这个我们今天讲师立即表达。第五第五个是吧，审诉员提出的一边说的。今天讲的主题是首先告诉你们，今天主题是这个就形态啊啊一丢二题。哎呦了这个呢咱们这个词的构引导啊，就是什么理念学啊，就是理念的罗格斯理念的逻辑。那其实它不是理念的内在逻辑啊，是理念。按照某种逻辑，它可以把自己这个已经可以把它理解成就类似于它的病毒了。但是他不是就是要电子病毒电脑病毒，他就是idea一定要要自己，他是这样的，没关记得啊，他一定。那你说黑格尔主义、黑格儿主义是不是某种意识一代完整的黑格尔，黑格尔，他编制了整个理念的这个转变史，变化史甚至说把整个这个罗伯斯的这个冒险全都呈现出来了。那么黑格尔有没有他的异形呢？有啊，有格尔主义的意识形态就是无动于衷、不干事儿，或者就是这个知识分子的学院化，黑格尔的哲学对应的一时代是是这种东那么这个词它的意味实际上是呃饲想家围绕着片面的局部的一个两周的理念，然后去衍生出一套化学。就好像就是说用一小段DNA或者RNA,然后去转译出翻译出一堆蛋白质外壳。然后这个蛋白另外一头可以欺骗细胞，呃，进入到这个细胞里面去欺片细胞表面的这个受体。那么就是欺骗你的大脑，欺骗你的常识，欺骗你的思维，让你去接受这种意识形态当中所包含的这个理念的片面性。刻意性孤立性。我就不说呢，就是就说是用一种特殊的话术话语编织起来的偏狭的、局部的理念就是意识形态一般的我们理解就是这样的。我的话术包裹起来的一个里面有一个有个点子，有个想法，但这个是有毒的。病毒药侵入到你的机体当中，你这个词的构化一样够啊，我们上一次讲完了，叫你们去读了那个小说是香水，对不对？那么现在你们知道为什么叫你们读这个小说了？那个主人公从女人的尸体上面还用什么油啊，给它淹死是吧？浸泡出来的这个香水很像，那气味就是什么东西。对应在那个时代那个时代的这个作家为什么会写出这样的作品？实际上它就对应的就是历史派。那么哲学家在那个时代扮演的角色，就是从生活当中去蒸馏出历史形态。历十年代，你一下子在二十世纪的人类社会当中，它就产生了非常恐怖的作用。它的作用是什么？他最后打翻的那个蒸馏出来的东西，整个广场的人全都迷醉了疯狂，所以我去把他尸体给吃掉了，对不对？完了这些心里全全吃掉了，他的导致的结果就是总体化的巩固。啊，我叫集权主义恐怖他the care to the nice集权主义的恐怖总理化的恐怖哲学融为一个意识形态，由意识形态驱动去构造一个对于一切的无所不包的一种解释。就好像这个香水弥散在空气当中侵入到广场上。每一个人的这个神经系统对他进行一个爱欲上的极化。哲学家在这个过程当中最后被啃食啊被吃掉了。那意味着哲学的死亡就是死在一时态当中。哲学时代，他专门就是说啊就是我们把二十世纪的历史看成就是由哲学家新手。但你不要看，好像好像没有单个的具体哲学家实现的理解。但有啊列宁对不对啊？由哲学家亲手陶制意识形态驱动大众进行一个大规模的社会运动，获得政权，然后再用意识形态驾驭这个巨大的工业机器。印度人口最终呢由于本身被矮化堕落，变成一个宣传部门。对，用一个洗脑工具给吃掉了哲学话语，就变成一个分赃的一个真正的分赃的一个体系。就是的死亡是在异形态当中死亡的那我们这个时候就要说了，上次叫你们讲的那个由爱向这个智慧的一个过渡吧。去我们上一讲讲了很多这个社会革命方案当中，爱向社会的过渡是通过什么来实现的？然后各式样的啊啊是一个过渡，所以主要的它是有是吧？我非爱对不对？对，爱个狗臂，我们讲了主动运动，你要革面空间，过度的就爱的否定，就个理性主义。但是呢理性主义发展了二十世纪，他进入了一种总体化的恐怖了。那么中间充当过弱的东西，是比单纯的冰冷的、算计性的理性、更为糟糕的东西。我的意为什么通过死亡来过敏？那这是我们当然这个是不是那个样子啊，我们通常说这个我这可以加上两个字啊。死亡区域that's riite通过死亡区域来过渡过渡到智慧。啊，因为总体化的恐怖意味着而且是在意识形态所驱动的中体化的。这个时候我们叫区区分两种宏利主义。我觉得有必要区分两种宏利主义。当一个革命党两类零四的这种大红包，然后他还处在一个贪婪性极极这个过程当中，在自我动员的过程当中，他的总体属性是被哲学驱动的，是被具体的现实的判断计划所驱动的，是被明确的斗争目标，明确的幸存策略所驱动。我这个时候总体主义实际上是只是总体主义的暴力，而不是总体主义的恐怖啊啊，它是中心化的一个道理。当这个样的一个政党获得了政权掌控啊，他本来所要去洋气的对面对对面同化为他自身维持统治的一部分。一个基属一个依托的时候，它就从红金属的爆了一样，转化人体的同体化的恐怖。可不知于暴力的差别是什么呢？不意味着不知道暴力朝向什么，不意味着暴力的尺度的劣势。高利贷怎么样？它是有对照的啊，什么是宁静的，相对宁静它是有暴的，那么恐怖呢是越宁静越恐怖啊，不知道这个尺度在哪里，总结的暴力已经集结了，已经发生了。但是在恐怖当中，在宁静当中，你始终感受到他的债权，他布置这样的一个明确的目标，他甚至都没有激发的迹象。同体化的恐怖就会呈现为还有好多种恐怖白色恐怖。红色恐怖，那意识形态的证明对了一下啊，没有啊，把它划掉。我今天月八个月，那么在这里爱向智慧的一个过渡，它是进由这个死亡序列过过。那么这个时候的这种哲学被叫做什么哲学呢？这个哲学是什么哲学人本主义嗯比较人华眼中这个专员就是这个革命技术。啊，那所谓的这个所有的后现代哲学都是伪装成哲学的革命技术，判断数，还有这种技术。那么哲学沦为这种技术是呃是绝日本身的死亡啊，作为革命技术的哲学，它是高于意识形态的哲学。要通过将自己降阶次跌落到革命技术的层次，从而维持他对意识形态的控制。啊，意识形态意味着大众册大众是被意识形态浸润的，而哲学呢这些是被是被这个死死亡包裹的。直接就是那个那个那个小说里面被翻尸的吃光了。那个直接就是这样，绝对是这样子的架，尤其是只剩下他的股票。你看就是说二十世纪作为显学的哲学，剩下两个东西现象学现象学啊和这个分析的学，他们的特点就都是骨架性。不过方法就它只是独特的对应，它没有肉很有明确的技术性。哎，你说为什么他们是革命技术呢？啊，你从基础上面主体性的发生到这个语言交往范式，再到什么身体意向，什么这玩意，再到具体的一些社群，里面的一些初步的规则。哲学可以进入社会学金，由呃现象学心理学、金行、心理学可以演进到一个有计划、有完整计划、有深刻预谋的革命技术。知识分子研习这些哲学的目的是非常明确，随时准备判断。就是我在这义上讲这个西欧的哲学，知识分子呢它是高昂着头颅在堕过。你说这游戏在学院上不一样承认嘛，因为他要继续跟还有这个虚弱知识分子的为于协助啊，那么泛形的这个过程，我们要讲述的是我们用类比来讲，就是都没说这个时候的爱哲学的爱爱的对象是什么，这是爱情吧。由于员导向的是死亡，他终介的是由死亡区域在终介的。这时候的哲学爱是一种自恋性的爱，来明确告诉你们，不是一种自恋的爱，也是一种自慰性的爱。这个时候的哲学的主要工作就是干什么？蒸馏和炮制意识形态蒸馏和那个调制一起的呀，我们用调制这个调制劳狈于存在。嗯，所以这样的爱会你死亡过去来过渡。因为是一种自恋的、自毁性的爱哲学家。在这个过程当中，实际上是从根本上市，把对于终极理想终极的安定的想象是抛掷出去了。他不再经由自己的思维的官能去试图回答这个问题，而期待着历史，期待着命运给他越来。所以这种自恋性的自毁的爱的背后，实际上是什么？这种期待啊，他不是爱命，是期待着命运爱他。现在有比你们爱他，那么还是结合那个小说里面呈现过这个形象，他不知道他调味出这东西有没有。那明显不是生命的气息，那个死亡的气息，因为那个这个气息是那个女人在这个是那个什么油是吧？油脂浸泡的时候，恐惧冰死了之后，冰死瞬间散发出来，这个气味不是他常态的日期。那期待的命运之爱，是在一种放弃了自身的自信、尊严，放弃了自信。然后蒸馏调配意识形态，把哲学作为意识形态的蒸馏数和调配术那样去操作。那么典型人物是谁？就是那个top four里面最后受审的时候，一句话不说的，一句话不说的那一位典型人物啊，就是the the four那四个里面受审判的时候，一句话都不说的那个那个逼，但是他也是活的最久的，总是我姐就在这里。生命是活的最久，那理论基础也是最好的。他那么他抵达这个智慧，首先我们这个时候要来研究一下这个制度，这个制度是他本人获取的吗？爱智慧爱智慧，这个时候才产展现出哲学的真相。哲学只是爱智慧，他不想过的是，甚至说在这里，哲学对于智慧的爱，是一种是用召唤这些召唤智慧，直接通过什么人来召换？那为什么要把异识态普及开来散发出去？也就是说他并不试图去占有啊，不再占有智会了，不要智慧的。但是我要智慧。听懂这个意思吗？我不要智慧啊，我要智慧。因为什么我要你存在，要你现身，要你出现，要你出来，他在呼唤什么办自然的智慧，自然的我们脑袋里面又想起大乱才有大治，就是大致就是去追求一种自然智慧在人类社会当中的自动的显现。但是不是自动显现，是被逼迫的，相当于说人为的去混乱，施加在这个人类的社群的社会话语当中施加混乱，施加一种必然，使得自然的生活方式失衡的混乱，生产有混乱。这种混乱使得生活失衡了，然后逼迫着生活重新恢复他的健康。因为下午嘛就是需要锻炼身体。那么这样的一种哲学努力，哲学尝试是把人类机体看成一具身体去操练它，机械的方式操练它，损毁它，然后去期待他的代偿，或者说更为强健的恢复。因为强健的一个增长这样一种智慧啊，这样增长过的智慧就被看成是是吧？政治文明的进步，政治的发展，这是一种反向的什么助产术，它不是助产术，锻炼属于在这个过程当中，哲学家的实践也是怎么样悲剧性的。处在字面当中自我性的自恋当中。哲学家庭作为革命家、革命理论家以及不负责任的大众意识形态的散播者。有啊。甚至说把人类变成动物，动物园里面动物去制造刻板行为，让他们的生活一塌糊涂，陷于混乱。就这样去实践，然后期待着他死了。之后在他的政治权利被剥夺剥削的时候，剥夺的时候，命运能够重新展示对于人类的爱。我说，人类以某种方式恢复自身的平这种哲学，它背后其实隐含着非常深重的人类生命主义极为尊重人类中心主义。但是这种人类中文主义，它隐藏在对于人类命运的不屑一顾。作嘛有一个字桌子，他用很多字来来说这个说是什么玉天山到老其乐无穷，与地到其乐无穷，与人乐其乐，叫霸王骑的武穷。那么所以我们说这样的哲学，它并没有看上去像这个二十世纪的哲学学科分类那样裂解的那么彻底。他甚至说并没有列，而作为一个计划，就是在酝酿。看上去人类的哲学在这时候变成了三种公式。中间呢是革命已经讲过了，上面的是现象学，然后是分析哲学，他们分别指向革命。当然我们说的是这样生活，这样觉得指向意识啊，欢迎哲学。就这样语言在这里形成了一个哲学的前行。公式分析，哲学对于语言，尤其是后面的日常语言的精密分析，为意识形态的炮制提供了方法。气象学对于意识对于身体性啊，所以对于是文化社会学的经济分析，为历史年代的炮制提供了材料。哲学啊作为革命，它直接就是历史年代的运用，请入到生活当中去。所以这是哲学的一个什么？我们那个这个升化计划深化性的一个计划，就是他的机硬剪刀，就是他的那个病原体，这个就是他的这个一起啊，就是他的那个啊全全全全国写生，全国是那个一叫什么东西？病毒传过去就是并没有消失，它的重要性呢是不减反真的。实际上它对应的就是当时人类的三大阵营，分别就是说是这个施工，就是革命美国这个语言啊，或者说是分析哲学。然后西u的话又放到线上去。哲学和大型的政治集群，政治实体结合来对人类进行精密手术。那么哲学这个时候就从革命技术在进济发展变成什么人口的控制，没有控制论吧。针对人口的控制，让这样一种哲学的发端，实际上是谁呢？这样一种知识的发生都以死亡作为爱到智慧的一个过渡的。实际上是谁啊？普尔盖啊，小伙友叫杜尔凯姆啊，索尔盖是一个社社会学家，他的经典就叫问自杀啊。金牛。这个对于自杀和犯罪社会性社会性的取消自我存在的现象，去把握这个社会运行的机理。像这种反向的否定性的去去追寻智慧，这是理性主义的一个极制。你们走到一起，那我们半个小时嗯，这个时候要详细的讨论一下这个王区域的问题。这个时候职业的发展显然受到什么的束缚。什么叫约束？受到人类的自然受益，人类有没有可能在这样的哲学探索当中获得些什么？获得智慧？有没有可能？当然有可能从社会恢复稳态，从意识形态混乱，或者说从刻意的人工的全局的思想、交往方式的操作和介入当中，重新恢复它的自然形态，或者说生成一种新的规范性身心的一种人类的这个自我循环、自我控制的方式观察。这个过程。当然能够产生，而且这个智慧是严格意义上古希腊意义上的是嗯对于什么样的生活实施的过程，什么样的城邦是好的城邦，城邦应当去追求什么样的价值。但是这样的职味，他依然是奴隶主的智慧，城邦的智慧是西欧、美国和苏联的争夺是能够驾驭输出意识形态。在多边的时候，所以我们这个时候就不免要去想了。那么那些亚非达第三世界，他们的无智慧者呢，我们会看到二十世纪的人类的那一部分无智慧的那一部分，他们的生存是更为惨淡的，分别是在非洲反复的种族仇杀，没有一点点文明的迹象。我们刚刚被我们批评的很丑陋的，什么总体主义恐怖这些东西，相比于他们，这也就算是天堂了，对不对？那么智慧依然对立于无智慧或者说无智慧的第三世界南方世界这边看起来是个落地面，是被看成对于苏联、美国、欧洲的恐怖也好，他自己的腐话做了也罢。对于这种生活尚可接受的这种辩护，那么智慧难以在遥远的地方寻找他的对立面。当然也有啊，也有就是说在这个时候哲学进行的一些努力，比如说哲学人类学，哲学人类学就是法国思想界是从什么学学长出来的？嗯，现象学和革命当中长出来的这两次，一个就是革命或者说政治合并和限制产品。掌馈哲学人类学院，这些知识分子是会到他们的三世界的，就是殖民地里面去研究，了解到这个无智慧也是一种智慧。怎么样的啊，反过来是对于这个智慧，这个时候的智慧其实是总体化的什么呀这种总体化的。只不过要意识到啊这个总体化的智慧在这里是就是通过我们刚刚讲的那个辩证法生产出来的智慧，它不是它是真的智慧。意识到没有？ It's real whister m这个是我承担它总体化的，它是通过就是说哲学家炮制意识形态，然后去紊乱，去这个动摇一个巨型数亿人口的一个经济共同体文化功同体，然后看他如何恢复。在这个过程中，知识分子来或者说当政者去总结这个恢复过程当中的啊这个规律，他是形成智慧。但是这种这个总体化是是自然要总体化的，是在这个机体恢复过程当中所积攒下来的稳态恢复的智慧，这种智慧是非常强大的。这个时候欧洲的哲学人类学通过去接触亚贝拉的无智慧，就是它对立面，包括还有这个精神分析，它过程当中还有疯狂啊，在西欧社会当中普遍蔓延着歇斯底里地震啊，还有这个精神倒措，以这些东西作为对立面，他们想突破的人，整体化的趋势，智慧的总体性。智慧总体性其实是一种恢复，而且是一种局部的恢复，而且是一种对呀非常困难的勉励的一种局部恢复，就是这个社会机体的内在稳态的局局恢复。而且这种恢复呢实际上是非常惨痛的，非常痛苦。我觉得什么俄国这个疗法之后啊，他只是被自由主义形态给击垮了，然后他重新恢复他的那个同体器，现在不是德国啊，不，现在是直接一张队，对不对？这个总得性，难道这是完备的吗？当然不是完备的他的经济模式或者他的这个文化形态啊，极大程度上就是依赖于这个德国的往日荣望的恢复。所以我们要看到就是说死亡的趋离发现了呈现。为什么一呈现为死亡？就是呈浸为赤裸裸的死亡？那么他出现在哪里出现在亚梅达出现在这个后面打内战地方，在毒品和枪支无限泛滥的啊，那些不被总体化的这个我们的智慧看住的地方。那么这总体化的职位难道好在哪里吗？这个东西真的很好吗？有没有人可以告诉我这个总体化的智慧，具体的现实的是什么东西。What it is这是什么？这个东西是全球资本主义分工给了我看房子愤重吗？从意识形态当中混乱当中恢复过来的这个共同体集体，无一例外的把自己注册到了全球资本主义的共求分工体系人员。非常典型的就是明白吧，就是极为典型的非常典型除以这个空花的之外，他其实是现在总结，可以把它叫做是北方霸权。那么北半球的霸权，人类的这个工业化的人口，分业化的社会体系，它维持持了一个全球资本的发展。那么他把他之间的之前的那个中介项目拆解开来，一半成为死亡。那么直接就是在无事会的大灰缸啊，另外一半呢就是作为区里。那么这种区域由于它不是死亡区域，它不是接近的，这种区域是混乱的，就是肮脏的那他就是作为什么享乐再明确一点，作为倒处的享乐做一种pervert,到处的想着是一万浸润在他自己的机器当中的总体化的智慧的。这个表面的统治之下，是欧洲、亚洲和这个北美总体的都处在一种倒处的相法当中。而这个区域是无限的，这个区域是不断被生产出来的，只要这个这个辩证法一直在运行。只要这个爱像智慧过度的辩证法，中介，像是死亡区域，他就会回担的运息。为什么这个变证码要不断的运行呢？因为技术在进步，哎，因为现代社会的运行的基本模式，随着生产关系的这个进步啊发展不断的在调整他们势这个这样一种所谓的这个智慧啊，他要不断的修正，不停的去修正，不停的去改良他自身。这就是为什么分工是在密度和这个结构性的失衡当中不停的修正他们。那么这样一种爱呢也是要被生产出来的。怎么样？那种哲学家式的这种绝望的哲学家的教义，自恋的自慧心态质量还十四五钱。这个爱是很明显到处啊，我们回忆一下这是怎么样的期待是吧？呃，就是要智慧，但是说不要占有智慧，希望自己造成了混乱之后，智慧可以在混乱的恢复当中减。希望自己被命运所爱。但是命运不是直接爱他，命运是摧毁了他他是自慰性的，或者他自己去被自己命运所摧毁，然后感受到自己是被命运爱着的那命运爱着的方式不是让他免于毁灭，而是让他的毁灭给带来一些回响。大能有一种富归这个过程，他把自己当成是完全的工具性的角色。那么这种追加就是什么呢？故意是看到那个社会总结一下是什么，有野心的资本家，有计划有野心的资本家。他不一定他他身份可以是很多种身份就是可以是马克红，也可以是让马克红的巨型工厂落地的那些人，有野心的有计划的资本家。这些资本家实际上是扮演的一个是哲学家的一个角色。如果说他的这个哲学的维度，哲学的呃演算的场是远远超出观念啊，关键只是中介，关键被打包起来变成话语，变成意识形态，控制这个社会了。所以与很多人认为的这个时代是一个哲学侍卫的时代不同，这个时代是一个哲学猖獗的时代。哲学在作为妖魔在世上舞蹈的时代。所以我们很明确的说，哲学就是什么？卓越就是资产阶级的意识嘛。自然阶段，历史形代综合电视哲学。那你说这种死亡区域有没有可能就是说斜调统一在一起，就是说我们要置换这个中项，是不是要去寻找一种新的辩证法，还是说要从这个爱和智慧的过渡之中就是空白。这种解脱出来，难道爱一定要抵达智慧吗？爱难道不能以他自身为目的吗？我的智慧为什么非要以爱做起点呢？这就是你们要思考，东东现在人类正在进行这种绝望的努力，智慧不以爱都是起点。那么人类试图在创造什么？不需要这个活动，你那在创造是吧？再过去来，最好这东西能写出两个自美的爱啊，AI智慧的自我终解，追求智慧的自我终解。那么追求这个x五中介那是什么呢？ What it is讲过的专题画，所以你们意识到这里的爱不是享受这里的爱是什么？热情开tion,爱是什么？开始？那么一个自我中介的爱是什么东西，我嘞。何为植物？为了热情而而而去拥抱热情，它是一种普遍的再宗教化、再宗量化，而且是普遍的再宗量化。就是比如说举个例子，你就就是说骑自行车跟自行车打烧友，我就爱自行车。你答一句，哎，我我打游戏去玩电竞，我就是势力于这个电竞有文化的啊，他对于这个爱意的牵引呢都形成一种自我指自我指向。我也没有在这就是说想不是享乐，这跟享乐其实是没有没有必然的关系。这里面是要避免这个这种激情指向总体化的计划指向大全。所以说他是一个局域的区域的，局部的，就是后现代的劣迹后现代人的劣迹在后面的主意当中，其实说每裂解出来的这个东西，这一个小的循环，比如说就是什么cosplay,我就喜欢cosplay,对不对？日漫我就喜欢这种亚文化。注意啊，他中间有没有享乐，其实不重要。对于统治来说，避免这个玩意零星的指向全局是这样一个这种疯狂的这种计划。这后作为革命技术的哲学啊，这是他的一个基本需求。所以各自中介自身就是被看成是这个叫做后现代机了，叫做后现代性爱和智慧。各自中介自身把自己作为目的朝向另外的，所以我们下一场的讨论就会进入到后现代。今天这讲不是围绕着一形态，围绕着在现实当中的猖獗，无比的把整个人类作为这个关键领地展开折叠，然后去影响介入的这样一种疯狂的历史现实。