放的过程。我们上讲以一个最简锐最快速的方式经过了这个所谓的一个迂回。咱这边的运费他是被看成是二十世纪最伟大的哲学家。那他提出了一个哲学范式，在那个当中，在至少在早期的孩队个当中，周学是一个什么样的过程？是一个现在以往对不对？然后在回忆起来，实际上还有点那里重复的是一种柏拉图主义的老调啊，早期派那个人。但是到了晚期还是儿就不是这么个叙事啊，他甚至就是反你不要反哲学后哲学，我们叫超越先生上学的。但是那个岔路啊，我们不走深的啊，我们直接是从我们上次说的那个契机历史。那我们从海内尔开始得知历史有几个样态哪几个，刚才你们还记得吗？绝对值不落实绝对值不落实，应该我们神的都落实，绝对就都落实。还有一个是什么回忆史，还有是回忆史，是不是哲学家的回忆史？哲人的哲学家的回忆是，那么第三个是人类的遗忘时，在于任务里面是什么？有一个会员就是个人就是什么过马路的时候没看到车上的车把它撞飞了后路掉下来，掉下来之后不停的问我是谁，我在哪我用啊，我为什么在这瞬间变成科学家了？那么凯德尔他的几首诗就是人类的遗忘诗。人类遗忘是人类遗忘了存在的使命。实在的，某种天命啊，就要让真正意义上的本尊的这种方式。他后来详细，那我说的是是生存方式叫什么零说啊接受赠礼啊，什么乱八糟。其实呢岛向的是一个原教主义主义的基督教是清楚。那么无论是哪一种这种历史，它都只是有个观念中的历史，都只是一种关键词，或者说他都是观念作为历史的运动，或者我们再精确一点，它都是一种什么神精神史，也是一种精神史或者说精神。什么是精神？精神就是观念的历史，作为历史的观念，在历史当中变化，在历史当中实现他自身的观点就是精神。所以我们然后官方去这个推崇英雄的时候，都说这个英雄死了怎么样，精神永财不朽，对不对？您说我们是无神论者无身论者，应该是说不不承认这种什么灵魂啊，什么精灵啊，这种东西死了之后还能长存的。但是为什么非非说精神永生就是合法的啊，这就是整个马克思主义的他的哲学道宠的来源，还是黑格尔主义的。我么会假设有一种宇宙精神，或者说作为历史的精神，在这种作为历史的精神当中，所有的牺牲、挫败悲剧、死亡就是他特定的理义。这样一种精神史呢，它是借由哲学生产出来的哲学孕育了，不需要什么事吗？所以我们这个时候我们把哲学看成是一个真正向的，是一个爱智慧。那么结合这几个，我们对于历史的把握现在，有第四重把握了，就是说对于这三重把握一个总结要做是吧？精神石精神的孕育一直作为历史被孕育出来的。我们可以在这个时候把哲学的爱说成是一种什么爱。你们在场的只有男人和年轻的女性，未婚女性，你们知道这是一种爱吗？这是一种孕妇对于胎儿的爱，把它记住啊，就这种孕妇对于胎儿的爱，所以在孕育一种精神。如果一个孕妇在爱她的胎儿，所以这个胎儿降生了之后，才会有所谓的堕落，然后才会有一开始是处在遗忘，还有回忆这些阶段。那么我们说的再明确一点，这个被孕育出来的精神堕落下来。在哲学家的观念史当中，在哲学家做以观念化的视角去看待这个世界的过程当中，他看到的是什么？到底是哪个婴儿？哪个胎儿作为绝对精神，他堕落了，有人可以给我答案吗？画一个名字出来，number one自己就是总结胎儿的经周的是贯穿始终的。今些肉身可以看的是他的大姨妈，周期性的大姨妈。我们作为胎儿在近现代诞生出来的这个胎儿是什么啊？嗯，五彩铃对哲学孕育了五彩玲连。但是是作为什么啊？作为一个观念的判决性被孕育出来了。无产阶级一开始是作为观念被孕育出来的，是从哲学当中孕育了其作为观念的阶级性。我不是说他实体明白吗？我没有说他的实体，我没有说他的这个现实的具体性，这种孕育过程，谁把它运出来哲学的对，而且很明确的是什么样子的？是资产业哲学、师范主任、社区资本主义哲学。他把绝对值生养出来，以此实现了一个什么目的，实现资本主义的革命胜利的民，这个是革命的胜利，是靠什么？这典型的票。法国大米对不对？是靠混暖的，就有了统治区无法囊破的爆裂的经济革命。那么这些爆裂的暴力是由谁输出呢？法国巴黎的底层的平谷视频或者说是他的无线电。所以我们今天要讲的就是作为革命的哲学为革命哲学。哲学在这个时候被看成是这样一种过渡，爱智慧，通过爱来抵达智慧，或者是说我们说的更确切一点。既然它是一个过渡，那意味着什么？意味着抛弃前者，拥抱后者。所以作为革命的哲学，它的特点是哎然后精油对于爱的取消，然后呢智慧。那么对于爱的取消它是怎样发生的？如何取消？爱那么爱是种什么东西啊？爱在基督教的时代不在中世纪，是不是爱？你说我们有没有看过这个什么？福克好像写过那个中世纪酷刑酷刑史，他也写过这个里面有那种是犯了极大罪恶的人，被非常残忍的酷刑折磨。我记不得是什么？穿过他的眼睛啊，还是说是把什么插过的。但是这个过程中，既然他在临动的时候，他祈求有神父过来拿十字架给他亲吻，然后不停正在说上帝爱你，阻碍的，他也会回，你不会爱谁把他死掉。不是这个二呢，这分其实这个这种爱其实也分两重啊。如果说是单纯的肉体性的，也是说人类我依然普越有自然性啊，自然的爱欲关联，严厉的这个血缘关联。如果说讲究比较，如果说我们讲的比较就是说高效的关键性的收拾起来的那就是宗教我们叫话。那么通过对于这种爱的取消，或者作为这种对爱的取消的这个历史运动叫做什么？和启蒙运动。资产阶级在动物园，他自身和他的无产练习册啊和他的这个克里侧的过程，就是通过几部运动要取消掉一种严厉的。然后对于罪恶有无限兜底能力的爱，不是说刚刚说对于那个罪犯进行酷刑，然后这个罪犯是罪恶的，是这个酷刑是罪恶的。他们竟然在对一个人施加如此丑陋、肮脏痛苦的酷刑之后，还能刻意去表演一种温题，那种爱。所以基督教宗教在那个时代所生产出来的这种爱啊，爱欲的激发，它是能够对于无限的痛苦。在镇定的这马克思，在黑格法律批判导言里面直接说了，宗教是那边那边鸦片的基本作用是什么？不是成瘾，是镇痛，而且是即刻镇痛。在马克思所处时代，鸦片并不是首先被看成是成瘾品，而是被看成是镇痛药立刻有效的镇痛掉。它可以让人忍受酷吸。但是马克思没有说的很清楚，这里面重要的是宗教不是它的形式不断的那些外壳，那种是爱是一个在那个时代的生产和教育水准下面啊，普发的一种爱娱享乐的方式。就跟我们这个时代，男人不管女人买东西，在那个时候阿玉是怎么发现的，因为那个时候并不幸压抑，明白吧？底层平民之间的这个这个就是我就是想这个欲望平颈中而言的话，不是特别压抑。他们真正压抑的是什么？但是那个社会又不足够去生产足够多的享乐，以够多的关外陆离的东西，去满足他们的神经系统对于兴奋和刺激的需求。所以他们要生产，对于超觉者的爱幻想，妄想一个超觉者那个时候处在不遍的蒙昧状态。马一界自然界的这种声光电啊，下大雨什么东西？你看人上帝上帝在愤怒。比如说对于父亲的爱，对于一个所有人共同的父亲啊，这个东西我们并不陌生，我们这个国家证明度并不过剩。你知道我说的是什么吧？就是这是即将进入工业化，要就是这也是一种工业化的方式在普及某种下关模式，而且是廉价的普及下关模式，朝向一个复兴的一个形象复兴的一个课程呢，一个脸谱宣泄爱语。这是全民的恋物癖，明白吗？虽然基督教禁绝恋物癖，但实际上他就是相当于禁绝其他所有的恋物匹，只保留一个恋物癖，对着一个禁欲主义的一个复性的一个形象制度就是自慰。那么这种爱呢是被什么运动啊，给它逐步拆解的。那么启蒙运动在运行之初，它是什么？是它是神经的婢旅，他是用爱欲收买了神曲。怎么时候一开始是作为什么东西出现的哲学？一开始作为什么东西出现的就是蒙昧的人，就是想上帝好屌，但我只只管去爱他就行。狂热去发泄欲望，甚至性欲望，朝向那个不可名状的主主宰哲学一开始的功能是什么？就是为这个主宰的小魔法做辩护。他想方设法的去把这个至高主宰流露出来的一点点威能加以解释。然后让那些不不太萌昧的个体开始，从这种解释当中去领会到。我原来他不仅仅是威能，他是智慧的睿智哲学。一开始就作为一个避喻，给这个喜怒无常的主人的狂暴任意去加以辩护。那么这个秘语最终是成功了，他成功的取代了这个主任，并且他成功的撤销了人类对于这么一个主宰的爱。这个撤销过程还发生在宗教内部，就是本来这种爱甚至都是你私自不能去爱上帝的。你是不能够去在阅读这个圣经的过程当中去和上帝进行通信的。你必须驾以中介需要节制这一块。在这个电子料时期啊，在以前的这个还受这个叫停支配的事情。后来实在是他的农业经济发展到后面的话，这个爱育的需求太旺盛了。他的封建地主的统治世系需要越来越多的享乐模式，他必须要把这个原来的天主教的吊停分发。爱欲享乐的这个机制要打碎，用一种快速工业化的方式来实现。对于底层未受教育的蒙昧人口的信会路，我们前面加个字稍微好一点，自信贿赂。对，做记录吧。这就是为什么基督教取代的天主教这出，这是出于什么出于人口动员学的硬性需求。那么人口动员学为什么会有这种需求呢？因为军阀和封建地主他有这种需求，它有战争的需求，还有青亚区有，还有组织农业和商业的生产。他有去建构起更精细的，不是大庄园自给自足的，而是在村镇城市网络当中进行快速交易的商业和这个农业的高效二元运转的经济体系的需求。啊，就是反正你自己回去听录音，逐字逐句的去到时候去结合那个什么历史来讲。那么在这个上讲，这种爱呢，它是对于宗教和自然性当中的享乐模式的一个去除。但是我们会看到在这里面启蒙运动的话是处在一个相对比较暧昧的，就是自然性。这个尿不湿罗运动，他否定了这个个体在这个世俗或者家庭当中的那种黏腻的爱。他要求个体成为一个独立思考的一个原子化的一个思想者一人。并且呢对于呃感性世界的享乐持一个总体的否定态度。但是另外一方面，他又强调对于个人的身体的完全支配。那么对个别的个人的他的自制的享度关系，他是可以理性的去求化的。他就抵达一种最基本的智慧，把自己的身体当成一个物来支配在自然性上面讲启动运动的这个或者说哲学吧。我们我们就说近代哲学啊作为启蒙的哲学理性主义的运动，他实际上就是说使得这个身体，然后我也不保护来来来，利用那么自然性在这里是作为物来得到。所以我会看到有一种齐头并进啊，因为我们在启动运的过程中，我们看到有一种齐齐头并进。一方面是呃文艺复兴，自然界被讴歌，对吧？自然界本身获得它的独立性，为讴歌还有美妙的地方，还有它内在的和谐的地方，人的身体或者说人类的这种美好高洁的这种品质，不经由上帝的赏赐，不经由这个神权的许可而独立的显露出来。但是但是它会有一个共同的基地吧。虽然齐其头并竟，但是它有共同的基所有这个文艺复兴当中的这个主要是绘画和音乐了，他们都有一个共同记忆。这个共同记忆。有人说是什么？我来努力性，或者说我们就是说有理性合理性或者有理性，主要是什么数学和比例关系，数字和比例关系就是他们共同体自然和身体作为物不是作为一般的舞，而是作为在这个有理性的基底下被把握住，被当成是需要通过透视关系复现的物。他并不能就是说文艺复兴当中啊，你看那些是艺术家、画家啊，或者说那些音乐家他们编制出来的杰作没有一个是通过直觉制作出来的。直觉只是激情，只是一点点种子或者说一点点就是里面的调色的点缀。他所有的记忆都是在有理性在数学和比例的关系当中诞生的。所以在这个过程中我们看到什么？我们看到这个是一个某种智慧，为什么温美，而且是什么可控的美，可控的、可生产的美，诞生出来的这就是这个文艺复兴的基调。我记一下我们讲这个基础，我给你讲几大这个思想抵抗运动啊，文辑复性的基一种可控的，可以去通过数理体系这个共同基底生产出来的美。他这个时候是智慧的，什么伪装智慧把自己伪装成美，出现在这个世界上那个节奏是吗？阿波罗d弟对不对？看过没有？他说贝壳贝壳里面长出一个没事儿，他是什么是什么寿斯的精液和大海。但是这种齐头并进的，它是有它的剩余的，是有东西被甩在后面的。这个就是没有进入教科书体系的，就是那个同时代普遍发生的事情，就是一些依然停留在宗教华语当中的。在黑死病的高潮当中显现出来的就是底层的无线头，或者说它里面很多游木折木部落，那个时候有几个没有进入人类思想史的，有大屠杀。欧洲的这个大图上啊，我是下面有个大胡杀二、普遍的迷信，底层的普遍的迷信，深重的普遍的迷信。这个时候这些迷信不是宗教，一三年是什么狂热的交易呢？狂热教育首先出现的是大屠杀，你们不要以为欧洲人或者说这个开化的现代人，逐步开化的现代人就到了一战，二战时候才变得邪恶起来。通过战争机器，现代战争机器一杀杀几十万人。那个时候天主教和基教徒的相互残杀，整村、整镇整个城市的去灭口，都是以十数万人计的。他没有被写写入历史，然后普遍的明细。所有这些启蒙运动当中的哲学都只是这些迷信的东西当中，最后还有点价值不太那显的。所以你一定是主流。在这个时代，在神学新的生产装置产生出来的可预测关系产生出来的这个输入输出的那个黑箱失去解释效率的时候，然后呢，现代科学又没有及时填补起来的时候，迷信是最普遍的。在这个十八世纪十七十八世纪那个时候，欧洲人相信什么时空来意可以治什么？那是杨杨伟啊，就是说各式样的这个神秘学，各式样的这种炼金术啊，然后科学是从这个土壤当中挣扎着的，或者说有无数个迷信才筛出了，才最后大批量的淘汰。用工业效率或者用这个模述一下达尔文主义啊，人类达尔文主淘汰了大量错误的医学办式。你就看到医学当中的麻醉剂手术什么这些东西，中世纪的或中世纪末期啊，启蒙时代早期的普遍的残忍。那个时候的医生为了探索医学，就是对于一些疑难杂症，就是直接拒直接上手去治愈啊，上手治愈。那个时候呢就是说科学医学和迷信的拉不差，拉不开这个实质性的差异。然后第三点就是焦虑，一切都会交流。嗯，换句话就是普遍的拜性主体。所以那个时候在宗教和哲学或者和科学现代科学接驳的时候，中间空的这么一个空这么一个大档或者说过渡的时候，你有没有发现这就是这个过渡爱智慧的狗。这里的爱宗教和自然性，智慧就是哲学和科学。在这个过渡当中，作为中间是什么金钱和对于死亡的崇拜。人类暴露出他真正的信仰的底色，是在这个过程。在十七十八世纪，人类暴露出其真正的现象，底色就是这个眼前就是某种黑实力嘛。自信上黑死惦击。这个过程就是在外面，可能从十六世纪开始了奴隶贸易，那仅仅是他对于外面的人进行农隶贸易吗？这么简单吗？资产力在逐步获得登上历史舞台的时候，他对于自己的农民没事啊，为什么那个时候会有圈地运动啊？你想啊这个就很很很很难以理解的，为什么会有圈地运动呀？如果按照我们现代人的视角，他为什么圈了这个地，我就就能就能就能把我赶走啊，凭什么呀？是像这样的领主一个很短视的。因为他可能那个时候的那个地租经济已经使得领主他的地租不足够的去盘剥来维持他的生生活了，或者维持他上流享乐的生活了。那么呢他们就会倾倾向于把这个地一个比较廉价的价格卖给资产阶级，还有一些土地商人。然后这个时候是办小的守位厂是最赚钱的，因为利润比较高。那怎么样？这个圈地呢？就是直接感人呀。我说你怎么就是然后这上面有很多叫钉子户，就电容世代居住在上面啊，跟领主老爷是有那种通家之宝的，或者本代前几代他就是一个祖宗的那就是这样，你能圈多少？就是你的的圈地运动，怎么把他们赶跑了呢？这些佃农的它是依附于民主的人身关系，依附于他们，对不对？怎么敢跑的嘛，你路老还说我收钱，你被欺负了，我就不管你了。怎么敢跑的直接杀，明白吧？这农民失地农民，他在面对新兴的资产阶级的时候，首先是一个被屠杀的一个对象，可以用最直接的武力驱赶去除的一个小。那个时候会出现这种自然界商人，他的这个商队是武装商队。你玩过几把一块钱了，他们要圈一块地下来，就是首先去跟你主谈，解除你和这里面的所有的这个风电效征的关系上不动这个义务关系。然后直接一圈过程中遇到反抗就杀，然后就会有大量的游民从农村里面逃出来，逃到城市里面去谋生活。看到这种迷信的原因是因为什么？根本上他什么都不信，根本上什么都不信，根本上完全是由什么建构起一个信任体系的迷信，到底信什么？信我没见过这个东西，我不知道他可能有越稀奇的越好，越诡异的越好，越不在日常的解释体系里面，因果关系当中的那可能他就越神了。然后又有某种谣言，又有某种神秘经典，说这个东西怎么怎么样，有那种权威稍微比较背熟一些。我们看到这个人类在这个过渡过程当中是沉浸在这三种三种不说，对于同类从未迷失啊，对于人的内本就是外性迷失了，要啥就是啥，大量的球杀。那么这个大图家的话是使得这个封建神权的现实统制直接就瓦解掉了。其次，人类对于自己的自信也是迷失的。好，最后一点什么都能教易啊，对于物的关系，比如说我们说对象性，这是有一个递进关系的。最后就进入了一个人类认为什么都西可以交易的一个时代，一切都可以交易。通过交易一切被克服了，至少钱是实打实的，它的功效是实打实的，在现实的城实关系。通过交易屠杀也被克服了，我这把你当奴隶卖了，不用杀人家。我的奴役，或者说我的以交易的方式不直接。我们要记住这个过渡啊，这个是在现实当中的过渡，普遍的残忍，或者说是比封建时代你中世纪更为直接的残忍，更为高效的残忍，工业化的残忍，最终阳气自身到达了一个什么样的什么样的一个程度，就是一个物的关系，支配一切的一个什么呀。或者说我们说普遍的交易性交易性的关系，交易性的逻辑值得理解的那要交易就要去计算的合理性，有理性的算这个作为算计的理题。啊，然后这个这个什么就是作为洋气的爱的智慧，要冷酷的时候我不要冷酷，但甚至到不冷酷了。那么这个这种哲学就是请记住啊，这个哲学就是现实哲学，或者说这是哲学本身作为自然阶级统治的最基底的意识形态。然后我们或换言之，我们说从如果说说黑格尔主义的角度来讲，就是什么绝对绝对技能的运行停留在了量，或者其其实不是量的。但是那个交易的交换率同一性，房地产可能卡在了本质论上面，本质论上。某个环节他在本质上干活啊，有的论者称为卡在的这个量的那个。那你说这样的哲学就是作为革命的哲学了吗？是的，没错，它就是革命啊，革命已经可以以这种形态来产生了。我们刚刚说的什么革命，包括什么人口的清除，隔壁难道不要杀人吗？有计划的有目的的设定，运动的求婚对象，走进大图上。第二点是吧？我忘了总体的没有吧，这个时候革命时的乌鲁番都是怎样的？没见过的越稀奇越好，无从验证呢。不存在的。乌托邦和理想国才是两种。两种呢，他和刚刚这个迷信的结构上是一样的一对。没见过他稀奇，然后有个权威莫名其妙的给他做个背书啊，用一些理性的隐秘的逻辑，行线条的这样这样一个论证，一三年是什么？那这个时候的交易变证什么整体的交易变成了新的秩序的产生这个秩序再明确一点。现在经济秩序啊革命的目的是去建构一个突破了自然交易关系自然经济体系的一个新的经济秩序。中世纪的混乱啊，不对，中世纪抵达启蒙时代的，或者说我们是伴随着启蒙运动，伴随着这个宗教改革过程当中的，不被历史的文献所记载。那那那下了也也记载了为教科书所愿意去目睹面对的这三种混乱，现在就被视为是推行一个革命计划的必备。我能够基常的乱起来，乱起来啊，你要乱起来，这叫布朗基主义。就法国所设想的那种真正激进的暴力士的那种革命，就是这有这三个要素。那么反过来就是然后经济之期稳固了，胡罗邦幻想被戳破了，然后就不需要再大骨了，又又又恢复稳态啊，社会又恢复稳态。那么我们讲这种革命观呢，他是资产阶级革命观，基本主义都没关。那我们甚至还要把这个话说的更生动一点。共产主义革命或者我们说社会主义革命虽然是由共产党人发起的，但是他依然是。也就是说，十月革命他从性质上，从客观的历史条件上，他依然是一个由无产阶级先锋队。一个共产党所领导的。问了一个问，他依然是以这种方式在进他革命胜利了之后，不是直接获得的共产主也没有见构起秀质，而是建构企国也资资本，它实际上是资本主义革命，或者说我们说它是官僚、自然界革命，国营资本主义革。所以历史大家只能最多，最多会把它说成是某种社会主义，决定，社会主义就不是共产主义。所以对动上也非常了解。他保留了绝大部分的资本主义形态以及他的基本的革命要素啊，有三个要素基本上保留个，而且基本上还是用这种动力学驱动器来。也就是说共产主义的革命，共产主义本身已经不是哲学了。在理论准备上来讲，马克思主义认为他已经扬弃了，之前所有的哲学不再是一种资产阶级的意识形态了。但是从现实落地的角度来讲，好了是吧？作为一个哲学的革命啊，作为一种哲学的革命，共产主义革命依然是哲学马老石，不然就是革命的依然是随着的依然经历了这么一个致命的辩证稿，先要把个体从爱欲当中剥离出来，中间过度的是什么阶记仇恨、清除性的断绝性的筹恨运动。最后抵答的是智慧抵带的是这个先锋队。对于历史必然性的零售，那么现在几点？四十五啊，所以我们这个时候要去设想的，从爱到非爱再到这个智慧。那这个过渡他有没有休整的可能性，他能不能不这样子？不这样，你就朗希腊主义就会说中间这个中介应该是非智慧啊，这样过渡要通过开，就是西方马斯主义的所有的路径都这样了。不过爱爱是纯正的，爱是绝对的爱，具有真理性，爱本身有真理性了，这种真理性是超出平凡的智慧，算计了理性的智慧的。然后通过这种绝对的真诚的本真的美好的获足到智慧，一种新的团结的共同企业或者新的造反模式。这个通路怎么说呢？走不通啊，因为非智慧不是作为中介，非智慧在这里对吧？非智慧在这里这个过渡，他遭遇到的是无志者的无动于衷。无知者先要爱，先要激起爱与上的昂扬迷茫和焦虑，他才有可能进入革命的辩论法里面去。那你说作为中介，这个非爱过于残酷肮脏或者过于不现实。或者说作为中介，这个悲爱往往会落入资本主义的苛求，资产阶级的冷静，盘算的理性的误区。然后你就共享这一步啊，搞个工会呀、工团呀，你拿来之后实际上是还能算进去，他们要有什么东西作为过渡呢？爱不与非爱就说爱无敌自己的一个驱逐行为，驱逐自身，叛逆自身。有的后现代其他的后现代就是通过享乐爱就是享乐，然后直接获得后现代。社会要什么？我要保证这个享乐，那这个社会要什么？要包容要离近叛照，要相信餐饮，而不是相信实体业等等等等。这些机会呢？什么德里达这些结构主义的这种智慧，他又不足以去整体的去对自这个社会进行一种颠覆。这个中介项是什么？我们会想到爱一个有智慧的人，爱智者，爱一个有智慧的人，但是智者是非法的。在古像的传统当中，智者是践称自己有智慧的人。啊，有没有其他的可能性？当然，有爱独智的人，爱蠢人，爱愚蠢的人，爱疯子，或者说爱无法并入到算计算计体系当中的人。他的所作所为不被看成是有可能滑入到算计的框架当中，从而超出一般的愤怒的指挥。爱精神病人爱疯子就是分析师共同体的策略。但是分析共同体没有做到的，就是他应该爱他们，让他们普遍的执行反移性策略不就是爱，然后不爱那些不治者，不爱不治者，通过如何去不爱他们，来获得一种还是那种资本主义的冷酷的。那么还有一种可能性是什么呢？被不知者爱不是主动去他爱他们，而是被无知者去爱这个过程。被不知者爱你是非爱你这种对爱的否定，你说你不去主动去爱别人，而任由别人还有你。另外一方面就是红日者无志者，是对于自信的凡俗，自信的超越八十九。他这种偶然的必然性降临下来了。那么这个范式呢，这个方式就是粉丝经济追星的这个范丝反什么一个追星的。那么这个办事也被征召了也被普遍的征召起来，用来给资本人训命了啊，还有没有其他的坏式？我们现在已经走到了一个哲学计划的深水区了。我个人裁决的策略是什么？我们人个裁决策略是克制，对于服治者的爱爱的，牵亿爱的克制对于肉。那么这个过程中会生产出一种智慧，如何去克制？不是不是执行严酷的反应性策略反应策略呢？不是不爱你的一般取消掉。我说维持着不治者对你的爱的同时克制，不要让自己陷入对他们的爱。这个过程能产生出某种好听的。我们得到最后的新的智力呢，他导致了一个另一种严酷的整体的是社会的运行记录。