那我们今天就来讲这个哲学基础的第三点啊哲学技术。第三讲我们上一讲讲过，就是哲学现在被理解成是爱智慧。但是有一个横杠横杠啊，这个横杠意味着是一种过渡啊，是一种什么一种堕落。你在家里面都回忆了自己这个最堕落的个人人申请，然后就有一个人唯一的不是堕落，为的是羞耻别的事实。考试考答了，这个更兴致。羞耻其实算够了吧，也算很稳够了。羞耻是什么？被抬起来的多了，处在堕落之中。但是他把你捧起来，悬空的过程超过了这四十。因为堕落是怎么样提为做好心理准备，是要姆达到最底下的一个痛苦。就有一个是说他是什么呃部落，就是玩游戏啊，明明要考试，然后就骗室友说些自习，实际上是打游戏的疯忙打游戏。在那个什么浴室里面最后狂笑笑。做了的话就是有这么一个触底的结局啊。他是如果当时羞愧的话，就这个虽然在夏洛，但是是把这种下落感受成这种抬举，还是那么我今天要说的这个实际上是符合今天的主题的。呃，让你们去看那个文本当中，这个竞争对手是对于实际上是对于时间的对时间的两种解读。一种解读是黑板式的一种解读是还有一个是个两种对于时间的解读。那为什么在这里时间这个词变得重要的呢？ Y is是方程啊，因为在那个呃像最后一节的前前面啊，我们说了时间是什么？简单来讲啊，就是时间是精神的命运，我必然需要时间是精神的命运。他的原文是，如果你们手上有文本的话，时间是在次存在的，并作为空洞的直观，而表现在意识面前的概念自身。然后它下面的就是找一找，我靠里面找不到哪里呀？我里边本身它里面有有一个叫时间是精神的避菌和必然性啊，我这句话是理解今天要讲的东西的关键啊，我们拿可以把它记一下，时间是时间是再次存在着并作为空洞的直观，而表现在意识面前的概念自身啊，而表现在历史面前的。还有呢就是再一次存在，呃，还就是把再次存在这四个字加了一个主动号。其实我们可以把这己层单理解为就是可能是哦鱼丸，它是主体化的或者主观化。啊，听话的这里面就涉及到一个非常有意思的问题，就是时间到底是主观还是客观的问题。但是作为一种空洞的直观关系啊，那么这句话简单来理解的意思就是为什么精神不得不在时间当中显现，然后体验他自己，或者说为什么精神的每一个运行都在历史中都在时间当中，为什么一直有时间？那么黑格尔的答案是什么？因为精神或者说概念，还没有认识到他自己没有回归到他自身当中，等到精晨新人绝对精神，然后最后获得对于他自己的绝对的支持的话，没不长时间了。那么当这个精神还没有一直认识到他自己的时候，他对于自身的这种疏远性，对于自己的不认识，对于自身的存在的这种直观的一种空洞性，就会就是相当于精神和他自己的一个差距。那就是时间，他还需要这个差距来进一步的显现。它进一步的完成，它进一步的表达他这个差距意味着什么？完满型或者精神的还处在某种过程的。所以我们就说的把时间描述成啊是新人的命运，他必然记住这样去理解他就是格has呢格has所理解的时间，就是作为精神的命运和精神的必然性。那我们如果从哲理上讲的话，我们是黑格尔医者，我们不是孩饿怎么整？或者说我们认定孩子们对于黑人的这个精神哲学的一个突破呢，是有内在的严重缺陷。那这个论题是如何抵达真理的呢？因为我们上次讲了，作为一个过渡的，或者作为一种堕落的爱智慧，他就是迷彩是吧？按命运，然后提斯拉是来命运的。他在这个走悬索的人身上，实际上是看到了他自身的秘运。或者说尼采在查拉图曹拉生长中看到的具体内容，最后的命运是什么？摔死防风暴啊，你是没有办法去这个在世界当中认识他自己，回归到自己。那么你就是这样就者精神循范，今天就调整到疯狂，然后失去了他的实践体验，继续在现实当中保有时间体验的这种理彩的纳税。就纳粹有一种内在的疯狂主追求是吧？道士性他的就是那你你不要这样记的啊，就是如何去理解纳粹，那可以知道他的是怎怎么回事，他根本不人道，知道他所无所谓。是就是纳粹需要有一种历史的降临感，来使得他的生活具有意义。或者说但是他他不需要再去考虑生活的意义，让他整个这个民族存在崇高化。那么这个道士啊，如果被生产的什么样的道士感是确定的的什么样的降临是确定的。没错，那么批量生产这种道时死亡的降临就是什么？是吧？所以屠杀和纳粹的这历代哲学啊是有一个结构，它必须生产的东西。而且它作为国家机器来生产，作为国家机器生产这种东西，使得他的军事冒险始终处在一种疯狂。他知道时候一定会到父王的社会里，然后那些小在内的生活处在这个温和表象下的。他也知道这个生活一定会。那所以整个这个党他减量外债，维持他的这个国家的这个好的动人状态。我说他其实并不爱他的命运，因为真正的命运是无法招致的，请不来的，是没办法刻意去制造的。在那个时代，真的爱恋于有人不疯狂，他会讨论，而不是说在纳粹的世界当中去有所筹划的胜。我还是有一个典型，就是他能够在纳粹这样一种就是进行某种求访，进行某种时间上的求访，就是通过讲述时间来延长，就是说来推迟这个纳粹的暴政，它所必然遭致刻意招神时间的种植。那么如果我们是一个理财主义者的话，我说从论论上讲是一个理睬为主，或者说是一个理睬的话，那么爱命运就意味着是什么承受这种过度的突然终结堕落的真相一个过渡，他会忽然会终结由他者来引发的终结，那么这就是落魄。那么这样的堕落意味着是拯救这样堕落意味着是自我牺牲。但是呢是像他的厂酱菠萝反方向的承托，对于命运的反方向的衬托，他是有爱啊爱命运。这个在海乐这边就不是这样的，还是个人那边他进行了一种违规，就是说是一个作者试图去回到他的堕落的源头。我还在这其实他的哲学啊就描述用过，把这里擦掉。在上一讲，我们在普系里面说过这个排在味儿，它相当于什么？前说过，哲学分三阶段，一个是直接的爱智慧，还有一个是爱一个中介性的中介性的爱学会。第三阶段就是被智慧所碍，或者说他作为这个中介，是迷彩中介，是ID名爱命运。然后相信命运本身是他者的智慧。所以到战略呢是被智慧所爱，或者就是说是一种被动的爱智挥，他不是主动的去爱智挥。我是爱智挥，能不能理解？因为我第一讲给你们留的这个作业是在里面回忆什么爱与被爱。但是真正的爱情实际上是什么？你有主动的爱上一个人吗？有人是主动的爱上一个人吗？真正的爱上一个人是一个被迫的绝对被动的一个事件。所以到了第三阶段，实际上所谓的被智慧爱，其实是被迫啊，然后主动爱上智慧，被迫爱上了智慧。那后实际上就是真正一个爱爱是谁第一阶段的，古希腊时代的，就是说近代之前的哲学，他对智慧的爱是一种执求，主动爱爱。我们说有点虚假的爱爱机会，对吧？你爱上机会之后，我刻意我我要去追求机会，我非要知道什么是本质，什么是世界真相，刻意的去。所以这个时候的爱还是很刻意的。爱妈们知道了，就是如果关键这个时代生存的意义，对于伦理的探讨，对于存在的这个目的的探索和这个智慧之间的关系就处在一个张力当中。所以关键论者就是说或者说那些古典哲学家啊，他不是经典哲学家，那个这个谢林啊，还有这个康德这些人，他们是在一个不确定的，他要去找一个准头。这个准头是其实天么就个智慧到底值不可爱。这里的智慧它在这些哲学家体系当中的显现的，是以什么名义现现神和上帝精神的存在什来？那么哲学是要去探索一种非常拧拔的一个关系，就是神是怎样生活的，智慧是怎样运行的，它是如何呈现为一个历史的。然后爱有什么可能在这个历程当中是怎样的主体是被神的，或者说绝对精神的运行给生产出。所以在这里面其实出现了有非常糟糕的一个状况。什么去啊？它里面具有乱伦性都这么聪明吗？比较急吗？在哲学的基本上架构上面，它呈现出一种乱伦，这就是经典关键论体系当中都包含了为什么叫万能性呢？因为作为哲学家的他的主观思想是在绝对者的这个精神的演练过程当中会生产出来。你说你每每个哲学家都是神的儿子，是他的后代有限者的一个后代。那你反过头去通过他的指示，又既由哲学，既有先验哲学，又把这个神的他这个演绎过程重新推演出。然后又说我要爱这个东西，就是说把这个过程当中首先呈现出是什么？绝对者爱，我会把我呈现出来的，或者说作为主体就是什么？作为哲学家，他是什么？他就是绝对者对于有限者的爱，对于相对者的爱，哲学这个活动就被把握为是绝对值爱这些有限制。所以要让你们知道绝对者是怎样的。我爱你，世人神爱世人，绝对的爱相对的，所以我不能瞒着你。再怎么样，我要分有一些绝对性的那再一种学类型，怎么让你们知道你是有归宿的，有依托的不是不安的，而是有根的。我不让你知道通过哲学中国哲学的年密的推论，这是一种啊无限对于有限的爱。那么这种爱呢是实话堕落，这种爱是神的堕落。那么这样它堕落下去，它要重新长回来，重新要要要要要飞起来。我们觉得在精神层面的话，要不仅要完善他对于已有的历史的认识，已有的这个精神演化的环节和形态的认识。他还要进一步怎么样要具有预言性。但是这个这个时候还是潜藏的这个预言性，还潜藏太欠杂的。这个预言性的话，在黑格尔体系里面就是说变成它的国家哲学，法律也国家哲学。对于海这尔来讲，海这个实际上是海，这个实际上就是最大的一成为一个预言性的一个决很该潜藏的这样去理解格尔的体系。然后我们说这样一种堕落呢，是在每一个或者说在今年的关键数学家体系当中，它的一个通用。但是这个目作是什么样？他这种虚假度，他这个这个时候他的命运是谁的命运啊，是神的命运，它不是人类的命运。人类就是说在这个上面，人类没有秘密，这是绝对精神的秘密。在黑格尔体系当中就是说呃人类再次存在，刚刚擦掉了那句话再次存在。然后在空洞的直观当中，就人类嘛在这里存在，它这个存在具有固定性的具有这个局域性有限性狭隘性的存在。然后是空洞的机观。理智虽然有意识加成，虽然有意识在运行，但这个意识长期处在一种空洞的直观局，然后对于概念的把握都是不完善的。人类在这个上讲就是时间的主观化的种状态。所以爱命运在黑格尔体系里面是什么？是绝对者五神。哎，美女，我要体验真神爱人啊，就是暗影神月家啊，哲学家被钟爱，然后就能够知道啊神是怎样堕落，变成自然界，然后又变成这个人类社会啊，人变成这个主观精神状态。我们再从观键上谈到客观精神，你好，牛逼啊。牛。但是无论说这个时候的爱命运，它并不是就是一种一厢情愿的。就是就是反推，就是说相当于就是认为呃，就相当于黑格尔黑格尔这样的这个家族，认为我是神的命运是神要超越他自己的堕落，然后呃重新找回了自己的一个中介。我这样的中介是得到了神的，眷人，得到了绝对者的艾惜的。因此我还有能够重新去描摹出勾勒出这整个环节的那个这些过程。这个案例就相当于是一个卑微的仆人。他把自己的有限的悲惨境地，设想成是主人的宏大计划的一个环节。然后认为自己处在这么一个环节当中，被主人所支配和利用，是主人的爱的表达。主人信任他、爱他。所以这个时候的payer当中的对于命运的爱是一个非常扭曲的语孩，非常的是那种舔狗之爱。所以家是绝对的甜狗。把绝对者的运行的或者发生的一切，把现实的所有的这个愚蠢的、肮脏的、丑陋的东西。我说的是这个宏大计划在不同团节为他做整体的辩护。对hayer肯定不是这么一个爱命运的人。但是呢这种在经典哲学当中啊，我们说的经典哲学就是作为德国古典关杰瑞的这个企业当中，爱和智慧已经被拉开了距离。啊，无论如何，这个爱是和有限者发生关系的。爱，意味着有限和残缺。爱意味意味着有限性和残缺性。而智慧意味着什么？超人安排因为了没有安排。然后通过通过关键论的或者辩证法的方法，呃，通过对于这些安排当中的非常混乱的糟糕的安排的辩护经典时期的哲学家认为啊把握到的这个世界的真相，明白吧？那个时候的哲学之所以能够和宗教神学并立啊，甚至隐隐超过左右。因为什么？因为他比宗教更宗教。那个时候呢，德国不变哲学啊，它实现的功能才比宗教更重要。他比神学更神学，它远超出一般意用的互教学。他把那个时候的新的科学文学、数学的发展通中，还有包括那个政治学、社会学、战争混乱世界的罪恶，这玩意儿通通都掌控到一个体系里面去。为整个基督教神爵做辩护，他是一个面糊，过了头了，你看你就是缝合缝，我都受不了了。这然后最后被戳穿的这个维码是错发的。但是无论如何说这个时候有这个横杠存在的这个横杠就是历史无论什么。第二，一个有限者要对一个无限者的安排做辩护，或者说为他的堕落，为他的个性上的病症，为观念的病种，为概念的降噪。凡是当中他就出现各项的这个疾病，疯狂或者把对这些东西做辩护。这个辩故的过程就呈现为一个历史是。那么这种历史呢，它首先这个历史本身这个概念也发生了重要的变化。什么意思？我们这节节历史，就是刚刚给你们记下的历史。啊，比如说我们现在说的历史是航空人民精英学。这个历史首先一开始是个什么？是个绝对者的堕落史。什么堕落时存在堕落，包括爱上世人，让哲学家感受到神对他的爱。就就你们能感感觉到这种感觉吗？就是你们你们有过这种情感吗？就是发现这个世界其实有有有有秩序的，然后就会感觉自己是被照顾的。依托的有一个宏大的一个理智，一个意志在主宰支配这一些没有这种安全感，吃的哥尔摩对不对？也就是这这个叫神神爱论者。他们会演练这种精神状态，就是发现这个世界竟然是自信可理解的。然后就就是推演背后一个非常强大的主宰，非常聪慧的主宰在安排这一切。然后我们要然后这个时候突然我感觉到啊，我能我能感受到这个说明他爱我，我也爱他，我愿意为他奉献。这个情感是很多宗教徒啊，就是能够奉发出来，我这个绝对是堕落水，或者绝对是可能什么摩瓣丝啊、冒险史爱情史情史啊。那么其后呢中国会变什么？在黑转那边对于绝对的堕落时，他是演进为一整个这个哦我们学过螺旋，先是这个神在他的思维当中是怎么酝酿这个东西的，还没有进入时间，这个时候还尚未有时间，因为神对于自己的直观把握是充分的。绝对精神一开始啥都知道，你办去五十多种啊，他他他的懂得受不了了，然后来懂这东西啊，开始堕落成自然。在自然当中，在一个局域的存在当中，概念没有办法直接展开概念作为时间。他空洞的把握着暂时把握，然后再到后面去出出现人类社会出现这个主观的精神位面，这个神交重新经由人类的理智保卫，这是个绝对者堕落式的。那么在绝对者堕落式之外，还有一个什么人对绝绝对者回忆忆啊，就就是或或者这个堕堕堕落落去了，就是他重新涨回来。还有一个是叫什么？唯一也是或者我们叫超越时，它又又可以叫做什个超越时，你讲出来一个故事。那么这个回忆史超越史的话就是每个时代啊，每一个时代这个很有意思。那黑客人员这个是两个体系并行的第一。既然这样学被看成是这么一个历史。既然这样学这个东西啊，伦理阶段的不同位面啊，宗教会会造成了哲学。啊，然后另外一方面他是通过哲学习惯，如果单单个看的话，我就简单来讲，这职业属于科学家，通过这个学习不同时代的哲学，然后去把握到不同时代的这个绝对精神的最高显现形态当中的缺陷。最后他发展到精牛精神，像学精油。这个普鲁士地支国家的那种最高的一个嗯呃客观伦理的一个形态。在普鲁士地质国家的客观伦理形态下的哲学家，黑格尔，他能够去吸收人类哲学史上去切近恢复绝对精神自我意识的那个最高形态。把这些最高形态输出，他自己去找你的整个呃，这是第二个历史。那么这个历史可以看成不是过落史，而是一个回归史。重新上山回归到原时候，绝对精神自我同意当中。那么最后最后这里遗忘时遗忘时，历史第三阶段就是海尔所作所为。就就是你们理解海尔的这个绝定，还有什么都所谓是将这个爱智慧的哲学和爱智慧中间那个横杠无限的延长。他告诉人们，通过武师大学学院，然后最后演进到黑格尔哲学院。爱和智慧有限者和绝对者的安排并没有达到统一，并没有啊实现一个过渡的一个结束，而是始终处在一种深刻的遗忘。这种深刻的遗忘就表现为人类没有办法去把存在或存在来思考，只能把存在作为存在者，没有办法把存在看成一种原始战出。就这我翻译啊，我这个德语我也不知道是什么。而法庭再看成是一个哎呀固意僵化进行证书。但是作为一个彼此要作为一个主语人，那么这整个还要因为叫做存在的遗忘啊，存在对于自己的历史遗忘，或者说存在对自己有个时间的那种深刻的关联的遗忘。这个以往史就是存在，尤其是在此存在。那么就是此在在这个存在他对于他的时间的一个疑忘和时间的深刻关联的一方。那么时间我们在说了时间是什么？精神的命运，我还有点呼之欲输的。说现在的这个人类的自信史、哲学史它的实质是什么？它并不是绝对值堕落史，因此它是错误的。然后他也不是一个回忆史，就是这个堕落下去又又长回来的。现在的历史是一个充满危险的危机四伏，犯了重大错误的一个遗忘史。就是说他不是绝对的堕落史，而是人的堕落史。所以海里克的哲学的根本是一个极端原教旨的基督教哲学，新教规律才是人的堕落。时人堕落在哪里啊？人堕落在在古希腊时期呃，为了拥抱一个稳固的世界图景，然后忘了人和什么什么什么啊，精神和这个是什么啊，这个原始的存在，原始的存在。你可以把理解成说，产品特异性道育上面，原始存在着深切的观点，堕落了武器大师的那种世界观。尤其是这个主词谓词一个主体复集的各种属性，把存在把握成这种东西。在这种思想之下所把握到的这个整个哲学足迹。整个甚至说把绝对理解成绝对者，把上帝理解成是一个神是错的。因为从原教师上来讲的话，基督教怎么样的反对，我就明白了，你无法去设想。对，一般的信徒来讲，你们要去设想神有一张脸，有他的具体的容颜形象。但是还有个就是更严，就是还叫是神学生出身，你知道吧？他是个神学学生神学院的学生。其实他的哲学活动我们可以看成是一个更激进版本及更精致版本的一个基督教神学非常清楚的。那么人类，尤其是经由这个古希腊哲学又是遗忘的，死在你在再此存在啊，就是比较原始那种存在。然后他的初次堕落，此代是存在的。初次堕落，你们这样去理解吧，就是说存在你可以理解。成就是怎么说，这东西呢有拯救性的这种显民成就性的限疑，他最后会用就高于这里。八月份啊一月份SS到一月份，sorry.第三类其实是够格的，是够得上魏格的存在。基督教神学层面足够被评价为或者说神都愿意看你一眼的。在历史的真正的那个台面上说叙事史当中，然后这样的存在，它的首次堕落就透露成磁带。然后磁带遗忘了他的天命，只在忘了他的堕落的。他的目的是什么的意义是什么？这个磁带其实就是人啊人类局限性的有限存在，这种局限性有限的存在。他遗忘了他和时间的那种原始的关联。原始关联其实就是他遗忘了他的精神精神的命运的。原始关联，他是富有使命的，还是在他的生存当中，他是要去超时超时精神命运的，不能拒绝有鲜明什么让让人类拒绝这种天命呢？一个稳固的世界图形，万事万物作为一个个实体，然后去分门别类，去分析它的性质，把万说无看成是固定的、将死的所谓现成的东西，这样的一种世界观。领究观在海德尔看来是什么样，是受到了古希腊的污染，那么受到如此的风险，为什么他会说这是受到了乳性的的严？你知道他们的追学是什么？爱智慧，对不对？这个爱情会中间加不加的横线不加武，希腊的哲学是特别爱你，现在觉得是神和人是什么关系啊？并处关系人和神都处在人间智慧，不是什么超越的，在天上飘不到东西，不是什么绝对值的，明明不可测的安排。古希腊的智慧不等于命运，古希腊的他者是没有命运的。你们大家回忆一下，希腊情话里面那些神啊是没有智慧啊，你知道他的是没有智慧，你的神都傻逼对不对？哎，那个很荒谬。对，不是他的他的安排都是很糟糕的嘛。而且哪怕是神本身，他也无法违逆命运。在比赛那边，命运不是他人的智慧。命运是有，哪怕你是超越性的时代，你也得承受这种矛盾。冲突不一致性是共同的，分有能力。那么所以在海贝尔这种激进的原教纸直构图，这里呢爱智慧直接的和智慧，并处在世间就是不可想象的这种亵渎。所以把存在把人生存的使命看成是和现成的东西，并列的东西打交道，稳固的一起在场的这些事物打交道。所以还是看你自己什么这种堕落。他认为这种堕落呢遮盖了人类叩问。回忆起自身的使命，自身的天命的这个契机啊，争对的这种契机，所以他把真理叫做什么？还有个人这边这里叫做去避啊去避非常重要的郑女士的这个宗教真题。那我们接下来就要讲的这个，这个其实是就是我们的我们讲哲学的作为爱智慧是有过度的爱智慧。他的第一个环节或者说他第二个观点啊，我们我们直接跳过爱智慧，这个是第二种教学形态，对于爱和智慧，对有限者和绝对者的安排拉开距离去思考当中，通过历史对不对？挺好的，如果可能的爱如何抵达智慧，智慧是如何去设想爱设想有限的存在设想依赖另另外一个东西需要另外一个东西追求。另外一个东在这一侧我们可以放很多东西啊、理性呀、世界呀、绝对者呀、体系啊，那这一侧我们会靠我们伦理使命啊，这个是什么罪过呀，还有那些什么你有误啊、错误的，它两侧之间是如何调和的？整个经典哲学研究的就是他们的调和，但是都是在思想观念中调整，或者说是对于现实当中的那些不一致的、出问题的人类的残忍愚蠢啊惰性进行辩护。再加一条河哲学，在这个时候以爱智慧的名义，实际上起到的一个是什么？其他一个作用是什么？爱的智慧辩护者不易，憎恨着人间。这个时候的哲学家是开始一个过程，就是典型的过程是书院化，或者说至少是漠视的人间，然后调到职位当中去CP诺沙我眼镜医生问诊，往那一躲康德做学院知识分子散步，算一百几十年。啊，他说书院化的这种状态之下，他爱着智慧呢，但是实际上是逃避着自己作为一个人的命运，而去设想神的命运，设想绝对者的命运啊，并且把人世间的一切肮脏丑陋都看成是这个绝对者的命的一部分。但是要对这些东西加以辩护啊，这个东西长远看这些都是好的啊，长远看这些东西都是真长远来看。所以我们会看到这个爱智慧当中，这个爱越来越远，越来越冷酷无情，越来越冰冷，越来越不不败。那么这个过程是一种这个过程。所以在这个地上呢，它是一种还用符号性的关系，用头脑当中设想的关联带给了现实关联，是这个样子。但是这种做的我们对他评价是出自于什么马克主义，而不是出自海德尔。海德尔是个呼叫学，认为这个过程的堕落是因为啊你的那个哲学的学理研究方式是吧，或者说你哲学当中所蕴含的这个古希大事的这个宇宙论的假设说。但是呢我们也要吸取到他这个呃自然界哲学家，他在这里点出的一些真相，就是马克思主义后面也也经受这种过后，马克思主义也经受了这种当马克思旅者逃避使命、逃避历史必然性，征召逃避即刻的战斗。而去想要用那种经济决定论的，想要用一种实在论的途径去掌控一切去向。作为一个官僚资产阶级去盘剥一切这种所谓的计划经济，把一切都锁死的时候，这个时候的马克思主义者，这个时候所谓的共产党员和一个堕落的经验，哲学家体系，哲学家类似是一样的。明白吧？当你对于事物的原初的、急切的直接的发问当中，陶论出来还要架设一个谓词体系，架设一个分类体系，架设一个稳固的一个一个世界图景的一个设想。而不去在危险，在到时在急迫、在年纪的筹划当中去对待事合，或者说不叫对待事啊，或者去作为自己的存在，去担负起自己每一分寸的这个历史使命的时候。当然你的堕落就会还在乐儿愚种也被他嘲笑了。但是他在思想上一些嘲笑的人多，然后这个这个所以说我们说这个东西它后来是被很洋气的。啊，这个过程就是被孩子们的还是非常细。他点名的这当中的一种图，一种对于伦理使命，人对于他的共同体的伦理使命呢解除。而去选择一个更为宏大的历史叙事，把自己包裹在安放在这个历史历史叙事的一个环节中。这里就是要区分一点啊，这种爱智慧它之所以具有堕落性的一个原因，不是说人在里面，或者说一个单个个别哲学家在里面就变成整个世界当中的一个东西。不是它是变成一个历史运行当中的一个环节，这是两种想象。好，我辛苦啊。一哲学学家并不是说把自己设想成是啊我是整个世界当中差不多小时四十五分钟一场啊，我我两分钟讲完啊，虽然的堕落并不是说把自己看成是一个分工体系当中的一个不东西。他是把自己看成是历史运行环节当中的一个环节。然后这整个环节是有他的大爱是有神的大爱是有神的高级安排，所以这样是不对的。但是后世的，所以这个时候我们说它还包括包含着哲学的哲学性，明白吗？他还在这个爱和智慧的有限和无限的那种纠缠当中，试图去做辩护，或者试图寻找确定性，确定关系。它还保有它的哲学性，但是分析哲学就不需要哲学性了。分析同学已经不在于爱和智慧的辩证什么了，或者说他不再把智慧设想成是精神的命运啊，不对，这样就是绝对值安排啊，精神的安排，命运和安排是两码事，这你们你明白吗？命运是哪怕是精神，哪怕是神，他都不得不遭受的安排。也就是我们刚刚讲的，在古希腊当中，神也要受到命运的反顾，就是那个比神的强力，更屌的那个更外在。那么这个精神的安排和这个呃有限者的爱，或者说有限者无限者之间的这个爱与的纠缠。在这个关联当中去摄想哲学是分析哲学所放弃的。由于分析哲学放弃这个视野，所以分析哲学的哲学家就不再把自己看成是环节当中的一环，而加于辩护。他把自己看成是就是一坨文章的一个一个这个智信分工体系里面的一个。然后对于为什么有有存在这个知识分子群体，为什么存在一群研究学问的人，他不再去考论再去思考。所以我们说分析哲学在背叛了这个一张哲学写，或者说这个这个关联，其实都是在这个西方神学传统里的观点啊，用在西方神学传统。西方神学传统里的观念。欢译哲学的话是放弃这个西方哲学哲学运动。哎，我回过头来讲啊，就是说为什么孩子们挑战黑格尔的用的那个概念是时间，应该你们也能理解了。为什么？因为时间是精神的秘语，韩斯尔的图景虽然是一审份的图景，还在这个徒弟海在这是个激进的基督徒啊，所以他的徒顶是个一生中的徒弟啊，只不过他用另外一个什么原始的存在，他会用存在来代替精神吗？你为什么？因为因为他用的这个存在，其实就是基督。哎，这个意象很存在，其实就是耶稣基督啊显现的显现的昭式性的降，然然后种开写。然后其实海格尔的对于武下哲学，或者说对于后来这个庸俗化的经本哲学的突破，黑本哲学的一个突破，其实也是借鉴了古希腊哲学那种勇气，或者说那种平等观恰恰在这义上讲，还这个是一个反海的一个溶旨海，这个是一个反海的一个主义者。他倒说了这个人的堕落，此在的堕落。其实进一步就道说了什么道说了，精神绝对者啊他是要承受命运的，他把绝对者的命运本身抬到的比存在更高的地位。虽然他说要存在于时间，这本书叫存在于时间。但是时间作为时间，作为这个呃时代，能够活着人类能够去把握和研究，能够去对于存在社会形态进行发问的啊一个原始条件，他的地位要比存在本身的显现更高。不是说为什么这样说嘛？因为存在之前的那个堕落的遗忘式堕落时，这个独善哲学当中的人类忘掉了存在的这个照事性的一个意义。他被看成是存在着第一次开险，而这种开险失败的明白吧？就是神第一次试图让人类理解它自身，然后开显出来变成古希腊的文明。这种古希腊的文明，最后又走向了一个人类，忘掉他的使命，忘掉了他所肩负的天命，就和这个万事万物纷然杂出，然后用一种手工业的方式去超这些东西。忘掉了。我是要在这个过程中要冒险要去显现这个上帝存在的容光感。所以第一次存在的开险，他与其说是人类的作用，不是说是神的自身的作用。他说要有未来之神，所以还这边他虽然表达为是人的过落实，但是隐隐的也感受到是一种整个这个整的所有人计划的失败。那么在这里道出这种失败，道出这种神本身也被命运捉弄着，被这个更为宏大的这个奥泰文，这个叫更为宏大。被这种失败学给捉弄者，它其实是吸收了股市大性啊，吸收了股市腊性。哎呦，你这个就是我今天要讲的，我们把这个今天讲的东西总结一下，让你们理解。还有点跟孩子的职员到底说了什么。了解这个作为以往的堕落，市场被遗忘的堕落是就是审秘上的以往what sense什么样，以往这种堕落或者说叫什么？作为时间史的历史时间时啊，什么叫时间史？就是说这个人类体验时间的方式不一样了，人在把握自身的这个历史使命，及时的操操持自己有限的生命的那个方式不一样。这个方式的这个办式的转变就是时间史啊，然后历史就是不同的时间史。古希腊人是如何操持他的时间的？中世纪的经验，哲学下的人类是如何操时或者设想他的时间的？然后那个paper时代，经典经典力学科学体系生成的时代，这个时间是越来越堕落了，越来越封闭了。那么还就是说我现在跳出一个新的，咱咱们要重新按照这个磁带的原始时间，按照磁带是这个在什么存在的？对了，播种猪种道尸方式当中，重新去把握它的天理啊这个历史。那么在这个上讲台，德尔的这个作为时间史的历史，只是黑格尔哲学史的范式的一个一个辩题作为结论啊，就排列二。这个时候还只是一个埃格尔哲学史的辩题，那依然是在用黑格尔节约使的方式去研究存在的问题。所以这是早期孩子歌，而且他这种研究范式是高度主体化的，就是围绕着磁带的是一种主体主义。他依然要不在重新组一个科学里面会会起来来，那中中晚的函数边我们就不讲了。那么今天要跟你们讲这个东西的，是要让你们从堕落开始切平到历史这个话题啊。所以下一讲的话，你们要看的就是给你们布置的阅读任务，一是看马克思啊，黑格尔法制学院批判导演啊，然后叫写作文。小作文写的是这个来吧，是这个你觉得你自己在历史当中的定位，你对于历史是什么就这两位好吧。对，那你可以再解释一下嘛。那个你刚说说存在是子弹的出度，然后子弹的话是标曲线一份存在，从那边的解释一下，就是实在是存在的出错的。然后呢，你刚有说这个磁带是一个，其实它这种局限性就是有限存在，这存在是什么？存在啊，就存在还叫什么宗教化的表达啊，就是显现。或者说某种他的中文就是说存在是什么？是一个错误的发问。是您您不能说是什么？因为这是陷入到古希腊的那种存存在论的，明白吧？存在就是发问，就是一种彰显一种张明的一个原始冲动，明白吗？你也想这样讲，但是这种原始冲动是一种那个音响，不是主体一刷，而是这个万事的涌动响动一刷，战出一刷，就是您慢慢理解成是一种激动啊。就外边的一种啊，但是它是会主体化，是问题化的。但你不能问他是什么，但是你可以作为存在而而超出你的磁带，那就是通过发问或疑问，通过问题意识。所以在海贼的人前，就是发问，哲学活动的这个哲学就不再是哲学的。就是这种发问，就是像像你不知道向什么敞开，对吧？向未来敞开或者像时间敞开这种姿态就是存在我存在不能够通过一个因果呃一个定义体系去认识什么是存在。但是存在可以通过你的生生存方式超出你自己，然后你是存在，明白吧？