我们讲哲学基础不是一般的技术，哲学的基础和其他学科的基础是不一样的。其他学科的基础，他要给你们准备的是什么？那个基础的论月发现的问题，他的要素性的知识，最基本的最简单的形态的要素性的知识，它的主要的方法啊，它的一个显著的思维方式，它和其他学科的差别。但是哲学基础会是这样，为什么呢？因为哲学它不是一门学科，虽然它名字叫哲学，但是不得不是一门学科。啊，换言之，我可以给你开门课，叫哲学基础。但是我不可能给你开门课，叫哲学，这些不是一们选择。那我通常在网上反复强调的纠结是什么？你们有谁能跟我说一下？哎，你叫啥来，你不知道不是未想象吗？就今天直播的时候，你来说一下，我按照我理解就是说一种生活生活字恋生活方式，所以我知道的话就是标准答案。没错，有其他不一样的答案吗？对，这个学个还行吧，就是资产阶级在野状况的资产阶级，他的统治方式明白吧？哲学啊它不是一门学问啊，不是一门学问，它叫做爱智慧。普罗索菲亚爱智慧是一个活动。哎，你说一种活动，它怎么会有所谓的基础呢？你是跳这个的，他是跳帕梅拉的一对。嗯，对你跳帕梅拉是算是某种技术吗？算是吧，健美操对吧？是对。所以当你们理解哲学基础的时候，第一个正确的理解是它是一个活动的入门。这个基础可以理解成是一种运动方式的初级的一个熟悉一个体验。哲学之所以是一种生活方式，这个东西呢实际上是非常明确的啊。一旦你学习了哲学，一旦你适应的这种生活方式，甚至可以说你的整个生活就不一样了。整个生活的看待生活，进入生活和其他人打交道的方式是完全不一样。平民普通人掌握哲学，他经受的变化，相当于是从是报备说一下啊，相当于是从女人变成了男人，从女人变成了男人。为什么这么说呢？因为我们通常说女性的这个生活或者心理不是特别良好的规训的。你玩过排人就知道女人不赖皮，男人会出签，还是会就是表面上看不出来，但她实际上作弊。但是女性呢她开始输的时候，她就耍赖。他的生活呢就比如说并不是说是完整的、规训的、完整的、有序化的，充满混乱。男人倒是想反学习哲学也是这么个过程，去进入这种秩序，进入一种秩序。但是这个秩序和一个孩子进入性秩序是不一样的。一个孩子进入性秩序，他开始对自己的身体某些部分开始产生羞耻感。我说他知道有性别这种东西存在，还有竞技存在哲学。他所要要求你进入的秩序必须是由你自己生产的，自己是干嘛？资产的秩序自己生产出来的。就情但凡有一丁点，不是你自己生产的救护服从，就要退出，就要重新去设想。一旦进入这种秩序之后，哲学反过来会支配你的所有的行为，所有的生活态度、生活判断和所有的人际关系。我们来总结一下啊，就是说我希望你下次来的时候可以带笔记本啊，做笔记，我怕你们脑袋我感觉进不去。哲学不是一门学问，他是有生活方式，或者说其实这个答案也不是正确的。绝确是生活方式本身是有自觉的，对于生活方式的选择，甚至不仅仅是选择由于他自己生产出他自己的秩序，哲学是一种自觉的，甚至说是狂妄的，不断的去设立自己的生活方式，去创造产生自己的生活方式。那么问题来了啊，那一个人是在社会当中生存，对不对？你这样想直接过上自己想过的生活，我脑子里面给自己产生了秩序，设立的秩序，我就要过这个日子做得到吗？做不到对不对？完全做不到。资产阶级可以在他的统治的领地当中，不服从于他所处时代。其他的一些封建贵族、人身依附宗教，甚至说是法律的那些观点，直接在他统御的领域当中去贯彻他的世界观，他的生活馆，他的秩序。所以哲学他是自制的啊自制型的，他是有自制的通知。你好，对对对，但是问题就是对于普通人来讲，就是你不是资产阶级，你没有那么大的一个经济势力范围，你没有办法在社会当中圈出一片领地。在这个领地里面，按照我对于这个世界的想法，我对我自己生活意义的这些设想去灌注这种秩序的话。那么哲学对于个体来讲，首先要求做得到的是什么，这个答案呼之欲出啊，你们要学会推理啊，这种情况怎么办？你说你自己能能超出你能操控能改变的一些情况，就是要努力去操控改变是吧？那那这个跟折叠有什么关系啊，因为我能超控就超控，我不能超就不操作。这是说局部的应用，哲学啊，局部的应用自己的推理，运用自己的想法去介入现实。这是个妥协吧，就这个折中。但是这还不是哲学实践它的方式，哲学在历史上是怎么实践它的一个比较长的历史践段当中，哲学是怎么做的那你就想一个孩子，他想做自己的主人。但是他还没有长大，没有获得自己的一个房间，也没有主宰自己的一个家庭就约会怎么做，就是如何如何去做，才能够去打到他所谓资产秩序自治的统治做的。如果你不是聪明人的话，你就是知道所以哲学会怎样？会放弃那些他不太能支配控制的那个事业范围，还被宗教王权法度。我我是说被不是自己生产秩序，是被预设的秩序所支配的那些领地放弃讨论他们。那他会选择他能够讨论的，他能够去为其设立秩序的地方去适应试试。就是说他会逃到形而而上的世界当中，逃到一个看似虚无的观念的领域当中去。这里面这些东西说不清楚，倒不明白。但是呢只要他能说清楚，他能说明白，相当于成为这个领地里面的秩序的主人，主张里面的一套秩序。所以哲学在古希腊的时候，他做的事情是什么？成为形而上学去探索那些不畏城邦的主人，比如说不畏世俗的胜利者啊，所掌控的东西，比如说世界的起源、呃，至善美德，还有各种神秘主义的一些永生不朽啊，逃到这些抽离一个现实世界的问题当中去去解释。就是说当他没有办法直接统治的时候，他会去选择去解释，解释什么呢？解释不可解释的东西。人学会去选择挑选一个精致的领地。在这个领地当中，世俗的统治权，世俗的优胜关系在这里不直接试用了，他会调整到一个还会不清的，一般人难以去思考的，难以把握的有点低较是不是解释那些不可解释的东西。大家一旦解释成功，他的理论他所设立的规则就成为那个领义当中的法律，这就是期待得勤，而上学还是努力负责一在里面明白吧？这是一个失败者的策略。人类的思想运行是通过哎呀把自己的失败挪到一个他可以略微获得胜利的精神胜利的一个领域当中去实现这个领地。就是西安上学形而上学，它天然的充满了失败的意味，这是哲学的第一个技术啊，第一个技术就是喜欢上学。那你们要意识到现在上学，但实际上是是一门学问吗？可能是一门学问。但是其实它也不是还不是一门学问，它是这个一种生活方式，热爱智慧的生活方式。这种非常偏执的生活方式，极端偏执的生活方式在现实当中遭遇了阻碍，遭遇了困难之后，他要讨论到自己的领地当中去。他逃到这些抽象的问题当中去。比如说一个不能够被具体的个别的生命去验证的，或者说不会被别人占领的一些世界当中去。必须要是你现在上学的话，叫什么麦的basics啊，学之后的东西，他时间快到了。嗯，对对对，这公明这录音的是吧？嗯，那么这是哲学的第一个技术。你们发看一下他的第一个技术，实际上算是基础吗？不是技术，实际上是我们要明确的说啊哲学的基础。如果从历史上来讲，它是从其二创业开始的，但实际上呢它是它的失败。第一个失败，或者说是它的第一次逃避躲避躲藏。他逃避到这样的形安上学框架当中去的。他其实没有能力在生活当中践行自己的种种原则。他就看上去说我要从形而上学的探索当中，然后再来推导出伦理学，然后再由这个伦理学来支配我的生活，这个方向是错误的。这个是柏拉图，这是人家里说的，明白吧？哲学真正的基础，按照我们的理解，是要从伦理学要不进来，那谁要上学吗？有必要吗？可能有一定的必要性，为什么呢？因为哪怕你是从伦理学直接要抵达生活方式的话，我们把或者说叫这种自产的秩序的话，他也不是直接的，他也并非直接的。为什么呢？这里面有一个很关键的一个问题，哲学来自于一个人对于他的生活的反思，对于他自己生活秩序的设定。但是这个宇宙当中，这个社会当中难道只有你一个人吗？所以我们会看到在古希腊，他是有一些哲学家从伦理学出发的。比如说帝欧跟你一臂九主、犬儒主义，还有那个祥子主义，他纯粹的哲学世界怎样，他反正想的并不怎么出众，出彩啊，人生采取什么的态度，非常执拗，非常的偏执。但是呢你说他是实现自己的哲学吗？并非如此，并非如此。因为哲学叫做爱，智慧，是对于智慧的追求，而不是简简单单，是我要过我想过的生活。你想过的生活必定是要得到充分的论证，绝对的辩护的是一丝马虎，苟且不得的。如果你急切的是采用伦理学，也就是说啊我在人世间应当如何去处理我和他人的关系。我和享乐快乐关系，我和这个就是仅仅是在人间打交道的那些条件和要素。那么我产生出来的我的生活方式，它和智慧有什么关系呢？什么叫做智慧？智慧应该从哪里获得？如果我们仅仅是停留在人间，停留在人和人的关系当中，我们是无法获得智慧的。因为这意味着你只是依附于习俗，依附于斗争的结果，利益的偏好，产生一些对于你自己最有利的，或者说最能说服你自己的一种生活方式。但这种生活方式和智慧还是没关系，那么问题就来了，那么什么叫智慧呢？我们回过头来讲，就是说或者至少是追求智慧啊，爱智慧，追求智慧对智慧，具有强大的爱欲智慧。这个东西它是斜而上的东西吧。他是来自于说我要逃避我的生活，我要到一个抽象的空间里面做主人称王称霸不是这样的智慧，它首先来自于是所谓的善。但是这个善呢或者我换换另外一个词叫做好啊，有的哲学家会把它翻译成好，good,这是古夏流就最经典的。我们所谓追求这个智慧啊，其实就是追求事物的或者生存的最美好的最应当的、最恰当的一种存在方式。你说这个变形步种啊，自我循环啊，嗯所以本来哲学追求的是一种热爱智慧的生活方式。现在由于你是要热爱智慧，智慧反倒成为了你不得不去追求，追求到了获得了你对于智慧的把握。或者说你在获得某种次一级的智慧，不是最终的真相。但是是你在追求过程当中积累了某种经验。这些经验呢能够反过来教导你什么样的生活，是叫做你在追求智慧，或者说什么样的价值可以被称得上是好，什么样的目标可以被称得上是善。你往这个方向去运动，这个运动本身就是你顾上你的追求智慧的生活方式。所以这里面就是说哲学和智慧是一个主动还没什么关系。智慧被看成是被动的存在，被看成是永恒的、静态的存在，而哲学被看成是对他的追求，你们考虑过追求一个永恒的、静态的存在吗？一种抵达它就可以不再运动了。一种生活吧，有吗？或者说你会感受到内在的那种不安定、彷徨、失落和痛苦，驱逐着你去寻找一个绝对的宁静的基准。一个终点有吗？你这是疑惑着是吧？都在困惑着这哲学啊，它在起源上实际上是一种什么？也是宗教体验，用神民主义。宗教体验呢他把智慧当成是一种完备的，不再需要有所更改的、宁静的、安定的有存在方式。那么在基督教时代呢就叫做神智论。在获得智慧之后，个体就处在一种迷狂，然后极端亢奋又是极端安宁的状态。这个在基督教神学当中呢，是一度是可以做到的，可以做到的就是非常疯狂的欣喜。那么做到了之后呢，而且生活方式本身只要去使得这样一种智性操练可以不停的重复就行了。他觉得这种生活就是具有意义的就具有价值了啊，那这种生活呢就就像那一个生殖鱼，相当于你们生侣一样的。那么在资产阶级的哲学普系当中呢，黑格尔主义者，特别是晚期黑格尔主义者，他过的就是这种生活。来吧，他这种生活是可以过得上的。你们谁想过这种生活，你去就把那黑格尔的逻辑学啊什么这业是讲演讲演路啊，这东西看看了之之后，然后自己去推，就推不同的环节，一个一推。你这辈子你可以陷入一种不断的去确认所谓智慧的一种欣喜和快乐当中。但是这样问题就来了，那么这种状态是好的嘛，是善的嘛，停止在一种智慧的结局当中是好的，是善的吧。所以哲学它的发问的基础，或者说哲学的真正的基础，它会变成一个问题，或者说他停下了对于智慧的追逐。因为哲学它是一个不停的对那个非常遥远的智慧，完美终极答案，然后狂热的去追逐这个过程，把这个追逐过程看成自己的生活方式，在这个追逐过程当中会不断的产生。对于一切的结论，由这些结论，这些结论实际上是什么？让你追求这个目标，你得到的很多启发，你自己想采取的各各样的手段。你觉得你能够改善提高你的追追逐的效率的那方法，然后你就去疯狂的去执行它，拿你的生命。那你在这个社会当中的所有的影响作为赌注去实现这一点。但是这个过程是很愚蠢的，对不对？因为你并没有在不停的去修正你所追逐的目标，它到底是不是于是他到底是不是你所爱的东西，就哲学的根底，它叫做爱智慧。爱智慧的话就是非常有意思的东西啊。你们你们谈过恋爱吗？谈过恋爱几个手吧，狂热的爱过一个人，那个狂热爱过一个人的时候，你们会不会对他产生一个疑问呢？就是不是他到底爱不爱我，而是说我到底爱不爱他，或者说我爱的那个那个对象到底是不是那个我要追求的对象，你们会不会产生这种这种困惑会是吧？有没有有的时候会觉得自己追逐的是个幻影，是自己心里面想的，已经是一个已经本身就是一个幻影了，对吧？但是那个幻影是你没法根除的，他在你的内心一遍一遍的出现，爱情是哲学的。某种意义上爱情是哲学的技术啊，你们一定要记得啊，就是爱智慧的前提。你得会爱，不是你得受过爱的折磨。你在爱当中动摇过，对于你所瞄准那个对象，你怀疑过我到底要爱不爱这东西。所以很多哲学家的他的那个哲学历程来自于一个失败的爱情啊。他在爱情当中，他怯懦了，他退缩了，他开始停下脚步来想一想我到底爱的是什么，爱的是什么？爱的是什么？这这是哲学的又一个基础。但是这个基础实际上我要说的是和我刚刚讲的作为形二上学的基础是同一个基础。如果我们对于形而上学加一个精确定义的话，形而上学就是爱情，或者爱就是一种喜而上学。你们你们有没有看过奇泽客的那个那个视频？有一个视频就是说我就是当我忽然之间，爱就是忽然把你击倒，然后失衡了。你爱上它之后，会发现它整个都不一样了，对不对？明白吗？就是说我们要承认这个世界不是说都是形而下的，它是有一个形而上的位面的。但是这个形而上的位面它不是飘在上面，它是会降临的，或者它是直接会显现出来的。你们要理解什么叫行安上学啊，你们得拿爱情作为你的答案。当你爱上一个人这个人浑身原本非常庸俗，或者非常平凡的样子，一下子变得不一样。这种力量就是形而上形而上学，就是就是那个位面，明白吧？当你为你就或者说你病态的去呃要收集某种收藏品的时候，那收藏品明明就是一张卡，但是它就完全不一样。所以好像它是就是进入了整个存在秩序的缝隙当中，和万事万物都就非比寻常。这个位面这个显现出来的就是闲而上学的世界。另外一方面，形而上本形而上学本身是有爱想，而上学本身就是爱情还笑。因为现在上学它意味着对于现实生活的哦额外的追问。或者说我们要说的话，我们说说咸阳上学是对于世界的额外的，爱就是是这样的啊。嗯这个东西我都不想有点有点有点不不想直接报答案的。但是我我不善于教授啊，我只能给你报答案啊。当你理解何为形而善者的时候，你要去理解哲学家。他本来是执拗的，偏执的去设立自己的生活，想要在自己的方式当中存在。但是呢他失败了，他失败了。但是他之所以是哲学家，而不是成为什么军阀，而不是政权夺立的原因。他之所以退到形而上的世界当中，他其实是想要去把他追逐智慧的这种爱分享给这个世界。本身学而上学。还有一个特点就是说它是一个我我打比方啊，就是如果你把这整个世界看成是一个恋人，把他一个哲学家所身处的这个世界或者这个宇宙这个社会当成是一个人的话，就这个人太笨了不开窍，他不知道他是什么，他不知道他应当如何存在，他不知道他背后的真相。哲学家通过形而上学把他的真相告诉他。所以形而上学你可以看成是哲人对于世界的爱。所以现在本身是一种爱，一个哲学家探索形而上学的时候，就是在对于整个世界在抒发他的爱意。他想告诉一个愚蠢的无知的一个懵懂的一种存在。我来告诉你，你是什么？我来把你的智慧作为赠礼馈赠给你。就这种探索，我来倒这么一个你尚未存在的，你无法返回的一个抽离的遥远的超越的位面，去寻找你的踪迹。寻找你之所以成为你自己的证据和来路，相当于也是给他安排规宿，这是形而上之的基本止趣。否则，你难以去解释为什么哲学家如此痴狂的去脱离现实，世界又不完全脱离去寻找现实世界的根源和他的根据。所以这个基础和学而上学是同一个东西。哲学家所探索的形而上学并不是对于世界的支配的、载质性的，或者说统治性的那个故事。你们要记啊，就是说形二上学和宗教神学和世界的起源论的差异在于，它并不是说是要去宰治这个世界，而是类似于告诉一个愚蠢的恋人。你为什么如此可爱？你为什么会是你现在这个样子？你从哪里来？你的姓名是什么？真正的你是如何生长出来的？观众不忘，我们就说形而上学在这个意义上讲是可以理被理解成是什么？是宇宙的加宇宙的归宿，就是这个现实的这个接降到俗世当中的这个世界的他的归宿，他的家明白吗？所以想上学科厉才，就是世界的基础啊，世界的巢穴。那么这个基础和潮穴呢，它是作为哲学家对于世界的爱而提供给他的哲学家在形而上学当中所饱含的好奇啊，那种不断追问的毅力，还有是对于那种超越性真相的一种一厢情愿的信任。相信他其实都怎么说的，都已经是一种爱了。所以哲学他叫爱智慧，对不对？你们要记住一下，就是说一般我们把哲学作为爱智慧，是理解成你去追求一种智慧。但是我们反过来要说的是，哲学本身它是作为一种爱存在的，是一种特殊的爱。这种特殊的爱，不是给某个个体的，也不是给某个什么，就是哦哲学就是爱哲学本身吗？不是的，哲学，他的爱是作为智慧发出来的。爱哲人的智慧，通过形而上学的探索，它形成一种关爱。这种关爱是朝向世界本身的，是对世界本身的不安定、丑陋、悲剧创伤的抚慰，明白吗？这个这种活动就相当于说我作为哲学家，我追求我的最理想的生活方式。但这还不够，因为我要确定我的最理想的方式的前提是我得知道这个世界本身的最理想的，或者说它最本来应当的存在方式。我知道他本应应如何最理想的存在，我才知道我怎么样，我才是最理想的生存。甚至说这里面会得到非常偏激的答案。有的学家会推定，如果这个世界最好的生存在方式，需要把我们这些有智慧，人不应该存在，人家应该保持愉悦，他会自杀，他会得到结论。就是说我死去才是我最应当存在的方式，会把这个死亡作为一个赠赠给这个世界是吧？所以我们得到的这个三人组的统一啊，就是这里还有一个爱爱和形而上学和作为世界的基础的啊形而上言在这里是作为世界基础。但是作为世界基础，它这种爱，它是一种哲学家，试图为整个世界进行奠基，不再愿意这个世界。作为一个无根的，没有根据的，没有男友的，没有一品。所以哲学家有个特点，从会把整个世界看成是一个孤儿，把它抚慰这种孤独的创伤。哲人是不太容易感受到个体自我的孤独的烟吗？因为比他孤独的多的是这个世界本身，他们讲不了，现在七点钟了，四十五分钟啊，讲到一个七点十分。所以你们要学习哲学，你们要善于去感受这个世界本身的创伤、痛苦、规置性这种创伤痛苦不仅仅体现在人间，不是只有人类才会感到痛苦创伤的。而宇宙本身是在处在一种痛苦创造撕裂当中的，处在一种历史的烦闷、无聊、不安。但是如何感受到这一点呢？如果感知到这一点呢，如果感受到就是说人类之外的整个世界当中的某种响动，某种异常呢，这就是哲学家他的某种历史使命了。那么答案很简单了啊，答案就是非常清楚和明白了。哲人通过热爱智慧，对于智慧的爱，他是可以得到智慧，但是又不作为智慧存在的。就是说，哲学的理想状态是爱着智慧，拥有了智慧，但不占有它和他保持单纯的爱的关系。并且在这种宁静当中舍弃自我学习。哲学要善于去善于去。就是说这个是你们日常要去训练的一种精神状态啊。比如说你爱上一个女孩子，她也跟你谈恋爱了，我这是让你获得它。但是一般而言，就是说这个时候我再跟他结婚，然后就是支配他生活，或者说作为一个家庭来支配两人的共同的生活去设想是怎么怎样的。嗯，这个过程当中，不知不觉爱情就消失了，转化成亲情啊、责任感啊，甚至说是呃一种两个人搭伙过日子，那种金银算计的东西。那问题就在于你如何去维持你的爱情，处在一种激动的宁静当中，这个状态是可以一直维持的，就是说在人和人之间是很难维持的。但是在一个哲学家和他的智慧之间，和他已经获得的智慧之剑，国家已经产生了对于什么是事物的存在理想状态、事物运行发展的正确道路等等等等。这些智慧之间，它是能保持一种暧昧的甜蜜的距离的。当你有了智慧之后，不去占据它，不去撕碎它，不去把这些所谓的智慧，就变成你驰骋人世间的啊功艺、算计的手段策略，变成人和人之间相互倾轧的啊那些武器。而是把它作为一个老朋友，一个伴侣，把你通过哲学学习获得的智慧拟人化，类似于成为一个伴侣，成为一个不断的给你的生活提供建议，对你的角色进行劝阻，或者说诱导的一个伴侣。维持这种关系。你会给我获得一种宁静的爱的状态。这种宁静的爱的状态，它会成为你的精神气质的底色，一般就是哲学家所谓自信的一个状态，或者说一种啊那种。就古希腊哲人走到哪边，就是就是不害怕去和别人辩论，不害怕对于终极的问题进行探讨。那么这个姿态的话，你们叫什么？就是一种好奇的善问的期待，答案的期待回想啊，然后是不不时的引发惊奇的一种状态。那么我说了处在这种状态之下的哲人是幸福的。但是是过于幸福的，过于幸福就会变得昏溃看不见。那么问题就是啊我为责任处在这种状态下，你已经是个追家了，没问题。爱智慧者，并且伴随着所爱的智慧生存的一种状态。但是这个问题就在于是你只能感受到人间的痛苦啦。你不能感受到这个世界本身的创伤和他的不一致性。往往这种情况下，这个哲学家他对于这个宇宙论对于本体论的构造都是相对比较闭合的了啊，相对比较稳固的。有个典型就是斯蒂诺莎这种人啊，思密诺茶这种货，他实现了他的这个本体论与热论。闭合了之后，他处在一种安静的类似于宗教圣徒的一种精神状态，嗯，会是一种甜蜜的状态，但是就是瞎了聋了。你那我们要讲的就是说，如当你处在这种状态之后，你还能够去介入现实，不停的去用你的这种内在的和知识和智慧之间的良好的伴侣关系去承受考验的时候，你所承受的痛苦，你所产生的新的怀疑不自信。你所产生的你的情感上的失衡，或者说那个智慧。你凝炼出来的智慧，它变得越来越可疑，越来越面目可憎。甚至这个过程当中，你感受到的就是这个世界本身的创伤。这个过程让你感受的就是这个世界本身的内在缺陷。它向你显现，你获得了一个像这个爱智慧之间的这个关联，像像一面镜子一样，横亘在横亘在你和这个世界的真相之间。所以说，爱智慧不等于爱真理不等于爱。真相，哲学是爱智慧，但是哲学绝不热爱真相，哲学是憎恨真相的，哲学也是逃避真相。那么哲学什么时候开始去面对真相了呢？哪个职业家他就不在哲学家了，你们知道是哪一个吗？不是马克思，你们知道是哪一个吗？啊，这宁不不不不是这尼啊，是尼彩哲学从爱智慧，典型的爱智慧的哲学。所谓的古典哲学转化成真正意义上的现代哲学。它就不再是从这个啊从不再是从对于智慧之爱当中来获得自己的人生基准感，转而是对于真相的一个拼命的一个追寻。实际上怎么说呢？就是说迷彩才是真正彻底的柏拉索规者。虽然他一直在在在在这个反对柏拉主义，因为柏拉图主义、基督教式的柏拉图主义一直在掩盖真相。啊，尼彩的他的口号叫什么？重估一切价值对不对？那翻译成英国人是想revlal every matters,但是问题就是说revalue by water,你用什么来重固一些价值？价值本身尺度本身就是衡量事物的嘛，价值本身就是用来衡量事物的，你要去重新衡量价值，你用什么东西来衡量你赛答案是什么？真相在尼采那边有一个另外一个名字，叫什么叫命运。所以倪彩兰是哲人，不应当爱真呃，不应当爱智慧，应当爱真相。那么真相在生命当中的真相就是命运，哪怕是幻象也是真相。命运对于你的摆弄、欺骗、对你的纠缠也是真相。所以哲学基础在尼采之后是发生了一个重大的转变的。尼采同时期是黑盖儿，对不对？哦，是之后为什么之前是吧？朱本华和黑哥一个时代的迷彩特点呢，是他并不是通过逻辑推论来得到这些东西。他是通过在命运当中的挣扎来得到哲学的新的基础了。所以哲学的技术不再是通过形而上学，不再是通过一种对于世界的爱，或者说不再是在爱的过程当中看到切换自己的视角，看到这个这个事物本身凸显出来的那个与众不同的那一面，然后感到惊奇，然后开始我要去看我如何爱护好这个世界，如何给这个世界一个交代，一种解释一套说辞，让这个世界觉得它是个美好的世界，就是尼尼采之前的哲学是这样做的。尼采之后的哲学他关注的是什么？他关注的是这些视角本身啊，perstructivity他是视角主义的。他关注的是你在沉入爱当中，你发誓发现这个是这个这个人一下子从非常美，非常庸俗，变得非常美好。并不是后面那个非常美好的形而上的那个位面，主宰了一个哲人的追求。还是说这个变化这里面的变化它到底意味着什么？你爱上一个人，或者说你爱上这个世界，它到底意味着什么？他主宰的这个哲学家的追求智慧不再是直接的智慧了。智慧是通过和命运的缠斗。智慧是通过对形而上的价值。啊，对于这个包括是什么自己生产秩序，在尼彩那边也是几乎是不可能的，或者或者说至少不能通过这么一个简单的回路去获得了，而是在和命运的缠斗当中去获得这个过程中。命运会欺骗你，会给你虚假的智慧。会告诉你虚假的爱，会给你虚假的哲学，会提供虚假的基础。但是呢李彩会跟你说怎么样，你还是爱他，无论如何你要爱他。无论如何，这个爱就不是说你要他用的是法语里面是吧？很more是吧？他不再是这个这个这个philos啊，但是这种爱哎呀，这种爱就不是说是在一个朝向一个目标的过程中，保持激情，不断的去往那边去奋进的那一场爱了。这种爱是一种高贵的被动，我任你摆布，因为我爱你，明白吧？说尼采的晚年实际上也是处在这样一种状态之下，他的疯狂来自于他，任凭命运来摆布。他他在现代心当中被撕裂，看见那匹富恶的老马病马。最后他直接整个神经失常，就是说呢就是爱智慧，或者说爱命运，爱真相。到了现代哲人这边就成为一种高贵的被动性，极其勇敢但又极其怯懦的去承受文明的断裂。啊，历史的变动所给他提供的各式各样的结果和代价。那么尼彩是把这种叫做什么强烈意志，他的这样一种不设任何防备的去承受命运所加载的啊，所所施加的这些影响啊，这痛苦是不是都定义为这种爱，那看着是一种强力意志。所以说这个时候我们说哲学呃哲学颠倒了他的技术啊，哲学颠倒了他的技术，哲学的技术在这个时候就不是爱了。其实我们换换言种哲哲学技术是叫被爱爱命运的，实质就是接受自己的被爱状态直接到了是吧？啊，那么我们就今天就讲到这边，那么下一讲的话，我们我建议你们去提前做好准备，去阅读那个查的特色。查拉图斯特拉如是说的看到哪个部分，看到那个小贩小贩坠亡的那部分啊，看到小贩坠亡的那一部分。