那么你们看的那个查拉图，他的如是说的第一张，你们对这个横杠有没有什么想法？他第一张就是一直到那个走钢索的人摔牙死，讲了一个什么故事，有事要回答我看过的人用两个字来概括甘肃啊，甘肃不胜不输。我说整个长来都是车拉的，一直到他看见那个赌钢所的人，这一整个过程是什么？蜜月，那后面难道就跟他们也没关系吧，这个过程是个什么过程？进体啊啥惊喜惊险，就从剧情上来讲，它是个什么剧情，太包月，他本人在哪里？本来在山上，然后后来他到那里下一下吧，下山是吧，那这个过程可以概括成这样说降落对不对？或者说就是下山啊或者堕落。然后为什么叫你们看到它从那个钢丝上面摔下来，摔死，他就是一个堕落，快速堕落，对不对？那么堕落是个是个什么事件，是个事件，还是个什么堕了，还是个什么凯伦啊，开伦开关还是个什么运动状态？运动状态你用的是重态状态这个词。那我们一般是就是说运动本身，他是他是运动本人还是运动的状态。因为他状态是你就描述他方向的堕落的话呢，模式更直接的。他是尼采哲学不错不？这个boook也是尼采哲学是种什么哲学？吉他哲学和传统的古希腊留学有什么差别？一直留现来就是所有哲学人最重要的哲学上最重要的能类是什么？哲学中最重要的门类是什么？你们好多人刚看的是吧？谢灵黑格尔、海德格尔他们最在意的时候，这个门类是什么？文体文体论文体那个叫什么存在存在是吧？好，那么你才讲存在吗？迷彩奖存在吗？就是考考察了一点点这个哲学史知识，你在讲不讲存在就存在，又又存在又叫什么，是又叫是对不对？那你才讲是吗？你想会用是试下面什么？这个是什么？这个是什么？这个是什么？这个在就是传统专做的是吗？一个东西是什么？一个东西是什么？不仅仅研究一个东西是什么？一个东西是什么？就在哲学传统上，这叫什么哲学这样的人，跑车太多了。那我那我那我换换换个换个方式问你们啊，就是说呃你们普遍没学过黑格啊，就是有后面常见的学过黑格的，告诉我这个是是作为戏词的事，他是黑格尔逻辑选择哪个哪个部分呢？开始研究更为细思的事。本职轮本职轮是吧？那么如果一个哲学过于在意所谓的事，所谓的存在，那叫什么啊？就是为了陈么燕二丝绸跟你们讲过吧，本质主义那个遗彩是本质主义的吗？你在关注事物的所谓内在本质，它到底是什么？你在关注吗？不管你估计在是版本上，那么既然不关注它的本质，那么你在关注一个事物的什么，谢谢谢啊。在本质主义下才有现象和本质的二分，明白吧？那么和本质主义对应的是叫什么？不行，我就问那你把这个存在，首先这个词的词性存在这个词是个什么词？是洞山地址，这东西有不同的重动力词。那到底是什么词？你就是说如果是按本质主义的话，存在是什么关系？名字主要是梨子，还有呢必须的形容，一它是名词，对不对？这个毋庸置疑存在就是有个东西对不对？存在或者说事物的基底。那么另外一方面作为系词，它是什么？它是动词，但是它是系动词，他的系统记住啊，它是动词当中特殊的一种系动词，所有事物具体存在的样态都是这个系动词的什么。其实它的副词，也就是说你们学语言的记得啊，形容词的实质是什么？形容词是一种膜状词，对不对？这个我很漂亮吗？这下没问题吧，知道有一种词叫形容词吧，可正家可以做形容词，看上去是跟在词后面的或者感受动词啊，实际上所有的形容词都是这个近义词的系动词的魔状。那么存在在本质主义当中，他会被看成是一种，要么他是彼此作为事物的基础。要么它是系统词作为最主要的运动，或者说那个第一运动，就是在本质主义的传统当中一个事故。它之所为这个事故它首要要存在，并且它最主要的它存在作为自己从像你自己那样存在，那么这是本质主义思考。那么如果说是地产的话，他会认为存在是一种第一运动吧。也就是说，一个苹果它在这个世间最重要的最首要的任务和使命就是作为一个苹果而存在。一个男人最首要的是作为一个男人的存在，是这样吗？他们查了福斯的，还有下山的，他作为茶的工色呢，一直在山上旅行听天吧。那么在尼采那里和本质主义相对应的是种什么姿态啊，也可以说生存者啊出来存在。那么更恰当的说法就是他这种过程过程论，或者说用另外一个词啊，它是一种他讲的不是存在，讲正是成为你看嘛重要的是这个过程啊，这个过程认力是傅要从或者说事物没有办法抵达他的彼岸，要不断的去超越，不断的去变化，不断的处在过程当中。所以在这里这个堕落，它这个过程，那么整个下山的这个过程，这一章其实是一个加倍看见没有？你们记得呃，长安图斯拉刚下山的时候，在山的半山腰上面遇到了一个什么一个老人是吧？老圣徒是不是那么那个走钢索的人掉下去之前，他为什么会掉一下？是当面有个逼的挑衅他是吧？啊，你这个水平太差了，挡了别人路啊什么，然后还好像跳过他是吧？那身上挂过去他太怕了让他掉下去。那么这是个二重加倍。这个二重加倍意味着阿拉图他是同样一个考验的什么幸存者，明白吧？那么现在就是这个堕落者，首先这里面就是这第一章有两个堕落，一个是活着的，一个是死。并且你们最后的时候，他是他是抱着这个堕落的吧，去走向荒野是吧？然后过了一个夜晚，还把这个桌子放到树洞里面，然后还去找吃的，肚子饿了去找东西，吃的吃的是什么？你也倒个水子啊。那老人招待他的面包喝水。那个有一个非常啊就是学界一致的一个一个结论，就是这个堕落者是谁直接够给我一个啊，他直接报单了是谁？你觉个是谁工作者是谁？我是参与为耶稣基督，有人有不一样答案吗？按照理财这个时代最惬意的一个走钢丝，然后摔下来的人。按照理想这个时代，学界一般认为就是记录啊，prise一般认为是耶苏基督掉查SSR.但是就不符合。他在下山的时候和那个老头说话，他跟那老头说啥，最后一句，上帝这个这个老人既然不知道上帝已经死了，对吧？但是完之后需要三个格合一的教室的话，到神入身在里面打的，对不对？锤死的后面要重演一个他死的伤帝一死。那这个直接从绳头上掉下来的这个死者啊，还有一种说法认为这是谁，然后就小你已经死了，他是个人，对不对？他是个人。那么有一种说法是因为就是这个好了，同时他之前的一个啊一个拯救者有神。那象征呢一线本人也有可能，也有人认为是就是尼彩所处时代的最后一个试图去拯救人类的护造者。那个时代可能是拿破仑在欧洲的这个自然阶级民主革面，以专制王权的方式在高索上面，然后摔下去被反动力量围剿。为什么堕落者代表了一个在这个走高手的过程中，不幸被挑衅，被干扰？你被下面的这个于萌啊乔木摔过我的一个悲剧。那么我还要记得就是他所所走的这个钢索是代表什么？在这个黑板上，哪个东西就是那那条钢索黑板上所有符号拿过去是刚手，对吧？就是横杠是吧？不错，确实挺棒啊。呃，但是如果他让他走完的话，如果让他走完了这个智慧是不是智慧？如果这个走高速的人，走高速的人，实际上是要获得世俗的成功嘛，或者说能够去解放世俗启蒙，世俗的成为责任王的过，对不对？那如果他走完了，这是智慧还是智慧吗？他变的时候啊啊这你爱吗？你们重新开始走平程哦，他的他的观点是有有点奇葩情况。我走完的话，在近代历史当中有走弯的人没有成功，走到手，走到对面没摔死，对吧？谢谢。呃，对，斯大林电瓶还有呢假设走到这边了之后，智会变成什么有形的那人权利啊很强力。所以这就是尼采，他后面的哲学者说强力哲学right power,那自己理想自己走成功了没有，也是有人说没有你咋自己没成功，但是有一个理财成功了，洗车了对不对？你在自己也算是走成功的，但是这种成功又是一个二重奏，对不对？所以你会发现就是呃尼采自己非常像查拉图斯特拉下山的时候，遭遇到的那个主装河转走着掉下去摔死的，因为他自己送他件套一对摔死了，疯了，通过没几年死掉。然后是希特勒看到这个东西希勒勒了啊，希特勒最后一次全了，对吧？这个结构是非常欠套的一个结构。那所以我们对于哲学爱智慧，我觉得首先啊我们在这个二十世纪往后的哲学当中，是需要非常急急切的把这个哲学人的范式，就是说从爱智慧变成了什么爱命运。我们上一讲讲过传统的形而上学的哲学是爱智慧。你在之后的生存更哲学，他的实质是爱命运。这里有一个重大的转化，就是说遗采之后的实学家会认为啊命运本身是更为强大的区分。他二十个或者说非理性，它所包含着理性提供为宏大。你在这一上讲隐隐的暗示了一个什么运动呢？我希望你们记一下啊，这个过程就是那这个麻布从思想史上来讲呢，我希望你们要加把有可能啊。如果你们要持续的学习这句话，为我我看人都在看什么。谢灵黑格尔从思想史上来讲，这个过程是又重复了一遍，又重复了。一我要给你讲讲一个神脉搏，就是古古典哲学五点多的啊，他是爱智慧，但是没有这个红杠是直接爱的。然后呢，移彩前的现代就义，你在之前的现代哲学它是有这个过渡的。然后离彩之后，他的直接就变成了爱命运啊，或者说这个命运是什么？他者的智慧。但是在拟采前和拟采后，其实节约史是发生了一个异动的。也就是说古典哲学的这个不知说发生某种反动，谁能告诉我这个反购运动是啥？不是那个那个就是爱情，应该就是这个过程。 Tiger就是这里达成那个极致，就是tigger,一个反动异动哲学，重新以偏执的爱智慧的形式出现。孩子个他的智慧就在这，我我收了i dows,哎，里面这词都写出来了。这个反动异动是什么？是啥？运动我效就是这样，也有啊这个运动就是线下去运动，这个运动是现象学运动。现象学运动当中又出现了两次纠正两次纠正纠正一和纠正二又回到了比赛前和比赛后的这个周正义是谁？也就是说或者说现象学的重新黑格尔化，由谁实现的？我没得信。象学当中重新使得信用学的直接的爱，智慧便是的爱和智慧的之间一种过渡关系。这是谁实现的？你们要找准对应路网是谁？你不是有人看他的文本吗？而且这看的就是他妈的看着就是看着就是黑格尔说丁子特艾德和艾尔是吧？纠正一就是还这个还是就吃饭的，就这样是什么？又重新变成爱情运或者爱他人的时候，最重要是什么？这样学运动是不是啊？老们应该都学过三字头吧。植物生涯是法国现象学的什么神学画，法国的神学现象学，法国神日相是后来发生什么变成什么东西啊，变成啥那个啥，在哲学上，那个牛排叫什么？他者的智慧，而命运命运是什么？比如说我们的行话是what is fate,什么是命运？我们是什么？我们归约定，我们是什么what are we不要那么多乱七八糟的东西，我们到底是什么？我们天天讲的基本我我但凡我有个视频开始讲，就是员工事王辣伟主意是什么？随便借你完了伟天天看我的视频的，而主体是被是恶意征召的。你如何发生出来的一形态，对吧？嗯，一形态是什么？这个其实白学了，我操结构属于啊，最后又重新纠正的是结构主义啊，重新回到爱命运啊。迷彩之后的是通过结构的运动回。那么结构是什么什么？是结构，结构是一种装置，或者我我放那个自动进的自动运行的结结构是什么的？结构说话吗？放这个不对，符号是什么？是一种指承关系，对不对？那之前这个东西在黑格尔的博学体系人是哪一哪哪里的本身reference也是本身的，由符号间关系，就是所谓结果符号间关系，它产生的效果。这个效果就是所有这些东西都是发行管理权的销售。也就是说尼采前后的哲学有一个从haader到尼采啊，再到什么克尔凯库尔到生存论这么一个过程。但是其实这个时候，真正在台面上的智信哲学，学而术界里面，作为哲学的哲学，它本身也经过了这个过程。现象学是反动，古典主义反动，这样学员是直接可以通过是吧？本质直观把握到事故之事，并且由这些事有点本质，形成了一个关联化的体系。所以他妈的这个胡塞尔的所有的基本数字叫观点一、观点二，观点三，对不对？让他晚年转向啊，这样学的反动当中有一定的纠正。这个纠正呢就是艾德尔来进行艾德尔，相当于是信象学传统。或者说是我说是由于世人中认为理产是空子，捐弃了遗产，还这个是一个迷彩。他这个是一个被世人接受的理想，是一个没有发疯的理想，是一个冷静的成为了纳粹的走狗的遗产。他们在同样的面前命命运面前，你才选择了毁灭掉自己。啊，还这个选择了屈辱的同有合污，明白吧？就是理睬整个人生的过程，就是这么一个抵达的过程。他抵达到现实的时候，发现欧洲文明处在一种暴乱的疯狂感。增量是堕落的一个过程，所以他选择了自我两战啊，相当于就直接就封面了，就跟那个武钢丝一面嘲弄。他的人，其实就是他所处的那个时代。海德尔是这个走当时走成功吧。对吧他从智慧就是走到圈里，当时是被哲学天才啊，被人民大学的我就是奉为整个民族的一个智力代表。这个这个优这个金正一呢，它最后呢实际上是因为失败了啊，失败了，然后纠正二是纠正到于法国的神学现象学传统，然后从神学现象学传统里言要走向了结构主义上，然后后面走向后镜。今天要跟你们讲的就是这个过渡的问题。我们让人直接就是说这个时候就形成了一个双重过渡哲学的一个作为过度的过职学。本身现在分为三个步骤了啊，就是本身分为三个步骤。第一个步骤就是直接的知求的去爱智慧。第二个阶段变成了从爱抵达智慧中过渡，我都不好挂箭头，你知道吗？爱和智慧之间的一个过渡。第三个过程是什么？爱上踏实的智慧。那实际上我们说的更明确一点是被智慧所爱。再过人是是没智慧来球学员在这里已经被把握成是一级代表。然后我们今天要讲的是，我们始终要关心的是这个过程，它本身代表哲学是一种过渡。那么这个环节本身对于哲学史来讲，或对整个哲学来讲，他也是过于这个直接的爱智慧是一个非常理想的状态。我只要一门心思铺在理性秩序，扑在这个世界的合理的设置，铺在逻辑环节的严密内在一致性上。我可以创造一个体系，这个体系带给我值得爱的世界的设计图，世界的剧本，人生的最高理想，社群当中的所谓的善价值尊严。这是一个理想的过程，也是一个不存在的。所以他的主要办事是以行一个这一个传统名字好像是是柏拉多嘴的传统，我咋不觉得穷？哎呀，我说是行安上学生。这个时候哲学的心态是以形而上学拉圾主义的去寻找世界最真实的形态，做一个典型的。那么作为它的过渡的过度的，这个时候的哲学是我觉得很尬啊。整个过滤刚刚讲了查拉厨斯，他如是说里面的这个过渡，它实际上是个什么过程？堕堕落堕落对不对？只落了过山下，等一下等下堕落。同害部落明显从比心，从经发商的试点人做过。那么这些哲学通通会怎样？最典型的是啥？最典型的是斯宾诺莎是不远，哪里多罗呢？太医从他的至高的宁静当中堕落，然后生成这个世界。所以这个堕落与其说是堕落，他后来被体验成是什么呢？或说你们看，谢谢林的先念先念管理论。这是个堕落的过程，处于完满的状态，初始的不认同，发展成了历史的后续的格局。所以他描述的是一个历史。所以这个故事呢作为过渡哲学啊，它一般会作为什么哲学史或者说哲学版的历史，我们更恰恰应该是哲学的历史啊，翻译成英文little sospital history啊，不会说不写不写英语了吧。哲学的历史啊，他对于历史有一个哲学化的一个描述一个表达。那你说喜欢上学里面包不包含这个历史演化的这过程，不包含包含我那种主义的，所以锂念能降下来不包含啊。因为这个如果这个就就叫神曲啊，如果你停留在这个爱智慧，直接爱智慧的这个理性传统里面，它不是真的降下来啊，那这场雨又下了就继续高高在上。然后下面去安排一下他的副本，留意出来的它的错落的东西，只是说实际上是呃中间有一个鬼的过渡啊，鬼的堕落，假堕落就在这个第一环节的假堕落，实在是神学。所以你们要去这样理解，神学，神学是一种虚假的堕落。在神学当中真正的堕落没有发生。神学当中那些作为神啊，作为灵魂啊什么这种旅行是真的神秘的超越的东西，它没有真正的堕落，停留在高位没下来。然后他把描把世界本身描述成是一种堕落，世界是堕落者的。但是实际上真正堕落过程没有发生，对吧？那个神哥还停留在闲崖上，世界的这个神爵反而是一种伪堕落。他没有堕落，但是至少怎么样神学要作为一个中介做一个过渡。没有啊，等到哲学开始发现到一厢情愿的爱和智慧之间的那个深刻的鸿沟和过渡难以逾越的时候，哲学才踏出了最狂妄的一步。神灵的意志，形而上的当中，那些无与伦比的旅行，完美的完善的东西，太一主宰真理。这玩意儿他是要现实的，堕落的他真的会掉下来，他不能停留在原位，明白吗？这个时候就开始哲学，形成了一套与神学创世论相竞争的神学，有他的创世论。这种创新论是什么？有一个高高在上的力量，外在的把世界创造出来。这个高在上面的叫什么？叫上帝，或者说是他的什么上帝上去说，对不对？高高在上的一辆叫罗格斯。罗格斯神觉得创制论里面就是由这个高高在上的力量，罗伯斯形而上的秩序向下面铺设，铺设历史创造自然就是哲啊，就是神学的创始人哲学把它超越了。在哲学的途景当中，它作为一个过度的啊，他作为一种哲学版本的历史哲学版本的创世史，它是什么what it is干什么？你们学的这个黑格尔什么什么那个学的谢林那种，那叫啥？他名字什么？关键论关键的还是有一个ios.关于ios的学问，关于ioes的新闻，有关于理念的学问问题，很搞搞啊，理念说说什么我就是智慧本身，为什么会有关于我的学问？你们能明白这里的荒诞性吗？就是神飘在天上说啊，我我就是救济真相，为什么会有一个学问，额外去关于我的学问？所以关键论这个词儿啊，这个词它就是你说idea里点，对不对？I need你的这个词，理念的关于理念的一套理论，一些谈论。那我们知道在英文或者说在哪里语熟系里面，后面加这个ISM代表什么？谁能告诉我忽干挑缈你定是吧？啊，那实际上观念论的本质是什么？它的实质是什么？那都说是病的啊，我们就输吧。关键论的实质是观念至高的观念、神理念、主宰性的东西，形而上的真理。他生病了，发生各式样的病，还有各式各样的病态的形态。这些病态的形态就是什么？就是历史，就是自然，就是现实，就是人类社会现在能理解了吧？所以真正的堕落是什么？真正的堕落是什么？治疾病？真的哥，我是种病啊。这人动作是一种病，是一个病程，对爱智慧当中人类的哲学史俗对应的爱智慧就是过渡过程，它体现为一种疾病，一种至高的主宰性的观念。他不是说继续停留在高位，然后去主宰安排下面的有限的残缺东西。不是的，是他自己本身病了，然后呈现出各式各样的变态的症状。这些变态症状就是啥？就是我们这个世界，我们看到的一切，我们我们能看到时间空间，所有这些东西是一个精纯的太医，他出现了各式各样的问题。那么描述这个或者说推导诊断，他生出来的病的这个方法叫做什么？谁能告诉我太医的诊断学理念的诊断学，他用的方法叫做什么？时间调联系他的方法叫什么？还有个非常脍炙人口的名字，怎么去推敲？他得了什么病，怎么去推敲，他得了病会变成什么样？他得病的那些变化的规律，最后被总结出来。辩证法对这个辩证法啊，所以我们学中医是不是也把也把疾病的诊断叫做辨证，中医辨证从这个方面去了解啊，去理解这个辩证方。什么叫辩证方。辩证法就是去诊断推敲理念是病啊，还有十分钟啊，还有十分钟。所以你们记得你想的啥颜色呢？不是说最后那结局是什么？乔拉图斯特拉会被说成是什么？最后最后的章节里面，他会大肆的颂扬你们最关键的他的一个最高的一个生存论的一个一个成就，一个称号出来是什么？那不是他没有什么说人，他是什么the cute,什么叫做q的被治愈者，被治愈者啊，就在这上讲存在，被重新定义为存在，是肯定出问题了。做这样的那一代的问题，一个精纯的符号学关系太一是其自身。在这种安宁的一是一，我是我这种精神的关系当中，他出问题的所有的关键论哲学，都是一本精神病理学的诊断手册，明白吗？其中他描述了太医或者我们说神，或者说绝对者或者说理念，反正就是最屌的，最精准的。一开始那个东西他生了什么病，然后他会变态成什么样子，各这样的样子。那这个b呢他有几个大的阶段，还有几个大的这个那后这个大的阶段呢，最大的阶段是分成二级阶段。如有一个学黑客的话，首先是逻辑学，这个逻辑学说的是谁？伯格死了，你们学校逻辑学院说的就是这个罗格斯就是神学。传统创世论当中飘在天上物质安排一切的那套理论。罗格斯逻辑学之路是什么？我们学黑格尔的自然哲学的，他后面就变成自然，其实是pieces啊，自然或者说听明白吧？时间变成他的身体，明白吧？太医得了一个严重的病，有了身体有了稳固的存在，有了外在的存在，这个这个自然啊自然这个词根其实是呼吸的，他是有呼吸，因为呼吸呢是一个什么东西啊，不得不呼吸，对不对？他开始不得不外在存在，然后呼吸的是人类有点就是可可以自主控制。但是又又又会在不知情的状况下，他会自己发生的。所以自然和这个或或者说自和太医和这这绝绝对的关系就是这么一个关系，就相当于人和他的呼吸的关系。那么后来他变成了什么精神？变成精神是吧？精神哲学变成了我们楼下，我们这个我们在哪里？盖斯特变成了盖斯特，盖ss精神是什么？王安石盖茨关键词是某种气精神是什么？我在干什？因为打个比喻，你们想想他是傻，你火焰只是个病，病程发展到妈子着火了，产生炎症啊，他像我也要烧起来，我们是怎么样？我们是从这个气息，人类啊是从气息抵达火焰，这个过程开始焚烧看。所以作为火焰，作为火焰的精神，或者承载着火焰的火焰意味着什么？因为是焚烧，对不对？焚烧掉什么可以焚烧掉它的升级，对吧？ Phases可以焚烧掉它的，那我们都有这个能力，对不对？闭上眼睛就看不到实物，你拒绝认为这东西是实在的东西就会把它们悬置起来，就在黑格尔体系里面。精神有一个初始性的力量，那就是什么否定性。而且在黑格那里尤其看到的是什么？知识性的定性就是觉得呃整体性的业务可以烧烧掉一切。这种精神呢被看成是是回归到罗格斯吗？没有，对不对？是回归到逻辑当中吗？不是，它是回归到它的开端的更往前的一个东西。所以我们现在知道的就是说在格尔那边，他的一个标准版本的三大块就是罗格斯。你给玛丽人就是喋喋不休刀皮刀犯病了，然后不停的说话。这个太医这个绝对是脑子出问题了。他本来是个常病状态，就是非常安宁。后来他忽然间出问题了，还倒飙到不到到不到刀个不停，然后越刀刀出花儿来了，刀的他最后刀的受不了了。我要我要忘记这些东西，我那么可以把它缓存清零一下。忘记就意味着这些东西的存在，失控了，变成外在东西，那就进入到自然哲学。自然哲学就是开始的东西，不受他的直接的意识的支配，不受控自动在这边运行了。然后在自然之中，又是那相当于他身体绝对者的身体逐步演化。最后演化是人类华山精神、建筑、文理业、宗教哲学就是重新把握到真的一切。金牛这么一个循环。黑格认为为什么呀？在哲学中他就治愈了神的病症。哎，我懂啊，我明白了，我知道你一开始为什么叨逼叨，或者说我把你的这些招票的过程，我可以提前剧透，全刀，完了你就不用叨了。所以黑格尔的方式怎么样？他最后实现这个爱智慧的方式，是不是一种自我取消精神，重获宁静的方式，是回忆起他遗忘掉的一切，有意识的去理解他的整个的病程。没有啊，所以我们在这个上角，我说黑格er它是什么？他就是把刀皮刀的过程给它延长了。上帝或者绝对者他在发病的过程当中，他没叨叨的东西，他后面忘了他在后面就是甩手不管了。后面群魔乱舞的，他把它实质在罗格斯当中，给它整个的倒出。他如果这样就把病治好了，为什么呢？因为他认为至少在国际学的阶段当中一切都是可控的。他没有外在性这种可控性，它抵达了应该是这里加了什么人的理念，对不对啊？比比的绝对理念。实际上黑格尔的整个哲学可以看成是最后通过精神哲学，然后通过对整个人类的一系列建制，一系列这个啊什么文明努力。最后收归到两个就是哲学，还有是世俗王权当中去，相当于把上帝所遗忘的东西，所不可控的、不受控的东西，整个的重新放回到罗格斯当中加以讨论，加以叙述。您怎么样？婴儿可以怎么样？人类实现了这个过程之后，就怎么样究竟怎样。黑格而主义者，如果他已经经历了游历的这种过程，他然后就能可以怎样了，他就可以死了。对，没错，还有一个遗忘太贵烧掉。它在黑格的体系当中，或者说在现代哲学的标准体系当中，哲学是这么一个过程。神或者上帝忘掉了他后面发疯的那些过程，而哲学家负责帮他回忆起这整个疯狂的经历。当他全部回忆完毕，也解释完毕了之后，我这些封火就不是封狂，都是你信了。你没有疯过技术，用绝对否定性把这种全烧掉了，用精神把罗伯斯失控之后犯的错误一笔勾销。那所以说有人评价paper依然是罗克斯中心主，明白吧？ Tiger依然是在整个哲学的历程，哲学的历史，它作为一个哲学的历史，它是个罗格斯的历史。不是说他的哲学内容上都在讨论，博格斯都在讨论国籍，而是说他的这种做法是通过主人的言语，不停的说重新把万事万物纳入他的责任的范围，假假的恢复一个全能的主人婴儿，人类就不再需要做任何的事情，人类就缴窃投降就行了。人类就遗忘年，就是黑格主义的一个总体姿态啊，这个自我取消的姿态是一个以回忆之名要抵达遗忘，以负责任以响应，以治病之名来放任疾病蔓延。这个样子没吧？所以所有的黑格尔主义者啊，他是晚期黑客主义，还是青年黑格尔菲菲姐姐，她有一种你知道吗？其实他是还一个泰然认知，不管我反正我都懂这么一个差不多到时间到了是吧？那我们最后要跟你们讲一讲，就是说这个是你们所抵达的一个哲学的现状啊，就是堕落作为疾病病患生病了。然后我们有一个哲学当中的标准解法，细细的去探求他的所有的病理，弄明白他是怎么生病的啊，这也是为什么哲学又一次失败了之后，或者说哲学在经历的黑格主义的一种彻底的时代主义的，让他把自己包装成成功啊，包装成是胜利啊，那么获取了所有的聚会，填补哲学的空位的是什么？现在最像球球的球球是啥精神分析啊？呃这也是为什么会有精神分析的原因。所以在根本意义上讲，精神分析是天然的，是反黑格的啊。今日分析认为，光是回忆，光是自我叙说是没有办法治病的。今神分析的基本方法是什么？我这个对话你没有办法通过自言自语来做到这种分析。你还在一个封闭的闭塞的，不是说没有开放性的，我ever主是这治不了病。你要真正治病的话，要通过对话。但是如果对话本身也变成一种，实际上不叫就是两个个人独白。现在就是机神分系的本身的一个一个特点，也是一种化学的作收。这个是你们要知道竞争分析它意味着是什么，它是从哪里长出来的，它实际的根是从哪里长出来的？就是看上去精神分析好像是从结构主义里面讲出来，对不对？结构属义当中掌了经验分析出来，或者说是那个生存的传统生成的拳统里面长出来。精神分析是啥？弗洛伊德结构乳据里面长出来的是什么？阿康，对吧？当然你说还有通过这个现象学长出来的，也有啊一些这些什么现象学心理学直接从反配格当中展化的精神上句话语是对吧？有什么关系？这荣格不用，实际上是我们那荣哥的话啊，他现在是一个最最庸俗的荣格，大家都你们应该足够融合。这东西他又重新变成这种神话，总会变成有神话。哎，他们就是荣格式的精神分析的一个巨大的，问题在于他用的非常蹩脚的错误的方式来反，那个就让罗格斯重新升上去，罗格斯不犯错了，明白吗？今天们又预设了一套永远不会犯错的不堕落的本身不生病的话语，就是一切的什么m什么那个叫什么四型人格分类，他们之界这个玩意儿为什么出问题的意味？就是它是其实它就不是反这个的，它就是前黑格儿的，就是我们说它是前关键论的啊前端那个呢他的分类体系本身不出问题，不生病，但是他没有哲学的后种。好吧，所以你们慢来要今天的要旨啊，今天的要旨就是理解作为一种过度的哲学，或者我们说理解作为一种是么作为一种堕落的哲学。那么今天作业回去啊写一千字，关于自己那一次堕落一次，让你产生悔恨，让你产生我还要再堕落的诱惑、羞耻感。还有一点就是让你产生智慧的作用，让你耿耿于怀一只堕落一千字。还有我们在想象你阅读这个文本，五什么文本，就是阅读那个存在于时间的这个最后一张。最后一个关于那个什么人，柿子花实在太偏命了，预月额的最后一张last check ken,好吧，今天课时到这智慧最优秀，我也是第一个啊的，跟你应该用这有什么要答疑的吗？可以问啊，那要不下节课，差不多时间，还有还有多久？他没有送票，没休息时间了，没有休个时间，我们可以花个时间。那这个稍微晚一点开始二十，之前七点二十不是有什么问题吗？可以问，你可以今天讲的东西什么想法吗？啊，就说今典嗯如他表现中的对话有差不多个回忆，那是不是打电话是导向马克思？金正辉是导向马克思。没错，就是说人类是可以找到一个对话者的，就是人类和人类社会们之间形成一个就是无产阶级无人一世是吧？其实是沉默着对不对啊？是哲学，向来是资产阶级的话语，自然界要和它的自然相对话，他不能够直接和自然界对话，和自然界对话是产生了科学。但是自然界是个人画人画自然，但它不是人呢？明白吗？马斯主义实际上首先它作为意识形态的不作为，一种哲学，它首先就代表的是资产阶级和无产阶级对话，或者是人类的这个罗格斯侧和他的phases和他的身体侧的对话。你直接上讲时间，它是一种自我治疗的一个能力的形试，但是他还是不是对称的啊？他一开始不是不是，他一开始还不是那种就是向他者质询那种，所以他后来又走向电影这边。认性主义是反过来的，认性主义是无染间用暴力和你对话不在一句话，还有其他问题吗？你说就是你想到赫尔什，赫尔什他不是觉得领主有个脊上重新归到一种呃哲学总统型。就是我想问，就是二十一是一种就是关于政治的总体性。为什么不为什么？不可能把政治也不是把哲学纳入为整个一个环节当中。关于政治总体性为什么？不可能问题是吧？就是科尔斯为什么就是说要把哲学本身纳入它的环节的一种政治？对，就是哲学，它本身也是现实记录，这的一个一个环节。不不不不，这里面是有一个回环欠到一个问题吧。因为你用的这些原话，语文是不是哲学一个受教育的这个现在知识分子他用的话语，虽然他不是直接作为哲学存在，但也是一种哲学。你这样嵌套的话就不止境了，你知道吗？但设想着有一种不叫做哲学的哲学，自认为去能够驱动一个政治体系，这个政治体系能够吸收哲学。那一开始的那些那些话语是不是明吧？就知分子圈层内在的这种交往规则，或者它里面就是符号性的秩序，它是不是是哲学？答案是，哲学不会意不意识到出去。这种理论尝势是大胆的，但是是不真诚的。你能感受的吗？他是假设他的话语本身不是哲学，二十种什么，这是不是哲学的教学，或者说他是把自己就是这种理论，当然不是哲学。我们我们得承认这种理论就已经是话语的政治了吗？严肃的政治speaking这个politics,那么答案就出来了，答案就是在这里就有了，就生成出来了。就是说按照列宁主义的实实践的话，就是哲学是可以被政治的总体性所囊括的，并且所洋气的，并且不需要考虑他的不停的超越，然后不停的反讽的。通过什么跟我开会，通过政治局开会，通过话语的政治通过争论。那么这个过程呢，反而是冒险呢，反而是不能做好事先的所有准备。还有其他问题吗？没的话就撤有作业。你们旁内的人可以玩，可以可以完成在这个精神分析。那罗格斯那那就是罗格斯是不是可以也也是听课的吗？是啊，好听的呢。嗯，好的，你说呃是不是是不是那那个和精神分析有关，那是不是那那罗格斯那个状还是个语言进步的状态呢？在精神罗格，这是什么？其实就是就是他不个神态说话啊，就是发疯是不是？也就是语言禁，就是说话本身就已经是疯了，言辞本身就已经是疯狂了。这为higer hager属于一开始的逻辑的体系，本身就已经在发疯了，对吧？他只是说我们把疯维持在义正刀标，就是口字旁那个义啊，维持在义正当中，就是算是治愈了。其实不是的呀，其实这种就是这个风，然后你就是不停说说话，这种大不不不停说话这种风其实泥踩的嘛，黑杆的上帝是变成泥踩，然后疯掉的，应该开一个式的少女就不变人。你的问题是什么？我我我就忘了我问你问题，我问题就是就是不是其实就是那个就是就是你那个就是那边三个阶段是不是也可以对应到就是精神分析的那些三个阶段呢，就是这个意思。对对啊，怎么对应的？就是你像罗格斯，他开始嗯就是对应的对话是吧？然后那个过渡对应着移情，然后再下面的那个对应着什么交钱，反疫情，反疫情就把它烧掉。不要理解。确实啊，所有的这个金融分析是吧，分析师分析性话语的不可能性。第二个是分析性话语不可能性，白蛋重新回去生活。第三个是第三个就是说从分析关系当中脱离出去，然后又有新的病理化，在新的病理化当中维持起w但是这个总体来讲的话，精神分析的传统对这个来提系是还是越过去客服了。就是精神分析是一是在某个效率是越过了列宁主义的，说那个就是科技什么，今天就这样啊。