接下来咱们这个学身技础第一下啊就两个啊六个这个我们这节的主题是什么？就现在啊中过人，那时看了那个什么小曲儿是吧？你们有谁只看小曲儿没看，聚集了吗？认清现实的小雪儿，看得出去啊，看具体的看了都看了吗？有人没看这续集吗？嗯，好，那也是唯一一个后现在因为我就是只看字面本身，不做因果性的推演，不去设想一个整体有一个有机联络者的一个目的导向，是后现代的一个基本特点。就是封面本身嗯就他一个人坐的这本身是一个考验，这就是一个款。然后带你们去看那个鲁鲁斯特v似似水年华，随便看一张有看的吗？看了一点呃，只看了第一张的角色，我说其他人都没看是吧？第第一张是这第一部分呢，看了第一部分一点点是吧，他有什么感觉絮絮叨叨的对，很随意写的个事，絮絮叨叨的。呃，他就是在意他可能是一小段里面的美感，就是搭设的一个场景，但很快又被新的场景冲刷掉了一十六万。他这个文学性就好像你看你坐在不是去一个景点，专集体的话，这个景点本身让你坐在车上窗外的景色不停的变化。你把握住任何一个前面的东西和后面关系没有不知道，就是让你把握到它的本身。所以我们现在感受到这个后背现在其实怎么样。后现代post moard不要理解成他是不瞄准，是或者说不在意当下对生共死。我现在已经发解了，就是说它恰恰是回到现代本身，或者说后现在就是停留在现代在现代中停留叫后现代现代性，是什么什么叫现代的，what is modern?现代是机械，是热烈的，是微机化，是恐怖的。我们上一讲讲过的那个革命恐怖主义，那种异少的现代。现代是对于现在的客服，始终要克服现在的一个总体性的规矩。所以现代性本身它是要超出现代或者是要度过现代性的，它试图去度过现代性危机。什么危机呢？大娘已经跟你说过了，现在性的危机就是爱死掉了，冰冷的理性宰具一切了，然后被动的去接受命运给予的东西。这个危机因为在那个时代，十九二十世纪的现代人类，他从自然的亲缘的，还有对于这个血缘关系的保护崇拜当中，还有对于整个世界的有机的想象。神学的有个父亲啊，有的是什么呃万物一体啊，从这些前现在的想象当中，他被拔除出啊无根的一切都被切碎了。所以这就是所谓的现代性危机，无根系的问题。然后是冰冷的，有呃冰冷的有序性，无机性的危机，一切都处在理性的、无情的、操持的、算香的，一个冷漠的计划，一个自动运行的一种系统。现代性问题、现代性危机，所有的现代作品的目的都是为了克服，而不是停留。在现代当中，一切现代文艺现代思想都试图去克服这种荒漠，去重新把火焰烧起来，或者把这个血液流动起来。但是啊我们现在就理解什么叫后现代，后现代就是领到。我现在就是算了，我不走了，我的听在这边，我留在这里，但是他停在这里留在这里。不是茫然的去接受现代性危机当中的所有的创设的痛苦。相反他采取的策略是什么？还有一个策略是我只关心现成的东，或者说我只作为现实的东西。在场一个额外的关心者，在一个统筹者，一个中心化的把把握到的、看到的、感受到的一切，聚焦到一个内在意义的谱系序列当中的自我主体不在，而是在一个个单个呈现出来的现代的片段。或者我们用盖这个碎片，随便你，你把刀切碎好了哟。每一次在这个碎片中作为这个碎片，而不是说额外的去自我去感受这个碎片。所以后现代和现代的体验主义是不一样的啊，和现代的这种佛歌森意识流是不一样的，不是说的意识流意义不一。当然也有人说国歌森那种什么意识流哦，那个是现在的某种不现代的母肉起着呢。所以后现代呀它这个要加一个横杠啊，都是它不是说现代之后，就是说after或者说我经过了现代，后现代恰恰是它不经过现代，它停留在现代当中缴械投降，或者说干脆我取消掉，有有有跨越这个总体化危机的必要性。因为主体都不在了，没有东西在总体化的一切撤销了所谓的危机状态，把现在所带来的意义荒芜所带来的因果链的碎裂，生命价值无法维系，自身都看成是天然。就这样，我就这样就是这样，他连一个此处这里死再细，他都不再维系了。尾后现在的标志一般是排这个之后，他这个之后，他连磁带的主体的子代性在这这个最后的一个注意性分子也给它切断出来了。那我们今天既然是哲学艺术，还是停留在哲学的这个五星当中。那我现在要说的一点就是说，在我们之前讲爱智慧的这个主题当中，真正开启了所谓的后现代的一个哲学品门类是什么？如果说哲学有三个阶段是吧？第一个是主动的爱智慧，然后那个中间是无过渡状态。武器大师的，然后是什么经典式的哲学，或者说启蒙哲学，它是有过渡的中心乐的一个爱智慧。第三个阶个呢是啊音乐啊，是迷彩啊，或者这个时候走向一种生存论的那种。然后在中间在第三个阶段或者说被智会爱。我们说第三个阶段，暧恋已经发展到被智会爱了，追求被智。未来你就在在强面在加追求两句，它进行了一个挫折，又进行了个三段的挫。我们已经讲了，中间这段是排队l二，相当于是第三阶段的第二阶段。对，标的就是这个，这是第二阶段，这个是我们的关键论史时期，主要是关键，论势就是关键的是。那么他这个之前讲过，它对应的就是第三第三个阶段对应第二个阶段，它是三杠二三点二。那么什么东西对应的是这个古希腊生商爱智慧啊？是这样学。我们前前面讲过了，对于古希腊的无中介的爱智慧，不把握成这种过度的爱智慧，那是由现象学。那么再明确一点是有什么先验心象学，超热的心想学，或者说我们的原浆乳的不在的咸香水。那么今天要告诉大家一点，就是说实际上使得哲学背离。甚至我们可以说呢对以爱智慧这个传统，或者说就是使得哲学的爱不再是这个菲洛斯。然后它的智慧不再是这个sophia,就是就算这样学是一种哲学，他也不是。比如缩腿这个意响的哲学，还是另一个上值，是信用学的传统打开了。我们叫做这个在自信层面上一个后现代的基本姿态啊，也就是说我们不再明确一点的时候，没有不带就没有对打，没有这里呢就没有整个后肩带垫革后垫带基本。那么我们这个时候要想讲的就是简单的在这样学传统里面，比如收费者变成了什么？爱是会变成了就是他的爱，不再是之前那种爱了，他的智慧不再是之前那种智慧了。这个菲老斯这种爱啊，它是心智观念之爱。我们把这个爱到做怎么拼呢？我要是从第一个颜色动词，原先LEIM啊，八月份通吧。这种爱就是内心的狂热的爱，主动的爱，他就是主动的爱。哪怕我们说他到了你才追求被智慧爱。其实也是一种主动。哪怕我们说的到了革命，我们上一讲讲的革命隔壁的这学家理论家，他所追求的爱，他也是一种倒错的牺牲的爱，自我毁灭，或者说亲手把自己的哲学发生的可能性给埋葬。主观的去把握哲学真相的可能性。埋葬去期待历史现实本身给的答案来回应，生产出智慧来，那这也是一种主动过程。那么线上去的爱恰恰是相反的现象，是爱不是去到智慧这样学的口号是什么？日本事些围绕事物本身，或者告诉你先生回到我是事物啊，事事情不要那个就要再回到实事本身，或者叫实情。本围绕这个就那样，他不是去，他是回来回来之后，它的方法论是什么？悬置一切对不对？悬置一切判断，尤其是超越性的判断，通过回到事实实施本身，然后玄志明确判断。那么这个时候你没有了主动性，如何去发现机会呢？你不爱了吧，你不想提出结论，这两天是如何工作的，他不解释是他描述事情，他直接说如果通过描述我这是被动的描述，就能够说把握到这个智慧呢。那这个时候实际上这个智慧的含义也发生了剧烈的变。我们下回讲啊，我们首先理解就是在这个上讲见上去的爱恰当的说estdopt failous.那么他什么这不是啊有另外一种爱叫什么else EROS,那这个看黄片和l级的这是什么啊？就情欲，情欲就是自发生成的，发生出来的，或者说这种爱m吧。说者是身体性的爱LTK呢。现象学把哲学的内在动机，从我要追求善，追求美好，追求超越性的东西变成了我。我现在让他们起来全是喜爱，我不知道在哪儿怎么样，我等他自己显现，我怎么等他自己显现。我可以尝试性的不不停的去做不同的结论。然后没有一个，我相信我看哪一个是最后必须留下来的一些判断，这些必须留下来判断，不得不有的判断被看成会看。你是描述，比如说关于这个桌子的实体性，这样学生说你说这个桌子存在，你不能这样说啥叫存在在外面在吗？在我那段世界在吗？这东西都没有证据都没有支撑啊，它只是一个桌子向你显信。而且它是一个桌子呢，你不能用这个量词啊，根本没有说看到一整个它都是侧面，侧面只能说它一个侧面上的显现，你就可以去指称。这是个叉吗？你可以用一个单一的代词来指示它吗？不能这样说对不对？那你至少可以说它是意识当中，当然是内在预设了。因为这个是完全选址起来的，没有任何东西超越起来，包括它的存在性单一性、完整性都被选址起来了。在一生中就可以说某种一张一幅图画向我显现。这个时候又来了，他凭什么说向你显现？没有办法说有我了呀，没办法说有主体性哪，因为这又超出这个画面的那这个是等于说它的显见它显现是一个显现这个事件本身的一个相关项。那意识到这个事件本身，或者说朝向这个事件本身的叫意向性，那就是意向性和意向性的相关项。你能这样说吗？对不对？很明显是有个朝向指向这个问题方式问题把握的一种方式，这样去做削减削减削减，把没有根据的东西削除掉现象学，认为他得到了什么，得到的是一个被动呈现出来的一种。他把他叫什么成品性，就是这种就是清晰明白这种清晰明白，不是有主体预设的乱七八糟的框架，语词当中所包含的一些潜在的前提和陨诺的这种沉迷性是他自己显现出来。就这种在意识当中有清楚的明白了自己写新文。所以这象学他一方面看上去他回到实事本身。另外一方面呢，他把他的论月，我们现在意识领域，从十一月所谓的主观主观心理层面的现象是。然后刚刚我们说的削除掉的就是它的存在，它是一个桌子，而是桌子。然后它是完整的，它是被我所察觉的，所有这些东西现象学同样要处理。前两就把他们说成什么，这都是超越性的判断，你没有根据的，但是你就敢这样去判断。那无论如何，这虽然是非法操作，从知识论上讲还是非法操作。你没你没你没办法保证他，你怎么样都可能这个桌子是我操，反正就是我在做梦，反正都是混乱的，是假的。但是它是一个判断。你明白来感受到你对它进行了一个超越的一个判断，超出你的经验的一个。那么所有这些超越性既然它显现呢，我只是把它作为显像处理。我不对他的到底是不是真实，不保证他自己向我请教，明白吧？所以超越现象学依然，它的利润的最后的根基是在意识内部超越性是在意识内部得到奠击的，是在这种主观成迷性当中得到奠击。对，虽然他的口号要回到时事本身啊，但是你们要记得它跟我用手机没什么关系，明白吧？他说这个十四这个实事说的更明确一点，这个实事是一个不加任何不掺杂任何价值和超越性的或生存任种判断的一首一是内在的叙事叙事啊，历史内代的一个事件的叙事史，或者简单来讲是个易学。围绕这个意识流当中所包含的不能够再去削减的基本判断，不能够再于筛掉的基本判断，就叫所谓的回到实时宝宝们。为了回到这些不能够修减的判断，你要然是一切判断那些有问题的含糊的那些他的。你说他有他的自我意识，就在现象学家来讲啊哎呀妈呀，甚至说我有我的自我意识，你只能说有意识，你不能直接说我有我的自我意识。因为这个意识虽然在现象学家他的成名的这个直观里面，意识在流淌，没错，在运行没错。但是呢说我存在一个我嗯打问号，我能拥有什么什么东西，打个问号，我能拥有我的意识，这个意识被拥有的打大大的问号。在下面呢就是那么实质是呢是意识以某种形式超越性的设定了一个我这个我有渐越性的反过来去虚假的宣传。他占占用了这个意识，把意识作为一个身体类似的东西给占有着，这就是信仰学的一个基本的思维。那这这种基本的思路，你会发现他就如同一个男人不再相信爱情的样。爱情是一厢情愿，爱情是愿意见识的这一厢情愿，你爱上一个人。对，愿意干的，他就是好的，就是善的。他就说你就愿意他他就是爱我的。虽然他表现的各种不爱我，但是就是爱我的，然后我就是会对他好，我做的这事我爱的真的就是他本人。爱情会包含很多超越性的判断。爱情本身是一种超越性的姿态，超出凡俗，超出形而下的。但是这样学的姿态彻底取消了爱智慧当中这种超越性追求性，或者就不管不顾的去坚持和陨诺。最后是知道的，夕阳学是超级阳痿的。但是这样学在这个意义上讲就是他超级爱为人，但是他又是非常他就等待着这些东西自然的发育出。所以我说的他的爱是一种erotic errors,这一张的爱他也爱只慧啊，但是说我躺平了，看你能不能把我聊聊的，我兴奋聊的，我产生这些反应，这些我什么都不做，我什么都去除削减掉，你还能让我有反应的东西，那我认你这些东西是吧？是实事，他只是是先首先认你这个东西是真实的，这些东西呢往往都在把经验的现象学当中。但是这个东西不是大家追追寻的一个智慧啊，现象学的方法很有争议的，其实就是本知识观。通过直观，就是我们刚刚所说的那种那种那种屌毛心态啊，就什么判断都不认什么预设的，不要有。我只看其实这种看你说是一种直接的主观成名状态，打大大的问号啊，其实这种看到底能看到什么是有你的语言结构的。这样学家没有意识到他最后不停的通过叙述描述所把握到的所谓的最后的不能够去削减的这个真相在很大程度上是由你的语法体系，你的语用学的习惯所建构的。他觉得好像就是在这下去，我再也不能再说什么。而且或者说我必须说这些东西，我才能让我感觉到我把握到了爵士到的这些这个状况。那么老板容易去削减削除到最后剩下的东西是吗？是那些所谓的要素性的，或者说直觉性的呈现的背后不预设，有实体，不预设，有超越性的关系，不预设，有这个需要超出这个画面，超出这个琴态去设想去投射的东西。那么哲学就好像走入死胡同了，把一切都拆掉了。但是胡赛来说啊，不有的东西我们也是必须得有的啊。六十万。比如说如果光是只有线象向像只有图像向我们显现的话，这个桌子永远不会被把握成是一个桌子，它能够被把握成是一个桌子，说明它的整体性。它的单一性作为一个本质，它被我们看见了，他这个时候要叫做啊你他不是被你生成出来，他是被你直觉到了，被你看出来，这个时候他打了一个阿边球马步眼。因为按照严格的这样一种舆论的，或者说严格的选址，一切的这个姿态，这个时候就开始开始啊，这个东西妈的它是怎么生成的？它内在生成机制可能有问题，肯定最后包含了很多偏见，包含了什么什么，最后导向一个我要怀疑一切的一个姿态。但是在胡子里面，他会说不管了。这个桌子的单性本身至少在我直观看的这个层面，他是我直观到这个事态当中不可或缺的一环。虽然我悬置起他，但是我把这个悬志再放回来之后就在那儿。我不能否认它。我不能总是在我悬置起这个判断之前这个判断自发的生成出。那既然它是自发的生成出来，那我对于他的关系，或者说他由于他这个去主体化的姿态，这样觉得一个去主体他承认有意识，但是他的意识就是澄清的认识论。位面跟主体没关系，主体在这里面不施加作为，直接却能够收获到这张桌子的完整性单一性。那他就把他秒死人，这就是我主观到的这就是本质或是就是锂电。那你直观到这个东西，它叫什么？不是alls啊，我其实就是ID啊，就是这些东西就是我们我们用现在的话就是说它是一种不仅有主观可追溯的潜在的心理活动，或者任何形式的主观努力，也不太需要经过某种训练，就能够在认识当中去主导呢认识范式的。第二种，你说他的心理习惯也好，你说他是知觉的基本模式也好，你也或者说它是你描述事态，把握事态的那种与用的习惯或者舆问规则。为什么他把这个东西叫做allows来义，我们般叫做实质智慧，反正我这才这才是什么。This is this is US minriter这才真的直播。我们把握万事万物，会发现世界之中不停的有超出自我设定的一些本质或者理念在显现下自身。而现象学可以通过现象学的方法，就是回到日损降低心理，努力把自己的这个主观缔造深造的这种姿态卸除掉。那么这些东西他自己冒出来，自己冒出来统统冒出来。这个东西它就是十质性的，指不是你饺子到货的，不是你去预设的，不是你编出来的，是他自己生成的那我们要做的就是对他进行直观。那你说他还爱那个这样的智慧吗？他按这个sophia的这种区位吧，这个作备叫什么什么叫缩肥，这就是字面上所的。就是说这个缩扁的根念就是什么？就是人所不能具有的，但是神可以拥有的，只有神可以拥有的一种特殊的知识。人没办法用这个知识，神可以拥有这个知识是什么？知识最重要的是什么？知识有人可以给我剧透一下，我已经告诉你答案了啊，未来就是剧透啊，收菲尔其实就是你你说未来差不多这个意思啊，未来的意思就是说最好的安排或者说对于命运的认识，对命运的认识啊，我想一下这个世界当中最好的至善最好的什么是最好？人类永远不能知道命运对他是什么，越是逃避，命运，越是遭遇，命运越是靠着你，越是被命运打破，神也被虐埋了。但是神可以认识神谕。这个时候阿文拍到了阿文，我操先让学学告诉你，就认识爱oes就行了。知道他妈的为什么一个粉底会把握成一个粉，我还写一样。然后哦然后是什么？哎，我的人，我有我的这个主体性，我有我身体性，然后跟设立他手性，我在生活当中感受到内时间性外时间性，我预设有空间性什么的东西。但说这种就是实质智慧就是理念。理解到这些理念就理解到了什么。理解到其实这个时候在现象学当中，我们察觉到一种深重的人类有限主义，一种极为深动人的一些。所以我们说现象学的底色依然是基督教，他就是一个乖宝宝，规规矩矩撤除，所有的野心退缩。然后看是他所承受的这些东西当中，在这种高贵的被动性当中，有不受他控制的主动的自我设立或者自我显象。这些理念冒出来。然后他如实的去记录他，甚至把他自身也当成是某种特殊的记录。记录模式，记录样本超级乖宝宝这种超级乖宝宝。认为这样学不管除了这些东西之外的其他一切，他说这就是我们可以知的一些。我们首先我们可以知道，就是在削除了一切超越性的判断，当里的最基本的一帮人。其次，我们知道哪些超越性的判断，它会自己冒出来。我把这两类东西都讲清楚。都说明白，求学结束了，体面的一切途径已经完毕了。所以我们会看到现象学的著作作如此的啊，帆复绵密，无聊，他就是一门技术活。他就是完全是你跟这个我一种理工科的思维，似乎你想象哎呀，挺对的呀。我的妈呀，我现在什么都不重要，先把不动了之后，什么这本身也是固定不动的东西都描水里，然后看我什么都不动，什么东西会冒出来啊，这些冒出来这些东西也看成是一个在更高阶次上，它也是个不动的东西嘛。你看它它有哪些东西在冒然冒冒出来东西，相互之间和不动的东西，相互之间形成关联，形成更高阶次的纠缠，归结出各种建筑，那就可以衍生出信象学的主观心理学，像学的什么身体学、知学，整个一系列这个科学大厦科学体系都由此而奠基。他认为这样去做，他就把握了实质智慧。这样去做，他就为整个体系化的一切之学。但是这个一切之前有一个基本衔提，就是人类可视范围。所以我们说现象学的底色，它的伦理是带在底色，与其说是依拉属义的，不如说是康德为的。你说迪盖尔赶紧妈跟那个你可能骗我，所以我我去我要去去弄一弄，看他是不是到底在骗我。但是这样学基本上我就认了，我什么也不搞，然后退回来看，能们会冒出来这些冒出来的东西。就是啊它就是肯定真的啊，我把这些第一基本肯定真实的基础的，再加上第二层别的啊，没办法，只能是真实，不得不真实这两个东西组合起，然后他们的无限的主播下他们要全写出来，然后解释一切这个姿态。回忆我们刚刚讲的之前讲的后现代的，就这件是吧？停留在每一个节点上的一个算牌洗牌蹭点数它是僵死的，就是不运动的就数。或者说他不认为哲学遇到什么问题。所以说在这种努力当中，就是有有好多我没改，我只要花几十年去写好了，花好时间去把啊时间意识也写写清楚，把中间意识写写清楚，把他人他他的意识写写清楚，把身体身体知觉，身体对运动觉写写清楚。然后周围对整个空间的那种意向性的网络体系也写清楚，感觉我的枪，这就是哲学啊，这就是事实性的智智慧啊，这就是真枪啊这样的一种哲学。他对于当时有明确物理性话语，有明确价值导向的种种哲学，是有拮抗功能。因为当时市面上流行的哲学都是啊用，我们现在话说都他妈成功学下大席啊，什么时候有一个什么狗屁实证主义，还有一个就是什么新康德主义，什么他是更赤裸裸的，更赤裸的告诉有一个神设立起来的或者仙人的一个体系。这个仙任体系我们不用去探索，它它就是这样天然就是这样叫鲜任贵姿体系就是分这么多类，你就按这个表去填，去展示，去梳理。至少在胡帅这边，这个工作实质的智慧要抵达他，怎么样重新来一遍，要重新做一遍，很繁琐。但是你还是有活干的，它是相当于给这种我，它相当于是给认识论哲学强行区别啊啊他给认识的同学强烈的区别归给你。它就是说如果你要说他有什么本体论判断的话，他本体论判断是玄举级这些判断，然后让事物本身去设立，我们必须对对他进行判断的判断。所以在吴在那边事物到底是否真实存在，他他没有没有打。我说这个问题是个非法问题，不要问意识相关下这个东西是背后有什么意识性他人的，他的手机也是被设立的，也是这么冒出来的。所以不塞尔之学最后如果说非要有一个什么超越性的，绝对做保证的超越性的存在手惯一定一定那个东西必须超越性的，没有其他任何理由，它它不是超越的，它都是什么？不在这边，先认实力先进啊，见识见习、置信主体或者这种置信官能，它不是独断刃的，海景的是复数画的。它内在的正确性由他会天然的会去把你也设想成是一个认识论中心，你也是个认识论中心，你也是个认识论中心，认识论中心的自我给出，他是不能够去怀疑的。因为如果我怀疑你不是个人，等于怀疑我自己不是，或者说我不是说我不能够怀疑具体的人是不是我不能去怀疑的。是在一般意义上讲，认识论它能够发生成一个主体的复数。可理解性，我不知道这个太他妈抽象了，这种话太抽象了，有谁听懂的吗？啊，你觉得你听懂对吧？我觉得会听懂，不是你必须去预设。从一个这里这个点位，它能生成认识世界的可能性，而且这个认识世界的可能性一次是这样，两次还是这样，三次还是样，四次还是这样，每一次都是一样的，这叫做认识发生的互多性。他在这种互多性当中维持自己的同一性。那么这种同一性的维持，这些在观念领域并列的这些不同的认认识主体，或者说认识尝试，或者说这个事物显现的这个显现。史的多次呈现，每一次都会是一样的稳固，每一次都是一样的成名，每一次都会有一样的实质智慧在支配他，那么这叫做先验。主体渐进，先验主体渐近不是理解成是吧？啊，主体渐进是鲜艳的，明白吗？就是逐渐就是我有我有意识，你也有意识，他也有意识，大家都情愿我有主义心，你有初心，他有主义心，就是并列的，在城市当中是经验的。今天的自己建就是妊识了，多次发生能够维持认识事件。然后字形结构它自身的那些那些那些那些模式，它保持稳定性。因为这个在真理上讲，世界才是真的世界，才有具有比较稳固的可靠的一个真实性。无论运生了多少次，它还是由这些智慧，由这些形式由这些实质来主宰着。有一些模板，有些框架给衍生出来发生出来。但是这些模板框架衍生的这些机制，你不能说他是在事件本身当中，你不能直接预设有一个无不被主体所反复察觉感知到的世界。你只能说当主体反复察觉，感知这世界的时候，这种察觉感知显现出来的图像会在它的这个本质层面维持它的同一性，维持它的就是他还是它是那一套这样理解吧。那么这个东西呢是教学哲学，他做的最后一个哲学判断。但是这个判断是怎样是不必要的，我只要选项就行了。他每一次选项没有必要维持重性。因为主体本身就其自身来讲的话，它就是有车或者说是同异性，何为同一线。如果我们把同一性也带入到现象学当中去考察，同一性不也是一个选项。我这次认识这个世界，这个或者说这这一个局部的这个显象是有这些认知框架空间纵深有了不同的主体性。这些事物和主体相对立的对象性，然后有时间在流淌。所以说这些东西，然后我说我再展开一次，再呈现一次。这个显象，还有还有这些结构，那我有必要我有必要说这两次险象它具有这种统一性吗？我要刻意的再加个尾巴，说我这这两次这个画面效果显像显像两哦，这两次一样有必要吗？后现要跟没有必要，你每次选项的时候，你设计新的就可以了。你不必要说这个时候向你呈现的这个时间径和你下一次呈现的时间径是同一个时间径，这着works就行了，它有用就可以了。它能够牵引着你去展开你的生活，牵引着你去展开你的对于世界的探索欲望，或者承受它能够让你承受这东西就可以了。你在语言当中强行调说数次选像过程当中的认识跟结构是统一的，毫无必要又又怎样嘛？你又回不去了童年又怎样？你无从验证呀。你能同时维持两个意思嘛，主体可以维持同时维持两个意识吗？然后对比这两个意识，这里面都是个哦，这里面好像你一只眼睛看着自己的手表，又看着一个这个什么红绿灯倒计时二十五，这也二十五、二十五、二一二四二四。做不到。甚至说你要盯着他本身说他是二十五还是二十四，你也走了。你只能说在低的这一瞬间，然后在之后的过程当中，生产性的话语，你盯着医生间，然后你就看到什么时间性，看到什么空间性。从那个你不是说在你后面的说话的过程中又去生产出来一些东西，明白吗？你以为你开始就把握到了啊空间纵深哦，不，你应该始没把握的别人过来说说你把握回忆动性的说你把握到对不对？空间纵深的本质直观。所谓的这个人有他的另外一个主体性的证明出来，你是后面去追加的。你连这个画面本身显象出所谓的这些你内性的东西，你内性结构你都没有办法去回到这个时间点去重新验证。所以这个童性就变得完全多余的行。那么实际上现象学他试图把人类的理智放在一个不牢固可靠的基础上的这种努力，他恰恰失败了。他恰恰验证了论证了这个基础就没必要不需要基础，它不停的流转就好了，不停的实时设计就行了。他设立他需要设立的部分就可以。他甚至说他都不需要再去设立一个，你反思他去把握他的名为设立被理解把握成设立的时候，不需要没必要。他只要让你在这个体验流量中能够服务的有什么社会学的功能，有生活的这个如常的一些处置交流就可以了。只有当你出问题的时候，你才会用概念体积去把握它，你才会去回溯性的去说啊这个什么出错了，那个什么出错，你才会去开始设想统一的理念自身同意的。刘所谓的理念本身哦，在这种情况下没必要有理念的。真的，你这本身也是你事后去哀悼。怀缅的一种在当时根本不存在的。你后来用你的语言，你尝试去解决你遭遇的困难。你去说哦，比如说我跟他关系不太好，然后我在事后我就想啊，你有你的主体性和我并列成一队列关系啊，实际上是只是我展开了一种新的和他交往一个姿态，而不是说我一开始真的有一个什么先有一个对于它的如意新的层层预设，层层建构哲学，通过像学事实上取消了它本身的虚假的爱的虚假对象。因为这样的一种智慧，不值得追求，不值得追求啊，那么只留下选项，或者说只留下他不是成名的现象，不是澄清的，不是稳固的现象。每一次澄清的现象都是模糊，不忍不堪的。你试图去用什么结构，把它清晰的清清楚楚的去整治好，把握好，不好意思，你已经跳到后后一个选了了，这新的选项是你他妈把它搞出来的。不好意思，是某种现实当中，那些张张啊或者者说发yver,或说说不定道不明的东西，某些内在矛盾的某些历史现实当中错综复杂问题，把你引到新的现象当中去。所以这个时候不再叫它显象，对不对？你的他会这两个材要的不用试一下，我我在我我记不得那个词是哪个词儿。从精神上、思维上是不再在停留在经验主义的窠就当中。经验主义和本质主义看上去在镜像水当中得到了潮和吧。因为相学员自吹，他不仅把握到了底层经验，还要把握到了实质性能力本质的那些智慧。这样觉得你为自己搞定的，就是希望你把这两个柜子给我安检了。瓦解掉了之后，还是什色情或者我们的色情学哲学沦为色情学后现代哲学的实质是哦，最近不是那个什么波夫啊，萨特的，就是啊后普阿萨特什么做什么？老老老皮夹刻，我操，我刚才站的时间太久了，就其实可以的。所谓的射进去，这一个就是不要爱情了能不到。然后它意味着说美是暂时的，在有欲望的时候，那你可以享用消费的时候，消费了之后呢，这个色线图图案一下子又失分。他就是在那个动态，在那个追求不到或者你压力的，或者说你处在一个尝试去把握去摸索的过程当中。这种体验不说哲学变成一个让你有最好的置信体验，最舒适的或者最刺激的自信体验的故事，游戏性的自信体验。这个时候我们看到的哲学后现哲学作为爱进会。我们这样去理解啊，他就是说这个爱就变成什么，你们就理解这个词。其实这样去理解这个词，你就理解这个什么叫这种哲学啊，就是说相当于就是演唱会的时候，那种粉丝举个牌子，哎，谁谁谁哪个哪个明星爱这个东西，纯粹是说偶然爱这个玩意儿，也就是为了一种刺激，就是它会变成一种次一点的，不真诚爱次一点的、自一人的临时的爱智慧。在这里，是对于爱的干扰下，或者说是爱自知其不纯粹而扯了一个谎存。这个爱的日是色情，明白吧？这个爱克的爱就是就是做爱真爱。然后这个智慧就是用来调情的基本要素。所以我总体来讲，对于这个后现代的这个职业探索不是持一个非常积极的一个态度。当然这过程这里面呢，当然也是有它的这个发展性的要素。我们讲互联网哲学，我不想多讲，我就告诉你，他要大声学，它是不会产生出来的。所有的后现代哲学家在年轻的时候，无一例外都是这样的家。你说我们就要知道，后现的就是真正的根源在于现象学现象学的这样一种人类有限主义的被动消极的非常这种啊，既要又要的这种品态，他抽空了哲学的最后的真则。所以韩量尔和不在晚年的决裂真相，我并不认为站在还是把后现代讲成是那种什么随波逐流啊，是吧？放浪啊都通通不是那个不是哲学上的后现代，那个是文化上的后现代，折叠上的护肩带，是这种崇高的世败主力，它已经跌到失败的泥潭当中了。但是它其实被看成后现代哲学家的哲学家，其实呢很大程度上还保有了时代，还保有了现代性啊，他还试图去拯救，还试图去尝试。所以绝大部分的后现代哲学家都不会主动说自己是后现代，都是被美国人没有文化的。美国文文艺批评家，换句话说说这是什么拉卡啊？星一八后现代可以啊是后天的。后现代是人类所处的一个认知纪元，一个认知的一种惯性惰性，一个比较绝望无力的一个时代。但是哲学家本身但凡他是个哲学家，他不可能是个后现代主地者。他做的哲学努力本身一定是现代的，或者一定是要去从这个困境当中有所突破。没有吧？对，你看一个人懂不懂哲学，就问他有没有后现代哲学家推荐一下。他说有呢，他肯定有，好吧，那今天就讲到这里啊，我现在跟色情学它两种文化的，就是他在文化层面就显现出那些知识分子开始搞色情学了。因为他想在这种色情学当中还把握到魔术，我们本质超出性的笼包就行。对他很绝望，你知道吗？那个时候很就是这很很有名的哲学家，就在这个书报上面写黄段子、混段子，还有还品评女人的那个身体，他找不到另外的一些智慧的根源。