我们今天要来说，就是说你激流网还在隐瞒这个左一二十三就是你成员，或者就是你里面的某个老大啊，我不太确定的，他可能是那个呃左一二三这个人呢很有可能啊，要么他认识，要么他就是这个现在关系学院啊，关现在关于研究院中东研究所的一个博士吧。因为他说嗯他那个朵一二三了，昨天还是今天今天开始删文章了啊，掩盖罪证呃，不叫罪证了，掩盖痕迹啊，掩盖了什么痕迹呢？他把他的系列文章，阿拉伯之春的啊那个十周年记，他本来发了系列文章全都删掉了，那为什么全都删掉呢？啊，证据找到了呀，非常明显的。因为激六网在二零一七年的时候发过这篇文章，二零一七年的时候激流评论只有社会主义才能救中东啊，是在他的档案的四八八零七啊。你看他的档案的那个六年前，二零一七年二月十四号发的啊，情人节发的，我靠啊，反正网址就是激流网点net,然后archist,然后斜杠四八八零七，这是可查的。如果他删掉的话，那就是证明了就是的了别烦了。但是现在我已经证明，也就是了，在这篇文章里面啊，他的末尾说了，今天网首发啊，你不要够扯了。本文为激烈王首发，如有转载请说明出处啊，这他妈就是基地网的人写的，如有转载请注明出处。然后他是一模一样的，写的啊是一模一样的。那个叫那一篇啊，叫中东啊中东阿拉伯之春的根源，中东内战，阿拉伯之春的根源，这是佐伊删掉那篇文章，但它有存档，是这个在红色中国网站上呢，有这个存档啊，有存档。呃，开篇是什么？二零一零年十二月十二月十七号怎么怎么地的啊，突尼斯二十六岁青年什么什么的，你知道在此过程。然后利比亚阿拉伯之春起自突尼斯，然后什么什么什么一模一样，每个字都一样。法国、法国北非隔海相望，还有下面什么叙利亚的基本情况啊，下面什么什么什么叙利亚内战啊，什么什么什么。然后这个你看这里接流网的，我靠，这搜到哪里去啊？在这里啊，阿拉伯之春的根源，阿拉伯之春的根源啊一模一样啊，一模一样啊，就是他自己人别烦了，我服了，还他妈的一大早爬起来把文章给删了。这个神经病啊，你看这些小知识分子这种气量，这种见不得人的、恶心的这种做做菜啊，阿拉伯之春的根源根源。二零一零年十二月十七日，什么什么什么阿拉伯国家的动荡，有其历史必然性，什么什么什么啊，以埃及为例，什么什么什么这个阿拉伯国家的动荡，然后利比亚之春起自突尼斯啊，利比亚、法国、法国和北非隔海相望啊，然后什么什么什么叙利亚基本情况什么什么什么什么啊。然后这个叙利亚内战在阿拉伯之春的影响下，二零一一年三月叙利亚爆发反政府示威。什么什么什么什么一模一样的啊，他的这个文本是一模一样的。那么看看这个佐伊是什么时候删的呢？我切到这个这个页面，这个页面呢是谷歌的缓存页面，那不跟他好，但是换个页面啊。那刚刚一瞬间你看到了我们在百度搜左翼二三中东内战，阿拉伯之春的根源就能搜到啊，就能搜到。但是点进去就看不见了。点进去就是这个红歌会网，不是红色中国网，红歌会网的，这个是可以看的，因为人家没删，人家，不知道你有这些猫腻啊。但是这个阿拉伯之春的起因过程啊，这个就删掉了啊。好，这这个左翼二三阿拉伯之春的根源就埃及篇啊，这个埃及篇，这就这个就是左翼的啊，左翼的左右二三的啊，左右二三写的阿拉伯之春十周年记，你看到这边二零二零年十月九号阿拉伯之春的根源走一二三，欢迎左翼二三。二零一一年什么什么什么什么，这个看不了。因为它现在啊这个百度没有这个哎，它还有啊，还有他这个他的序言没删，他就这片序言没删。因为这个序缘呢，它是没有没有用的。他有没有用到机流网没用啊，他序言是没有用到的。但是这个收藏夹里面现在只剩一个内容，只剩这一个序言了，全都删光了，其他的全删掉了，其他的有好几篇，什么埃及篇、什么番外篇，还有好几篇全都删掉了。这个比如说这个埃及篇点进去，你似乎来到了没有知识的荒原啊，那么我凭什么告诉你这个东西啊，就是那一篇呢就是啊这个红歌王转载的这一篇呢，我现在这个直播我不叫直播，我现在我用的是哔哩哔哩的啊吹牛软件。你看这个这里它的这个窗口捕捉，窗口捕捉，窗口捕捉啊，窗口捕捉就就是这个我把这个这个拿下来啊，我我没有造假啊，窗口捕捉这个属性给你看看啊，就是chrome啊，chrome你可以放大了，一看chrome激流评论啊，没有造假，我操，我找个屁假，这是哔哩哔哩本身的这个录像生成的啊录像生成。那我就干脆我就不用那个，我就这样给你看吧啊，这样给你看埃及片，这个埃及片呢到谷歌上去搜啊，到谷歌上去搜这个内战篇，就是他写的这个内战篇，就是这个你看在二二年十一月二十三号还可以访问last visit,看到没有？今天早上还能访问啊？不对是啊不对不对，你访问了两了，这是我访问的，这是我访问的。就是说我待会儿可以给你看我的浏览记录，我昨天晚上刚看过，他昨天晚上这些东西还可以看的，我看见了。然后我搜的，今天我再去点就没有了，就是他今天早上删的啊，这个很很尴怕的搞笑的。那么这个内战片呢，就这个内战片员我告诉你，就就就只能在这里看看他的case,看他的这个case只有一瞬间，你看一瞬间就一瞬间。但按f五刷新，你是可以看见的。F五刷新你可以看见的。你们你们有没有厉害的人可以暂停一下好内战片。一从叙利比亚到叙利亚，他把他删掉了，看到没有？呃，我自己也截图了，我也截图了。然后退回去我们看另外一个埃及片，还有几篇知乎专栏。阿拉伯这个阿拉伯之春的根源就是刚刚的精六王里面的阿拉伯之春的根源一模一样的。他妈的他今天早上把他删了，你要装什么装啊，我嫌恶心。你们这种人还打马克思主义者的旗号，虚伪一批。我靠，来kish的来看，一下子就没有了。看见没有？二零一一年，阿拉伯国家不断发生动荡，先是突尼斯，后是埃及接着曼伊顿、利比亚。然后第一部分埃及的经济概况。纳塞尔上台后，我们把它删掉了啊，阿拉伯之春的根源我服了，哎，我我服了，我有点服了啊。纳塞尔他妈的醉了，这边文章也被三列拉，中东队在阿拉伯之春的根源给它删掉了。他应该是发也发在他的公众号，公众号上面的啊公众号上面是他他把他他把这篇文章拆开来的拆开来发的啊，他把这篇文章给拆开来发的，然后我们不妨再去看看下一个，你说哎，他那个删掉，那一篇里面没有没有和他直接对应的，怎么可能没有，怎么可能直接怎么可能没有直接对应的那我看一下啊，屏幕截图啊，埃及片阿拉伯自生的根源啊，纳塞尔上来后啊，阿拉伯国家的动荡有其历史的必然性，就是刚刚突尼斯什么什么什么。这里阿拉伯国家的动荡有其历史的必然性。突尼斯什么什么什么妈的一模一样，我操对吧？啊，了不先是突尼斯什么什么烦了是吧？这一句第一段可能没有，后面是一模一样的。然后我们以埃及为例，它变成以埃及为例啊，不然我们去掉啊，这么，怎么懂了吧？我服了。哎呀，然后那个呃我们再转过去看那个啊，看那个看他那个说这篇文章，就是他写的，他亲口承认的亲口承认这个系列文章，阿拉伯之春的什么十周年纪的系列文，他这里这个内容已经没有了。但是呢我截了这个图的啊，也是个case.他是他说之前和朋友一起写过一个阿拉伯之春的呃啊十周年纪，这里贴出其中一篇文章埃及篇一阿拉伯之春的根源。二零二零年这个这个是左伊回答的时候啊，什么阿拉伯国家动荡有其历史的呃必然性，又是这个啊阿拉伯国家动荡有其历史的必然性。啊，突尼斯、埃及什么什么屌鸡巴玩意啊，什么遗留啊，遗留的问题比伊拉克多且更严重啊，什么这些国家矛盾，什么私有化引发的腐败阶级矛盾呃，扩大的阶段啊啊一模一样的一模一样。他把这个稍微改了几个字呗，稍微改了几个字啊，我真服了。然后这个这个回答啊，你说我在造假，我说我这个截图我都是造假的啊，我这个截图我都是造假的，我操我截图你妈造假，我现在我现在给你去看啊。这个二零二零年西亚北非阿拉伯之春十周年，如何评价这次政治运动？就叫这个吧，就是这个他这里就有，这里就有啊，百度这边先给你看一下，你说他妈谷歌也是造假的。好，我给你看一下百度，它现在缓存的啊，左一二三之前和朋友一起写过一个阿拉伯之春十周年纪，这里偏哎呀贴其中一篇，什么埃及偏一阿拉伯之春的根源，二零一一年阿拉伯国家不断发生动荡。他妈的妈的都一样的话了，然后从阿拉伯之春，那我们就搜这句话。好了，你妈了个瓜子，在谷歌上搜这个这这句话啊，我们说这句话收到了吗？看到没有啊，左一二三啊，因为这里可以看case啊，我操我怎么办呢？我给你看ch啊，开始的，你们不是要要什么铁证吗？来给你看铁证，小呀小呀，小朋友给你看看铁针局看到没有？阿拉伯国家动荡，有其历史的必然性。突尼斯埃及，你还看不见开门车，这个肉操哎，放小一点，放小一点，放小一点，反正你应该也是能看见的啊。对呀，哎，看见没有？看见没？你自己去暂停的，看，再眼一看啊。阿拉伯国家的动荡有其历史的必然性。突尼斯、埃及、利比亚和叙利亚大都经历过类似伊拉克的矛盾发展过程及国家资本主义阶段。国家资本主义破产后的私有化阶段，私有化引发腐败和阶级矛盾扩大的阶段。好了，这个我就不想多弄了啊啊。国家资本主义破产后的私有化进产私有化，导致腐败阶级矛盾扩大的阶论。你别恶心了，我是觉得你这个激灵网也激烈网的人啊，你他妈的对吧？你就弄个马甲出来，还这样遮遮掩掩遮个屁啊。本文为激流王首发，如有转载请出著名出处。他不是转载啊，是他一块创作的，就是他就是这个激灵网的笔杆子啊，他就跟他所谓的跟他朋友一块写的文章，别恶了，就是你自己写的文章，别烦了别恶心啊。他激灵王是他朋友，你可别烦了，我还朋友呢，就是你就是激灵王的笔杆子。二零一七年的时候，佐伊这个号还不存在，他就在激灵王里面就是写的，而且说他始终就是激灵王的人。昨天那个证据结合到一块去，这个左一二三啊，他始终就是g六王的人。那么我要说的就是你激流网，你自己啊搂不到这种理想主义青年，吃苦耐劳的，就跟你快种小米的理想主义青年。你要不查一个佐伊出来搂啊，是的，你厉害，知乎上搂的三十三十几万粉丝，三十八万粉丝，三十七万粉丝，你搂啊，你搂点粉丝，拉一下进群去搞这种事情。我是觉得啊这个东西做人不要太下作。这个知乎知乎上面昨天他的这个动态上面，人家都在问啊，怎么回应一下他最后干脆就是筛选了，把把所有人去质疑他的全都删掉了。这个很很可很很丑味的。什么内容由作者筛选后显示，人家这个问题到底是什么？十五块钱一斤小米怎么回事？和g六网什么关系，他全部删掉了，然后还啊筛选了啊。这个今天一大早真的是今天一大早，今天一大早啊，去把这个文章里面之前g地网用过的文章给他删掉了，给他删掉了，不能搞笑。我靠，你居然觉得这个世界世界上的人都是傻逼吗？莫若要人不知，除非己莫为。你搞这一套，用这个左翼二三搞的这种什么，好像清明的，好像自己很可怜的，好像自己是个草根的，好像自己没有任何机构背景的啊，好像自己是单打独斗的，是这帮草民在这里混淆视听。你想干什么？你们这种高级知识分子哦，你写这种文章，写这种文章是什么什么国际关系研究所的，什么助理研究员，你这种知识分子一点操守都没有的吗？你比想想金圈的人他妈的北大清华的，我操人大的首师范大学的，你们这些人在这个激六网里面干的这些知识分子一点操守都没有的吗？一点人格都没有的吗？我反问啊，我没有说，我没有说你没有我就问你有没有，你骗人干什么。比如说哎，昨天你你怎么知道？我昨天我昨天刚登过他，那那个哎呀哎呀，我昨天刚登过他的那个那篇文章，我我我把它放下去。因为我可能浏览器里面有一些比较敏感的啊啊，我把它放下去啊，我把这个稍微屏幕关一下，稍微屏幕关一下，我操显示器稍微看一下。哎呦，我靠，这个稍微看一下，我我我找到了啊，我这个浏览阿拉伯之春，你搜阿拉伯之春好了，走阿拉伯就行了。我操啊，说阿拉伯现在给你看啊，没有什么没有什么那个啊，说阿拉伯你就看好了。十月二十二号十月二十二号，这一点东西都能看的。十月二十二号十一月二十号，不能看我怎么我怎么知道他写的这个文章系列文章，阿拉伯之春的根源。十月二十二号，当时我点进去看了，我不仅我你说我点进去看我没看到内容，我只是在百度上搜到了一个标题，我操那我搜的怎么没有百度的那时候，我把百度的那个给删掉了，放你个狗屁，我肯定是看到他的内容的。为什么我肯定看到内容？我昨天肯定看到他的内容的，因为我昨天用他的内容搜到了知乎里面另外一个人，知乎里面另外一个人啊，这什么自纳萨尔。一九五二年登台以来，我这个内容为什么搜到的？就是因为我昨天在知乎里面看到了，他还没有删掉的这个阿拉伯之春的根源。这个埃及篇，我在里面把这个内容复制了之后，去搜索搜到知乎有另外一篇文章啊，它像一个提纲性质的啊，他就讲的第六期阿拉伯主义啊、阿拉伯啊、自纳塞尔，一九五二年领导自由军官组织什么什么什么什他这个人可能这个文章也是从那边摘抄的或者怎么样，他应该不是摘抄的。因为后面后面很多内容是这个也有可能他摘抄的。反正我通过这个，我证明我昨天确实就在知乎看到了他写的那篇文章，今天早上他就删掉了。为什么？我昨天看到了，因为我昨天从他那文章里面截取的文本搜索到了搜狗，到了这个第六期这个人在知乎上写这篇文章，所以我昨天肯定是看到了，而且我这里有历史记录。二零二二年十一月二十二号啊，阿拉伯之春的起因过程影响是什么？那个问题里面问题里面啊，佐翼在回答的。然后这个问题里面，我就我到他那个呃文档里面啊，就到他那个系列的那个专栏里面哦，我都看到了，但是他今年全删掉了，欲盖弥彰，你今天往这边是不是也准备删啊？只有社会主义才能救中东，我说了，只有社会主义才能救你们这群阴险的知识分子的头脑人格尊严。你搞这一套东西，骗人干什么？你要骗谁？你这个佐伊就是缉六王的成员，甚至就是激流王的头头敢做不敢当。你还找人过来求情，求情，那是看在你广东广州那边搞了个什么slighterally spicy掉东西。你球鞋你在网上搞这么多人搞这么的一个皮，你想干什么？直接揭穿你就是击穿肌肉王的马甲，你还真再去掩盖。你为什么要做这个，掩盖自己？照照镜子，有的时候腐化堕落，自己感觉不出来的，一瞬间就腐化堕落了。要不要给你听听你们的录音，听听你跟自然阶级混在一块儿时候的那个嘴脸话，也不太适合当地的一些情况。在这种情况下，我们就要去传统农业里边吸收一些精华来进行结合。刚才海清提到了曹庆穗老师啊，曹庆穗老师是中国农业博物馆的研究员。其实他对中国重要农业文化遗产也做出了很多的贡献。啊，呃刚才海清啊给大家分享了一段呃消费者。你看你说这话的时候，这两个主持人，这两个编制资产阶级给你做广告做的多爽。请问这一位是当时一百位众筹者之一吗？这位消费者不是当时一百位的这个消费者之一，但是这位消费者很有意思。嗯，就是我也想特别在这里跟大家分享一下，为什么？就是说因为当时我们去招募消费者的时候，有人给他下了订单，找不到他是哪一个人填了反响。然后收到小米之后，这个人就不断的给我打电话，不断的给我打电话，把最初因为忙没有接到电话。然后接到这个电话之后，他就把他的这个在朋友圈的这个分享，把这个小米拍的这个照片都发给了我。就是说就是他发了朋友圈之后，在他的朋友圈里引起了这个不小的这个反响。然后后小到反响加了微信之后，他又回复了很多小米。然后你你说到在二零一七年初的时候啊，当时啊一七年初，当时这个亲戚朋友啊并不太支持你回家创业是吧？对，但是没想到你在卖卖到今年卖三千份，对你写了篇文章叫寻一百个合作伙伴，成立一个合作社。嗯，这可以说是你事业一个起点嘛。对啊，你幸运的是确实找大了。因为现在的话，其实大家一看农村，可能青年人不断的都走出农村。但是有青年人回到农村，去把这个农村的一些事业，把这个农民组织起来去做这种经济合作社，这个是感动他们的一个点。青年人返乡创业，我觉得就是感动他们一个点。第二个点就是说大家看到了你们当地的这么一个优势。所有的优势就是我一直在强调的这个农业化遗产地，呃，还有这个汉族农业发源地和呃世界环境五百家这么几个优势。环境好，环境好好，大家可能更感动一点，可能还是说做这么一个结合吧。嗯，大家感觉你是一个想做事的人，想带动农民一起致富的这么一个人。从当年你带动农民致富啊，回家乡创业啊，到后来种植小米，销售这个生态小米是吧？这一路走来，就你现在回想一下有没有印象比较深刻的事情跟我们分享一下。我觉得在这个过程中印象比较深刻的，就一方面是跟消费者这么打交道的一个过程中。所以所以我我我再说啊，你们这些左翼的想一想，你们只是他消费者啊，消费者啊好三千个消费者，这都是加了我的微信。然后建立的这种直接的联系。他消费者是明确认为你是个商人，加了你的微信呢，还是认为你是个左翼投资加了你的微信？看到我在发朋友圈的过程中，他们就是看到你的这么一个在农村呃想做事情的一个状态，他们也特别感动，他们也特别支持。就是说看到我有什么困难的时候，就会直接毫无保留的把他们那个资源介绍给我。然后我帮助我们做各种各样的活动。我觉得从素不相识到这种关系比较亲密。我觉得通过合作社，通过小米，我觉得也把这个人心连接起来。我觉得这个也是你是通过合作社，通过小米把人心连接起来，还是通过社会主义意识形态，你是通过啥吧？还是通过你的左翼二十三呢，还是什么激流王啊，还是什么好家伙，还是那什么还是什么什么什么slightly什么spicy呀，我给你面子啊，我不想直接点出来啊，还是什么还是什么什么，我靠，还是什么什么什么什么，我就不想说了，很多，我就不想说了，我说了他妈得了太多的人了。是。另一方面就是我们在当地种植的这个过程中，呃，因为在之前的话，可能我们各个村民各各农户户之间的这种交流可能不是特别多。但是说合作社成立起来之后，包括办夏令营，办以后的音乐会，大家一起共事的这个机会更多了，这种凝聚力更强了，这种人情味也是更浓了。嗯，就像你刚才说的，刚开始是众筹众筹的外界的力量，也就是说在内部可能村民也缺乏对你的一些信任。现在是凝聚力更强了，这就是一个最大的一个变化了，对吗？而且也让当地村民看到了实实在在的一些效益好处啊。对，就是你现在合作社能够达到一个什么样的销售额，达到什么样的效益。今年合作社是第三年，然后我们合作社的社员十户，十户的话呃我们从第一年的一百位伙伴，然后发展了呃这个今年是三千个伙伴。三千个伙伴的话，它的一个订单额就是将近四十五万。其实这四十五万的话就是我们的合作社不单单是种小米，还会种一些别的汉族作物。我这四十五万的话，在一定层面上提高了我们的这个合作社的一个这个收益。比如说特别是像今年的时候，我们合作社社员呃种谷子。如果说按照正常的这种呃种植的话，就是说他种了这个十亩地，它的一个收益可能就是七千块钱。但是他今年的话是一个翻倍的，他将近受到了一个多块钱，我觉听到没有SHIHU种谷子七千块今年翻倍，我算他一万五十户，一万五十户乘以一万五是多少钱？十五万，他盈利多少？四十五万里面的三十万到哪里去了？只有社会主义才能救你们。这些知识分子一个个自诩激进政治经济学学者学你妈徐和的什么政治经济学开会，学你妈哈维阿尔都塞哦哦哦哦，我要不要一个个念你们名单啊，资本论学了是这样用的啊，农户一人给一万五，一户给一万五，他一亩地是吧？哦，不对，一亩地怎么可能有他妈七千块钱收入呢？他这总到一块去啊，一年七千块一户，一年七千块现在一万五，哎呀，觉得这个也是一个点。到这里呢，应该说海庆已经成功的走出了创业的第一步。通过众筹成功的将种植的生态小米以高于市场的价格卖出去了。通过众筹成功的以生态种植的小米啊，把生态种植小米以高于市场价格的。什么是高市市场价格卖出去了？你看这个资产阶级是这样夸赞你的，这个布尔乔亚是这样钦佩你的。但是如果这个布尔乔亚他这个饱，因为他饱含钦佩的语气来说这句话啊，他说为什么说按照市场逻辑来做事情都是一个是就是是个市场的价格。那你是按照什么的逻辑在做事情啊，超出市场价格的逻辑在做事情，难道社会主义的逻辑就是超出市场价格的逻辑卖货的逻辑吗？唉，你说我苏打水我的苏打水没有超出市场价，这个利润是这个是个平均利润率啊。人家手机卖的衣服贵，卖衣服四十几块钱，一件，闲鱼上去卖买二手的二十块钱。我只能说我比人家二手的，他妈穿过的穿穿穿穿坏的，他妈的要要贵个贵个几十块，钱贵个一倍。我对不起你。你就看人家t恤衫淘宝店里面卖没有五六十块钱，没有六七十块钱。关键是哎我这没有关键视了合作社啊，真的是合作社嗯，更值得高兴的。是啊，到这时候呢，他的家里人村里人都开始逐渐信任他了啊，都想要加入他的合作社。接下来合作社应该怎么样进啊？村里人家里人都信任他了。不仅仅村里人家里人信任他了，那么多人都信任他了不发展呢？海庆并没有局限在订单生产上，而是利用年轻人的思维创办了小米夏令营、小米音乐会、小米故事分享会等等。海庆是如何把这些新颖时尚的形式与传统的小米相结合的呢？又收到了哪些意想不到的效果呢？由于时间关系啊，因天节目我们只能先每年介绍到这里。在以后节目中啊，我们将请海庆继续来分享他的创业经历，把年轻时尚的元素和传统的小米相结合会还有下呀，我操我服了，我都没有去听那个笑。我是中央农业广播电视学校党委书记更中国农民体育协会秘书长汪学军。一、一个个个培养懂农业、爱农村、爱农民的专业人，要保留以是我们的职责。和士命关同中国乡村之声一道，关注高素质农民，培育关注农民。怎么回事啊，助力乡村还有什么东西？在放映放音乐、中国乡村之声公益报，这个都是公开的啊，我没有侵犯任何人的权益啊，这个公开的啊。我操你这撞鬼了，叫八千年的凝望这样一首诗歌啊，能能不给听众朋友们现场分享一下，分享一下。嗯，好啊，这首诗我觉得也是特别有意思思。因为这首诗的作者也是我的朋友，同时也是我们的一个消费啊，其实他写的这关于八千年的凝望，一些这个诗歌不止于这一首，但是这些时候都写诗呢，静后者诠释了傲汉小米历历史务亲海庆下一步的一个发展啊，海庆。那么关于合作社的亲海庆下一步的一个发展啊，海庆。那么关于合作社的发展，或者说关于启发，我去过几个我们国内的遗产地，我去过这个内蒙古的阿鲁克尔沁也没有什么关系，不不是呢？同时为了把这个创业风险降到最低啊，又应该注意一些什么呢？创业风险占到最低优势非常常显。是第一个就是呃我们大学生所拥有。我其实就是我们说因为农业它是一个动态的一个发西。我去过这个保护，不能我们其他这个东西，保括农业八八年的的宁这这种跳舞，但是也没有机会，没有这种平台，没有这种舞台去展现自己。嗯，这个音乐会的话就是来搞了个音乐会，音乐会，还是众筹的音乐会，来展现自己在丰富大家的生活。嗯，大家大家越认同的同时，其实也在越来越来越认同。我们的合作社也来也在越来越认同我们这个事业。嗯，其实张栋他就是一种宣传的方式，一种宣传的形式。在这个宣传方式的过程当中，让大家对武汉、小米有了更多的了解，同时也是我们的一个展销会，把我们的小米推销出去，对不对？有没有想过啊，就是你作为年轻人的一些想法，其实我了解到很多的农业文化遗产地，他们宣泄自己。呃，就是比如说你不是感觉就是说他这个家伙其实在上这种节目的时候，心里面暗爽的。其实他心里觉得我操，老子在组织一个叛党，我操，或者说老子在组织一个地下，你妈的政治野心集团，我操。但是你们会就就会觉得我就是个老实巴交的一个呃种种小米的农民的一个一个一个头头。我靠一个一个一个一个一个小商人，他心里面肯定有这种暗爽。哇，你妈了个逼的巴子的，其实我很屌，你看我装的老实巴交的，你们两个主持人根本不知道我背后有多大的那种势力，这些小知识分子就干这种事情，我他妈服了，我靠啊，那反正就讲到这边，反正这个东西呢也没话说，有什么好说的呢？我只能说，只有真正的社会主义，只有社会主义才能救这些知识分的头脑，救他们的人格。这样的知识分子，你把他搞这种阴谋诡计的，虚头巴道的，真的是我觉得这的你们当中的男男女女，你当哥那有良心吗？我我我靠你们这种人我觉得就是说你正大光明了你是谁，就是谁我不不能见人的，不能以真面目示人呢。你想干嘛？留后路留后路去做社民去做自由派，将来准备什么。幻想。妄想某一天变天了之后，你还要否认，时刻否认，我当年讲过共产主义哇，其实是和对于市场是很好的。你看我当年表面上我在搞共产主义，搞社会主义，其实我在卖小米啊，那个账号不是我的，我根本不知道这个人是谁啊。这个网站里面我也不知道这是谁投名状要投给谁呀？啊，我就没话说了。我觉得这个东西说，所以我说我对于他们没有任何的信任，没有任何的信任，没有任何的信任，你这样遮遮掩掩的，你你早点公布于众，你到底是谁？姓甚名谁？早点公布于众吧，正大光明一点，这种这种叫魑妹，王良鬼欲心死，这个长久不了的啊。劳动群众的眼睛，先进学生先进左翼分子的啊，先进的左翼知识分子的眼睛都是雪亮的。你们玩这一套，我也不知道你们有多少人跟着玩这一套呢啊这个肯定是个利益链条呢，不止这一个呢一堆呢。我靠，喜欢玩这一套啊，你又是个什么另外一个团体，什么总干事，那个又是那个另外一个团体的个一个什么什么什么什么什么什么成员，地下成员那边又是个什么什么会议的，什么发起人哦，你们都他妈有权有势的牛逼，我操来呀，我不怕你我不怕你，我不怕你们。I am not afraid of you.不是不是，i don't feel you啊，在搞笑这个这群人，我靠，真的是好玩儿，我只能用娘字好玩儿好玩儿。我我以前说可怜或者说怎么样，现在说你们好玩儿，好玩儿啊，好玩儿。