我有许多问题想问一问，哎，我学哲学的吗？善问呢？好学善问。那么我一个个问吧嗯就是说一个问题就是说嗯我有个朋友啊，非常经典的哈。我有个朋友，他住在某国某省某县啊，某市某县呃某个街道啊，某个区某个街道。那有一天呢啊他忽然被他所居住的，以及他主要啊他的就是另外隔壁另外一个街道的，把他给怎么样嗯，隔壁另外一个街道的派出所，把他给强制呃，强制传唤了，强制传唤啊，强制传唤。那我们就想知道呃，说是有人报警，说这个人呢是就我那个朋友呢是侵犯了别人的隐私权。但是关键问题我就问的第一个问题啊，就是说据我们所知，据大家公就这他的周围人很多人所知啊，这个侵侵犯那个举报举报人的这个隐私权，就算有可能侵犯吧。那有这个嫌疑的这些活动发生在他自己所居住的那个街道，也就是他家里他用的那台电脑上和要对这个人就和那个派出所没关系。派出所是隔壁街道的，派出所，轮不到那个派出所呀。你你就说他的犯罪实施地，他的居住地对不对？他的甚至说这个报案人的报案地直接报案的那个派出所，是他居住的那个派出所，竟然是另外一个派出所。下了强制传唤令，把我这朋友给抓走了。这个是第一个问题，怎么会出现这种问题呢？这个在执法上面是一个很严重的一个问题。你这不你这你这个派出所又你又没有，又不是你接到的报案。哼啊，是那个人，他是隔壁那派出所犯罪行为，又不是在你这实施的，有嫌疑的啊，有嫌疑的，也不是犯罪的。当然是派出所管的这个行政事件。他这个行政侵犯隐私权是这个治安管理处罚意义上的，这个行政的事由，也也不发生在你这个派出所的辖区。那最后为什么是你这个派出所去去啊，明白吗？这第一点啊，第一个问题，管辖地的问题。那么第二个问题是，第二个问题是，这个侵犯隐私的这件事情依然正在法律法院上进行审理，正在审理中。到底有没有侵犯隐私？有没有侵犯名誉法院它有裁断的，有裁决的。在这个法院的判决裁断过程当中，你如果你在这个派出所直接说把人抓了，逮起来啊，然后怎么施加处罚？最后司法机关判决没有侵犯，没问题，那两个相互冲突啊，你用治安管理处罚法处罚了他，但是法院的判决认为他没问题，没有侵犯，相互冲突怎么办？这是第二个问题，他这个案子正在审理。当然按照治安管理处罚条例啊，治安管理处罚法里面好像你是第四十二条第一款怎么样的，我是哪哪一条哪一款，我记不得了。是可以是可以，这个公安机关是可以，就是有点像像检检察院一样的，就提起公诉一样的。公安机关可以自己啊就是说呃保静安民嘛，有此有此责任，有此义务，也有此权利，甚至不需要有人，那不需要有人举报。那你怎么就掌握了这个办案线索呢？对不对啊，有得有人举报，那又回到前面一个问题了。那么管辖地域的问题呢，你不归你管的那应该是这个派出所管，那这边轮到你这个派出所。所以第二个问题就是说他正在司法审理过程当中，正说这个一审当中双方都提出是可以和解的那竟然要直接对他进行一个治安处罚啊，行政甚至说这个治安处罚里面包括行行政拘留AI,这是何道理？是合道理，因为有可能出现相互冲突的。哼这第二个疑问，第三个疑问是为什么一上来就是强制传唤，强制偿还，另一上面写到啊根据什么多治安管理处罚条例，第什么七十几条还是多少多少条的。第一款在第一次传唤，第一次传唤不是强制传唤，是打电话叫你到那边派出所去啊，这个说清楚案情第一次传唤不到的情况下，或者有意逃避第一次传唤的情况下，你才可以对他进行强制传唤。问题是我那位朋友，他没有收到任何的所谓的首次传唤，他没有收到任何首次传唤。首次传唤手机，没有通话记录，说他没接到的，也没有说什么是呃，本地的一些呃，这个治安人员过来敲门上门跟你说一说，你过去说一下，那第一次都不是强制性的啊，就是不是他是是你得去，你有这个义务去的，你你不去的话，你后面就是强制了，后面就是说呃带上这个武器装备的，把你强行狙过去的那请问为什么没有第一次传唤，就直接就是第二次强制传唤我们这位朋友。他还还说呢，就是说哦那个派出所那传唤我那派出所呢，他他在强制传唤这个令。那所以说我们这个还非常有意思啊，这这个强制传唤令呢，是在我虚构一个日期吧，我来虚构一个日期。比如说是在这个十月八号下的这个强制传唤令强制传唤的这么一个命令。但是他在十月十几号，十月二十几号还两次，到了那个派出所去和和另外一些这个工作人员啊，这个交流交换意见啊，也包括生活上的关怀。关照他两次去了那里就两次去到你眼皮子底下。你在十你在八号的时候就已经下了这个强制传唤令了。但是你不去执行他这个人到了你的这个派出所所内的那个民警办案办公室里面谈话。谈了两次，你也不去抓它，就在你眼皮子底下就在你肚子里面，你不把它你就吞，已经吞下去，你把它消化掉，这是何道理，对不对？所以这更证明了他没有首次传唤，他直接是进行了第二次传唤。那么就是第三个问题，为什么直接进行强制传管？没有首次传唤，如何能够进行强制传唤？这是第三个问题。第四个问题就是刚刚我们说过了。第四个问题就是刚刚我们所说的，你这个强制传唤令开具的日期是八号，但是执行的日期是二十六号夜间二十六号晚上中间隔的这十八天人都去你那边去过两次，就在你的肚子里面，在你的肘腋之间，在你的肚子当中去了两次眼皮子底下。那你那么多人都看见这个人了，为什么不执行这个不执行这个这个这个这个这个传唤令，强制强制命令强制传唤令，这就有一个这个传唤令强制传唤令本身它下达执行的这个尺度在哪里？这是第四个问题，还有他日期上有没有失效？你隔了这个十八天，八号下单了，闯关令十八天，二十六号才执行，二十六过来，直接就是强制传唤，把人带走。用的这个令箭是八号的八号之后，竟然在这个空窗期当中有多次机会直接进行传唤。直接就是说人都来你这个了来来和你交流的其他的相关案情，或者其他的一些生活上的啊各种状况，这是怎么回事？就这个日期的问题啊，这个日期的问题，那这个是啊这个数目太多了，那我就不计数了啊，还有接下来又有一个疑惑，又有一个疑问，又有一个疑问，强制传唤归强制传唤。他这个按键本身就是一个侵犯隐私，侵犯隐私啊，侵犯隐私的一个案件啊，侵码隐私的一个案件。为什么在强制传唤之外，还要对这个人进行凌控临时监控啊，什么whatever他们就是说这个是一个缩缩写，叫临控临控。意味着就像对大家对这个人进行天罗地网的一个一个监控，强制传唤之外的这个凌控的这个手段，它实行的依据又何在又在哪里啊，我们一般知道就是说要对一个人进行凌控，那是得什么失信被执行人啊，或者说他是一一些什么比较严重的一些犯罪犯罪，触犯刑法的。但是这个人就算对他进行了强制传唤，他触犯再怎么触犯的就是治安管理处罚法嫌疑，而只是嫌疑。而且你传唤过去，不是说直接把他逮捕的，不是或者不是把他拘留的，而是让他去协调侦查啊，协助侦查，却哼交代他所了解的情况的啊去沟通交流的。但是竟然对他进行了凌控啊，限制人身自由意义上的一个凌控啊，就稍微有点法律常识的有种这个刑民常识的知道。凌控这个手段是一个比较严重的手段，就是完全就是限制你的人身自由。这是又一个问题，为什么要凌控？为什么仅仅是一个治安的嫌疑，而且是了解案情阶段的，要对人进行凌控。那么还有一个问题，就下一个问题，下一个问题是我这位朋友呢，他被呃这样强制传唤到了这个啊所里面，到了这个锁里面，他竟然呢对它进行了。首先是全方位的搜身啊，所以说这个就是就是当然这是凌控所带来的全方位搜身，东西全部交出来啊，手机什么什么东西全部交出来啊，然后换上这个啊这个拘留服啊，换上这个这个啊过程当中，还是手戴银手铐啊、银手镯。然后还有一个，接下来就是说对它进行了全方位的这个生物信息的一个菜鸡。就这凭什么就我这这问问题就是说凭什么对于一个传唤的人传唤，他是过来交代这个案情的。 No,你要对它进行全方位的生物信息的采集。我们当然知道这个治安管理处罚法的它这个修订草案里面包含了只要这个派出所副所长点头，就可以进行这种呃全方位的生物信息的采集。但是这个这个修订草案还没有通过，哎，按照目前的现行的规定的是要献机，就是公安分局啊。你这个派出所本身就夜间就而且没有没有领导值班，值班的那个领导是不是够级别，这都没有任何的。就是二话不说的你必须进行这个所谓的铜膜、声纹、指纹、掌纹，甚至说这个DNA啊，还有这个什么脚印啊，什么各方面的这个生物信息的全方位的采集，甚至说你的手机也得交出去，手机的密码也得交出去。这全方位的这个信息的采集，它的依据是什么？不知道这是又一个问题，对不对？又一个问题，如何能够为什么能够对于一个只是一个传唤的一个了解案情的一个人，可以进行这样一个全方位的一个这个信息采集。那么还有一个问题，接下来一个问题是我们在采集完毕这些这些这些东西了之后呢啊这些信息了之后呢啊我这位朋友呢就被啊带到等候室去。他在这个等候室里面啊焦急的等待了两三个小时，然后被带去进行简单的一个情况的一个询问和记录。在这个简单的情况的询问和记录里面呢啊也简单的说明了他被传唤至此的原因是有人呃举报他这个呃侵犯了这个这个隐私啊，那这不对，难道难道在你这个派出所举报的吗？然后他就被又被带回了等候室。他说你不是说要了解案情吧，我觉得了解完了我可以走了吧，说不行。因为民警就是说这样的传唤信息的一个呃一个一个提取呃，传唤内容。你你要你要你要答一些问题啊，你要说清楚一些呃，他需要侦查的一些一些内容。专门有有专门的民警，但专门的那个民警明天才上班，今天他不在。那请问您，那你刚刚这个这个叫沈沈沈，我这个朋友的那位是不是民警啊？是民警，是民警，那您就就已经这个侦查完毕了不把人放掉吗？呃，不放，你得在等候室里面待上呃十几二十个小时，等明天那位民警上班了，你才能回去。甚至说这个呃案情特别复杂的情况下，你不一定是待一天的，你还可以待两天二十四小时甚至四十八小时的。他并没有说清楚啊，你这个也可以待四十八小时，完全只是个嫌疑，就可以直接就是就这要在那个等候室里面啊，yeah,就只能做啊那个等候式当中的那个这个是下一个问题了。那么就说请问一就我他为什么进进行一定的这个笔笔进进行了一定的案情的？呃，说明了之后，他不能离开，他必须要等到第二。那你为什么不第二天叫他来嘛，你这个强制传唤，你本来是八号的传唤令，二十六号才搞的，中间说明你是没有时间观念嘛。你既然你传唤了这个腾录案情信息的做做笔录的那个民警，他是第二天才上班的那你何苦来在六七点钟，把他在前一天晚上叫过来，就是要为了熬他一个晚上嘛，为了折磨他吗？这就是这个问题啊，那我们接下来还有下一个问题。那么我们这位朋友知道，今天这不免要在这个里面过夜的啊，他穿的衣服比较单薄，那那他就问啊，能不能在这里睡一觉，有没有床可以睡，你就跟他说，没有床，只有那个不锈钢的那个那个铁座椅，你在那个铁座椅上面勉强可以，他没办法躺上躺上去。因为铁座椅上面有纵向的突出的铁管，把它分隔开一个个的小座位，你没办法，躺下来那个很硬的，躺不下来的，你这人就要坐着靠着墙，他说你这个勉强可以眯一眯，那说冷了怎么办？他说你可以拿被子好，就可以拿被子啊，那就就听信了，那反正混一个晚上吧。那么这位朋友呢，他呃回到等候室，等候室周围一圈都是玻璃房在里面做的，一举一动都被人监视着，而且没有任何自由可言。啊，上厕所要打报告，只能上厕所啊，可以出去一下。然后你坐在里面呢，也没有任何的这个啊没没有任何的这个其他的事可做。你真就坐在里面当在里面坐了呃，熬到差不多三四点钟，凌晨三四点钟的时候，熬不住要睡觉的时候，这个时候又比较冷，要被子，没有被子，有学问。就是说你你所你所允诺的这个待遇到底在哪里嘛啊，要被子也没有被子啊啊，否则就可以把被子铺在地上，可以在地上，那也算也可躺躺躺平了。就是说在根本上这种手段就是折磨性的啊，就是折磨性的。就这个问题啊，我们要问这个问题啊，你就是说你陨诺的时候有被子可以在这里过夜，可以吃到保证睡眠，保证休息。你第二天不是说要采集他的案件信息嘛，如果说这个传唤被传唤者整个都没有休息好啊，精神状态很差，根本回忆不起来。根本就是说甚至说情绪崩溃的啊，身体状况崩溃的啊。那如果说案情比较重大的话，他不仅要不仅要待一天，还要待两天，这健康都崩溃了，那怎么来心理情绪状况崩溃了，怎么来了解这个案情？怎么来进行这个侦查？所以到底这个是以侦查为目的的，还是以折磨人为目的的，放在这个里面根本睡不了觉的啊，更不要说它这个是营养，这个没有早饭吃啊，勉勉强强有口水喝啊，要了你它会倒给你。然后吃的这个所谓的中午饭，就是一盒白饭啊，上面飘一些呃蔬蔬菜片儿啊，非常少的菜啊。那么还有下一个问题，下一个问题是那熬到第二天一直到九点十点、十一点、十二点十三点十四点，一直到十五点。请问您如果说觉得这个案情比较重大，要按道理说这个案件应该是比较重要的呀。因为你对这个人进行了凌控是算重大手段的，而且还派遣了两位这个辅警，直接上门就把人给给呃，拿走了。案情如此重大。那你为什么不第二天早上一大早九点钟，那民警上班了，直接过来把这个东西你案情重大嘛，那说不定要省一天。哎，为什么一直要熬到下午熬到下午三点钟？然后这个民警过来啊了解这个案情，草草了事，花了几十分钟。那前面那个关了这么久，这个意义到底在哪里啊？这个周章废在这边到底是什什么意思？到底是以办案为目的，还是以办人为目的，又是又是一个问题，又是一个问题。那么我们说了好了，他这个已经搞定了，解决了啊，反正说笔录也录了啊，暂时就让你回去了。放回那放回放回了之后，我这位朋友你要去便利店，便利店买个东西扫扫脸支付用到了身份信息啊，或者说他去呃节假日去哪个这个旅馆住宿扫脸。他刚扫完脸，后面的这个呃一些治安人员就跟上了。哎，说你这里是个出啊什么天天网天眼系统报警了，天眼系统又报警了。那说明我括这位朋友，他身上的这个灵控啊，这么一个有点像那个GTA五GTA这个侠盗猎车手里面的三颗星的那个还没有取消啊啊，他这个他那个有点像那个所谓的加引号啊，比喻被通缉状态还一直持续着，一直跟盯着为什么不取消啊，为什么不需要你，你对他进行你说你这个凌控的目的是要对这个人进行一个强制传唤，强制传唤已经完毕了呀，强制传唤已经结束了。你后面你说要对他进行采取这个行政处罚，你该怎么罚怎么罚？哎，你为什么要对这个人要施加一个继续施加一个这种半通缉状态呢？通缉它是犯罪了，可以通缉啊、通缉令啊，这个不是通缉，它是某种灵控啊，行船临控啊啊这又是一个问题，又是一个非常非常非常耐人寻味的一个问题，非常非常呃又是一个问题啊，哼那么我们事后知道我的这位朋友呢，为什么能够如此幸运的在这个被传唤了二十多个小时，二十一二十二个小时，熬了一个晚上之后就能够脱身了。而过程当中它不能够啊，当然还有一个问题就是说在这整个过程当中，他没有办法联联络任何的啊。外人。除了他亲人呢，说他的一个亲人啊，他除此之外他不能有任何的不能请律师啊，不能请律师，就是他的一些司法诉讼的一些权利。通通也都说没有不告诉你，你不你不要，你不要乱乱想乱说，就这这个东西是行政意义上的，这个还不到一个后面的，你那个哼啊这个这个在我看来都不能算问题啊啊，对我就安慰我这朋友这个东西都不算问题，真的是不算问题的。什么呢？不能请律师啊，不能怎么样的，不能保释啊，这个都不是问题，这是算什么狗屁问题啊啊，就是要要让你感受一下体验一下嘛。那么就要请问最后的一个我最后的一个根本的问题，就是说这样做的目的到底是什么？这样做的目的到底是什么啊？这样做的目的到底是什么？嗯，到底是说是要要要要要敲打敲打我这个朋友呢？说的我这个朋朋友在社会上有一定的影响啊，比较活跃，是要敲打他呢。嗯，啊而另外一方面这个敲打他到底是那是是一个派出所领导要敲打，有什么好敲打的，他有啥好敲打的，他是什么呃店里面，或者说呃呃什么消防被什么举报了，然后一二三四五，然后再去这个什么投诉一下，这也敲打他要这样敲打嘛啊还是说这只是说呃行政权力在对待这些事情的时候，就是刻意的要夸大一种对于人的生生活状况的啊心理状况的一个啊就是呃一种就是有能力加以控制的一个理解。我能控制啊就表现出他的这种呃震慑嘛。当然这个过程中，我们不是说我这位朋友一定是清白干净的。他肯定呀肯定有其他的一些呃有可能大是不是嫌疑的。确实是啊犯错了，不是犯罪啊，是违法的，对不对啊？甚至说你除了他之外呢，其他的还有是很多这个呃饿狼饿虎的那些人，他是要震慑的了啊，是因该一个惯性。那有请问就是说这里面有很多我们粒粒数来，有很多有问题的地方，它不是有瑕疵啊，它就是有问题啊。没有第一次传唤，直接进行强制传唤，这个是违反了治安管理处罚法的啊。然后这个传唤令你这个八号做出传唤令，二十六号去抓人，拿人中间那个人还去过你那两次，有没有这个必要，或者说你这个里面到底是什么意思？这个是画的，一个是是葫芦里卖什么药，到底什么目的，你跟你一八万没目的。他去的时候，那你直接这个值班民警跟他说一下，你过去把这个案情啊交代一下不就行了吗？啊，所以我我们我们就想请问一下，到底这个行为，我我替我这位朋友啊问一下，到底这个行为是不是就是说要敲打他敲打闹。那我就替我这位朋友说，他没什么好好被敲打的，他非常听话，非常乖。要要要叫他做什么，他就做什么，要叫他怎样，他就怎样。他随意被揉捏，随意被命令，随意被要求予取予求。嗯，他唯一的就是不愿意做砧板上的肉嘛，因为肉是死物啊，肉是这个活生生的一个动物，承受了巨大莫大的痛苦，才会变成肉。就是他就完全就死了嘛，是吧？我的这个朋友他还是要做一个活物，还是要幸存下来。他这个一个卑微而渺小的一个愿望，他想幸存一下，他想活下来。那我们就刚才在话我说的前头啊，他为什么能够这么幸运的能够他为什么能够这么幸运的能够这个啊就这个待了幸运啊，待了二十一二十二个小时就出来了。为什么他如此幸运呢？那是因为啊他通过一些呃合法的公开的正当的方式，把他所遭受的一个情况，他的亲人啊把他所遭受的情况呢，向这个派出所的上级主管的公安分局的啊，他的那个分管这几个派出所啊的那个副局长反映的这个情况。副局长及时的在第二天纠正了这里面的一些啊呃有一些瑕疵啊，有一些这个是一个呃代表我国的治安力量还是非常的健康的啊啊发现有问题就立刻能够就是说啊有有瑕疵啊，那不我们不能说直接就说这是个问题。我们没有说这有问题，我们就说这我是，所以说我前面都说的是疑问嘛，它可能背后它还有是很很大的一个原因呢，发现它有瑕疵，发现它可能就是说不是很恰当，它就能进行相应的调整啊，所以就能够啊二十一个小时呃，就人就就被放出放回了。另外一方面呢呃他还是因为他本人啊，确实是啊就算他有嫌疑啊侵犯这个隐私，公民隐私有这么一个违反了行政管理处罚法的这么一个嫌疑。他做这件事情目的并不是说要侵犯那个人的隐私，目的反而是要除暴安良，目的反而是要维护社会秩序，维护社会治安，甚至防范是啊防范风险啊，防范这个呃违法暴力犯罪现实发生的这个风险。只不过说方法上可能有些稚嫩，方法上可能有些问题。所以啊这个民警在了解了相应的缘由了之后呢，也是很快做出决定啊，将他放回这也代表。所以虽然我们的民警，当然就是说他为什么不能呃，一大早九点半呢就呃九点钟呢就把这个事情给了了，确实他都忙啊，有很多很多件事情呢比较忙。那你忙。那你为什么前一天就签发了这个这个凌控和这个强制传唤呢？呃，忙到深夜，这里面有很多东西令人百思不得其解。那我我我比较倾向呃的我安慰我这位朋友啊，我们比较倾向认为这可能就是说基层他的一些，比如他那个什么管控大厅啊，里里的那个这个呃每天的这个重要事项。任务安排下来，他一件件处理处理的比较慢。正轮轮到你的时候，是当天晚上最后几件事情，那你就碰巧了，运气差了嘛，对不对啊？这就是你其实最适合的就是明天呃去去做啊，明天这个白天直接去交代案情就是了。你看你运气差的，你要在这过一个晚上，你就运气差，不是说专门有人要搞你，你运气差而已，不信啊啊，但是你这个不信重，你又有一个呀又有一个相相对的一个幸运。你后面不就也跟你一个交代的嘛啊，你也已经吃吃到饭了，对不对？你虽然说睡觉是没有盖到被子，但是可能认为人家这个空调里面打了二十六七度已经够暖和了，没见到真的要往地上睡的，对不对？大家还是凑合，就在你那个啊椅子上啊，是不是啊？凑合一晚上啊，我这样安慰他啊，这样安慰他啊，并没有人要诚心的要伤害他，要敲打他，并没有人要诚心的要搞他，要弄他啊，完全是他的一个错觉，完全是他想错了啊啊想反了啊啊，把这个温柔错当成这个冷酷了啊。我玩红色警戒，我连什么温柔的敌人我都打不过你，不不要说什么冷酷的敌人，我都打不过。我玩红警，我不喜欢我，不喜欢玩红警。大概就是说呃非友击敌的那种呃打打杀杀的干什么呢？那那么就这些疑问啊，就这疑问啊，那我们在日常生活当中我没有能力啊解决所有的疑问。而且这方面的疑问，我是个学哲学的，我是个进行意识形态分析的这些疑问啊，我也不是刑民方面的专家，不是法律方面的专家啊，我对这个基层治安呢这个这些啊，还有安安安全，什么保卫的这些这个体系的这个认识和了解啊，实际上是非常稚嫩的，非常无知的。我没法解解答我这位朋友的疑惑。那或者说随着这个时间的流逝，这个疑问就不是疑问啊啊，这都是不言自明，不言而喻的。嗯，但是说问题像流星在夜空中闪过一样的啊，从头脑当中萌发出来，有的时候要看一看，要看一看啊，一绝大部分流星它的大气层里面它就怎么样呢？就烧毁了。但是偶有的一个两个陨石掉在地上，它砸个坑的，对不对啊？那弄个不小心砸到人的，它总会有一些回响啊，总有可能有一些不那么如人意称心意的影响。结果在那边有很多误会是需要消除。那我们这个朋友呢，他说虽然他被放回了，但是他还面临着一个有可能怎么样啊被这个啊行政处罚啊啊被拘留啊，或者说啊啊啊怎么样的啊，或者进一步再叫你再再去啊再去啊，再晚上再把你叫过去，再熬一个晚上。至于说反反复复反反复复这个事情怎么才可能有个了结呢？他能有个了结吗？甚至如果说那边这个案子都已经这个判下来有结果的那这里就属明两个是平行的条线啊，那边是司法那个法院判怎么判？那我这里这是治安治安案件，是另外一个案子，法院都判完了，这边说不定还可以这样弄，到底这种事情能不能了结呢？这又是个问题，这又是个问题，到底这一切这些问题如何产生？它这存在的意义是什么啊？它的它它的它的意义和价值到底在这个苍茫的宇宙当中，在人类的这个星星啊，星星点点的这些这个万家灯火当中啊，这样就如同离奇的故事一样啊，就是孩子的头脑当中，一个又一个离奇的梦境啊，璀璨的小故事。他们在宇宙当中像什么小插曲这样的回响一下口哨声这样的这个漫不经心的从角落里面这个传导出来，它的意义何在呢？哼哎，那我就安慰我这朋友就说至少你锻炼了磨力的那个心性，对不对？挨挨饿啊，抗寒抗冻的啊，还有这个熬着不睡觉，这这能耐耐都得到到，还包括心理素质啊啊这个面临一个这个呃也觉得这个对你这不是很很好的一些一些对待的这个时候的一个情绪和意志上的一个锻炼，人得到的锻炼得到的增长。另外一方面呢，也向各方证明了你并无这个哎呀明白没有他们想象的那么恶劣。嗯，很多东西啊我们我们只能说呃很有意思啊，非常有意思。这个时候我们就想到问题，只要这个世界充满了问题，问题总是有意思的，有趣味的啊，有趣味啊，逢相逢一笑就把它当小问题吧，笑一笑吧，只能如此了，只能这样了。那么这些问题呢，这些问题的范式，这里面所折射出来的更深层次的问题，或者说更深层次的更浅显，直球的完全不需要去深层次直接就能得到的答案。我想你们都可以有各自的自己的思考和了解。行吧，那我就讲到这边，那我是一个善于去砸吧砸吧嗯啊提炼提提炼感受感受问题的人，这些问题我把它比较具体的原本的啊，当然也隐去了所有的相关信息啊，唯一算信息的什么八号九号啊、八号、二十六号啊，什么这种日期我也没说月份的，对不对？没有人能对应到到底是哪一天，或者说那个什么凳子上呃，有纵向的那个隔隔隔的铁管子啊，不锈钢管子，让你没办法躺下啊，这些信息算信息吧。啊，这个对于其实对很多人来讲呢，这不算信息啊，司空平常的啊吹奏一池春水的本来无事的东西，对吧？那么我希望你们可以把这些问题啊不要把它范式化，嗯，它不一定代表是范式，很可能是特例啊，非常非常偶然的独特的特例啊，非常巧合的啊，幼稚的一些呃小的错误，或者说小的误会啊，堆叠在那边形成了一个非常搞笑的一个结果。但是我觉得把这些东西作为错题集啊，或者说它不成问题的问题啊，放在你们题库里面，让你们更全方位的了解认识这个现实是有所裨益的啊，是有好处的。行吧啊，也算是一个过来人，我不是长者，我只能说我是个过来人啊，从我的朋友那边了解到的一些情况分享给各位啊。好，这个东西是算哲学吗？我不知道，我不太知道不太清楚啊，应该这东西跟哲哲学还是有那么点关系。善于思考，对于问题着迷啊，但是自己并不会成为某种问题，我只是对问题感兴趣，不代表我会制造问题。我不是麻烦制造者，我不是问题，制造者天下本无事，谁在？我要始终说句虎似之出于狭，是谁之过也。于我不是虎四，我很有可能是关注虎四的那个匣子上面的一根小小木头或者哪一个什么小铁链子的哪一环，你把我当虎饲一样，要把我抽走，要把我消灭掉。那真的真的里面的虎饲出来了。老虎和犀牛逃出来了。我不是老虎和犀牛，我是关老虎和犀牛的那些木头，那些铁链上的小的环节。我再强调一遍，你这就你把我抽走，你把我砸烂砸碎真的这些东西出来了。那这大哥行吧，那就讲到这边啊，我刚说的的短信啊，看一下短信啊，讲到讲讲到这里啊，讲到这里。