我们今天来讲这个人民群众网络论证的啊，网络议政啊，议政论证的会有一些动乱居心跑测啊，我们就做了它的动乱之源啊，是什么？是吗？是键盘、政治啊、见证啊、一党字居啊、聚孝为党，是这群搞见证的。这些人有一些隐隐已经成为自媒体的意见领袖了。这部分人我们可以把它叫做第二代工资啊，第二的工资。第二代公司非常聪明的选择了和主流意识形态有一定接近的，但是又不同的第二代工知的特点，它选择的意识形态嗯接近。但啊不同于其实它实质上是显著不同，但是它把它隐起来了，隐藏起来了。不同于啊正统意识形态的第一代工资是什么？比较值球的吧。自由主义自由派自由主义分离主义的鼓吹西方宪镇啊啊西方自由主义分离主义啊，所谓西方民主的这是第一代共制。那么第二代工具呢聪明了，他用于官方正统意识形态相接近。但又啊其实骨子里不同，但是他就是打这个擦边球啊，这群人这群自媒体的所谓的意见领袖，现在叫做以见证为名聚校成党。啊，就是实际上他们是第二代工资啊，他们实际上是第二代工资。那么对于这些第二类工知呢啊他们实际上或多或少啊或多或少我们今天以一个典型一个典型，呃，其中一个典型就是它形成的那个群体啊，已经非常堂而皇之的自居为一党了，当然是加引号的了。互联网上互联网上啊在这些学生学生啊，在校学生实际上是啊在校大学生是第一批，而且是零零年前后的零零年到一零年之间的这代在校大学生是这十年，在校大学生是第一批嗯，把互联网上论证啊，给他时尚化，时尚化、风潮化的。嗯，那么这一批大学生当中呢，其实他们在一开始就已经通过一些日常生活的娱乐化的话题开始淡化，淡化、弱化啊，党这个字的用法，生活化这个这个字的用法。比如说你喜欢吃豆腐脑，是要吃所谓的甜党还是咸党，是咸味的豆腐脑，还是甜味的豆腐脑。那么这个语义逐步逐迁移，迁移到现在。在互联网上，有一批人公然宣称自己是所谓的工业党。啊，工业档。这个其实我一直是比较啊比较震惊的。既然一个呃自媒体的一个人物，他可以把自己的一套主张宣称为是一个工业党。的确是呃这是话语空间的一个重大的失误啊，话语监管的一个重大失误。然后除了这个工业档之外，还有所谓的呃农业党。当然这个只是别人对于一部分啊重视啊农村工作啊，重视农村啊，重视重视这个城乡发展均衡的这些学者和啊研究者和这个活动家的一个评价。但是他们从来并不会自居为是农业党。但是在互联网上竟然有这么一派人物，非常啊惹人瞩目的，非常高调的宣称自己是所谓的工业党。啊，这个这个实际上是在这个实际上就是市民文化啊，就这些在校大学生，他在互联网当中啊娱乐也好啊，论证也好，过程当中逐步逐步把这个字给他生活化，庸俗化淡化。田党贤党当年都觉得就是小孩子闹着玩的啊，一票人就是说自己是什么什么党，一票人就是说自己是什么什么党，这个词是在这样的语境当中，你在什么吃豆腐脑语境当中，当然是去政治化了。当然随着这帮第二代工之开始，把他的雍众把他的观念的认同者聚焦起来之后呢，他又进行了再政治化，实际上是再政治化了。那么这些人呢其实都是呃主流秩序的不满者。实际上这些就所谓的见证啊，见证这一群见证的这些自媒体的呃博主和网友，就是见证见证圈子里面的这些啊圈子里面这些用户了。主流而言，总的来说啊，实际上都是生活不满的。他在生活不满的驱动之下呢，他要去建立一种见证，见证。他要建立一种啊独立的政治话语，独立鱼主流学术话语之外的啊，以及这个官方定义之外的官方定义和学术话语之外的一种是吧政治话语。所以我们泛泛而就是说普饭的来讲，可以说所有搞见证的这些都可以说他是见证党人见证党人。因为他需要一个独立于现实生活，在互联网当中自成一体的啊一种啊一个政治话语政治讨论的一个范式。这种范式其实隐约有啊。在很多城市的啊这个不仅仅是在这个圈子的受众啊，以及在很多城市的一般的小市民当中，他有一个先战之机，还有个先战之机。一般民众，一般网民或者说一般的民众，对于啊政治不敏感的时候，这些人他就像传教士一样啊，他有一套他自己的一个范式，有一套他自己的分类学，有一套自己关于什么是忠诚，什么是反贼啊，什么是效忠民族的，有利于民族的啊，什么是国家主义的啊，什么又是自由的，什么又是专制，它有一套自己的定义，分类的方法，分类啊，分类的标准。他在很多比如说许许多社会焦点啊焦点议题，它具有政治色彩的时候，大家都参与讨论的时候，这些人这些见证圈子里面的主流的啊，在这个见证圈子里面甚至已经主流化了啊，已经主流化了。有什么入关入关党？就所谓的激进的民族主义者所要向这个这个满清入关一样，呃，征服这个明朝一样啊，要这个我我们我们民族要征服美国或者西方啊，就是激进的狭隘的民族主义啊，或者这种他其实是赤裸裸的丛林法则，赤裸裸弱肉强食的这种帝国主义的实际样。可以说还包括那什么类似的啊，什么铁血党、皇汉党啊，这些人都聚校成党。但是这些人总的而言都可以说是见证党人。因为他们都有一个共同的一个目的，就是用网络话语，用互联网上一套体外话语啊，社会机体之外的无受。那不受社会本身监督的社会集体之外，在他们的小圈子里面，或者在他们的一些有心人士的炮制之下，用这套话语在趁乱呢实际上是趁乱在一些乱局当中，在一些乱局当中啊，先下手为强，占据很多尤其是青少年的青年啊，职工青年职工的他们的这个对于事物的判断，对于事物的理解，这些人是可以作为一个你就有点像那个粽子一样啊，像或者说像那个啊像就是怎么说呢？发有色眼镜的啊，等到这个事情发生了之后，他一下子他可以批发有色眼镜，说你这个东西看不清，对不对？我赶紧发几副眼镜给你，帮你看清戴上这副眼镜的普通的网民，普通的民众很容易把事情看得偏颇，很容易看错。对事物的性质有个错误的啊，有个错误的定性啊，那么这些人呢他们的行为触犯的底线是什么？触犯底线是什么？他们以亚文化圈子作为保护伞啊，亚文化的圈子就是小众文化的圈子啊作为自己的保护伞。首先，他整个的把所谓的见证、键盘、政治网上论证变成他们的一个亚文化小众文化说我这是一个文化娱乐活动，文化娱乐活动。其次，在这么一层保护伞，文化娱乐的保护伞的这个包裹之下，他们又开始各自去扮演不同的啊不同角色。你扮演这个角色，他扮演这个角色，你扮演什么民族主义者，他扮演什么工业党人，他扮演啊什么什么什么什么什么啊，他扮演自由主义者，他扮演什么什么主义者。但是他们有个公约数，就是他们都某种意义上讲共享一套啊政治定义的一个标准啊，然后他们每一个人都以一个啊这个东西就是演戏，你知道吗？啊？其实是啊故意的你知道吗？是故意的。比如说同一个人同一个人，他在比如说他在国内的时候啊，这个人本身身处国内的时候，他就会扮演比如说爱国的民族主义者啊，然后也玩这套见证游戏啊，和别人就是攻来劫取。等他赚够了钱跑到国外去，他又在外网互联网上扮演一个自由主义者啊，扮演一个这个自由派啊，所以这些人呢这是他们的一个公约数公约数。那么我们要说要把这个见证的这个乱源啊，这是个乱元给它去除。并不意味着我们不允许人民群众在网上议证论证。那么这个乱源去除的最关键最核心的一点是什么？是不允许有这种身份扮演啊，不允许有这种以亚文化小众文化喂托词为幌子为借口的政治身份扮演。然后这个政治身份扮演一旦他扮演了在有限的分类标准之下，他一定会聚校成长，他们一定会同类合并啊，聚校成长啊，然后他们会形成相应的这个群组啊，形成相应的这个群组。这些群组有的由于受就是说有的在境内，有的境外啊，有的在内网，有的在外网，他在内网讨论受审查啊，受到这个不是特别的舒服。他很多就会到外网去组建一些不受审查的群组，那么就会有境外势力渗透，境外设力渗透。啊，那么这种乱源是源源不断的，只要你允许他有身份扮演，他一定会聚校，成群军校成党，甚至说他还有他的那种标志性标杆人物啊、标杆人物。然后相应的群组就会产生相应的群组，产生了之后他在里面在国内的群平台受监管。他不爽，他一定会跑到外面去外面去，一定会被境外势力渗透，境外势力渗透了，再这样传导回来，这个身份扮演就不简简单单是身份扮演了这个身份扮演就会变成任务分配啊，就会变成从这个境外势力这样传导回来的一个任务分配。这样的任务分配可以啊给钱给你run出去啊，让出去啊，就所谓的出国叛逃出去，叛离出国，为这个这些一些人的叛离出国，我允诺你给你相应的庇护啊，或者给你相应的资助，以这些东西为诱饵，可以这样传导下来。那么很多在生活中不满的年轻人啊，一些职工啊，一些这个甚至说底层劳动者会被忽悠的。然后在境内互联网就去执行相关的任务啊，或者说他有可能没有这么一个明确的这么一个任务执行。但受到一些谣言啊，或者说一些山洞，一些某些内容的山洞，他自己带有情绪的去在网上表达他意见啊，他就可以剧校啊，变成一个一股乱源啊，变成一股乱源。同一个舆论事件，呃，同一个呃社会现状，有这么一套操作和没这么一套操作，他的民众的舆论表现是完全不一样的，对吧？有那么几个有心的无心的人，他耳濡目染，一天到晚受到这些话语的影响的人去那样啊，甩开袖子，扯开嗓子，乱嚎一嗓子啊，乱吼一声。那么在结果是完全不同的，好吧。所以我们说要防止这种乱源啊，影响人民群众在互联网平台上的这个啊议证论证。就是要从根源上，我们就要从网络治理的根源上要杜绝啊杜绝一些以某某某某党自居的嗯某某某党自居的所谓的啊见证活动不允许。那么我们归根结底说啊，它整个这个见证活动，它背后的色彩啊，整个这个见证活动背后的色彩都是就是说我们说见证党人，归根结底他是同一党人。因为他归根结底都说要求一种不叫文化了，应该叫意识形态。多元主义异形态多元化，认为这个e形态多元化，在互联网空间应该是完全合法的。要求一、形态多元化的合法化，这是他们的统一的政治诉求。这是这些家伙统一政治诉求一致的政治诉求。那么如果一是形态的多元化啊的这种合法化完全不设防。那我们知道苏联当年走的是什么路啊，明白吧？只不过说他目前这个东西是民间舆论啊，民间的舆论自媒体啊，民间舆论，它的自媒体现在这么一个现状，就是这么现状啊，就是很多自媒体平台，它的监管力量，甚至一些我说的公权力的平台，它的监管就是放任意识形态多元化，放任这些人。可以说堂而皇之的在公开平台媒体里面说说他是一个什么无政府主义者，说他是一个什么什么主义者啊，可以堂而皇之了啊，说他是一个某某某某主义者，某某某主义者，甚至有的人可以堂而皇之挂一些纳粹的，挂一些军国主义的啊分离主义的这些立场啊。那么查到他他就说这是我只是文化消费查到他他就说我只是啊一个角色扮演，岂有这种角色扮演。那至少在某种程度上，它是一个意识形态多元化啊，是一个要求网上舆论啊，或者我们叫做其实就是平民啊平民的话语空间不再接受意识形态监管，逃脱意识形态监管，这是他们的一个统一的一个，甚至可以说是这些见证党的统一政纲。那么所以我们在这个意义上讲，我们认为治理互联网舆论，或者说防范境外势力和和这些反动意识形态的渗透，急需须取缔一些已经聚校成档的这些舆论投资，媒体投资。其次啊，但同样重要的是一定要啊一定要在技术上啊，以及在这个统一的这个官方口径上要讲清楚啊，要防严实这种危害啊这样一种。因为每一个人都可以堂而皇之在社会主义国家，比如说宣称他是一个反社会主义者啊，宣称他是一个什么什么专制主义者，宣称他是一个什么什么什么主义者。甚至有的人在社会主义国家可以堂二皇子说我们国家是一个什么威权国家啊，甚至说是一个集权国家，他们可以堂而皇之的时候，而这些话语可以不受任何的监管，可以不受任何的审查。如果说一个两个的这样的话语在监管起来再审查起来具有难度的话，他聚校成档了，已经位为规模了，为什么就抓不住呢？显然是可以抓得住，打得掉的，对不对啊？我们也希望每一个在互联网上的自媒体博主，如果你的讨论是和啊人民群众啊论证议政相关的有重合的，要自觉拥护维护我国的社会主义根本制度，啊，自觉做到爱国精神的表率。那么嗯我觉得这个东西就是乱圆啊，就是你们可以聊，可以谈，可以发表评论。但是不能够以一个完全和我国的根本政治制度，完全和我国的意识形态底色相抵触的某个政治身份ZIZU一个两个个例的自居，并不能算什么。呃，这个东西也是不可能严防死守，完全防得住的啊，但是应当提供相应的这个啊这个反馈啊，就是其他人旁人可以举报啊，旁人看到了可以提供线索啊，然后呢总体上要做好一个防范啊，总体上要做好一个防范，不允许他们聚校成党，尤其不允许他们在互联网平台上公开打出某某党某某党的这种旗号，某某党某某派的这样一种旗号。啊，甚至还有一些就公然已经提出了他独有的一些什么论纲政纲啊，这种这是非常非常啊非常非常我觉得这是非常非常失败的。意识形态治理的结果啊相当就是没有水平的啊。这个如果说在当年没还缺乏这个技术能力，就是说在呃十五年二十年之前还说这个缺乏相应的技术能力的话。到时至今日啊，在这个各种技术已经非常发达的情况之下，我觉得啊当然我们要说的是这里面有啊，这里面有某种意义上就要说啊把这个放宽一点啊，把它放进来打啊，总有一些人会在这个舆论的内容里面啊去啊要走向现实嘛。啊，总有一些境外的势力，他会啊悄摸摸的啊，直接派一些他的线下的人啊，参与到掺和的这些市里面去。嗯，那么这种东西呢叫做图小利而望大义啊，因为这个损失的更大，你放任整个舆论空间，这个叫做自我安慰，你懂吗？啊？就是说我让这些群主活着，我让这个一个一个什么什么档，一个一个什么什么东西，让他演这个双面间谍做个buy啊，让什么东西漏进来，然后打掉他这个东西。老实说，这个只是一种推辞啊，你看这只是一个意史以来防范工作失败的一个托辞啊啊因为你你就说你给人家提供了温床啊，说是呃如果有这个苍蝇在这里产产区的话，我到时候可以把苍蝇给逮住问问题是他如果苍蝇一下子这个蛆一下子生了几百上千个蛆，一个苍蝇变一千个苍蝇，你逮个毛呀啊你怎么逮得住呢？有这种崩塌式的危险，一旦崩塌了，谁来负这负这个责任？崩塌式的危险。哎，在舆论层面，如果一下子失手意识形态阵地失守啊，让这些小自然阶级啊，让这些以及西方自产阶级这个豢养的啊这些代理人。舆论代理人一下子聚笑成为一体的话，甚至有一些投机政客啊，看到这个机会啊，去扶植他们啊，去利用他们想要去对抗啊对抗啊，想要去表示一个对抗的表示一个不合作的一个立场啊，这个东西我觉得损害远远大于他的这个啊他的利益啊。因为你的利益无非就抓几个小间谍，抓几个小毛贼而已啊，抓几个小的这个野心家而已。但是你的损失那是成百万成百万人口的这个呃在紧急状况之下的可动原性的损失，以及就是说成百万成百万人口的，你就上海就几千万人口了，对不对？对不对？你在说广东是不是在这些发达严行省份，不是一下子都能够把所有的事情的，而且对不对？这个堡垒怎么说呢？这个城池被攻破一次，要把它重新修建起来，那岂不是一年两年的事情？所以现在要做好的又多做一些巨鹿的脚啊，来做防范。这个城池要修补这些情感上这好多不满的人的情感，普遍的一个不满，情感要去抚慰，这不是一朝一夕的事情。但是如果战事又逼近，我指的是不是真正的战争，我只是舆论方面的这么一个冲撞，舆论方面的这个袭扰战啊，又来避免雪崩的情况再次出现啊，尤其重要的是首先大的内应大的可能就是间隙先要把它干掉。那大的可能有二星的，大的已经聚硝成一体的，这种情况是不行的，不能容许的，一定要啊一定要童心合力啊。另外一方面呢要以攻代守，光是盲目的防守是没有用的。你像这个城池，这个城墙已经被攻破了，顶多弄一些简陋的土胚，要往上面一垒外面弄些巨鹿角啊，然后弄些什么什么挖挖点好沟，要反而要出动去袭扰啊，要出动，要去袭扰，要去反向，让敌人摸不清你的状况，要奏出一些强音啊，要有一支强而有力的机动队伍啊，能够在城外驻扎，能够在城外驻扎啊，能够在这里啊啊遭受挑衅。遭受撩拨的时候，这只强而有力的机动队伍能够奔袭到敌后去击打他。啊，那么这些思路呢就不是这些啊，聚校为一党的见证投子啊，聚校为一党的这些这些自媒体投机人他所能理解的。啊，那我们要讲的其实大大致就这么一个思路啊，大致就是这么一个思路，根源上是要把这东西全都拔除了。这是我一贯的观点，我们也会想办法去落实这个观点。根源上，从根源上来讲，这些东西都要拔除，这些东西得到的好处太少啊，造成的损失太大，得到一点点好处一点点。所谓的舆论还要相对开明，向谁开明啊？像一些城市小自然阶级墙头草，随风倒屁又没有的一些货色开明这些东西不会成为西方啊竞争或博弈伙伴啊，他的观察点的没有用的。但是呢他波及的人口很多，在这个城市当中的居民以小资然阶级为主的情况之下，他会成为乱源。这些乱源请注意一点啊，当然他没有所谓的线下的聚集，我们实事求是讲啊，我们实事求是讲啊这个这个所谓的这个以工业党聚焦起来的这个人，他在当年他也想要有现实的线下的聚集，他也是所谓的二代目啊，这个线下聚集的啊，他当时也没有，实际上没有做到线下的聚集。这个所谓的二代目呢，也就是不够垃圾的一些豆瓣群主啊啊或者一些这个人人网啊什么弄自己弄那个网站而已啊，所以他的这个青年时的宏愿没达成啊，自成一党的这个宏愿没有达成。所以他在这个中年就特别受用于在自媒体上聚孝成啊，聚孝成这个所谓的工业党，他特别受用，特别爽。但这个这个头衔呢他不舍得放。但是我们说其实在线下搞的我们就叫一教为足矣嘛，对不对？很容易很容易控制住啊，很容易监视住，而且它不可能就是扩展开来，没钱MEILIANG啊，这个车车没有油是开不动的，对不对？但是你在线上啊，不可能实时跟踪追踪的那么多的。几百万数百万上千万人我认为他的现实危害性实际上是大的多的多的啊，大的多的多的。我们不久之前被遭到了一个举报啊，说我在线下和一个晚托班啊帮他装修。然后我只是认识他的那个晚托班老师，然后他这个机构背后的负责人，也就是见过一两面去打个招呼而已。竟然有人举报。我说我认识里面的某个什么接受境外资助的人，造成了一系列的误判。那么我们想这种举报到底是谁做的啊啊这种误判它带来的后果。呃，现在老实说，那我们已经把这个后果慢慢消化掉了，我们始终不会坐以待毙啊，我们始终也是维护社会的安宁和秩序的。我们不愿意看到我们身边的劳动群众工人、群众嗯，这个生活在动乱不安当中。我们更不愿意看到离我们几十公里之外的那么一个璀璨发达的现代大都会，陷入啊无序和动荡。但是某些投机客似乎比较乐于看到这种情况，是吧？他一下子他又可以就是说哇又可以这弄潮了啊，某些沉寂伪装啊，呃各种逢人说人话，逢鬼说鬼话的这些本事耍来耍去的。这位投机分子终于又可以重拾他青年时候的宏愿了。哎，那我们要讲的是注意一点，克制一点啊，最后一点是和自己和解一点，为老婆孩子多着想一点。这整个趋势不是什么现代文明，现代生活的这个是什么某种呃某种呃必备的啊这个议论啊，必备的讨论空间。这整个趋势，这整个趋势无非就是一次又一次残酷的、冷酷的啊攻防战而已，无非就是一次又一次的域外势力和境外投机客合谋的。想要挑战我国意识形态安全的底线，想要破坏我国人民，尤其是底层人民，尤其是你上海很多小资产阶级所不能够感同身受的体验到的。我在苏州，我们这里很多无产阶级，我的俱乐部里面很多无产阶级，他们才非常珍惜的现实的安宁，生活的和睦，我们绝不与你们合作。我们也已经把你们看成是随时随地准备把自己的媒体影响力、舆论影响力转化成在动荡之中。分得一杯羹的巨星跑测的投机分子啊，你可以瞒得过上面可以瞒得过某些这个不了解啊，不知道啊，不清楚的。领导，你瞒不过我这种人，对吧？你瞒不过我们啊，稍微年轻点点人，但是不那么年轻。三十岁前后的人都知道，你们是哪种人都知道你是哪种人。不是说讨了个老婆生了个小孩儿，你就瞒得过别人的，瞒不过别人的，瞒不过任何人的啊，玩不过呀，不是你家在苏州，你为什么不回苏州呢？你要做自媒体，你要狗屁工作室干什么？你自己在这写稿子啊，我为什么要弄那个形式呢？有那么个不样一个形式的。哎呀，好哈哈好，太虚浮了。小朋友太虚浮了，你弄到的东西都是虚的，我们再看一看吧，且看一看吧，来几个跟风的，我要跟风，实事求是讲要想清楚，我在吃葡萄干啊，我在吃葡萄干。哎，我的视频就是到后面我就绷不住了，实事求是啊，我这个人就是这样，有这种越界的，有的东西越界了啊。你说有些人跟我说的话是一样的，重复一下，有的东西越界了，你可以讨论政治，一个议论政治，这是每个公民的权利，这也是每一个人民表达拥护的一种方式。也也是每个人民在批评当中表达用户的一种方式啊，在批评当中实现啊这个意见建设舆论建设的一种方式。但是你开始搞出一个虚拟的共同体，啊，这个虚拟的共同体，甚至是把整个政治建制，把整个政治定义体系，政治定义体系其实就是政权。政治权利本身就是一个政治身份的定义体系。你既然想做他的竞争者，想在你的那个一亩三分田里面，互联网空间里面先炮制出来，然后在一些情况之下取代基层啊，因为基层工作人员不可能是专业的政治官理啊，玩这个东西是有可能在动漫中实现某种竞争性的自组织的。在动荡之中，因为他们有现成的公约化的普遍传播乐的经念。嗯，而且是其实赤裸的摆出来是严重抑制于官方话语的，严重不同于严重的差别于官方话语体系的。其实我们会看到很多这个学政治，西方政治学出身的学者还在之前，比如说观察者王之前之人会出来说话。比如说什么中国特那个什么什么二十一世纪，什么中国策呀，德国留学回来了，个博士好远，限流那个时候敢讲这套话语。但是后来发现原来学术界的话语，或者说你在网络上这样传播的这种话语，其实是不同于绝对不同于我国的社会主义的，其实是马克思列宁主义的真正底层的政治话语的是绝对不同于的。你讲这套话语就是赤裸裸的竞争关系，以把它在市民阶级当中这样去传播。还有一群死粉臃趸，我们要要讲的就是说这个东西啊还再再说明白一点啊，再说明白，我们不说明白，有有的人还不服这些人。比如说紧急情况下断网，他们继续可以在境外媒体，只要他能够拿到一些信道，拿到一些互联网信道。比如说什么马斯克的那个什么锅，他们可以继续有收入。对，有，还要再继续跟拿个美元吧。或者说和美元绑定的一些虚拟币，甚至可以直接通过这种方式的接受境外自助。他会成为到时候就是说境外势力的聚拢不仅是聚拢明星啊，甚至是聚拢民妓，以及聚拢这个一个新的具有代表性的话语空间。然后他归并啊合并到这个合并到这个外网啊，何必到所谓的这个西方的自由网络世界当中去。那么这些人其实就会变成严重的削弱我国的政治话语。标杆是媒体的他们的代表性啊，严重的盖过这些深量。在特定情况之下啊，在一些特定情况之下啊，这个这个这是可以养活的嘛，好像是在外网冒了泡的，在外网的中文中文互联网空里面都是冒了泡的，我是冒不了泡了。因为我一天天晚在讲社会主义，我一天就到晚在讲社会主义。共产主义、马克思列宁主义。我讲的东西在外网都是三，我的视频三百两百五十播放，没人看的。我就是我的粉丝，我的一些留学生粉丝啊，在我在在国外的啊的一些粉丝啊，因为我们的底色归根结底是反对西方每一西方的资本主义的这这个家伙不是啊，他是可以跟他合作的呀。这家伙他们的意识形态是可以和这个玩意合作的，而且我感觉他就是想合作啊，有朝一日去看看他合作不合作，希望那一天永远不会到来啊。那你看这到底说到底一声真伪，一声真伪，谁谁来分两声。那么就讲到这里啊，就讲到这里，我故意把这个视频拖长一点啊，我后面全是在放屁啊，为什么故意把这个视频拖长一点呢？他们不都说我视频长吗？我就偏要把它做长一点，省得让他看到，对不对？只能让人看到真的愿意看的人，他是会看到的，不愿意看的。但是这样良言难劝这个要死的鬼啊，该死的鬼去啊，劝不回来就讲这里啊，goodbye.