呃，我没有这个啊医学资质啊，但是就是说我最近有些亲朋好友啊，他这个叫基星冠。结束了之后呢啊后面他有点后遗症啊啊，一直会咳嗽啊，可能还会咳点血丝。那还有的就是一直在乏力啊，乏力无力啊。那么这个情况下，我们就是说就是说我的建议啊就是少用或者要慎用，除非很严重的话，少用慎用。这个激素啊，激素呢都做技术技术技术就是其实这样糖皮质极速啊，当然它是人造，它是人人工合成的。它们皮质激素。我们知道糖皮质呢，因为它是它是肾肾上腺的皮质啊，肾上腺的皮质，而且应该是糖皮质，应该是它的水，肾上腺皮质的梳状带，梳妆带上面分泌的，它加的糖皮。就是因为它主要调节的是这个糖原啊，糖原就肝糖原什么就是说糖原的那个分解合成什么的。但是它也影响蛋白质的分解合成啊，它它量用多了，它影响这个免疫系统了。呃，除了糖皮质，还有盐皮质。呃，盐皮质的话主要盐皮质激素主要影响就是身体里面的水盐平衡啊，水盐平衡糖皮质的话它会比较影响这个嗯，它会影响这个糖源的啊，那么岩皮质更狠了，岩皮质有个叫什么什么铜的，我记不得了啊，他这个是糖皮质的效果的，什么五百倍啊。这个我为什么我会知道这个屌东西呢？因为我高中的时候上过生物竞赛啊，那个然后说慎慎用旁皮者，除非你的那个这个免疫反应很严重哦，这个时候肯定要去就医啊。就是呃而且进展到我之前有一个印象很深的，有个有个女孩啊，到网上去发了一个视频，这个视频里面她这个脸上都长了蝴蝶斑了，蝴蝶斑了，脸上都长了红彤的两个蝴蝶斑。那么这种状况其实说可以说基本上就是说这个它的体内的某种炎症吧发音不明啊，体内的某种某种炎症，或者说可能是基因缺陷或者说某种炎症，这个病因不明，诱发了他的这个这个这个这个是非常糟的。 Sle啊，那系统性红斑狼疮啊，这个蝴蝶斑是因为这个系统性红斑狼疮它的那个它的那个在世界上的一个标志就是红蝴蝶红色的蝴蝶，它脸上会长两个两大块红斑啊，我平时会出红色的疹子，呃，免疫系统性的免疫病。对啊，但是他肯定他就是他的发病原因不明啊啊，就激起他的免疫系统，自己攻击自己免疫系统打自己了，没系统，自己打自己了，打自己的身体，打自己的健康的组织了啊，就是说如果你很严重的话，那肯定要就医啊，就不要听我这边胡说八道了啊，就医遵医嘱。那我就要讲的就是说呃，我们就不妨讲讲这个地体的自免疫啊，地铁自免疫，自身免疫啊自身免疫，自身免疫就是这个免疫系统啊，就是自己干自己的啊，自己干自己的啊棉系统，按道理啊，自己干自己的其他组织的。你如果说是这个HIV艾滋病啊，那这免疫系统太弱了啊，那这个自身免疫病呢，它这个免疫统太强了啊，太强联系性太强，然后自己干，自己把自己好的身体组织也干掉了。那么分两种情况吧，自免疫的话，两种情况一种就是他那个干的是干的，是在这个胚胎成型过程中啊，他的那个免疫系统或者他淋巴系统里面t细胞b细胞啊不认识的，胚胎发育过程中发育过程中没有产生过的细胞啊过的啊，他不认识，不认识的话，如果这些细胞露出来的话，那它就会导致它的自免疫，它就会打。因为不认识嘛，它是这样的，它是自身细胞，它都是对于免疫系统有豁免的自己人不要打有豁免啊，有豁免就相当于而且相当于就是说胚胎发育过程中会产生很多特异细胞啊啊就不是干细胞了，不是胚胎细胞，一些特异细胞，这些特异细胞上面都有特异化的蛋白，对不对？特异化的蛋白受体啊、蛋白质啊作为抗原。那么这抗原呢啊在你很小的时候，其就是都记了，就是自己人。大哥，咱都自己人，别打我，都自己人都豁免了，都记录了，记录在这边呢，那就不会打，都认得，都认得啊，了解吧。但是说有有一类细胞它是不认得的，有的细胞它这个免细胞不认得，哎，可能不认得明白吧？可能不认得啊，比如说神经系统里面的一些细胞啊，神经系统呢可能就是高级的那些神经系统啊，中枢神经系统里面高级的一些细胞里面的一些蛋白质，他不认得啊，但是由于血脑屏障的存在啊，一些神某些里面的神经细胞啊，含里面那些神经细胞啊，这些免疫细胞他不认识。因为在胚胎发育过程中，这个很很很里面很高级，这些神经细胞里面的蛋白质啊，他没有注册进去。还有比如说呃举个精子，你知道吗？啊，人的精子那是要你年纪很大的，然后才才才有什么什么什么神精细胞。然后啊什么我whatever就是这个东西就不认得。所以说啊所以说如果你的精子泄露到你的身体里面，如果产生自免疫的话，t细胞b细胞淋巴系统。如果他妈的啊，就是这个精子进入到你身体，你会患上无精症。你镜子刚一产生，你那个免疫系统就把镜子干掉，每一种就把镜子干掉，会产生不精震啊。然后还有一个就是这个眼球里面的眼睛里面的啊眼睛里面一些一些细胞啊，眼睛里面的眼眼内的一些蛋白啊，我不知道就是说眼睛里的啊眼睛里的一些一些一些一些细胞，它里面带了一些蛋白质，也是不认得的。所以那个那个是夏侯惇还是夏侯渊啊，中了一箭，眼珠子中了一箭，他种了一件那个姜叶那个眼球里面，一些那些那些那些细胞啊，肯定都要随他伤伤口，要流到他的那个组织里面的，流流到他的体液里面的啊啊在体液里面就会引起这个免疫反应，对不对？所以那个家啊流的越多，免疫反应越激烈，免疫反应激烈到一个程度，就会使得他他的免疫系统会攻击他另一个眼睛。他的免疫系统就会说，我操你这是敌人，他就会攻击另一个眼睛，把另外一个眼睛也弄瞎。所以这个家伙直接把这个剑把眼珠子拔下来，然后嗯哪吃掉吃掉了。他只要他那个胃粘膜里面没有伤口什么什么，他他不会引起免疫反应。他吃掉了卵是没有了，就他另一个眼睛就保住了啊，很狠的非常狠的啊，直接瞎眼睛的人就会是因为外伤一个眼睛瞎了，很容易很快把这个第二个眼睛弄瞎的啊。这个都是就是说就因为免疫系统不认得你是高级的，或者说一些就是很很后面的比较特殊的一些细胞。免疫系统不认得你啊，不认得你很正常，然后就就就会攻击。但是一般人这些细胞都怎么样呢？都有一个屏障，有个屏障，比如说神经细胞里面的一些什么啊，什么什么髓鞘，什么什么细胞啊，髓鞘上面一些一些蛋白质，什么这些屌东西啊。它它由于血脑呃血脑屏障的存在啊，它就是免疫系统，不会碰到它。体液免疫系统呢它碰不到它啊，所以不会打他啊，所以不会打他。然后但是啊我就不说了，我靠啊，然后就就这种情况，另外一种情况就是说这个t细胞b细胞呢它发疯了啊，他就是说开始打的就是开始打自自身的细胞。但是t细胞b细胞打其他的一些一般的细胞，就是过程当中认识的一些细胞，自身的一些细胞。一些普通的不是这些特异化，就是比较普通的一些自身细胞啊这种情况啊，这种情况当然也需要有，也肯定要有，为什么呢？因为人体要新陈代谢，人体要新陈代谢啊，而且你不能说这个自你它是自身细胞，我就不干它那那也不对的呀。啊这个自身细胞出了点问题，出了点问题，出了问题也是要干念的。比如说它因为外伤啊，或者说电磁辐射啊、火烧啊，乱七八糟的或中毒啊，这个自身细胞本身里面有些乱七八糟的东西流出来了啊，那么t细胞那就淋巴系统也是要把它干掉的。啊，免疫细胞就是自身细胞当中就激发起的自身免疫，这是正常的。这个需要有啊，这个自身细胞本身坏了，要把它换掉啊，本身已经或者说老了要把他淘汰掉，要把他干掉啊，他就凋亡启动凋亡程序了啊，那就要淋巴系统就过来打扫战场或者什么把把把这个残骸给收拾掉啊，或者说就让他啊啊先走一步啊，反正就把它干掉，这个东西也很正常。但是有一些情况之下，就是这个这个自身的细胞啊，它这个自身细胞是正常的，没啥问题。这个自然细胞是好端端的，好端端的，好端端的啊，他他那个他这个表面每个细胞要免系统要识别，它它是啥？认识它它是啥？它表面有有有一些那个呃这个蛋白质啊啊，要有一些外细胞膜上会有一些这蛋白质啊啊，弄个弄个这个什么东西，在这边什么什么东西边。然后一般而言它会有免疫豁免，就是这个这个啊这个蛋白质跟他一碰。哦，你是自己人，不不管你绕过他，不干他啊，明白吧？啊，但是呢有一种情况，有一种情况，你比如说呃这个啊免疫系统过度亢奋，或者说这个免疫系统本身出了问题啊，就零巴系统啊，唉，八路我都不写，我他妈假装是个他妈医学专业的，我操。他本身出了问题啊，他本身这个非常过激。好吧，他来不及筛，来不及筛它啊，或者说它这个呃你比如说红斑狼虫啊，就在因为它这个身体当中充满了盐性因子啊，盐性因子、盐性因子的话就会激发它这个免疫细胞。对这个这一部分的这个细胞的这个无差别攻击，无差别攻击容易导致这种无差别攻击。你我来不及识别你的，我操，这盐性因子浓度太高了，先去干了再说啊，先去搞了再说啊，免疫系统它就是说太兴奋了，太兴奋了啊。那其实你这个你这个细胞本身是没问题的，细胞本身是没问题，或者细胞本身是处在一个核与其他细胞的一个与其他细胞的一个啊啊与其他细胞的一个过程当中啊，一个交交互的过程当中啊过程当中。我觉得毕竟可能在这细胞它饿了很久，饿了啊就是缺能量啊，缺一些能量或者物质，缺能量，缺物质，它缺能量，缺物质呢它放出一些这个放出一些信息啊啊你懂吗？它会比如说放了它表面就发出一些蛋白质的一些受体或者怎么样的啊，或者他给出一些这个因子什么的，然后让这个体液或者说毛细血管，反正啊啊细胞液或或者就反正当中啊不是细胞液，就是细细胞之间的那个那个那个组织液当中啊，他就要想要拿到更多的拿到一些材料，拿到一些物质，拿到一些蛋白质啊、碳链是吧？钛链啊或者说拿到一些什么乱七八糟东西啊，他这些这些交互过程当中，它释放的这些信息啊，或者释放的这些物质啊，是吧？然后这个免疫系统免疫系统呢过度亢奋啊，免疫系统过度亢奋，但是这个东西是两可之间的，你知道吗？因为你知道正常细胞它要要，比如说它要能量要物质。正常细胞要能量要物质，它会释放一些信息，就是像要求能量求物质的呃一些信息啊，或者一些一些信息素一些物质素一些物质。但是你会发现有一种细胞其实跟它很像，就是癌症细胞癌细胞，癌细胞就是他正事儿不干，他不发挥他的生生理组织功能。那他只干一件事儿，就是要饭吃，不停的要东西，要东西啊，癌细胞就固定，它要增增值啊，它要它要不停的复制，它就是不停的要要能量，要物质，他就跟资本家似的嘛。一般那不是跟跟跟跟资产阶似的呃，跟自然界似啊，那么正常细胞呢它也要要也要这些也要这些东西。那我者说免疫系统呢啊免疫系统它有的时候呢它就是说他过度亢奋，过度亢奋。他本来的职责功能，实际上定期的是要定期的。怎么样是要识别到一下，就是说你这个要要东西的那个信息啊，过于啊浓的浓度过高的那些组织啊，过于浓浓度过高。他妈的要识别出你的癌细胞，他妈的你你只是不停的要复制，要增值，那是要把这样的癌细胞要清除掉的那免疫系统有这个职责啊，但他太亢奋了，亢奋到我靠，不如亢奋了。那这种情况下，你就会导致把正常细胞的这个啊一部分啊他也发出这样的信息。而且说不定这个正常细胞本身也是由于它过度缺能量，缺物质，它这个释放出来这个信息的浓度啊，药物、能量药物质的这个信息浓度也挺高也挺高的啊，也挺高的那这过程他妈这化疗你知道吗？你知道吗？那么免疫系统呢就会把这个正常细胞也干掉。哎，我误识别了，识别错了啊，那化疗要好越好的，就能够越能够把这个比例啊癌细胞干掉的比例高，正常细胞干掉的比比例要低。啊，它当然它识别的那个那个那个信息素啊，它不一定是不一定就是说要能量这种信息素有可能其他信息素。这里只是举一个啊一个单独的例子啊单独例例。所以我们说说常细细是什么劳动群众啊啊正常情胞是劳动群众，劳动群众，他缺能量，缺物质，他要能量要物质，天经地义啊。但是你这个免疫系统呢啊，他本来应当去干掉癌细胞的啊。他他说由于你你这里浓度也很高，我要干你那这个免疫系统就有问题了啊，自免疫病啊、自身免疫病啊、自身免疫啊，这样一首自身免疫啊。那我们要自身免疫的话，它其实说呃是可以克制的嘛。自身免疫一般会克制，那么就回到我开头讲的，用糖糖皮质激素来克制啊，就用这个糖皮质激素哎啊要定期吃一点，但是不能过量啊，可以克制，可以克制，它可以对它进行一定的克制。因为这个糖皮激素啊可以促进蛋白质分解，呃，当然它就是蛋白质分解呢，它也会就浓度很高了。之后啊浓度很高的时候啊，糖皮质激素，而且这个制特免疫它很多就是靠这个这个蛋白质，就是体液当中就是那些细胞之间散发出来的信息素嘛，就蛋白质的那个识别啊啊糖秘质激素浓度高了之后，它会导致这个啊t细胞b细胞就直接就消解掉，会消解掉。它有抗炎性，它浓度低的时候，它本身就有抗粘性。浓度高到一定程度的话，它直接像让免疫系统就就就被就么哒哒啊，皮激素浓度过高，免疫系统啊它就没有了，甚至就是说就卸怠了啊，这个免疫系统呢就变得有点啊YUASN.那我那么糖皮质激素用来抑制这个自身免疫啊，是避免避免这个自身免疫伤害。本来的目的是避免它伤害这个无差别的伤害这个自身啊自身这个正常细胞啊。但是你用糖皮激素来抑制它来抑制它啊来抑制它。或者说你用药的话啊，用药长期一个用药的话，长期来用药啊，它就会形成一种依赖啊，形成一种依赖。就是会导致你身体啊，你身体本身的这个本身的这个皮质啊，就是肾上腺的那个皮质会萎缩啊，本身会萎缩啊，本身会萎缩。所以你糖皮技术一段一段要啊一段药的话啊，会有所谓的就反跳啊、反跳反跳现象啊，会有反跳现象。一段药的话反跳现象。因为你就你的皮质激素就差很多呀，或者说你这个糖代谢啊就会出问题，糖原代谢就会出问题啊啊，糖代谢会出问题，你就各式各样的问题是吧？那我们要讲的就是说，如果我们要把糖皮质技术要加以类比的话，这个东西算什么？我觉得这是一种啊相当于就是一种行政引导力量啊，或者就是一种疏解疏解矛盾的。它用来疏解矛盾的啊行政引导的啊，理性的力量啊，反而是一种理性的力量啊。但是说你如果大量用药，就会导致本身枯萎掉，本身萎缩掉本身你的这个糖皮。是啊，你你你那个肾上腺皮质它萎缩，它自己没办法产生了啊，是行政引导的理性力量，或者是行政力量当中那种理性力量啊，那种实事求是、理性啊、谦移的那种力量，它能够消解矛盾，他能疏解矛盾。但是这个东西你不能大量从外部给它提供，它是需要行政力量，各个层面它自己产生啊，就皮质萎一旦萎缩掉。如果这个皮质萎缩掉，那这个你这个肾上腺就只剩这个髓质了，只会不要激束了，就会只会只有只有只有肾肾上腺素就狂飙了。我靠就是那种我靠血压两百五，你妈爆爆中爆那种东西。 Yua stan啊，你不能就是完全从外部或者从一个就是说understand啊，那我们我我是这个观点啊，我是这个观点。那么还有一个情况就是我们要讲的就是说啊还有我觉得还有一个比较有意思，我们来比喻一下，我们来比喻一下。就比如说这个我们在知道炫脑屏障啊，brain blud什么boundary啊，我不知道这个b什么BBB就算明亮，他很大程度上去需要那个中枢神经。中枢神经外面有一层保护层啊，外面保中中枢神经细胞呢它外面有一层保护层，髓翘啊，这个水饺它是由几种蛋白质组成的，里面有一种蛋白质叫随酵碱性蛋白吧，随酵碱性蛋白，它会极少量的掉到血液当中啊血液中去，极少量的掉到血液中去。那么这个髓鞘碱性蛋白呢，它是构成这个髓翘的一个很重要的，它就维持它的结构啊，以及维持血脑屏障啊，以及维持血脑屏障。如果这个东西被免疫系统识别啊，被免疫系统说我要把你干掉啊，免疫系统说我要把你干掉，那完蛋了，那会导致免疫系统会攻击免疫系统会攻击你中枢神经的髓窍啊，中枢神经的垂觉被概念血脑屏障就没有了。那你整个神经系统都要被这个免疫系统疯狂攻击啊，明白吗？那我要讲的就是说如果我们要类比我们现实社会的话，那么髓翘碱性蛋白释粉啊啊是我们的是吗？孙小姐你那买是啥啊？我觉得应该是意识形态正统性啊，意识形态的啊，这个正统性啊，异形的正统性。嗯，这个一时年的正统性，他肯定会留一部分留到民间去，很正常非常正常。因为他他是啊一循带的正统性。当然但是这个随消碱性蛋白留一部分留到民间去也很正常，非常正常。但是是极低比例的。当然它是极低比例的。它在人口当中是极低比例的。关键问题是你不能放任免疫系统去攻击意识形态，流落到血液当中的，流到血液当流到体液当中的这个这个一十年代正统戏，这个是非常非常非常非常就啊得不偿失的，极为得不偿失的。因为这就放纵了一种野心吧。我们就讲了，最终放纵了一种野心，就会放动这免疫系统。我们可以就说他的行政行行行政性的暴力啊，其实就是为什么有两个是行政权利就更直接就是就是更直接的就是遇料啊。那么免疫系统的话它会明白吗？免疫系统不认得，免疫系统是不认得这个高阶的高阶神经细胞的。他不认得啊，高阶神经细胞，他不认得他妈的，他免系统会以为高阶的神经细胞都是都是那个都是普通细胞，懂吗？他以为自己天价不低呀，免疫系统他不知道高阶神经细胞可以我可以吃，决定吃激素药，把你免疫系统整个摧毁掉了。明白吧？它这个免疫系统其实是，但是免疫系统又是人体不可或缺的啊，实际上是一个又是不可或缺的啊，又整个神经系统幸存又不可或缺啊。就我小时候吃饭的时候，就有那种我就可以那种在我那个小县城啊，寿阳县合德镇上一个免疫系统的一个一个老大哥。你妈了个逼吹牛逼，他说他都当时时任的谁谁谁，时任的谁谁谁是操女人操上去的。她竟然说这话就为他不认得高级神经细胞，他不知道高级神经细胞高级性特异性，他更更不知道高级神经细胞的那个啊突出形成那种复杂的联系结构，产生的那种啊理性思维啊、概念体系啊，一整个精神的宏伟的大厦。他他根不能理解，他只知道干啊啊你这是很啊，他知道是谁能干谁不能干啊啊。那所以我们要讲的就是说啊就这样，如果你就是会导致它导致了一种病，叫做啊多发性硬化啊、多发性硬化啊，慢慢慢，人就会变得麻木啊，然后最后最后只能就拄个拐杖才能走路啊，就肌肉啊，他只麻木，然后虚弱。因为你的这个他这棉系统开始攻击神经系统了嘛，免疫系统开始攻击神经系统，就会导致你那个啊你这个周围神经系统也会遭受损失啊，也遭受损伤。你走路都不好走的，你那个肌肉上面那些神经神经索也会受到损损伤啊，最后过个十几年哇，但是这个是零星的，慢慢攻击的，慢慢攻击的啊，看这个叫叫这叫多发性硬化，多发性硬化啊，最后就走不了路了，炉子走不了了啊，博列日列夫那种啊，当然这个这个病可以拖很久嘛。你应该说啊慢慢损伤这个神经细胞的保护性的髓巧啊，慢慢损伤它啊，损伤这种慢慢损。对于一个人来说，对一个人人的身体哪有几几千亿个细胞呢？啊可能就新陈代谢频次怎么这样。然后说啊对于一个由人组成的系统啊，但是这这个是很快的，这个是很快的。当然之后可能年本上差不了多少啊，十十二二十年后我要讲的就是这个，我就讲的就是这个东西。然后所以就是说为什么就让你慎用激素药呢？因为一撤一撤，这个激素药会有个反跳反应。所以你如果用了很多，那你撤的你要慢慢撤，慢慢撤，慢慢慢慢减量，不能一下子全撤掉，慢慢减量，那激素药还能还要继续用，继续用一点，还要继续用着啊，还要继续用着，嗯，啊，还要继续用着。这就是我的观点，你谁谁买陪你，但是你要慢慢减量，然后你要啊培养你的这个啊我们说肾皮质肾上腺这个皮质，肾上腺的皮质，他的要把它调养回来啊，你就挖上去想办法呗啊啊让它恢复功能，让它独立的慢慢恢复功能，让让这个机体啊能够自己调节，能够自己调节。你不说啊，那你就就反对系统性的干涉，或者反对直接的干涉。你不是个列宁主义者，怎么说，如果是出现危机，那肯定是要干涉的。啊，越是深重的危机，比如说越是严重的免疫反应，对不对？或者说越是对外免疫，越转身，这个自身免疫的这种情况下，危急的情况下，肯定不能放任这个免疫系统，肯定要对它进行这个千亿压制。但是你不能一下子撤掉。没有啊，你也不能一下子撤掉啊，你也不能一下子撤掉我，你也不能依赖于过度依赖于免疫系统啊，过度依赖于免疫系统的后果和代价。我就不多说了啊，我就不多说了啊，我我还用我多说吗？啊啊，那我就讲到这边啊，我就讲到这里，好吧，就是说还有再给我。还有重复一点，就是对于正常的细胞免疫系统在进行的攻击是一种免疫病，那么就肯定是要迁移入免疫系统的那这个时候要用药的，但是说用完了药就慢慢撤。那说明你这个你自己的这个呃免疫免疫反应的强度的这个调节机制出问题了呀。啊，那你这目前呢只能用药啊啊啊，那只能用药二。那我们就是说我希望这免癌系统呢啊就盯着癌细胞干啊，盯着癌细胞干，不要干。这个正常细胞盯着病原体和癌细胞干，对不对？盯着外部侵入的这个病原体啊，还盯着这个癌细胞杆啊啊，而不要好像攻击正常细胞，除非这个正常细胞已已已经坏掉了，啊，受到了这个致命的损伤啊，牺牲一部分要拯救更大的部分，这可以理解。好，当然这个我我指的是人体的免疫啊，我指的人体的免疫，人体免疫可以这样弄。但是对于对于对于这个人对不对啊，我这比如说对于这个人，那就相当于什么就叫做什么机体本身受到损伤。然后有一部分正常细胞，他觉得比如说他也也注定要凋亡，或者注定不咋地的啊对应到人人类社会。您看说比如说这里有一个什么不可逆的一个自然灾害，或者不可逆的一些事件啊一些悲剧，然后导致一些人心理发生的那个呃反社会或者说违法犯罪的那对于这些人，你把他改造呀，你不是消灭他，对不对？你也是改造你一个也跟免疫系统不一样。免疫系统是一个没有人性的免疫系统，是一个生物，或者说这个机械性的一个过程。机械化学这个电动力学对不对？电化学的一个过程啊，没系统。当然你也是神经生理学的一个过程啊，也跟神经系统是结合的。它但但是它不上升到人的层次。在对于人人类而言，那肯定就是说我打个比方，就类似于这个因外伤而导致的受损的一些正常细胞。那你也不是说一下就把它干掉是吧？你也你也是说把它啊啊来呃争取啊，挽救回来啊，教育啊，引导到正路上去。哎，可以继续作为一个正常细胞，正常的一个社会成员了，对吧？你看你对吧？我我我我希望就是说我们的社会越是能够比免疫系统，比人的免疫，比人体那一类的这种模式运行的更好。或者比人体内一的这种模式加上一个医药模式，运行的更具有人性啊，更具有一个社会的文明性啊啊我们就越有希望克服很多这个社会的危机啊啊然后我们理解社会的种种危机。种种乱象我们也可以就是以这个呃生生理的啊啊医药的过程来打个比方啊，再进行讨论啊，这个就是我今天要做的一件事情啊，就讲就讲到这里啊，否则你不说我他妈的不说话，好吧，我说了啊。好，那就讲到这边。