那我们今天发现就是说我们讲一个武侠小说里面故事吧啊路障客。路障客最近在教在教这个汝阳王府的小朋友啊，学习杨顶天世纪啊，有个路障客，这个路障客姓什么？反正他名政啊、路障客啊，姓陆，名政路政嗯，杖子，他是个棍呐，他是个棍啊，理论棍啊。客呢他是呃寓居汝阳王府做客的一个客卿啊，很客星。陆障客最近竟然在教鲁阳王府里面的。但是甚至是在大都啊教在这个路障课是好什么啊好色还是什么喝酒好色啊，卢上客好色。那所以他跑到大都街头教这个市井小明教阳顶天世迹。他当然可能是是受到这个陈坤啊，那么杨景天事迹谁才知道他是真正底下陈坤知道他杨景天真正底细，然后可能是陈坤和陆上克两个人探讨武林秘星啊，武林秘星或者说陈坤也好，女色路上可以好女。 I don't know i don't know much about it.这我觉得这是匪夷所思，这令人匪夷所思。锁斯是这个锁吧，我没文化这个事态的嘛。我的倡议就是说呃倡议啊就是紧密观察，紧密观察。这个我们不能够冷眼旁观了，我们不能够冷眼旁观。当然那些那三期视频我是一期都不会看的那三期视频就是我一期都不会看的，就按照我的判断，它里面不会有任何正儿八经的。就是杨鼎天到底是怎么把这个啊，他不会的，他他我觉得这种东西我太他这个会太夸张了。在汝阳王府讲你妈杨顶天事迹，我靠三期啊讲了三期杨顶天事迹。我觉得这这个这个事件这个事这个事情呢是令人令人感到我们感到有点我觉得有点诡异啊，就是这个这种状况在我看来是个诡异的一个状况，是这个诡异的状况。它最后的背后的这个脉络源流呢不是我可以去讨论的。当然我们考虑到这个陆章课的它的那个他的那个朋友啊啊，路上客他另外一个路马，另外一个姓马的一个朋友，呃，他也喜欢自诩为他喜欢自诩为他是杨顶天，自诩威是杨顶天啊，自诩为杨顶天。那你好歹你练成乾坤大挪耶练成了没有我我不认为社会化抚养是乾坤大挪移啊，那么这个就是这个倾向，这个潮流我们都要这个潮流啊，这么一个非常非常糟糕的一个潮流。你他妈你是汝阳王府里面的人，哎，你们都要归根结底都是给那个一个都是给卖命的，就是说穿了都是卖命的，懂吧？就是对啊，舆论人物他的脸不是他的命嘛，卖脸的卖命的。但是现在目前正能成为一个潮流，我觉得是一个糟糕的一个投机主义。嗯，糟糕的一个他不叫投机主义啊，我觉得这是顶顶牌子啊，我们我的倡议就是紧密观察，然后保持距离，坚决坚决，不是保持距离，坚决坚决拉开距离。并且我们不承认啊，我们不承认他们有任何资格宣称七北欧主义性啊，我们不承认，我们一丁点都不承认，我们一丁点都不承认。我们不承认啊，我们不承认拉开距离，除非他们在他自己的舆论场上，在他自己的舆论舆论场上啊，做出公开的与他之前的错误立场，与他之前的错误立场的决裂。与其错误立场啊，反动姿态的一个决裂和他并且是首先他要忏悔，我们要求就是他要忏悔，要忏悔，然后要决裂，要和他自己决裂啊，要自己和自己的之前的错误立场决裂，并且做出正确的表态。正确的宣称在这个前提之下，我们才会承认啊，他有资格宣称他的l主义性。除此之外，我们对于这个现象，就是说陆障客在汝阳王府讨论杨历年事迹，就这么简单。在我看来是这个这个东西，就可能就是说他想要他想派陆障客出去，我混进去当卧底是吧？大家就路上课，说说我路上课，就哪一天这个陆障课跳出来说，他练玄冥成功练的自己屁股疼了，他想要就是呃想要找张无忌找用这个九阳神功治一治，他就是想要混进去当卧底了。对这种喜欢混去当卧底。这个他妈的名牌卧底，我操你怎么你大哥你是名牌的朋友，你名牌的你还要混进来当卧底，你只能你只能忽悠小朋友啊，你只能真的是只能忽悠小孩儿。这东西真的是我觉得我就是说就是我我的意思，我给的倡议紧密观察，实际上是挺痛苦的。就是说一个闹剧要紧密观察，是就悲剧和喜剧的时候，我们紧密观察，理解里面的就这个闹剧。这是个丑剧，一直让我，而且是个无聊的丑剧，这是个无聊的丑剧。低幼的无聊的丑橘要紧密观察是令人痛苦的。但是我的建议就是说，我希望有一部分人能够咱们包括我自己，也就是说我我不会看里面任何内容，我不会看里们任何内容毫无意义，但是我们会保持紧密观察啊。在什妈鲁阳王府里面，他妈的做路障客的人搞你妈的靠你妈的杨顶天世纪，我操，我不能理解，我不能理解。我想我我能理解。其实我可以理解，我可以理解这种暧昧性可以理解这种丧心病狂暧昧性。我可以理解这种丧心病狂的暧昧性太可悲了。这是这这是极极极度可悲的极度可耻，可极端可耻，可悲的一个暧昧心。你你你要做LV,很简单，按劳分配像我这样，我强烈要求实现按劳分配同工同酬。我在无数个视频里面，你把这喊出来把这口号叫出来，强烈要求就很简单，并且去行动上促成往这方向去运动，去发展。我我觉得就是说这些家伙呢就是说旁敲侧击你你你没法把玄冥神功冒充成九阳神功，你知道吧？你你这个玄冥玄冥神掌，你你怎么冒充成九阳神功啊，玄冥神掌你要冒充九阳神功，你你觉得可能吗？ Do you think it's possible?我觉得很怪哈，很快呀，中了这个玄冥神掌的人是需要九阳神功来救命的这一点。我承认。所以所以我我在这个义上我还是保持乐观的。因为这些这个全民二岛，这什么陆障赫比比啊这种啊这种打出来的就这个玄冥神掌，我操他这势必会让越来越多的人对于九阳神功有一个急切的需求啊，但是但是就目前这个状况，我觉得这个都是这些投机分子啊，这些丑类啊这些丑类这些投机分子，我的倡议就是拉开距离，坚决不合作，坚决坚决坚决割席，坚决割洗。然后就是孤立冷眼旁观，让他们去玩儿啊。就是你他妈的你去搞，有人要收买你，你去找找你的主人去收买你，你要换主人，你去换主人，关我屁事。那你你他妈你也是三十岁的人，四十岁的人呢啊好像二十几岁吧，我不知道你自己为你自己负责啊不要裹挟年轻小朋友啊，我觉得我觉得还很很可耻。就是说他你要裹挟年轻小朋友去投靠某个势力，或者就证明你有被那个势力收买的价值，这个都是可耻的，合适的啊，这都可耻，这个这可耻好吧，那就讲到这边啊，我们就开始我们这这个是这个是一个鬼，这是他他的诡异就在于他不够诡异，他太简单了，就是他他诡异就诡异，在他妈的太太太低幼了，这个太低幼了，太名牌了，太低幼了，太愚蠢了，你知道吗？太愚蠢了，就是他的诡异，就是他不诡异，一点也不诡异。一就是赤裸裸的丧心病狂的投机主义，赤裸裸的丧心病狂投机主义。这个东西我我操，我看历史可也看几十年，历史是也看那几十年的那个激烈的那个斗争史。我也看了这个他妈这个就是我觉得好来一些正儿八经的人物吧，我觉得不要再来这些这丑角了，我对吧？丑角太多，就是正正戏太少，丑角太多，正戏太少啊，丑角太多，我我现在就是正戏太少，超级太多，让我感到恶心啊，那就讲到这里嗯。