我们今天要讲一个就是说有一个就是哎呀怎么变红的一个罗某和一个这个什么什么号啊，还有个车某啊啊他们的一个冲突，咱就面对一个一个现象啊，面对一个犯罪现象，犯罪现实，他认为应该立法解决问题，他应该要更多的考虑一个执法层面，执法层面来解决问题现实层面。那么在这个意义上讲，他们都是都可以说是法律主义者啊，法律主义，法律主义就是他说特别是其实你看上去好像这个车某说我们要更考虑现实，考虑现实之后，我们就在执法的难度啊啊对于这个犯罪事实，执法难度啊，可操作性啊啊我们就干脆我们就这个法就不是不那样立的可操作性。他这个车堡他也是把立法给怎么样神圣化神政化。他说他原文里面说了，那已经是好的，法律本身立的不够好吗？已经很好了，只不过是没有办法操作。所以他背后还是个法律主义者啊，法律主义者他并不是一个就是说能够超越法律视角来看待事物的。他只不过说就是说他在法律落实了之后，它的效用如何来评价这个法律本身来评价他认为最关键的法律环节啊，司法环节或者说立法、司法执法与反正是某种法法律性的环节，法律性的行动的环节了。所以我们首先突破的幻想，就是说这个人好像看上去是一个关注呃法律之外的现实。但是他如果真的关注法律之外的现实，他要看到就是呃立法活动本身它具有现实影响，它有其现实影响。而这个现实影响不仅仅是传导到这个执法层面的这个现实影响，还传导到教育文化道德啊共同体的想象。每个人心里面的想象想象层面。就教育层面。就比如说你你在立法上调整一下，把本来这个现实危害性很重的一个东西，给他提高他的刑罚。他有教育意义，他能让下一代小孩儿能够阻止他的父母不再去做这样事情，或者以他的父母做这样的事情，为羞耻形成一个道德上的、文化上的个体，想象上的啊一种一种力量。还有另外一方面，立法活动本身有非常强的意识形态象征意义啊，意识形态象征依法活动。它背后有非常就是它的这个神圣性，不是说一个将死的、静态的、不容置疑的神圣性，不容更改的神经。它的神圣性意味着它有很强的异形态力量，有很强的异形态力量，有很强的对于价值底线啊，共同体的价值底线的啊一个塑造的力量，维持的力量。啊，所以在这个意义上讲，其实他忽视这两个层面的，以及甚至他有政治意义，他有其政治意义，他忽视这些重大层面的精神性的、很强大的。这个这些精神性不是不是他所说的，纸面上，他不是纸面上，他是人心上，精神上是精神铭刻在精神最深处的。他不是纸面上的，他这不不停的说，纸面上的法条带有一种戏谑的啊，带有一种蔑视的一个方式，纸面上的算个屁现实。那他的口吻如一个经典老历一般，不太符合他的那个啊大教授的一个身份，如一个老力一般。所以啊你像这个这样这样一种观点，实际上就如果我是上位者，我会觉得不堪用，不堪用啊，不堪用啊，不堪用。他好像就是要和这么一个自由主义者冲突，来来让他的声明彰显出来，然后可以得到一定的这个啊青睐啊，就觉得他是一个有胆有识，你们不堪用，实际上不堪。因为他自己在自己的位置上却没有办法处理好精神层面。法律归根结底是个精神层面的，它有现实面，但是更多的它是一个它是个上层建筑，它的上层建筑它就处理不好。这个上层建筑和其他非常重大的啊整个这个我们的建筑的legitimacy,还有它的根基性的异形态和价值的底线和理想性的图景。他处理不好这种关系，所以他不堪用啊，所以这个意义上不堪用，不堪重用，不堪大用如意老力。你像像一个一个呃出身轻贵的，像古代的书籍是一样出身亲贵的一个教授，法学教授，他竟然见事如意劳力。那这个是很糟糕的那就是如果我是一个我是一个就是我是不会就是不会言为目兵的，不会言以为木兵的goodbye啊，这个我这么我还不如就真的是请请个老力人，要你教我。他的那个实操层面呢，是说具体的就是门道啊，我不需要你来。那么在谈这这个家伙，他也是个法律主义。虽然说他表面上看上去他看上去他重视这个共同体的价值，啊，看上去他占一个理想共同体的一个理想层面。我们要通过这个立法来来把这个理想给它铭刻在共同体的文本当中，有威有这个权威性，有神圣性啊，你看要用重刑来对一个就是说一个就是在现实土壤中，它的发生堪有情缘啊，有有情缘可以可以去理解，不说谅解可以理解，可以认识到它的发生原因，以及它有一定的现实的必然性，但这个必然性肯定是肮脏罪恶的。那么我们要对这个东西加一个理想化的一个处理，理想主的一个处理直接啊严严刑峻法就是在道德上或者是一个价值层面，给一个激进的一个否定。但是它依然是个法律主义，依然是个法律主义。因为这个这个背后犯了一个很严重的问题是头疼医头脚疼医脚头疼医头脚疼一脚啊，他对于一个症状，他就直接就是症状本身哦，加一个异形态的一个宣扬啊，这个不能侵犯这个人身自由，不能侵犯这个什么妇女的这个呃明明白吗？人称自由，它是直接在这个点位上架一个宣扬，但是不成体系啊不顾外部性，不顾及其外部性啊，要他要自成一体，自成一个体系，同时又要兼顾外部性。明白，如果你真的想解决这个问题，那我们要看看到他的那个那个犯罪现实，他背后的愚昧的、愚昧的文化土壤，贫穷的经济土壤啊，落后的管理模式，懂吧？还有他的那个就是前现在的啊局部的啊，前现在的一个啊，就是不是就是个甚至可以写族群了群体群体关系啊，群体关系。当然还有更重要的啊一个动态的一个动态的一个社会关系再生产的一个现实啊啊我们甚至还可以说一个就是一个一个充满矛盾的一个充满矛盾的一个啊共识形成机制。这共识形成机制里面肯定有矛盾啊，你通通要考虑到这这些东西。然后你对于这么一个你你代表一部分啊社会社会观点，代表一部分就是社会阶层来发表这么一个意见。你的这个意见难道就走一个理想主义的一形的极端吗？不应当如此吧。啊，我觉得这个背后它以这个法律主义专业主义，甚至这个专业主义捆绑了理想主义啊，或者说我们设甚至某种启蒙主义的。当然这个启蒙主义都不是现代启蒙，现代性是对启蒙的反思。啊，我们就是讲西方意义上的现代性是反思启蒙的，是反启蒙的。甚至可以说现代性是认识到启蒙失败，现代性是危险的，尤其危险性。它这个启蒙是一种古典启蒙主义啊，它是这种古典主义启蒙性的古典主义。所以同样是前现代is also premodern.它也是前现代的，和这个像那个今年老力绍兴事业式的那种前现代操作性的，就是怎么操纵啊，怎么一个在这个执行层面，这个前现代同样飘在云端，不降落到现实，所以他依然是法律主义的。只不过他所理解的这个法律是一个理想，是一个共同的理想意识。意识形态就是纯意意形态，纯精神信仰而不顾及他的现实现实端。一个家伙只考虑现实。一个家伙只考虑理想，他们都不考虑这两个东西相互的交互关系。这两者相互的交互关系啊，他们不考虑啊法律内外的交互关系，不仅仅是法律，要从里面走到外面去，外面也要重新走回内在。你明白，比如说他说要躺平啊，要要要要要要要要要执法，要要向现实就是妥协。那久而久之，这些放任不管的，或者说这些标准不被严格执行的，或者我就放低他标准，我就妥协。那你长久的那那一群人，那一片人，那些地区，那些省份甚至都会变成他会有一些前线的的呼声，有些落后的呼声哦，你在关键的节点不去引导他，不去改变他。那他们久久而久之，他形成他自己的思想和观点的，懂吗？他就甚至说他会回过头来渗透到法律内部，他从外面又回到法律当中去污染你的法律体系。你知吧？你这个现代的法律模式，如果说在一些前现代的亲族网络啊，或者说一些男权家长制体系下，不太被看成是犯罪的一些行动。不对，他让步的话，那等那些人口都生产出来，等那种社会关系都生产出来。我说一话，他这个动态的社会关系再生产，他们忽略了，都生产出来之后，你回过来去，那你那你之前的法条甚至都要进一步让步了。哎，他们人多势众，哎，几千万上亿人口，你是不是要让部了？因为你当时不做，当时你软了，当时你还具有一个某种社会共识，某个呃先进性的、发展性的一个力量的。等到你放任这个叫仰寇为重，那这太阿道齿或者是怎么样的，反正就是完蛋了。那他回来之后，那你这个是不是要降低，你是不是要降低？你最后这个现实主义实用主义无限降低，那就使得你的法律就变成对于现实的描述，而不是对它的规范了，只是对于其描述而不是规范，你就变成一种应声虫了。那么同样这边也是一样的，他他也同样我事实上他也同样不考虑啊法律内外的关系，他也不考虑法律内外的关系，内部和外部的关系。他当然知道法律有他的一形态效果。所以他要说在法条上让他强化一下，让他就是一锤定音，让他宣扬一个共同体价值，铭刻到这共同体的精神信仰内部去。哎，他固然有这个效果，但请问你就改，这一就够够不不或者说说光光这这条就能够实现这个效果嘛，也要打个问号的。你怎么就是说法律内部就是这样，就是一个罪行适应不适应的一个问题。他就把它这个抬高一下，就形成什么一形态宣扬的一个效果了。那你要讲清楚这个一形态宣扬的一个机制啊，其次你要更进一步说你要真的解决这个问题，你要考虑到如何通过。就是说你如果是法律工作者，就你在你的法律层面，不仅仅是刑法、民法、经济法、行政法，各种管理法的层面，各种规范性的法律层面如何去面对这一整个体系的问题。如果你只盖这一局，说我只要做这个就够了，那肯定是不够的。或者说如果我其他这些东西都能做成，我这个要不要做？我其他其他的这些环节面对文化，我教育政策应该怎么改变？面对经济，我经济关系哎，我如何调整啊？面对他的落后管理模式，我行政学如何去改变我行政机制、行政管理体系。你作为一个法学教授，应该不仅仅是狭狭义意义上的法律，而是应该这个落应该把它理解成一个普泛意义上的规则，而不仅仅是一个社会建筑意意义上的社会建筑的一一种的那个这样的法律。法学院其实应该叫规则学院秩序学院啊规则社会运行的规则共同体所认可的规则的一个人。那你就说在各个层面的规则，请你都去思考一下，就开药方出来。Do that, please?因为这个老哥他也是思考了这个东西，只不过他这个思考这个过程中，他恰恰是叫丢了芝麻捡丢了西瓜捡芝麻。他就是他在那个位置上，就应该想他这个东西。在所有这些环节里面，他应该如何发挥对他效用，他反而就让步了。而这个家伙呢，他则是说我光是发挥这个东西的效用就行了。他没有意识到他的法律是要和其他这些模式搭配着一起来发挥效用的。啊，所以他同样是一个法律主义者，只不过他他这个法律主义他就是哦立法已经完全完善了，完备了。那我只要让步就行了，我是考虑一个司法层面执行层面的，执法层面的就可以了。而他这个法律主义则是一个法律的意识形态，效果就够用了。这种解决问题或者他的那个刑法的效果，刑罚的效果就已经够用了，这都不是正确的药方。这些知识分子都是一个法律主义的。但是说他他这他是法律主义，却没有做好他的法律工作。你就说你这么一个那么一个社会土壤怎么去改变他，对不对？那这经济性的关系，民事性的关系啊，教育层面还还有整个就是权责体系共同体，权责体系。我们甚至说这这个意义上讲说民法层面，你有什么观点啊，诉讼法层面有什么观点？嗯，行政法层面有什么观点，经济法层面有什么观点？ You have you understand it?啊，你必须要去理解这些方方面面的关系。你光是一个头疼医头，脚疼医脚，这个时候用用这种立法行为的片面性或者他的武断性来凸显你的理想主义，来凸显你的决绝性，来凸显你的未达成。为了这了理想，我可以不惜这个底线的，不惜不去考虑现实的，就可以可以忽略现实。那你这个理想不是一个要返回到现实理想，你这个理想是飘在云端的理想啊，你这样的这种理想主义抬出来是没有人认同的啊，应者寥寥的认同，他的人也只是想要就是呃你去给我拱火，你去给我走极端啊，最后闹出什么局面来，我从中余利而已。所谓的那种认同都是投机性的认同。有这两种观点啊，在我看来都具有某种同样的都具有某种投机性。只不过这种投机性呢表现方式不一样，表现方式不一样啊。然后我我的观点对于这个东西，我的观点就是其实你把那个东西就看成是啊ABCDE一二三四五。如果是一个我们举个例子，如果是买凶杀人的这种情况，那是一这样的一个关系。那你现在是一个买凶，我们可以说叫抓人这个情况，他只不过是变成这种关系，明白吧？只不过是变成这种关系。所以同样的这个购买活动，它应该评判为就是它的犯罪性质是一样的。只不过是它错开了这个买凶抓人，这个行动错开了，我掏的钱是让让下一个买家可以买到，让他抓给下一个买家。我我掏的钱让他抓给下一个买家，我掏的钱让他抓给下一个买家。所以在这个意义上讲，我我是觉得你对于这个怎么来判断它的这个形式严重性的话啊，你对他这个就这么判断，只不过他现在是抓起来，然后这个是啊危害其生命。所以在我看来这个买啊购买活动已经是具有啊拘禁的，已经是具有拘禁的这么一个严重性了。所以我把这个购买活动已经就看成是基金队了，不是预备犯，不是预备犯，不至于违犯。你可以说他是在帮助犯，因为他导致他抓下一个。在帮助犯就是帮助拐卖犯和罪，帮助拘禁犯和可唆使或者说和主谋啊之间取一个档就可以了啊，就是事实上他帮助下一个去搞定。另外一方面它也是就是非常非常强烈的去鼓励下一个去干这件事情。他说他既是帮助犯，也是就是鼓励以上帮助犯，也具有其实就准唆使意义。所以甚至说我们可以说它是某种主谋性，它具有某种主谋性。只不过它是一个你你可以说这单个的他对于这件事情一开始没有主谋性，你要抓的时候我不知道。哎，买的时候啊，但是对下一个的这个主播性也不是非常直接。但是他们就作为一个群体，并起来ABCDE和一二三四五这五个人对你上面的ABCDE这五件事情，这五个人共同的具有主谋性。而这里面的那个执行者，这个里面的这个执行者啊，执行者就和这个买凶杀人里面的执行者一样。他他真正的目的是为了什么？求财抓人本身不是其目的，是为了求财。所以在这一上这个买的这个家伙，他的它是要提高的。你光记进行三年是不够的，它是要提高的。比方说三啊，这是我的观点，这是我的立场，你不能就是错开了，你就认为它是两件事，它这实际上是一件事。实际上一件事，你把你把这个你这个这a买凶杀b的仇人，b买凶杀a的仇人，那你就说这AB就不是买凶了吗？或者他就不是谋杀了吗？你明白吗？他就不是，他其实变成一个不特定的。你你你你大致要明白，这个就是很荒谬的，你明白吗？因为因为这个东西是具有啊我和这个人特定的人特殊人绑定的。但是这个他虽然他主观上不是说我要特地的就要去哪个人我要把他弄过来变成我的谁谁谁。但是他是不特定的。你这个a买凶去杀不特定的人也是也是谋杀罪啊，也是故意杀人罪啊，对吧？你去买凶去杀不特定人也是故意杀人罪。那你为什么这个买凶去抓不特定的人，就变成不是不是拘谨注意的呢？它也是啊，比如说斯坦你了解吗？啊，所以在我看来这个问题是就是把这个结构换一换就行了。那么这个是去理解这个评价体系，还可以去用刑罚的刑罚的评价体系，可以继续用啊，然后可以重新调整这个点位啊，就这件事件的这个这个罪行可以跟他想适配，把它调整一下，没问题。然understand.那我们就讲到这里啊，就讲到这里，你可以让他的犯罪的危害的认识程度不够来教育他。就把我这个模型天天讲，天天讲去天天讲呀，这形成一条链条了，天天讲。你就说他买的时候，他难道不知道他这个给的钱会，让他有能力去再去弄下一个吗？或者让他有意愿，让他有有这个利益的驱动去弄。下一个当然知道，当然知道，而且归根结底就是他这笔钱，他的购买活动或者他这一群人的购买活动支撑了他这一个执行者去啊抓一群人啊，他是这样的啊，it works这种解释方式，它起效果，那我们就换个评价体系就行了啊，其他我们的原则不用动它，也不要跟我扯什么异形态的那些东西。然后说我要向现实妥协啊，我这个执法人员在这个他的那个熟人关系当中是不要弄得他寸步难行啊。我让这个执法机器还能运行一个行政层面的考量，但你你你占的是这么一个制高点，公共意识的一个制高点。啊，所以我们这里要说的就是说对于这些法律主义者啊，他他们都默认了。就是说我们要清楚认识到就是共同体的意志的表达。这个意志的表达不能够仅仅局限在他的法律事件上，不能仅仅局限在法律事件上。啊，至高意志的表达不会这个当然是人民了。人民的意志的表达，不会仅仅局限在法律实性的实践上。无论是立法还是司法，不会仅仅局限在当然，这是这是人民意志的表达。但不仅仅是这些，还有具体的行动，还有你的信仰、每一个人、个体的信仰、教育、文化各个层面，它都是共同体人民的至高意志表达。明白吧？浦发而言，就可以说是这些层面里面的所包含的呃利益倾向、利益取向啊，还有对于现实的人，人类社会的一个想象模式、想象图景等等等等等等。东西，还有意识形态，还有文化教育啊，懂吗？等等等这种自我认同，这都是人民意志体现，你不能够让这个东西凌驾于这个，当然不能让它凌驾于这个。无论是无论是立法还是还是执法，不能让它凌驾于一整个鲜活的现实的具体的每一个啊，你当你要想要去说其他这些东西，要向你让步的时候，请你说清如喂，是吧？或者说你前提说一些这种让步，在何等层面上，或者说你要说他要向他让步。那你告诉我对于会不会损害其中人，你的这个让步的那个家伙摆烂那个家伙。法律性的这些东西向，他让步无底线，相当让步。那意识形态、想象图景、文化教育这东西我都放弃了吗？对不对？我让了一个我知道它是连带的一个法律性的事件，它是它的它的意义是和其他层面是共同产生影响的。你在这个法律法律不作为，或者说我该调整的不调整。那你就是在信仰教育这层面让步，你牺牲的东西比你仅仅是这个法律事件，法律层面要牺牲的更多，要损害的东西更多。所以有的时候他只能那个当个老力，你知道吗？只能当个师爷狗头军师。但是另外一方面，你又不能就以为就是说我这个东西就高于你这些东西，或者我这个东西背后就能够代表一个最重要的一种一种倾向，一个利于倾向。你要讲清楚这个利益倾取向，不光靠这个东西，光靠法律立法是不能够实现的。你要讲清楚他为什么要实现这种利益倾向，利益取向它如何去实现它如何去实现？你要就是说你这个你说这个你这个立法代表这么一个价值价，代表这个异形态代表这么一个理想观念啊，人是神圣的至上的。好，你如何实现这个神圣性至上性？你如何让那些在现实当中没有体现这一神圣性和至上至上性的那些人，可以享受到你各个你的法律的各个层面，以及它和其他层面的联动当中所所产生的那种向上的那种效益，那种力量，现实的我如何从中获益嘛，对不对？你这光是调个法条，这也不够的。所以他们两个都预设，就是说就认为啊这个东西适和这些东西割裂的。或者说他就认为在我考虑人民的意志的时候，我只要考虑这个东西了，我只要考虑哎，我觉得都是很怪的，很奇怪的。就是一个是司法主义者，一个是行就是执法执法端呃至上，还有一个是立法端至上。都很怪都很怪啊，都都都是眼眼光着眼于一亩三分田，我靠，你说这都很荒谬啊，都很荒谬。嗯，我不觉得他们一个争论是一个卓有成效的一个讨论啊，我就是着急，我发现他们讨论没有啥成效啊，没有啥成效，而且让观点越来越两极化，变成一个异形态战队啊，变成一个异形态战队啊啊另外一方面就是越来越就是狭隘化，越来越就是只看到那个层面，不看到那个层面和其他很多层面，以及这个层面本身是被其他很多层面的那个关联所塑造的。他们都预设了一个就是说有一个很稳固的一个法律的一个维度，没有的啊，不存在的不存在的。It doesn't exist稳固的法律维度不存在。如果它存在，我们为什么会有我们甚至为什么会有会有一个可以调整它啊，可以改变它，甚至可以新的去设立，可以去废除它的绝对稳固的。是没有的啊，它是要要伴随现实，不停的去发展，不停的去更新的。然后它是和其他很多层面都产生关联的，都产生关联的。乃至于他现在可以代表某种普遍的公众意见、两派公众意见加以争吵加以讨论就已经代表了法律不仅是法律的问题啊，我们跳出这种狭隘的法律主义，好吧，那就讲到这里啊。