我觉得这个事儿给政府的压力比给这些司机的压力要大得多呀。我我其实我很难相信这个东西能落地啊，因为这个玩意儿落地的话，对于治理水平一、治安水平要求太高了。要不他他挑战的，并不是说让多少个司机全失业这种东西，他现在比例也很有限，是不是他这样比例有限，明白吗？他就是几千台车，嗯，无非就搞定你几几千个司机。但我不是说我这是好像不是人话一样的。这个你其他行业他如果说能够带动就业，带动几千，比如说你这几千台车生产过程，然后那个整个整个这个维护过程，它也能够带动个几千个就业，或者说他能带动个比。比如说五千台车，那五千个司机失业了，但是他能又带动了三千个呃，技术工人，还有其他的上下游的人啊三千个人。那这样算一算，也就三千个司机失业了。那么这三千个司机，如果说另外的上下游的那些人，三千个人，他赚到的钱更多，然后去消费的那另外三千个被或两千个被淘汰掉的司机，他给转行呀，你明白吗？他可以去做服务业，他可以去去承接这三千个赚到钱的人的消费。总归你不能就直接说他，因为他带动了其他的就业，所以你不能就直接说啊，他让这些人失业了怎么怎么样的，明白吗？就好像是一个新的技术出来，嗯，他总会让本来的这个行业的旧的劳动方式的劳动者会失业，但是他同时创造其他需求嘛，嗯这个是一码事，这个都是次要的。我觉得这是次要的思考，思考这个东西是次要的啊，比如说思考工厂里面的工人没饭吃了吃啊，因为用的什么机器人，人工智能把工人都淘汰掉了。呃，就类似的嘛，这个思考都是我觉得不切重要点的思考啊。因为本身你本身你那个你那个劳动状态也是一个动漫，也是也是相当于是就是发生活费给你的。然后稍微多一点，你拿到多少钱不取决于你有没有这个活可干你，明白吧？不是你你拿到的这个钱取，其实大家没有思考清楚一点，就是比如说外卖骑手能拿多少钱，滴滴司机能拿多少钱，开推土机的能拿多少钱，你能拿多少钱。你的这个平均时薪取决于你的力量对比，或者取决于你在这个岗位上掌握的生产资料可能造成的社会危害。大师，你明白了吧？或者你的你的劳动环境，你可能你也就是说你你的尸害潜能是你拿多少钱的，那么明白吗？你做一个外卖外卖骑手，那为什么要给你这样的工资呢？因为给低的，你上门去送东西，你就是要要要入室犯罪了。你进小区你有可能就破坏人家什么东西的，你在电瓶车就可能撞人了。那或者说滴滴车司机为什么一定要给你那么多？让你有个还有盼头的一个，因为不给你这么多，你可能就要开车去乱撞人了。你大卡车司机如果不给你这么多，你这大卡车你就就就搁这把路给堵了，怎么样的明白吗？就是你的被收买价值呀，说穿了就取决于力量对比，你那样对比够屌够猛，你拿到钱就多，他不敢给你少的呀。因为总归就说实事求是，就是说你这些体育劳动它是这个中间环节嘛，它是这个消费流程当中中间环节，它也是不必不可少的一些环节。你要从理论上讲都可以，用技术给你替代掉都可以。其实理论上来讲早就可以都给你替代掉了。那为什么它不能给你替代掉呢？因为你因为替代掉了之后，你本身你就是你掌握这些生产资料，你有这个能耐，你有这个本事，给他捣乱使坏儿，他把你饭碗夺走了，你总归你要去奋力一击的。这个不是说谁组织，你去奋力一击，谁谁不组织，你明白吧？这个没这口饭吃，要饿死呀，明白吗？所以我们实事求是讲，就是平均工资很来自于特定行业的平均工资。就对体力无产者来来自于力量对比，来自于你的加害潜能。你在多大程度上你可以要挟威胁到他侵害到他的这个重大利益长人利益，明白吧？所以所以我们看到它是有一个极限的，你跑滴滴送外卖，跑滴滴的话，他最多十星就给你控制到，不是三十块算多了，二十五块钱送外卖，实心给你控制在二十块钱，二十五块钱算多的二十块钱。因为你的力量对比就是这个你能造成的潜在损害，就是这个你们这群人里面有可能造成潜在损害的。就是他从你身上刮来的。这个就是资产阶级从你们身上刮来的这个东西，这些这些好东西能够覆盖掉。你们一千个人里面有一个不爽的，然后闹事儿闹出来的，或者说一万个人里面有十个出来闹事，闹出来的损失，平均损失可以给你覆盖掉。他捞到的钱，他自己满足他的那个资本增值的需求。另外一方面又可以把人家损失给弥合掉，就是这样的呀。所以我们这个道理你讲想想明白了吧？想明白。所以说你作为一个司机有驾驶能力，无论如何只要你有驾驶能力，然后你是以驾驶作为生活的，作为劳动呃，劳动就是赚钱的那我我这样说吧啊，这个无人驾驶越多，反而其实呃然后这个反而我觉得是无人驾驶多了之后，有人驾驶会变成一个，懂吗？就是那个价格更高一点，呃，你可以收到其他的费用。我不知道你们能不能理解，因为他们不敢这样得罪你们。他一定要收买你们的，你们依然会去卷。比如说你这个武汉市里面五千，他现在一千辆啊，现在比如说他最后最后试点结束完毕，他开始要投放五万辆了，五万辆这个车去跑了，然后就就有五万个司机失业了，对不对？这五万个司机失业了怎么办？他其实还会继续跑滴滴，他不会失业，他继续跑这个快车滴滴什么的。那你说卷。另外比如说我假设假设假设总共有五十万，那另外四十五万的人是不是说我们的份额都按比例就缩小了呢？不会的，他还还得给你维持那个比例，明白吗？他你不是和无人车竞争，就是你们无人车来了之后，就是不是我是就是你的那单价它会给你涨回来，你的订单会变少没错，但是你单价会给你涨回来，让你一个小时还是赚三十块或者二十五块，大致你明白吧，是吧？就是你们那个收入递减，收入递减减减减这个东西并不是因为呃并不会因为有什么无人无人驾驶的汽车出来了之后，就把你们公司给砍了。你们的钱少，是因为是因为啊我实事求是啊，你们的钱变少了，为什么变少了？因为拿走你们钱的人，这个他对不对啊？他自己有一个资本的回回账的一个周期或怎么样呢？他那个资本直利率出问题了，他只能压你们。但是他压你们的那个比例是到一定程度，他动不了的，后面动的话就崩掉了，对不对？到一定程度崩动不了了，到一到一定程度你不乱吗？我说你不要搞事情吗？他解决不了的呀，有该自产阶级的那个成本问题呀。嗯，你如果说你们因为无人车，然后使得你们订单流失大量流失，然后你们拿到单子变少，你拿到单子变少。作为一个整体，他公司也不得不给你提单价，这个时候是不搞无人车的。比如说这个滴滴，或者说什么美团叫车的这些公司，他们会去和百度会去搞，你说他们全部转成这个用无人车，我告诉你，这种情况不会发生的。因为全转成用无人车。我告诉你，这无人车在街上一天也开不动，因为自有自有车辆的这些滴滴司机失业了之后，那他不就把路全给封了，你知道吗？看到一个无人车鸡巴的上去给他一撞或怎么样给他一堵，你明白吧？你不可能的呀，这是客观事。就是说我们不是说他们会怎样，就破坏生产资料或者怎么样的，会这么造成什么。你you understand?你总有办法去让这个想要这这种让你没饭吃的人头疼的。而且有生产资料的人，总有本事能做到这一点的。而且又有生产资料又有极大的家庭压力的人，这是他的吃饭，最后一口活了，明白吧？归根结底，能不能有饭碗？归根结底，饭碗的钱能拿回来多少，被剥削多少，这是由力量对比决定的，是由这个无产阶级控制的生产资料总体规模来决定的，是由这控制的生产资料的总体规模能够产生多大的社会危害。我是想说说潜在社会危害明白吗？这个潜在社会危害越致命越大，那他就会拿到那么多钱。因为社会整体治安稳定，整个生产秩序，整个这个市场经济或者资本主义的生生产纪律、生产效率。靠这个东西的明白吗？你都不需要以什么形式，什么组织起来，什么结社、罢工这种你不用的，you don't have to都不需要的。只要是治安犯罪率，这玩意儿自然而然会逼着回来的。没办法的，因为你把他的路给绝了，但是他在暂时的状态下，他又控制着这种生产资料，他又有车。你完毛呀，你是跟那闹啊，明白吗？这个是得罪不起的，怎么样的？这个统统治者，怎么样的，这个是什么直立者，他都得罪不起的，你明白吗？你懂吗？这种东西它只会小，而且这个东西我觉得它是我觉得这个玩意儿是用来抢奇观的。在我的我觉得在中国最后这个东西的事行就跟当时的那个什么差不多。那个是当时不是我记得是好多年前了，五年还是十年前有那种什么就是那种公交车悬空的公交车下面可以开车的，不是跟当事人一样吗？啊，和当时是一样的，滴滴车外卖也就罢了，这电瓶车能干嘛呀？而且他妈的需要叫外卖的都是，其实很多是穷人，你无非就在穷人小区里面怎么怎么样，对吗？但是你开滴滴的，他是真的是有车的呀，大哥明白吗？而且我实事求是讲啊，内涵内涵段子当时是被封掉了，因为它是这些有车一族的这个准节摄性质的抖音，你封不掉吧？现在内涵段子不就变成抖音了吗？明白吗？这个这些劳苦大众这个是很多小甚至是小市民阶级啊，小富人阶级，他阶级跌落之后，它的退路这个退路断了不得了了。要你稳定度要掉两格，哎，不是掉一格啊，这个稳定度是掉两格的问题，统治成本是要翻翻一番的问题。哪有这么钱嘛，我操巧妇难为无米之炊呀，对不对？你这个是没这么多钱，你没这么多输一点。这个直接就是他自己的这个统治集团，或者说这个是自呃，或者说就民营企业的老板，他又不是傻逼，对不对？他会算这个账的，很多失业人口，也有生产资料。嗯，不，很多失业人口有有车的，他可以去跑滴滴呀，他有个盼头，很多失业人口有有车的，他可以去跑货。拉拉有驾驶技能的这些东西是个海绵，运输业末端运输液，它是海绵，它是个大海绵，它促进社会效率的呀。这个是个海绵，很大的一个海绵，有生产资料，就是要你不是说你后面像我有这么多工具，你就可以去接木工活打零工啊。你像有个焊台，有一个什么热风枪，你就可以在呃在淘宝上弄弄卖卖的一个月赚个两三千块钱也够混了，对不对？嗯，这个这个话就是说我跟你讲了这么久了，就是告诉你们就不要杞人忧天。天塌的各大的会顶着的，天塌的野的，他妈的够狠的，他会顶着的，他会顶着。因为天塌的那个家里面真的揭不开锅，一家老小要饿死的。他妈了个巴子，他不是跟你说开玩笑的那你说这些人呢是不是悲剧让他坐牢了，然后这个就是物质必然性啊，客观的呀。那你就是说那是我操那那些剥削的人，那些是那些王八蛋压迫的人，为什么他不是软一点呢？不松一点呢？他是不是要要压压压压到海绵挤不动了呀，他也要压到你的极限啊。那这种极限只能是以极端自然事件呈现，或者极端的一些什么反抗，激烈的反抗。你不会说我操给他做做思想工作，他不出出不发生的，或者说你不做他思思想作作妈的的，就发发生的特别怎么么样的。这个东西都是它是个客观必然现实。你把人家活路给他妈的弄弄，没了你要给他一条活路，你这把他活路弄，没了你要给他一条活路啊，这个纠错的这个回去的这个机制肯定还是有的。然后我们要讲的，其实说这个东西是不可能不可能大规模推开的，这个玩意不可能大规模推开的。首先就是我们的治理没那么没那么高本事，这个东西要大规模推开，是赛博朋克世界了。我操，这个就是我要讲的重点，前面讲的就不是前面是基本ABC啊，后面讲的是重点，重点就是说这个东西在我看来是很很很很很荒唐的一个东西，你明白吧？因为这个屌东西你要开到一般城市里面，比如说你要开到可珠三角开这个东西，这点头一句，妈的早就被。就是首先你的假基站问题有没有搞定，假基站有没有搞定？其次你这个东西是靠五g网是吧？这个信号是很容易屏蔽的。这个车如果说它扑拍的影响很多人的就业生活，然后引起很多。比如说民间的愤慨了。这个车真的是你都不需要用车去拦它，就用这信号干扰器就行了。或者他停在那边是你，你搞上去，给他哪里给他贴一下，你找到他那个什么关键的信号，接收装置所在，那个地方给他贴一下，或者用什么大电流给他电一下。你妈逼明白吧？就是这个东西落不了地啊，我实求讲啊，你得派你得做他妈两个安全员在里面，一个安全员还不够呢，你懂吗？你如果说以一个很便宜的价格，一个月他妈一千五百块钱的就雇安全员往里没坐，反正你不是驾驶，我给你低工资，很便宜的价格。唉，我两千块钱固在里面，那一个还不够，我悄咪咪的，我操你停着的时候，你总总要他妈等红灯吧，对不对？我给你什么一贴给你什么一弄啊，有改吗？这个东西铺不下去呀，因为它他他出现他肯定会得罪很多人，被他得罪的人，你怎么搞定他们啊？我说的是随车安全员啊，你不要搞得这些车都被什么，我靠，贴了个信号屏蔽器或大电流给他拿，你那个接收器给它给他给它击穿了。然后晚上就就被他妈弄到小黑作坊里面去直接拖走了。那小黑作坊里面去给他拆了，他卖了，大哥，你懂吗？这东西会水土不服的，你要弄那么多，你哪搞得过来呀，而且我说的就会掉稳定度的。你到时候你的治安力量根本查这个东西都查查查爆了，搞一台几万块，搞一台几万块，哎，对不对？这个唯恐天下不乱啊，我是求奖，因为他这个车里面没人。哎，大哥，这个就是一个流动的，就是这个无人就是就是捕鱼，我还在钓鱼，你把它捕下来，它不就钱吗？几十万不是几万块啊，我是你把它拆了，再去按个卖的话，就按卖卖废铁，卖卖里面电池可能就几万块了，它是流动宝箱。哎，你知道吗？那你要花多大力量去打击他们？这个我觉得如果这个东西铺铺开来搞的话，真的是你搞不定的啊，你很难搞的，很难搞定的。我不是说撺透人要去犯罪啊，要去真的去。我是说这个东西非要真的落地的话，首先首先你非要完全覆盖来。然后比如说以这个很大很大影响的去夺走了一批人的饭碗。这个人数不要多几千人你就头疼的，你就很头疼了，你就非常非常头疼了。它会变成黑彩，对它会它就会变成黑彩，非常非常夸张的啊非常而且我们我们不希望就是就是出再出现公路犯罪，我们就是不希望出现公路犯罪这种东西，它会滋生公路犯罪这种东西明显它会滋生公路犯罪。嗯，然后我不觉得呃，那你要你除非你是特别特别信息化城市，什么智智慧城市，不得了的智慧城市。但是如果人一一针对这种东西的人数一多的话，你也搞不定呢。而且魔法打败魔法。哎，你这个是高科技人工智能啊，他把你劫持了怎么办呀？有没有可能我说有没有一种可能是高就是厉害的犯罪犯罪团伙，用这个东西已经有人在网上说这个东西劫持了，是不是就可以去杀人当杀人工具了，是不是？那你这个玩意儿落地了之后，只要被劫持一次，然后撞向人群撞一次，可可能就老百姓的抗议就就起来了，就再也不要想只要他被劫持一次，撞向撞向这个无辜市民，撞一次就goodbye了。所以这个玩意儿是它没有那种它承受不住恐怖主义恐怖主义威胁，你明白吗？ Yue,但是除非有一种办法嘛，除非把它变成城市列，就是无人电车嘛。这个东西有一个最好的办法呀，就是机动车道额定你大城市智慧城市好的呀。那你这个东西你你相当于就是把那个那不是公共交通吧，我操不就公共交通吗？你你得把它轮子是嵌在地里的，搬不走的。然后那个他在轨道上开的时候，如果被劫持了轨道，可以把它停住的，明白吗？就是它是它是某种有线连接的，甚至它是在过有线连接的，它不是无线连接的，它是在国有线连接，这样我觉得是可以的。它如果是完全无限的，然后是那个就是你得城市基础设施再上一个层次，那么这个东西是符合我们的就是真正的现实互联网的思维的。就是光是无人，光是人工智能，无人无人驾驶什么个玩意儿，它是具有很大的治安，甚至是国家安全隐患的。它有很大的治安和国家安全隐患。明白吧？流感因为这个东西的话，它可以给你造成大规模的针对平民的那种啊那种共济给你打超限战的时候，对啊，他能瘫痪整个城市。哎，嗯是，然后这种犯罪团伙你怎么搞定知道吗？你根本弄不过他呀，你怎么搞定？你靠一般这个城市里的自然力量，或者靠你的民营公司，你百度有这个很强的能力吗？百度跟三六零当时杀毒软件还他妈闹闹闹了半天呢。所以而且我们本来就是说的，他这不就跟公交车差不多嘛，公交车司机不是相当于一个人管几十号人嘛，他这也是他的那个，他也雇司机啊，就在这远程用那个什么有点像那个驾驶游戏一样的远程的一个可以管几台车，那不跟公交车司机吗？无非他是没有固定上站地点。所以我觉得这个玩意儿竞争关系，它是和公交车的竞争关系，不是和滴滴司机的竞争关系。而且它的安全性就是说没人针对你，还好有人针对你，它的安全性是没有保障的。它不是说它是技术上就成熟了，就是成熟的。它不仅是技术上成熟了，他还要就是说他一些配套的配套的基础设施，甚至治安监管，甚至整个信息防护网络，一个什么DDDDNS还是DDOS攻击啊，对吧？Dds攻击啊，对吧？它是整个社会，你整个社会你要保证它这个治安度稳定度到一定程度了高了，没有人会因为这个东西迸发出某种仇恨的。但是我觉得这个他妈的出来了之后，它本身几十万一台，哎，对不对？然后又有人因为这个东西没饭碗的，你觉得他能他是很吸引仇恨的，你懂吗？非常非常吸引乘客呢？除非它慢速运行开的很慢。然后你要保证在你的基础设施能够限制它的那个失控，限制它失控。它如果接头自燃了怎么办？撞上了接头自燃。那你平时的那个消防设施附近的消防设施，能够把这种那么大块锂电池烧起来的，能够把它搞定，这不是共享单车的问题啊。共享单车自己没有办法开的。共享单车它是撞不死人的，共享单车也不会着火爆炸的，对不对？共享单车无非一个自行车里面一个啥，这个蓝牙芯片是这个这个什么呃，一个北斗北斗定位芯片呗，GPS芯片，这不是共享单车呀。大哥，这说难听点，这是个没有火炮坦克啊，不带火炮坦克。哎，明白吧？我就是我，就我是认为你在搞这个东西之前，你先为什么不去搞一些容易一点的呢？这个东西其实啊你为什么先不不先搞无人机送外卖呀？我觉得无人机送外卖比这个东西要容易。哎，首先无人飞行器这个东西的管控更严格，对不对？在我国更严格，那汽车管控当然也比较严格了。你这确定航道了，在国内这个低空空域确定航。当这个我觉得我的建议是百度本来你他妈了巴子的，本来你是做和饿了么抢抢抢生意，对不对？你老本行是做外卖的呀？啊，外卖骑手相比于这个这个这些滴滴司机是软的呀，滴滴司机有车啊，更屌更强。外卖骑手只有电瓶车手机加电瓶车，所以就从这个这个资产阶级这些逼他妈的屎吃多了，我使手机啊，他妈的好蠢啊，我操。就是这个东西更像是想要做一个奇观，骗补贴骗骗政策支持那种感觉，明白吗？我觉得你与其做这玩意儿，你还不如先做哦。当然呃有路上行驶的那个外卖车了，路上行驶外卖车也不太对啊，如路这样行驶的外卖车，我觉得也不太对。就是我们的建议啊，是话说到这了，我们的建议是呃，我实是我实在认为就是所有的外卖都可以改成用无人机，这是我的观点。这个东西让所有外卖骑手没饭吃，我觉得挺好。因为本来首先你骑着电瓶车，你也没啥议价权给你的钱，就是打发小司的钱，就是养豢养贫困的钱，而且是在浪费生命啊是一个。其次呢就是说中国进入这种无人机时代，不是啊外卖员之为外卖员，是一个不幸的劳动啊，这是个不幸运的劳动，不幸福的劳动不应当终身，他不永远不能是个终身职业。你害怕高空坠物，有个有个简单的办法，给它确定航道不就行了。你给他设定航道，哎，你在机动车道中间或者两侧给它设定航道，你是他妈机动车，你怕什么？无人机坠部啊，掉了个赔给你不就行了，明白吗？然后送外卖，这个海绵，就无产阶级就算失业，不就算是不良就业最好，也不是不良就业为外卖员。因为不良就业为外卖员，你的电瓶车一点溢价权都没有。你个开个电瓶车，你能干嘛？路口那个小绳子也把他拦住了，屁用都没有的。你你你没你就是完全无害化的一个温润小宝宝，你知道吗？那送过外面去干嘛？总归他会给你饭吃的，在搞笑送外卖的。总归他会给你饭吃的，不给你饭吃，你不乱起来，不要搞事的。失业率大到一定程度的，他不用个海绵给你吸起来，他总会给你吸起来的。而且他整体的技术水平上升，它让你吸起来吸起来那个东西就更有技术技术利益了。对啊，送外卖就可以去修无人机的嘛。所以我我讲的就是说无人机刮风下，你弄不了，刮风扇更弄得了，哎，不要搞了。真是的，就是我们的建议，就是说城市就是我这个是我是给资产阶级的建议了，甚至说这至不叫建议是嘲讽性的。你他妈太傻逼了，你弄这个东西不讨好的，因为滴滴司机的这个议价权太太大了太强了，你不要去碰他们，不要搞得那种公路犯罪又起来，或者说这些人的那个反抗意志被你激发出来了，就不要这样搞。但是有一个是可以搞的，就是也不要用，就是就是送外卖，不要用车来，不要用无人车来送外卖啊，那也一样的，你在地面上都容易被劫的被劫持的，呃，明白吗？在地面上容易被劫持，然后地面本来这种非机动车道的那个资源就已经很有限了啊。你用那个小外卖车速度又慢。所以我们的我我觉得就是如果资产阶级聪明的话，就是百度这种大商家啊这帮逼。如果聪明的话，他应当去搞。就是首先基础设施上配合，就是得有飞行站，得有这种无人机站，就是像那个鸟巢一样的一个电线杆上面一个大鸟巢，一个电线杆的大鸟巢。然后它没电了，就停到在上面，然后去去充电，懂吗？然后那个所有的外卖都是无用无人机接送的啦。哎，没有啊，表姐所有外卖都是用无人机在派送，无人机本身很难劫持的，无人机非常能劫持，因为它是高速目标，它这个信道一下子到下一个区了，除非你用无人机劫持无人机，那么无人机本身私人持有无人机都通通注册，都通通管制。这个这个很好搞。因为你无人机你没法堵它，明白吗？就不一样，明白吗？战场上你都结持不了的，无人机很难劫持的。所以我觉得你们不用担心，一定会出现那个街地面上的那个什么大规模的这个呃无人驾驶汽车，抢你们的饭。因为从难度上来讲，从从这个就是光总会去会取最短的路径，就从这种无人技术落地抢老百姓饭吃的难度上来讲，首先他是得用那个他的那个他他的那个基建资源得是最简单的，比较便宜的。最简单的那无人机的话是最简单的，就是要保证它的安全性啊啊无人机是最简单的，只要电源杆旁边搞一个充电站就行了。它的停降站起降站，然后也是保证它的信道，就是五g基站和那个加一个充电充电桩就行了。五g基站旁边加个充电桩，它那个无人机平时就启停就停在那边就可以了。这个东西就就这么简单了啊，然后他也可以不是入户不入户的呀，无人机不入户的呀，无人机到小小区的停机坪就行了呀，他通通送到小区停机坪呀。这个时候这个小区里面可以有一两个这个外卖管理员呀，他还帮你放到那个门口，放到或者放到你那个什么写字楼的第几层的那个那个东西一直这样取就可以了呀。这个时候你就要需要那个那个菜鸟驿站一两个人就行了。什么什么多多多多买菜，类似的就一两个人就可以了。你还有人送上楼就少的多了呀，你就可以几月化了，你明白吧？你他妈不是放屁吧，是还是还有人要送上楼，我没有说不要有人送上楼。哎，你要有人送上楼，就有人送上楼，不要有人送上楼，不要有人无非就是给个岗位给点钱嘛。我靠，大哥，这是怎么哪里成个问题啊？哪我们有说无人机肯定不是送入户的，无人机送到小区里面可以的呀，小区里面再安排人呗，在你那个公司什么，再有一个什么无人机管理员呗，每个小区派派驻一两个人好了呀，对不对？你保安也活该了，所以这个东西是是阻力最小的。然后是这个也是其实也是最后刮最后一层油的嘛，说穿一点嘛，刮最后一层油的一个一个机制啊，把最后一层油给刮掉。呃，然后也也可以产能呀，也是大规模产能，这也是大规模的产能，明白吧？啊，就是可以可以让你这个公司也可以生产大规模的东西，就像百度要搞，他可能想造汽车。他这造电动车的话，直接绕过那些有人驾驶电动车，另辟蹊径，他走一个无人驾驶电动车。同样的那你百度如果说或者另外其他家公司呃要造无人机，那你就是用人工智能的无人机了，自动驾驶无人机了，研究这一套无人机自动驾驶技术了。那你定点巡航比在交通路面上容易多了，就从技术实现难度上来讲，它容易多了。明白吧？无人机才可以真正意义上做到蜂群操控你这个无人驾驶，你还有那个人他妈的搁那看，那画面，那安全员还要搞这个东西呢。那无人机的话，而且这个东西实实事求是讲，老实说部队也欢迎啊。那好多退伍兵转业了，还可以去干这个活呢。他一个人在城市里面，比如说一个城市，如果有十万外卖骑手全淘汰掉换十万无人机好了，它效率变高了，可能五万无人机。五万个无人机的话，那就是一个一个退伍兵管五十台这个无人机，那就是一千个一千个特务兵的岗位。那你说十万万位骑手去哪里找工作，他一定会有工作的，一定会让你们这些人有饭吃。因为你们能闹事儿嘛，说穿了一点嘛，就是说没饭吃的人，每一我操要死的人，他肯定会闹事，所以一定会让你有饭吃。你懂了，你不要担心，你他总不会弄个哪种方式给你有岗位的那在无人机生产线上就可能两万个人，你就去搞无人机生产线吧，对不对？你这十万人，你可能就是这个城市的这么一个五十万台的这么一个这一个，反正他就需要十万个工人，也就十万工人上下游的乱七八糟的厂。什么工业总归，那工业兴起了之后，你们就可以到工业里面，你不需要这么骑个电瓶车行吗？一辈子坐电瓶车骑手了，这不是市场，这一定是有计划的。市场只是这整个计划的一个，这是整个人类文明形态的一个变化，你明白吗？人类开始利用起人工智能空中的空中资源了空中的航道了。低功航道，人类的总体生产力是提升的，资源配置的效率是提高的。你还怕你没饭吃啊，只要你不闹事，总共会让你有饭吃的。新工作的不良就业总归比你这个要好一点，比你这个不良就业还好一些。你会有相相应的新的工作。无人机修理员，还有这个是那个是什么航道监监管员，甚至说小区里面的外卖送上楼的，总归会给你个差事干的，明白吗？不是什么无人机不能随便升空的，到时候是国家行为呢。如果是政府安排这种试点呢，无人机不能随便升空，政府要做实质的物联网呀。简单来讲吧，政府要这个在这个智慧城市里面直接搞实质性的物联网，政府给他发一千一万个五十万个无人机牌照就行了呀。这国家直接发牌照就好了呀。还有无人机不能随便升空的。你以为这个还是个民用的一个思路啊，而且他它也不影响你那个什么，他根本是他也根本不需要你其他公共资源，你明白吗？你平时的低空空域没有人占用的，不是，他是个空管局，他的什么空管局再大，他有发改委干嘛吗？真是的，发改委如果要搞这个事情的话，搞笑的你懂吗？如果这个东西立项了，是一个产业发展方向，是整个这个社会经济形态的一种新的经济发展方向的话。在你无人驾驶出现之前，肯定先是先是这个无人机集群，先是城市的无人机集群。因为它它这阻力小的多，唉，它没有什么道路安全问题，你这保证它一个点一个点能飞到那个定点就行了呀。他不需要地控执照呀，他是他是国家在管呀，或者说他是那个国家控股的公司在管，给他发发牌照，批量发给这一个公司，比如发给百度，或者发给是什么什么什么什么什么什么发给大疆好了，直接发给大大疆，让生产商发给他。好了，它可以在全国多少个省市里面一千万个无人机牌照，他会乱用吗？乱用，把你高管抓起来，判刑枪毙OK,就这简单，你就派党委书记去管着他不就行了。这个东西能创造很多岗位的呀，因为这个需求是非常大的。你把你们这些外卖骑手淘汰掉，只是把这个岗位淘汰掉，不是把你人淘汰掉啊。你人你可以去这个无人机生产线上下游那么多，那么多行里航道里面去干呀。而且老实说怎么说，非要我说我狂爷爷要说哦，如果这个技术非常成熟的话，台湾海峡才多少多少公千米？哎，如果这个技术非常成熟，台湾海峡多少公里，你就弄个多少个船，就是信标船或者说中间那个鸟巢船，你这弄个弄个一千艘渔船周围一圈，然后你弄个一亿台无人机，他妈的感觉停满了。Ok的呀，这个岛就已经收回来了。听懂没有？它有军事用途。唉，如果产能非常强的话，也没办法。如果在民用设施，对于这种东西的产能非常就搞定了，明白吗？就搞定了，就完全就搞定了，就搞定了，什么就搞定了。 Ok你怎样，但是你要有这样强，就是完全跨入一个新的时代呀。不是我是认为你跑跑电车跑来跑去跑来跑去跑来跑去，这算啥呀？你这个车里面无人驾驶弄来弄去，弄来弄去有啥本事呀？现在战争都是靠无人机的呀，现在战争巷战很多都靠无人机海战，空战应该也也也极大程度上依赖无人机点，明白吗？如果说能够做的好的话，能够把这种就是无人机隔多少隔多少远就可以有一个尤其像航母一样的，或者有一个中间平台，它可以这样启停启停，然后蜂群控制这个技术。如果非常成熟，国家非常强大的，明白吗？Ok这是我的观点啊。你在这个东西没落地之前，你觉得那个什么无人驾驶能够对应吗？它的它相比之下差太多了。相比这个计划方案，它差太多了。它没有未来的军事应用情场景，它会引发很多。就是说他也不能够说上下游的，你明白这个需求总归是有限的，懂吗？这个需求是总归是有限的，他没法大规模。你大规模搞更多的电车，你能吸收多少就业吗？有二三呢啊你拼命的造电池，造电池，造电池这东西产能是过剩的。然后它造成的社会，你只只是只是一个出租经济，所谓的共享经济，只是又把这个什么出。就是它本来就是这个总总盘子，就是个出租车的盘子，现在变成一个滴滴车的盘子，那你就无非滴滴车，盘子就这么大。你在抢这个子子里，这个是什么本事啊？是没本事的，你明白吧？但是我们要讲的就是说，如果无人机这个启停的这个玩意儿搞定的话，它会有一个非常大的运应用。就是它可以以后全国的货运网络都都都是这种低空空运呀，大货车都都没饭吃了，你明白吧？我们想到的这个好处就是以后大货车都不要有饭吃了，地上用轮子跑的都滚蛋，大货车把他淘汰掉。呃，大不是大货车，只运特别大的东西，就是一般那种快递运小包小包裹的那种就goodbye啊。以后大家你买了个什么快递啊，比如说你买了个什么快递，是一个什么杯子或者鞋子。你查的时候，你拿出手机，就是全国密密麻麻几百万个无人机停机坪密麻麻麻。然后你会看到你的货物已经被无人机运到哪个停机坪上了，明白吗？牛给这就是我们想的，只要那种特别大的那个那个无人机吊不起来的啊，无人吊不起来。这种货还需要用货车来来运无人机运大件，你觉得成本高。那你就看它飞行距离和它所消耗的电能和它那油费的价格呀。这个东西搞得好的话，国家可以摆脱对于对于汽油的依赖的对呀，弄得好的话也可以用索道呀，至少在一个城市里面都可以这样搞，而且非常高效快捷，非常快。这个就是真正的物联网呀，一次real,这是真正的物联网，这这就是真正的物联网啊。对，再好的话，情况就是用管道呀，再好的情况就是管道了。再好的情况当然就是管道管道啊，然后就是所有的管道，然后所有电器都是通用件，可以就是就是所有的显示屏不会有不同的那什么什么逻逻逻辑版了。就是所有的就是呃电子设备都是通用配件，知道吗？它电源都是通用电源，然后那个压缩机都是通用压缩机外壳，通用外壳明白吗？就是说人类要走向共产主义，肯定是以后没有那么多品牌了。工业品没有那么多品牌，没有那么多型号了，型号都是有限的。就是大家一起迭代，一起跟迭。这个是说这个走向共产主义都是管道管道运这个基本原材料，然后到你的那个呃每个城市的工业中心去组装，然后再去这样无人机给你分配到家。我以前视频都讲过啊，我以前视频都讲过。那我们觉得现在就是说你遥想一个未来科技，运用在当下，无人驾驶应当是后面一点的无人驾驶。而且我觉得无人驾驶这个傻逼玩意儿，他应该是会被更高级的东西，更高级的形态给淘汰掉的。因为这个东西是它浪费算力，明白吧？你可你可以让交通更有计划性啊，让交通更具有计划性，让这种东西变成一种你你交通更具有计划性的，它的安全性才能得到保障。它不被劫持或者就算被劫持劫持，它不会造成很大的危害啊，基础设施都有一定的相应的，就是对于它的这个就把轮子一下子锁死，不是它轮子本身锁死，而是说地面可以在它的轨道上咔给它卡住。这些东西不是私人资本可以搞得定的。私人资本放私人资本民营资本去搞这种事情的话，是嗯我觉得是就是烧钱，你知道吗？给我骗你妈，这投资人这个傻逼，我靠，就是投资人不投资人在投资这种东西的时候，先去咨询一下中科院中科院的嗯，或者说一些研究这种未来科技的人工智能应用方向的一些这个学者专家啊，当然不仅是这个科学议题，它还有什么治安、意识形态各种方面的原因呢，还有这个懂吧？社会社社会基本价值观的这些东西的对啊，所以我们要的是更高级的公交车。没错啊，更灵敏轻便的轨道交通，轨道交通的管道挖在下面，成本太高了。那为什么不是直接在地面呢？对不对？呃，地面的话，那又占占据这种私家交通的空间。那我为什么为什么不能证据啊，对不对？就是我们的我我们的观点就是说呃，基础设施不是太多，而是太少。现在的这个基础设施是美国式的基础设施，america like美国的那种副就是全球的基础设施，都是美国式的基础设施。也就是说美国是现代化特特，特别对应的那种基础设施。油不缺的道路嘛，它主要是让车来开的那车可以自由随便开的，对不对？那我这样欧洲就不太一样啊，欧洲、德国，包括日本它也不一样，它一定会有轨道的，它一定会有轨道电车、轨道列车，对不对？哪怕是它的那个红绿灯，你都得你都得在按了，它才会它才会变的怎么么样，你懂吗？它的他的那个人行道路和他的那个汽车道路分界界非常严格的，啊，它的分界是非常严格的。所以我们的观点是呃，我们看待这些问题的时候，是这种东西要落地它水土不服的。他在中国实际上是水土不服的。他在美国有倒有可能这个屌东西在美国倒可能落地的。我倒觉得这个百度的这个这个项目方面的这个这个所谓专家，是不是以前是从这个美国留学回来，或者从美国打工回来的他的技术团队里面的人可能有的是美国人，他可能是想吸吸引投资者，是美国投资者。然后他想比中国这个五g网络更发达啊，怎么样呢？可以直接让这东西落地，它落不了的差太多了，明白吧？落不了差太多了啊，他最根本的就是说他这个东西要落地，他得罪人，阶级力量、阶级力量对比导致他落不了地。因为交通运输业城市内的这种送人送货、送食品、送消费必需品、送材料。这个东西是就业海绵驾驶技能是门槛比较低的一种特殊专业技能。有这车辆驾驶技能，这个a照b照难度稍高，c照基本人人都有，现在c照很好考成年人。呃，然后那个刚毕业的小朋友，家里比较贫苦的，可能没有，那可能没有，或者说这个没有什么受过良好教育的，他只能就骑电瓶车送外卖，有一个驾照的，他就都去开滴滴的。这个东西是共享经济，美其名悦，共享经济其实就是他就业。海绵，你把这个海绵挤挤出来，那这挤出来不是水，挤出来是岩浆几帅，是硫酸硝酸啊，这个不会不会让你挤的怎么办？不会让你挤的，挤出来要出问题的呀。主要不几帅以前我说了，以前作为内涵段子，那个车有秘密结设的那个那个东西，现在的净化体叫抖音。你说抖音就爆炸了，你管不住的。这个就是在真正的无人机的强大力量面前，就是你击穿在生存底线，他就跟你要命的，你明白吗？你搞不定的这个这这个这是客观物质力量，然后也不需要你们这些小资在这边，小朋友小孩儿搁这杞人忧天。我说的这个天塌下来个子高的要把它顶穿，天幕掉下来，个子高的要把它顶穿，懂了吗？没没有人敢搞这个东西的。牛街有的人说是你明白吗？呃，这个东西实事求是呀，这个这个东西真的是车车刀二元二、二两极性对吧？车刀两极性，抽他两级性啊，就是这个玩意儿。首先提出反对意见的会是政法口治安口的人，他会说，不行不行，别别别不要搞不要搞明白，都都不需要劳动者出来提出直接你的这个党委会里面，这个政法口的领导就出来说了，收收味儿，收收味儿啊，收收味儿。你们这个纯粹直立赚钱的这个这个逻辑收一收，我们还是要讲社会主义原则的，要劳动者有饭吃。嗯，他是真的呀，很狂野的。你不要以为我说是我我在说的，把这个话再说的，再透透一眼啊。最好搞人工智能的漆是什么？其实是其实是什么厂厂里面工厂里面叉车，还有那个是什么？就是最好搞人工智能，就是那个货车，就是运就是这个厂和那个厂固定的几个工厂之间那种货车，他一定是要雇人的。那么这些人他一定淘汰不掉的，因为他真的能够把你这个厂里面，就是我给你入一堵，你他妈吃屎，你懂吗？明白吧？牛街一一定是得让他们有饭吃啊，你必须让他们有饭吃，你没办法，不让他们有饭吃。你要说人工智能化的话，这个东西最好，人工智能它它路线都是固定的，而且它很多道路都是厂区内，道路是封闭的。你看那保税区里面那几个厂之间互相之间送零件，或者他的港口码头送到他那个什么里面。你敢那个你你他妈你敢把这个什么人开的什么淘汰掉，又又变成那个自动驾驶。你百度为什么不去搞这个呢？先去搞那种什么码头，那个装装卸货到他那个旁边炼油厂，或者不到他旁边那个什么加工厂，那那那些这个大货司大货司机先把他淘汰掉，你敢淘汰淘汰不了的呀，哥哥淘汰不了的，他会遇到极强的现实阻力，你这些人能谈压的一了，一时谈恋爱不了一世，他们都不需要组织起来。我是我告诉你，在这种情况下，你都你如果真的要动了他们奶酪，你你在面对他们的时候，你希望他们是组织好的。因为组织好的，他们是讲道理的。那个时候大家就要说你他妈的你为什么不？你为什么没有一个大货车司机工会呢？为什你们到底谁说了算呢？你们你们应当有人说了算呀，你们应当有纪律，有组织呀，明白吗？就是说到那种情况下，资本增值率自己卷卷的呢，要把这些东西要用什么人工智能淘汰，然后跟他们去正面冲突了。这个时候都希望它是本来就是组织好的力量，这个是历史的辩证法。因为你真的击穿到他的生命生存的底线，他又没组织好，那不得了了，那就是走极端了，你知道吗？组织好的成团体是比没组织好的团体更好控制，更好协商，更好谈判。所以有有的人一直跟我讲什么大三全小三全，are you kidding me?现实矛盾成熟了，他自然而然他未组织状态，比他组织好的状态，还要狂野，还能逼着他让步。你妈逼呀，你说你能收分化打击，弄一个两个，它如果整行业都出现问题的话，那你就分化打击不了的。有组织真的是还能商量商量。这个时候真的是他希望你你就是你有说假如说华为要搞这个，要把这个这些货运码头就给他淘汰掉。我操码头的这种就是转转工厂的这种货运公司都被淘汰掉。那真的你希你我就我希望到时候你你华为真的是要很头疼的，他会跟当年啊没有啊，他们没有画石人啊，那怎么办啊？那我谈了这五六个，另外还有两个，我谈不下来呀，怎么办呀？有了吗？都是这样的。嗯，所以我们最后跟你们把这个东西讲穿了，就是我为什么不喜欢讨论这个议题呢？或者说新闻刚出来，我就知道，有的人要你妈又来了又来了，就是他不懂这个道理嘛，他不了解力量对比这四个字的真正含义，他能搞你操你你也其实你们也可以搞，他操他的，但是说你不要把我逼得太惨，我搞你操，你的代价太大了，我坐牢要枪毙。力量对比是客观现实存在的，所以哪怕你做很无聊的，你保安搁那门庭里面一躺，其实屁用都没有你也有饭吃，总归会让你们当中百分之八十的人有饭吃。百分之二十的人是曾经有饭吃，就是百分之二十的人的，百分之八十时间也是有饭吃的，就是让你们绝大部分时间有饭吃，但是你说要彻底的掀翻，你们有力量吗？目前看也没有力量。而且目前看我说了技术进步，经济发展其实是让劳动者掌握的，生产资料的那个那个溢价权是越来越高的，你知道吗？音乐发现，送外卖的人越少越好，开滴滴的人越多越好，开滴滴的人越少越好，开叉车的人越多越好，开叉车的人越少越好，开无人机的人越多越好，开无人机的人越少越好，开什么什么的人越多越好。最底端的劳动力掌握的生产资料能够升级换代。对于核心的社会运行的那个基本秩序、命脉影响力越大，你们拿到的钱就越多，对不对？他是要收，他就要剥削，你就越不敢剥削你，对不对？没吧？你掌握的这个生产资料得越来越具有一种某种就是在生产环节的社会治安环节，整个社会各种物质分配呀，在生产环节里面的关键影响作用越大，你拿到钱就越多，明白吧？他不是作为一个人啊，我指的是作为一个阶级啊，一个整体啊，所以说的难听点，农民工一代，他有的生产资料是什么？一膀子力气手枪钻工地上都是借给他用的，他自己的手枪钻都没有然后家里面一亩三分田地就弄一点点小粮食出来，他有啥劳动力溢价权没有呀，所以他只能那个时候农民工一代苦一辈子苦苦点什么东西出来，对不对？农民工二代好一点了，现在轮到你们农民工三代了，外来工三代农民工三代了，我都已经把话挑明那个说的你要掌握生产资料是掌握对于生产生产命脉，生产环节是至关重要的生产资料。而且你掌握了它，不是说你就是抽象的掌握它，你是在生产环节当中掌握了它，你自然而然有议价权，明白吗？你什么生产资料都没有你盲目的组织起来有屁用啊。犯罪团伙哎，你这样说，要把自己的肉体体力劳动当成一个生产资料，然后说你们这群人组织起来，告诉我这罢工没用的呀，他直接就代替掉你啊。你罢工有卵用，你要霸生产资料、霸道路，把物质周转环节，把生产连续性。你把这东东都能够够够个那个主角角拆那才用。哎，所以你看法国大货车司机罢工才他妈有用教师罢工屁用没有，本来这妈快乐教育，操你妈，我这小孩不上课挺好的，你心统吗？了解吗？就是说这个东西你掌握的那个东西，这不是当年了当年体力污染者罢工，那就是瘫痪，他直接瘫痪的工业生产。因为那个时候工业一点零，哎，工业零点一。哎，大哥，你的目的是要能瘫痪生产，你才有议价权。唉，你们现在哇的光是激进组织起来有逼用啊，这他妈小将不傻逼吗？我靠，还有龙宫，你掌握什么闪子呀？这个话我又转过来了，我说难听点那个什么何司机搞一个外卖，骑手电瓶车有啥用啊？电瓶车蜂群啊电瓶车，我操，然后什么电瓶车把龙头锁死，然后电瓶车快开过火牛阵啊。大哥电瓶车不是一对电瓶车冲充，哪里往那一冲啊？有屁用啊。大哥，你告诉我，你搞笑电瓶车能干嘛？ Are you kidding me?还挨群马六马列毛大群里面那群小将，你就在肉坦，往往那个街头一站派出所门口一站肉毯。唉，你就是只只有一身肉，可是屁都没有，有啥用啊，有啥用啊，你越王勾践什么什么多少？勇士往那阵前布阵，我操引拔剑自刎，把对面吴军给吓吓尿了。你不是这样想的吗？你他妈客观物质力量，就这个东西你妈疯人呀，傻逼，我靠，明白吧？所以我我我给你们把这个东西给你们挑明的说穿了吧，不是靠人数的，不是告诉你那个抽象组织度的。你这人数他妈多抽象组织度，你他妈没有生产资料，我靠，你没有斗争工具，你逼用没有你没有嵌入在劳动环节里面，你也逼用。没有呀，你是本身嵌入在劳动环节里面，你知道生产环节的这个流转哪些是关键点？那你才用才有用啊。朋友。所以呢我说的在反复中的美国，什么欧洲罢工，大火罢工最有最有用。他跟那条路他妈一停，你你这你这屁屁都不敢放的，对不对？他路边的一封，你说一个城市的人吃饭都成问题，所以他永远是永远。这些人是能够就就不是一个小时三十块了，一个小时五十块六十块的，明白吗？所以他某种意某种意义上就是他分享了这个说的难听，要分享了分赃赃权说的好听，就是他把他被剥削走的东西又讨要回来了。我跟你是我跟你是平等的，你能搞我，我也能搞你，对不对？你你若你搞我，你让我损失短期利益，我搞你，我会让你损失长期利益啊，明白吧？所以哪里控制生产资料，你得注意劳动啊，你得掌握生产资料，你得跟生产资料打关系啊。你如果一天到晚送外卖，你这个掌握电瓶车有啥用？你送外卖只是第一步。因为缺钱的送外卖，你攒点钱，你考个驾照对不对？你做做个做个这个司机，然后再攒点钱，再去考个b照做大货。司机，那就好一点了，考考懂吗？考a照坐公交车司机、公交车司机、公交公交车司机，有的时候是铁饭碗啊，有的有的地方不是铁饭碗，总归这个东西他不不怎么敢敢得罪你们的。你再怎么样，你就某种意义上你是有个饭碗的，是比较铁的。我这是只是讲做司机嘛，那你不做司机，你可以其他的在工业流水线里面掌握技术，掌握代码，掌握相应的这个议价权。我讲了集体议价权，比比这妈的给在法条里面写个可以集体集体谈判他妈重要多了，你懂吗啊？你客观上你拥有议价权，这个议价权哪里来的嘛？流该。所以对于这些害怕被淘汰掉的这些司机啊，其实某种意义上讲就是呃你们太依赖于那个了，我觉得就是太所实，就打车公司，什么曹操啊，什么滴滴出行啊，还有什么高德轿车啊，这东西它其实还是有反垄断的机制在里面的，还是可以货比三家的对吧？实在不行，用脚投票啊。如果说这个太夸张的话，实在不行，用脚投票。然后呃怎么说呢？这个还有一个就是对于一般群众，因为这个司机还是少部分人。还有一个就是一般群众就是可以这样，可以这样。You can do this this way.可以这样，就是说要记着其实是这个东西会以文化的形态它比较慢，但是会以文化的形态，我们就实事求是讲吧。如果举个例子啊，如果你滴滴压这些跑滴滴的司机三十块钱一小时压到二十五块钱，还有压压到二十块钱一个小时。他这个车的折旧费都抵不回来了，他越坐越亏。那不好意思，那辱骂乘客就变成普遍的了，辱骂乘客就可能就会普普遍现象，然后乘客就不会去滴滴平台，然后就会去什么曹操出行平台，或者去什么高德平台，高德平台又给他三十块钱一小时。那么高德平台接单的就不辱骂乘客了，懂了吗？这个东西呢就是说呃资方向劳方，施加压力劳方呢只能向服务业嘛，只能向消费者施加压力，消费者又向资方施加压力。它形成一个循环啊，它必然形成一个循环。牛该这这个东西就会形成一个文化，你知道吗？形成一个文化资产阶级会头头疼。你啊他妈他没办法的，他一定会有一个能够这个是这必然必须要形成一个文化，然后呢，这个文化最好是哪种文化？同仇敌忾的文化，就是消费者和劳动者能够同仇敌忾。一位社会主义国家这个这个滴滴司机要多去在平在各个媒体平台上要反映。比如说啊某个某个这个某个这个快车平台给的太少了啊，然后消费者主动不去选那个，哪怕它便宜，但是消费者主动不去，那他要形成这样一种文化才行。然后那个或者说它就变成那种类似春秋航空的座椅，都是这么折叠式的，你道吗？春秋航空那种啊，上面还有叫卖的，就是便宜的，也便宜，出名的了，就相当于就是外卖啊，不是快递，自然分化成那个顺丰啊、德邦啊和那些比较便宜的，咱们圆通啊什么的极兔啊，对吧？它天然的就就分化了，也是一样的，这种东西也会分化的，你非要把它呃逼到那个份上。那这个整个社会就会形成一种一种文化，你甚至形成一种消费文化，就是穷人。有钱人不做不做什么？那些低档次的车，有钱人一定坐专车，明白吗？它会自动的调整平衡，它会自动调整平衡。然后这个市场机制它会当然也会失衡，也会有失衡，失衡的话就是太夸张了。那么太夸张的情况就会会以群体意志的情情形反映出来。那么官方政府要适时要介入，要去调整，要去协调。那你如果说这些公司是拿了风投的啊，要向资方做交代的或怎怎么样的那就是他的融资，对吧？现在我据据我所知有一些什么哎呦这个话就有一些贷款已经是负利率在在往外发了。但是一定那个项目得是挣钱的项目，有的时候是要把反垄断的原则坚持到底，主要是还是一个垄断。反垄断的问题。垄断呢它不仅垄断掉这个市场，它还垄断掉融资渠道。那其他的那个就算要抵抗他的垄断，他拿不到这个便宜的这个投资，他也玩过。他就是这样一个东西，一一个是要反垄断，还有一个要反补贴，然后要让这个司机群体避免短视的那种求补贴的方式，然后客观上促成垄断。然后就是就国际贸易要讲反补贴嘛。同样的这种事情，你要你要讲一个反补贴，反不正不正当竞争。然后对于政府来讲的话，要做的就是相应监管，以及监管部门要要恰当。反腐只能做到这么多的，其实上没有多大本事了。你说有有有行政力量，国家力量来直接介入，咱直接把这个东西公有化来管。那以前不是公有化，就出租车那么的牌照，卖的贵的要死，变全力寻租了，对不对？你这不能跟跟我讲那么公有化，我操以前那出租车你算算那全力寻租啊，那个不能够作为海绵的那那个是垄断，完全垄断就变成出租车，明白吧？所以这个东西共享经济在这种如果他要做一个失业就业海绵的这种这种这种情况之下呢，你如果说是公权力兜底，我觉得只能兜一个他的这个融资监管，反垄断也补贴啊，经营里面的一些这个不能太夸张，太过分的保障劳动者的权益，消费者权益这个程度上做好一个有限监管。你全都拎着脖子什么都这样去搞。然后甚至说这里面的盈利和官员的升迁都结合到一块去了，那只能重新变成出租车。对啊，那就，半黑帮块呀，那实际上就是变成就懂吗？垄断性质啊，然后后又养一群比资本家更恶劣的人，啊，比资本家更恶劣的这个呃权力寄生寄生的那种黑恶势力啊，因为这个凭什么是你不是我呀？那就不是谁比谁管理做的更好，比谁服务做的更好，比谁这个这个给劳动者带来更多就业机会或怎么样的，比谁的这个劳动劳动者粘性更大了，比谁更黑呀，比谁更他妈能打能杀呀，对不对？那叫出车。司机一睁眼，份子钱他妈八百。这当年哎当年出租车司机一睁眼，份子钱八百元，就是每天起床欠八百。You understand这个东西的解药。杨和平，你杨和平，你挑出来，你跟我讲讲这个东西，解药一定是他妈的全盘公有制公有制。那这个东西一定会变成所谓的这个官僚垄断，然后全力寻租。你要再再往到之前那种公有制那是等级制。那这个没有什么行政级别的，不能做卧铺那种等级制。你比如说你跑到你再往前面，现在去那那朝鲜，你去他妈的想要坐坐出租车，普通人叫叫看你妈的真搞笑。就促进社会资源有效分配这个共享经济这个逻辑。它的执行确实某种意义上是要依赖他的一线。执行是要依赖市场的主体的。他然后要让他充分竞争的，但是呢要防止他垄断，因为竞争肯定会导向他要实质性的统治这个市场。他追求他这个资本肯定有这个倾向的，他要搞那个绝对溢价权，绝对定价权，然后要把它是最大赢家，然后其他几个环节都稀的不得了。本来大家是三分之一三分之一、三分之一这样的分的这个整个好处技术要好，资方劳方消费者三分之一三分之一三分之一分。这如说资方我要拿三分之二，你们两个他妈一块分六分之一吧。那六分之一劳动者说我我他妈的要死，哎，我就没饭吃了。另外一个消费者说六分之一，我靠，我上车就就被他吐痰臭脚，脚丫子被熏死了，我靠，对吧？这个就搞不定了，是不是啊？所以呃这个比例的协调是需要政府需要官方来介入的。你不靠这个力量的话，你要多少精英官僚，职业官僚。你要说政府完全全盘把它控制住，不可能政府完全不管。那这个企业变政府了呀，你政府全盘搞政府就腐败堕落了呀，对不对？全都是政府说了算，那就权力群租了，那就是绝对权力，导致绝对绝对的腐败呀，对不对？那些出租车司机农奴变成不就变成以前那种什么农奴制嘛，就是那个什么野猪皮那个这个包衣奴才，对不对？就完全是权力介入的话，不就变成了军事贵族了。谁掌握权力谁他妈枪杆刀把子你不感染这个东西就是了解吧。然后甚至说垄断了这整个市场的话，他甚至说八百块钱份子钱交完，他还能赚个几两百块钱，三百块钱过活。但是不就是农奴制吗？然后不就是用这个黑恶势力把五彩把这个东西全都控制住了。你完全讲这个政府权力来掌握一切的话，就是走向这个东西。那你你完全讲市场，市场他妈你以为不会走向这个东西啊，对不对？市场把这个垄断了，然后贿州监管官员他也贬成这个东西了，他也变成实质性的权利的呀，他也变成实质性的这个这就是赛博朋克二零七七里面的公司了嘛，那这都变成统治性的力量了啊，专制性的力量，甚至说所以能够让这个两方多方制衡。所以我们不讲西方这种三权分立。我们讲的就是说呃公权力普遍的民意代表性和这个呃这个逐利的市场主体啊，以及这个代表我们基本社会价值的劳动者群体啊，一些消费者这几方是要制衡的。然后呢，政府在里面一般情况下起一个监督协调的作用，完全的介入主导是在特殊情况下介入主导。就是说技术升级要要迭代了，对吧？要改革的，要发展了，要整个的迭代的。它本来那个模式是资源不友好型，对不对？环境不友好型的，资源不节约型的，然后是有很多问题的。那么固有的那个模式要把它有个升级换代。所以呃我们是呃比较看到的，就是这个情况也是政府介入的嘛。其实说这劳动者发出异议，消费者是他妈最孤独性的。有没有发现在这个过程中，消费者是他妈最骨头型的小资消费者。我六块钱十公里，只要六块钱开心，爽歪歪，美滋滋，么么哒。我靠，好真好，资本家大大真棒啊。你妈的平时上班的时候，被资本家血操的时候，你他妈不他妈的说资本家真棒，你坐到他妈六块钱的滴滴，你他妈的开心了。妈了个逼的都是他妈的都是妈墙头草，随风草，随风摆狗尾巴草。他妈的这鼻子里面掉一队就要打喷嚏，什么这种货色，实事求是对吧？什么贱畜，我操这什么玩意儿啊？然后我们要讲的就是说喊疼的，还不是直接人家直接利益啊受到威胁的这个千千万万一个家庭嘛，对不对？你就不能完全有有小资消费者城市那种小市民，消费者来来控制舆论啊啊，舆论也要特意性的要专门的给我跟你讲。在互联网上，其实说比如说公共平台发言有要有一个我的建议啊，这个又有一个互联网上的一个建议啊，要有一个政府认证他的职业身份啊，他的就是互联网实名制。你不能光是他那个IP属地省份是省份是什么东西啊？Ip所在省份是什么东西啊？最好他发言的时候，又有一个国家认证的他的一个职业身份。目前就业状况他可以登记的，而且是认证的。他确定就是这个职业，他对相应的这个事物发言权重较高，你懂吗？比如说在抖音这些视频下面评论，你他妈一个就是一个滴滴车司机，发一个言论就要给他放在前面那个什么城市小白脸小子，操你妈，你就发了他妈一万条给老子他妈的。折叠不准看发言权，不能平分的，你知道吗？不能搞抽象的这个西方的这种言论自由的，一人一票，一人一言，操你妈滚。这个利益的权重完全是不一样的。懂了吧？他的职业得国家认证人社局。哎，我觉得要有专门有这么一个工作，和这个网信办这个联合起来搞这么一个工作。我觉得我这个想法还是挺有创建的，你知道吗？那留言的时候，那这个就就特别具有代表性的啊实球奖。你可以选择显示，你也可以选择匿名啊，你当然可以选的吧，选择匿名或者选选择这个现在主要是互联网上的舆论太他妈倾向城市小市民，狗屁拉拉屎喝尿的小资了，我操懂吧？他他妈的了解吗？全啊那种文职，他家平时他妈才八小时工作制，他妈没事，喝咖啡啡种逼，一天到晚上你妈小红书、知乎b站，我操发你这个留评论，就是从他的小九九一点点小利益出发的啊，这是我的观点啊。那我们讲要从舆论上推动政府去介入，去去调整这个平衡这个态势，其实还是劳动者是最具有这个最强烈的啊，然后我们的这个政府监管方他也是很聪明的呀，对不对？也很有智慧的，他不会说因为这个声量的大小，虽然看到这个网友铺天盖地的希望这个东西他妈的可以啊，十块钱六块钱可以十十几公里啊，十块钱可以二十公里，美滋滋。虽然这样说的人也很多，但是这些舆论是被忽略的，最后还是把他叫停了啊，还是把他叫停了。对，工人不等于打工人，工人是你剥掉他的生产资料。他妈的全家，明天就他妈可能饿的地，还有一个还还房贷，你把他伸展，你把饭碗端掉，他妈的他后天说不定就上街了。他上街一定是那个一张上街，举个标语上街，他拿把刀上街，他开个车，他妈的油门轰到底上街，明白吗？所以这些人是是不能那么轻易的去动的。他不是那些城市，小子他妈上街，他妈什么屌，鸡巴毛玩意儿，你他妈上街逼用没有靠，懂吗？我不是说鼓捣人上街啊，我是说客观来讲你们的意见，嘴巴上这个嘴炮选手、嘴嘴巴选手这意见妈就是懂吗？就是b里面的屎无中生有的，没有的，懂吗？不存在的，你见没白没有那个没有那个那个力度的，没有屎呀，对不对啊，且属于他妈的这个生殖器里，你这样，我这跟你说穿了啊，你们这真的是这个你死都不死的，对不对？所以在这个意义上讲，国家响应这个舆情是非常快的。直到这个资方做出了一个错误的这个抉择，也是非常快的。地方政府有地方政府的考虑，他比如说有一个现行试点。但是呢从一个国家的整个的这个社会保障啊，就业保证啊啊这个是什么经济发展啊，还有这个人民群众的这个迫切需求的角度来讲，肯定中央政府肯定全国层面比你一个地方省份啊，这个只是这个城市啊是更具有这个。那我不是说他武汉那个什么市委书记或什么这个就做做了错误的决策也没有，人家也只是一千台车做试点而已，也没有说要全部铺开，他总归要有个地方给他试的，对不对？那没想到就这个舆情引发了导致这么大个热议，这也是其实也是一个不利的点。任何新生事物都是要去尝试的，你弄一千台车，让他去尝试一下，然后你十几万人就就妈的要爆爆一百万人，就爆爆全国几几万万。这个出出车司机。呃，不对，就是滴滴车快车司机就要爆了，这也就反应过度了，明白吧？对对，或者我刚刚提那个建议搞无人机，无人机送外卖，然后就就就百百架无人机送外卖，一千架无人机送外卖。那这个几百万送送外卖的年轻人就都爆炸了嘛，就不至于吧。大哥，首先你们要相信这抢不了你饭碗，抢抢了你们的饭碗。那那个天台下的个子高的，真的饭碗被抢了，全家没饭吃，那他要走极端的，没办法的。所以由于他们是潜在的，或者说很实打实的是百分之甚至百分之两百。他妈要走极端的。你说一千个人里面没有，或者有一个两个被劝下来，一万个人里面没有吗？一百万个人里面没有吗？总归他妈有的呀，大哥没办法的这是客观的，你不给他饭吃，他全家要饿死，他不走极端。他家里面恶人的小孩儿也要他妈跑到派出所里面，叫警察叔叔说我饿啊，没饭吃了，对不对？他这个家里面老老老头老太太，他妈的也要他妈的往哪里的医院门口一躺的，一倒的，我没饭吃了，饿的了。这是这是人求生的根本意志，这不以什么？你你不是注意你任何的幻想为转移的。所以在这种这种情况之下，就是说我们的观点，你跟秘密实验一个秘密试点，对不对？或以前在小城试点，甚至你可以先做舆论封锁，我操，先不要不要允许有各种报道，不要有宣传。你先搞个大城市，武汉这么大城市干什么？你还找了一个小县级市，对吧？你找个什么太仓啊，也太大了，我我你找个类似的对吧？找个类似的，比如说安徽有哪个哪个城市，好像只有几十几几十万，人口叫什么叫什么我就记不得了，反正也是个工业小城市，但是它的现代化程度是挺高的啊。你先找个这里面一个小城市就几十万，但是工业化程度比较高的。然后呢，你先在它的有限的工业区里面先试行，不要那么招人显眼。然后它最好那个城市没有什么发达的那个媒体网络做宣传的，就不要有那么多文宣口的骚人，一天到晚都他妈盯着你妈逼的想要做做这种文章，然后让自己升光发财的那种文宣口的骚人啊，文化搞文艺的那种骚人，什么电视台记者，是不是怎种少少一点好一点，懂吧？啊，牛肝这种情况之下慢慢试呀。啊，这种情况之下，然后你你要不仅这种东西试点还有一个东西，就是说由于它是产业的更新换代，所以不能仅让资方来介入的。政府要配研究人家政配舆情呃，人员要配意识形态要配这个社会经济专家、社会专家，甚至心理专家。政府要配的，要要配这个科研组的，不能完全由大公司来搞的。百度的爸爸里面啥人啊，他职级再高，他也是个私企，他也就是求利的。在私营企业里面干干活的，都是他妈求利的。就是资本主义导向的资产阶级自我认同的这种人。这个产业升级这种大事得由国家来得由国家来安排，国家来引导国家来一手。你最起码这种事情要派一个这个专门的这个党务干部来来来来把着，你知道吗？啊，然后所以我们的观点是这个玩意儿目前就不要推了我的观点啊，我的建议这个东西推的话肯定是弊大于利，弊端极吉大于利啊，会引引发公路犯罪的。我跟你讲，引发人家去这个把你这个车当他妈的发泄对象的，你真的弄得几万人失业，这几万人不要朝你这车上面丢什么燃烧瓶什么的东西啊，或者这种大电流去去去电，你那种什么控制控制中枢，明白吧？他趁你他妈的开的慢，等红灯的时候上去弄个大电流，给你电一下，操你妈。嗯，我我我我的观点就是就是这样的，或者再把车车最简单，把车胎给弄弄炸就行了。这个东西你夺了人的饭碗，你肯定是要受受反噬的，压不住的，压不住的。因为这个太太明确了因果关系太直接了，因果关系太直接，太他妈直接太直接直接。然后我的意思就是一定是新新的方式，它不是求从旧有的那个盘子里面弄的。他这是新的方式，肯定不是从旧有盘子里面搞的，最好不要动太动旧盘子的利益。然后我们刚刚讲那个无人机城市里面快送的这个服务呢，也一开始不要动那个食品的利益，最好是文件一些文件同城文件快传。那文件框程有传真啊，那可能有一些手写键、手印键什么的东西的。就是这个东西可以做成一个有梯度差异的嘛，就是可以急速的，就是就是先可以让一些大的我商超你懂吗？大的商超，或者说一些就是我觉得比如说电子设备电子设备或者是什么精密电子设备或怎么样，whenever就是它利润比较高，它的利润比较配，配送利润比较然然后以以送的比较小哦，比如说医药啊或者说啥的哪种东西，我们再想一个吧，把这整个点子吧，想一想吧，有一个部件需要通过这个无人机来快速送的城市，快送十分钟快达啊这种东西you know啊，他这个就是免于这个呃城市交通压力的。因为城市里面慢的话，从这一端到那一端也要两个小时吧。但如果用无人机的话，可能只要十几二十分钟。就是一开始你对只要说难听点，断财主，你要看断谁的财路，你断这个汽车司机的财路总比你断这个电瓶车司机的财路要要简单啊，而且你对吧？从这个东西老说你这个在在在路面上那开的车，无人驾驶车总会很容易被他妈被被捕获或者被破坏。你在天上飞的东西，他也没那个本事搞不定啊啊，而且而且同时可以让你这个基础设施可以涨一波。你可以建那个停机坪啊，充电坪充电的停机坪。然后你这个五g网可以利用起来，这个本来就是你五g网搞那么多，我操，老实说，对吧？也不是充分利用的嘛，然后这个电磁波它是全空间的，就把空中低空利用起来会比较好啊。我的建议啊，然后这个东西是，而且它的未来前景更大，它有跨海跨山的能力，它不是不是那种车。主要我觉得就是说搞经济，不要总把这个视角放在什么房啊、车啊，这上面的人类已经就啊二十世纪的第三个十年了，对不对？人类已经进入二十一世纪，第三个十年了，你就要往空中去想了啊，往天上去想了，那个美国他妈的都要登火星了，我操，老实说登火星有点难了，是不是我们要登月球也也也挺牛逼的啊。然后这个经济发展其实叫征服天空，人类的一个一直有的一个愿望。我们能不能先把地空利用起来？这个地宫利用起来的话，确实是文明形象就不一样了。西方看到你他妈的给你以为看到科幻世界的，你懂吗？这个整个这个历史的进程你办法大大被加快了。牛该啊，然后未来的肯定，未来所有的冲突斗争都是离不了无人机的这个产能，先把它拉满，不要光是满足这个什么西方打仗的需求，国内的人民用需求啊，光是拍拍电视，什么这个屌东西的太有限了，拍电视这东西太有限了，对不对？像无人机这个东西，我觉得就是确实好用啊，确实好用。对呀，无人机外卖员全是可以打仗用的了啊。然后这个这个无人机公司可以扩展视野范围，甚至整个亚洲可以把它吃下来，控制它的无人机物物物资配置体系，就把它整个整个城市都控制下来了。那东南亚全他妈全搞搞定了，流感了，东南亚全搞定的呀。韩国日本不全搞定了，就靠他的工业吞吐能力，他自己能整得了这些东西，全世界只有我们这个国家能搞得了，你走吗？就是你这样的话，你相当于倾销的是一个输出的，是一个这个社会治理能力啊啊普遍的社会治理能力。就是你想那些在军事上要用无人机的，是不是很现在很依赖我们国家了啊，很依赖很依赖我们了。但那如果他在民用上，也也也也需要这个东西的，对不对？然后我们永远比他快，永远我们的技术更前进，永远迭代迭的更多。啊，所以我我我我的观点是，未来十年、二十年，这才是中国经济的一个重要的一个呃一个增长点，非常重要的一个增长点。啊，低空经济啊，再讲的再再明确一点，低空经济啊，低空经济，低空经济搞得好，这个文明形态只能这你说这个二点零版本的文明农业文明一点零工业版本，二点零信息信息时代，信息时代，真正要变成信息时代的，其实还挺远的，你知道吧？你看我们的这个能源什么这东西很多东西都不是信息化管理的，对不对？真正要进入信息时代，可能这个你比如说你觉得我们已经到二点五了，工业时代二点五二点六了。那好了，我我们只要就是把低空经济搞好一点，那二点六一的是吧？二点六二的离二点七就近一点了。然后关键是这个东西它还可以。某种意义上讲它不是特别依赖于嗯电池或怎么样的，不是特别依赖，不是，而且它可以它可以短途飞啊，停下来蓄电飞蓄电，飞蓄电飞蓄电。它不需要特别长途，他不需要特别长途，芯芯片不是问题，这个东西芯片制成不需要太太好的啊。然后这个技术是现在是中国是产能是最强的，技术也是最强的。所以我们只是从这个角度来讲啊，我们从这个角度来讲，呃，所以我我当时刚看到这么一个呃回过头来讲，当刚看到这个无人驾驶这个技术的时候，我是觉得首先印证了一点，就是呃资方啊民营企业他的这个战略感其实不强。他没有到那个节点推这个推这个战略，他战略感不强啊，他设计的都不如当年那个骗子强。当年那个骗子搞的是那个这样的一个架着的一个公交车，然后下面可以开车的当年这骗子这样这样搞的。他他他如果说是高升级版的是公共交通，他这个他搞的这个策略的话，就无人驾驶本身危险性是非常大的，嗯，危险性非常大啊。不说他被劫持或者怎么样的，被被他妈恶意破坏了，是那种光，它本身它那个安全也不是说完全可以保障的啊。然后其次一点是它影响就业啊，太影响了啊。然后他就冻了很多人奶酪蛋糕，而且冻的是一个吸业就业的这个吸水海绵啊，这么一个缓冲电，一定要给它戳破。我操他们所有人那个不同意啊，他的战战略产业战略发展的这个思路是不对的是不对的。所以我觉得他要搞这个东西啊，是炒作概念性质的，炒作概念性质的。然后这个竟然是武汉这个城市也配合他这样去搞的有点有点这个有点就是为了发展这个中中部经济有点我反正有各式各的原因嘛，我是觉得有点啊有点超窃了啊，有点操之过急的啊，不太对啊，不太对。然后反反正我我话说在这边，中国道路资源已经是大城市道路资源是欠缺的。你用这个东西抢道路资源就不要想了。所以我说只能搞高空经济，低空经济只能搞低空经济，高空经济，中国没有那么多燃燃油燃油。嗯，我说难听，我们知道一些呃呃某些军工的贪贪腐腐败的，把那个什么航天航空航空燃油给换换成那柴柴油，你妈逼。然后把航空航空的那个燃油卖给那个航空公司，军用的卖给航空公司，它是很稀缺的，你知道吗？空空油很贵的，它是它那个原油炼航空燃油，那个炼的成本很高的。我要我国要搞你妈的高空经济，这很难非常难，成本太高了。但是呢你说要搞低空经济用电，可以搞中国有大量的这个风力啊、太阳能啊、这个光伏啊，河南这电冗余电力是很很高的，很大的航空没有不贵吗？啊，比九十二还便宜一点。好吧，那我那可能是在腐败分子太太腐败了，痛苦不是它烧的，它是便宜，但是它烧的多呀。哥哥，你他妈你哥我它是便宜，但是那发动机引擎它烧的多，哎，你认为的便宜也是相对的。他单身是是是九十二号便宜，但是他妈的他他一次瘦多少升啊？大哥大哥，你不要跟我搞笑，好吧，这你也跟我杠它耗油是吓死人多啊，这个东西就搞不了。但是低空经济我觉得是可以搞轨道，经济也搞不了轨道，挖挖这个轨道，他妈的也很贵的，很要钱的啊。就是现代城市的标配。我觉得在目前的锂电池或者说这个无人机的这些技术都成熟的情况之下，现代城市已经可以走向低空经济的这个一个发展范一个发展范式了，已经可以摸索去探索了这个技能点。因为开点了，就跟那个玩那个文明已经开始可以建戴森球了，你知道吗？差不多这个意思呀，嗯然后就是把五g基站，还有那个电线杆子，他妈的给它升级成那个无人机基站。这个这个很牛逼。唉，懂吗？这个他妈老外过来一看，我靠，什么台湾同胞、香港同胞来来来这个大陆城市，高级城市里面一看，我操头顶上飞来飞去，无人机，操你妈他他就懵逼了，你懂吗？这个都有统战价值的十球奖。Understand呀，你搞那么多地铁，人家地铁总会见过的吧，你要搞一个，人家没见过的嘛，understand懂吗？就从宣传角度，从统战角度，这个点子都是考点子，而且这个东西不动不动特别多的人的饭碗。你可以你可以小量的嘛，你可以就是这个城市里面就个就它的那个核心的那个，你就就这个城市里面的那个核心的最繁华地段啊，最繁华的那个什么喜茶，就是那些这个呃台胞华华华这个那种就个外国人，就你就在上海试点好了，就在上海。他妈的那种什么他妈什么闸北闸北跳舞广场，他妈老头老太去的啊，我我我就是其他些什么，就就是那静静安寺附近，你懂吗？反正游客比较多的那种地方，浦东新区你就搞这个东西好了呀。那你们老外也看到，我操啊，我操chchina number one,你妈逼牛掰这个东西我觉得是一个文明的，有跃跃欲试的一个象征，进一步发展的一个象征。美国美国搞不了这个东西，美国如果搞这个东西，川普就死定了。美国搞不定这个东西的呀，美国那个治安那个他那个是什么？中央和地方那种分权制，我操。如果美国搞这个东西，特朗普，你觉得无人机FP那个什么FPV还是什么的whalever那个什么穿梭机直接蹦了，因易炸了，那个你头转来转去都没用了。所以美国搞不了这个东西啊，美国的治安，还有美国的那种无政府现实的，他的无政府状态，他搞不了这个东西的。但我国的这个治理体系，治安体系是搞得了这个东西的。所以这是我的观点。然后美国要搞这个无人驾驶，这个东西其实也搞不了，其实也搞不了，这都是这这个都是行走的五十万，你懂吗？行走的钱，哎，都这好多的钱，哎，这个犯罪犯罪集团盯上来就是就直接给你搂下来了。嗯，所以哦总的来讲我们看到的就是说这个新闻其实在我眼里，我觉得是代表市场还有一个发展的一个野心。国家当然也有发展的野心啊，也不能叫野心。这个天然的正当的一个愿望，老百姓的愿望的一个实现的途径要靠发展。啊，但关键是发展本身要考虑到它不能是制造矛盾的发展，它应当是解决矛盾的发展，发展是要解决矛盾的，明白吗？像我觉得我的方案，我提出的方案就是说他让一个外卖骑手不良就业的那个职务职位没了，它可以有更好的岗位。无人机工厂是可以给他提供更好的一个岗位的。还有包括这个整个行业的无人机，无人机配送的这个行业的这个上下端的，他就有更好的岗位，懂吧？应该发展应当是解决问题的，而不是制造问题的。你如果说是制造问题，制造隐患，你知道治安隐患啊是不是奥斯矛盾更激烈啊，好多这个家庭的那个什么收入一下子就划破断崖，明白吗？这是我的观点啊，这是我的观点。这个一个在战争当中成熟起来的技术，它是最好民用化的战争当中。俄乌打仗，他妈的搞无人坦克吧，没有吧，大哥没有人说，哎，我这无人坦克就炸了，我炸了，我那个抚恤金，我操本来一条命这要给多少多少万卢布的抚恤金，现在我不用给了，我好开心啊，我操就这样无人坦克多少辆？一个你打仗最讲究经济效率的，对不对？最讲究一个有效性的可靠性的，没人搞你们无人坦克，无人战车吧。无人机不是拼命在用吗？对不对？所以我觉得这个东西也是战争给我们带来的一个。虽然战争制造很多不幸啊、悲剧啊，但是战争也在，我不是说吃人血馒头啊，我们这要吸取历史的教训。战争告诉人类什么技术是最可靠的，什么技术最有效的嗯最经济的。 Ok所以呃我是认为我们其实我们会我们线下聊天的时候，就是觉得你看巷战都要用无人机来打了巷战。巷战不是跟送外卖一样吗？投射一些东西到一些屋子里不就这样吗？无非是让这个人吃饱和，这个人这个真的也吃饱了，对吧？爆了呢，吃爆了不是一样的吗？没有什么区别呀，对不对？他是巷战用无人机的那你为什么这个不能用无人机？而且而且这个无人机完全可以完全可以自动化啊，人工智能化啊，而且这个东西呢是可以某种意义上讲，我觉得我觉得是可以让这个呃我我我比如说一些紧急情况，它作为保供力量，对不对？如果有如果如果再来一次疫情，你知道吗？人类处在这个时代，如果再需要有一次防疫工作的需求，这个不是杞人忧天啊，这个病毒一直也在迭代更新啊，也有可能有新的病毒产生。唉，人类总要适应适应一个后疫情时代，不是说永远告别疫情啊，大规模流行病的传播对不对？突破这个然后免人类的免疫机制，科研总要有时间的，大家接种疫苗慢慢慢形成抗体总是要有时间或者这个病毒的这个毒性变弱，也是要有时间的。这个过程怎么保供的，你还靠人嘛，靠传统的传播不行的吧，对不对？牛该。所以通过无人机来送货，城城城市间、城市内部来做好这个一个物物资供应。我这只是绰绰有余的一点啊。然后你要说那那搞疫情的时候，这个路边上面没有车的了，那你就无人车不就行了。那你平时有车呀，平时你不可能用这个东西来占用你的道路资源的，对不对？所以我我我的一直是一个观点，你发展是要能够解决问题。另外一方面还能够防备可能出现的问题。还对于一些紧急状况下，能够这个力量能够成为一个有效的一个预防措施预防手段。那这个发展就是牛逼的，这个发展就是人类文明的进步。好吧，他让你之前跌倒的，之前在一些那个紧急状况呃处置过程当中嗯，是有很多问题的啊，或者说有很多就是客观上没有办法解决的呃，也困难。现在呢你这个发展好了，你再出现一次疫情啊，给你解决了。是你再出现地震啊、海啸啊什么的，这种东西，或者说冰天雪地的不好送了，通通问你解决，对吧？比如或者大堵车了，举个例子，大堵车好多人困在高速公路上，这个也给你解决了，对不对？你上高速公路，你没有小道路，可以上那高速公路的那那个无人机给投放必备的粮食，保暖的衣服，什么这东西的，甚至给他投放燃油，是不是对不对？那你一直城市里面有常备的这样一支力量，每个城市都有，那这个城市就是牛逼的了不起了。好吧，你那个靠直升机飞过去，那有多大成本的呢？这应当成为一支常备力量啊，应当成成为一个常备力量力。另外一方面我们要讲的就是说，你不要看现在的一年一年的什么应届生一千万、一千万，这只是这十年。再过十年，应届生一年八百万，再过年，六百万四百万人口，年轻人口老龄化，年轻，年轻，劳动力变少，这是一个历史大趋势。我们现在可以很奢侈的用他妈几百万年轻人上千万，年轻人搁那跑外卖，送外卖，几块钱是几毛钱一单，这他妈是很奢侈的。将来的十年之后呢，二十年之后呢，还有这批人吗？或者我说难听二十年之后，这批人还继续干这个活，那是所有人的耻辱，那是整个社会发展的耻辱。你他妈能搞到几千万人，只他妈骑电瓶车，像个小厮一样做奴才，我操，只不过不给特定哪个大户人员做奴才，他是平均的普遍的给另外生活比他优越的人做奴才，这是个耻辱，你知道吗？这是个文明发展的耻辱，它不是一个发展的象征，它是个落后的象征，它是个可悲的象征，明白吧？所以你说现在还能说哦，我他妈的抢了他们饭碗，从现在开始慢慢慢慢把这个行当给淘汰掉，让这些年轻人有更高级的活去干。有上下游的那个就工业流水线的，或者甚至你流水线，这不就好，你懂吗？利润就比这个多呀，你可以卖给其他国家呀，这个提高劳动生产率的有没有啊啊？所以这个骑手问题归根结底能解决的办法是啥？生产力提高，然后呢用新的物质配送啊，物资配送的方式技术手段取代掉。这个东西就相当于是把人力车夫用汽车给它取代掉啊，效率更高的一个玩意儿，可靠性更强的，然后更不依赖于人力本身的这个东西。人弄个电瓶车，我靠，那你说以后以后有没有这个什么自动电瓶车，自动电瓶车，它得占占非机动车道路啊，那你就把非机动车道整个改掉，改成是什么轨道式的呃，城市间的那种什么传送带式的那城，那还不是管道吗？那管道成本更高，哎，对不对？你在空中你不需要管道呀，空中本身基本上没有什么阻拦物的，除了鸟哎，你被鸟撞了，那这个是小概率事情，对不对？你飞行的比较快，鸟也碰不到你。你能够通过这种方式创造更多的维护岗，这也会有更多维护岗的。是不是每一个基站是不是都得有人去维护，唉，对不对？每一个基站都得有一个两个人去维护，你这五十架无人机得有个两三个人维护啊，这个只会让大家的这个需求更多更旺盛，而不是更少。对，还有可以修飞机呀，还有这么多飞机，是不是可以修飞机啊？然后甚至说在这种情况之下，很多那不用旅旅游，就用无人机旅游就行了呀。以后就是大家就是无人去旅游，哎，景区里面都搞这种这个无人机基站呀。然后你你要玩的话，戴个VR眼镜，然后你租一台无人机，有个导游，是一个是一个这个辽机或者是一个那个导引机。你就你这个飞机跟着导，跟着飞机飞好了呀，它低空呀，它这个很低的呀，它跟那人差不多高呀。你要看什么虎丘，你他妈在乌鲁木齐要看苏州的虎丘那个旅游你好，你在网上租一台苏州无人机，你妈逼去看就行了，不需要人啊，不就行了，他只要稍微比人高一点就烤了，对不对？你要是专门去去实实地去逛，不用了吧，这个也是个行业，这个我我觉得不远的，将来这个就会成很多景区的标配。不远的将来什么会掉下来，还不完全又来了，会掉下来，还是不安全？会掉下来，还是不安全？你给它划特定的划特定的航道不就行啊，它只能航道下面是步行进行区啊，它只能在这航道里面开啊，不就可以了。真搞笑，你在城市里面送的时候也是的，它只在机动车道上面飞，只在大大的那个干道上面飞。这干道上是没有行人的，或者只在高架上面飞，它掉下来，也不过是砸到车而已。没有吧，或者说你给它上面有顶棚的那种，上面飞不就行了，你就给它开辟特定的航道，然后它固定有基站，它的坠落率应该是很低的。它每飞一段时间它停下的检修，这有人他妈的逼杠精。你不是，那你别拉屎了，你拉屎把你这个是把你这个胃给拉出来，怎么办呀？把肠子拉出来怎么办？你别拉屎了呀，有人拉屎把自己肠拉出来的呀，对不对？拉屎用太大镜拉的自己脑淤血怎么办？中风了怎么办？你别拉屎了，拉屎干嘛啊？是抽奖这个杠啊杠这东西没意思的。所以我们把这个问题给你说穿了是要发展的。然后媒体呢故意搞的好像就是资本家要发展，然后呢劳动群众都很保守的。嗯，这个东西这个是媒体小资媒体的一种抹黑策略。资本家要发展，要搞无人呢。你看我们小资消费者也要享受这个乐趣的，享受这个他妈的廉价的折扣的爽爽爽。我们小资就是对对对啊，但是呢那劳动者不干了，百万，曹工不干了，你看啊落后的力量啊，有的媒体小资媒体就是这个狗屎，强调畜生强调他不指出这个发展思路是有问题的，这个发展制造的矛盾比他解决矛盾要多。这个发展在某种意义上讲不是什么特别牛逼的发展，是个比较有限的发展，有更好的发展方向，有更多的发展方向，有被战争检验过的发展方向。哎，他就不讲了，那没什么本事，对不对？所以我们有的时候啊，这些媒体或者这里面在在这个互联网媒体上和这些东西隔那这个应声的那些虫啊，那些人大家都是要看清他们真面目的啊，他自以为自己才是最最最发达的一个力量，最最最牛逼的一个力量。国家也不对，政府也不对，司机也不对，司机家庭也不对啊，然后劳动者同情者也不对啊，这个资资方甚至也不对。你看你们他妈了个逼的又赚钱，弄的好多人弄的社会不稳定了。你这个新新技术他妈的也没那个本事废物啊，就他们是队的这这这逼的这这是没本事，这个这这些人才叫真的没本事。你们要想清楚啊，弄我明白我们的一个原则就是技术的进步。技术的发展是要能够解决更多的问题，是要能够然后另外一方面是要能够让劳动者获得更好的岗位，不一定是更多的岗位，让劳动者整体适配的岗位掌握到更多的生产资料，有更强的话语权。你骑个电瓶车，你有啥鸡巴话语权，你能造成什么潜在的这个谈判的筹码，就所谓的这潜在危害的。你有啥呀？你毛哎屁都没有的。所以何思琪，你搞那么多外卖骑手干什么屁用都没有的那如果说你是到无人机生产线上的这个有大量的吞吐量，大量的这个或者说你有你到这个无人机维护港了，维护港你是不是你很有话语权的，对不对？是不是这个东西发展好了，甚至说你可以有铁饭碗了，比你做外卖骑手被人家平台天天剥削要好吧，你这个变成一个公共设施的公共建制的一个这个维护员了呀。而且这个就业人员不会少的，因为这个玩意也是也是需要挺多人的，就像这个修修修宽带的啊，这些高高新技术它其实其实也挺脆弱的。但是我们要大胆的要拥抱这样的技术，大胆的拥抱这样的发展。南宁珠只是就是说这种这种东西，它是能够创造更多的岗位出来的啊，但是你得搞那个无人汽车那个东西，它的需求其实不会增加的呀。他是他一台就顶掉你几台这个人开的无人机，呃，人开的电动车。那在流水线上的这个这个吸纳的工人还变少了呢，明白吧？它不是新的一个东西，新的一个。但是我们这个搞无人机，那是不是更多的无人机啊，对不对？而且无人机它有这个寿命周期的那就要不停的换的不停的换的更多的无人机，然后用的了解吗？人家不会用特别多的电池，不会不会造成这特别严重的浪费。然后它可以对于国土资源各种资源有一个更好的一个监控把控啊，然后甚至说这样搞的话，治安都可以搞定了。现在包括很多执法执勤啊，都是用无人机在执法执勤的。如果有很多这样的这个这个这个岗啊，财政都可以。这妈的说说的是，就就是你你你可以少过很多辅警。哎，协警哎，你可以少雇很多辅警和协警，你小区里面就有一个无人机，停在那边，出了任何人打幺零报警，他会说好。那这个这个询证就是那个这个取证无人机马上就到，你就就在你屁股后面那个停停机坪上的无人机嗯，开下来降下来，然后就悬停在那边。然后有个屏幕就有一个警官的脸出现了。唉，什么情况讲一下，然后一边开，那你边讲你不用辅警的呀，对不对？很快呀，这个可以制止犯罪，哎，对不对？这个制止犯罪哎，不是每个都配停机坪，是一可以二十架停在一个停机坪上，要不然停机坪他妈就只要一个吗？我靠，有的不又来，他妈杠不精了，我真服了，我操，我谁说了？停机坪上就停一架无人机的，我真的服了。为什么我的弹幕里面一直有他妈的杠精啊？你每次拉屎就拉一刻，拉完一刻屎，你就把它夹断，然后要擦屁股擦一下，然后你再拉一刻屎再再擦一下吧。是这样吗？我总有这种笨蛋啊，真服了。然后我们回过头来讲，所以在这么治安问题都可以解决掉，对不对？治安成本大大下降呀，整个社会的这个治安能力大大加强。哎，对吧？你想这搞什么事儿，搞什么事。然后你治安好了之后，其实你更有监管更全面的。其实自由空间反而会扩大，而不是变小啊，自由的空间反而会变大啊，变大而变小，因为更有底了。你不是在乱搞，不是在乱玩哦，我觉得这个这样去发展的话，我觉得很快就按照我这个思路来。嗯，我希望在我五十岁的时候，我能看到这么一个中国社会啊，中国社会比较高效有有非常高效的一个一个社会也非常高效有活力。一个社会这个社会一定会达到一定会达到，嗯，这个社会一定会达到。而且我觉得这个社会可能会在三战之前，就是进入这种社会车会选择标配，它会成一个是是治安站总体站的一个标配。嗯，好吧，在三战之前肯定会会会进入这个社会。然后这样一个社会能解决化解矛盾，化解阶级矛盾，而不是制造新的阶级矛盾的话，那么就不会有第三次世界大战。如果这样的社会失败，这样的社会反而让阶级矛盾更加尖锐的话，大家见到这个无人机，就他妈偷偷的想要把它砸掉，甚至这种无人机上面就配什么机关激光枪了。配的激光镭射枪了，那就阶级矛盾更严严重更尖锐了，那就一定会有三战，可以吗？所以人力会变得很贵，人力以后是要被这些东西代替掉的。然后道路资源是有限的，道路资源也是要维护的，维护成本比这个高得多。这个东西的话，它定点定站高空，这个维护成本低，明白吗？维护成本低，哎啊然后反而他可以创造更多的岗位，你不是要把人送来送去的，其实你没有必要用道路的啊，我的观点只有人空间位移，所以才需要道路。那么其他东西的话，都是可以采取这种信息啊，或者怎么样的，要现场取证，或者是都可以用这种方式，好吧？所以我们对未来还是比较有希望的，比较看法的。资本主义走不通的路，会有各种力量均衡协调了，把这些路呃错误选项给它淘汰掉。嗯，但是不是说不走，不是说完全就就老一套，要对未来有一个基本的一个期望，自己的这个技能准备。所以说你是学理工科的，好好研究无人机启停，还有那种什么短短短线的那种什么接力传输这种东西，还有它的形成那种什么信信道，那种什么网就好好研究这种那种理理工科啊。然后然后呢，如果你是文科的话，你要好好研究研究。就是啊如何推动一种社会文化，让各方博弈能够出一个啊符合人类，这个就是什么样的发展是值得追求的。然后要让大家达成这样的共识，啊不要做那种小自媒体。小自媒体啊，这些人不是自媒体，是自媒体人士。小自媒体，你妈逼，那这很很很无知的。小自媒体不知道社会要进步，总归要新生事物诞生，新生事物诞生，不能拒绝他啊，要善于去善于去这个呃认识它，弄清楚它到底是引导历史，往哪哪样一个方向去发展的。在我看来，好的技术，它是能够让无产阶级从垃圾岗位走向高级岗位好一点的岗位。这个好一点，岗位不是说钱更多，或者不是说这个是什么啊，就怎么怎么样。更更悠闲好一点的岗位是你更有威胁啊，你在这个岗位上你就更有威胁。其实你不是有危胁你，只是说更有底气要回你被剥削掉的那部分财富，你更有溢价力，这是好岗位。你没有底气要回你的财富。你没有底气把别人从你上剥的东西给他抢回来。那你这个岗位就是垃圾岗位，任人宰割的岗位，就是垃垃圾岗位，一点点动弹的能力都没有的岗位，就是垃圾岗位，这样的垃圾岗位就要被历史淘汰掉。明白吧？就是说呢你我们一直说的送外卖只是暂时的临时的它是不良就业，就是做小厮嘛，我靠，做奴才吧。这古古代他是个不良就业。好吧好吧，那我们就讲讲到这边啊，然后城市规划上这思路也就完全不一样了。这样搞的话，城市规划的思路也就完全不一样了。以后可能每个小区的那个路最重要的入口不是不是是什么门了，是在天上的嘛，是他那个鸡皮儿啊，它那个停机坪儿是最重要的了。嗯，最重要的做好这个工作的话，甚至以后人类可以甚至说野生动物都可以都可以完美的监控了。城市里面的动物啊，这个人类才真的进入了一个非常文明的一个时代。城市里面的猫啊、狗啊的都可以，就是完美监控了，明白吧？就是去掉了很多无效交通，这个技术做好的话懂吗啊？我觉得人类可以可以发展的一个很文明的一个一个方向的。你你那那个城市里面的猫狗啊，也就变成不是野生的了，没有野生猫狗了，而变成是这个城市里面大家一起养的所有的猫耳狗有吗？啊，犯罪率肯定是大大下降的，犯罪率绝对大大大大下降的。除了是室内激情杀人啊，在室外你不要想犯罪了，一出矛盾这边我操直接飞过来了。这个街上平时就有无人机在巡觅出问题，就立刻就得给盯上。然后人脸识别的自动一扫，你看不是跟那游戏里面差不多吗？没错，就是应该往这个方向去发展，而且必然往这个方向去发展。那你说那个时候没有阶级矛盾，当然也有阶级矛盾，也有压迫的，肯定也有压迫啊。但是我相信无产阶级在那个时代掌握的是更好的技术，而不仅仅是个电瓶车驾驶技术，或者说是一个机动车驾驶技术是更好的技术。无人机检修技术啊，芯片组装还有那种什么啊黑黑入技术，知道吧？黑客技术什么的，更高级的技术，信道、信道、信道、信道、黑客技术什么这种玩意，明白吧？呃，他的那个什么改装技术，无人机应该就要掌握更好的技术，更强大的技术，比较牛逼的技术，懂了吧？呃，这个未来是一定会发展出来的，因为它符合一个客观规律啊，符合客符合客观规律，他确实就是物质投放投射。嗯，对，我们且看着吧，且看着吧。嗯，我不相信真的是一个社会奢侈到他妈了。巴子让这个几百万上千万年轻人最宝贵的年轻人给那送外卖浪费生命。这他妈太奢侈了，太不负责任了，这是很不负责任的，很奢侈，很不负责任的，很可耻的，是不是？就这样啊？每一个个体也是要尽量让自己尽早摆脱这样一种无效劳动。你掌握不了什么技能的，你也没有真正掌控什么生产资料啊，要切入到其他有效的生产环节当中去，能进场进场，能和机器打到打交道打交道，不能进厂的。在自己生活当中掌握一门技术和一些技术工具打交道。要动手的高温高压的、高电压的，要和这些技术工具要打上交道要，让自己变成工程型的人才。说难听点，这个是工人吗？他你跟什么机器打交道的吗？就跟你自己和一台电瓶车跟红绿灯打交道，对不对？实事求是啊，你要真的意义上是工人阶级无产阶级，要有那个要有那个在这个工业生产环节当中去切入，其中占据其中影响啊，这个妖挟的这样一种强大的议价能力的话，你要成为工业无产阶级，这是我们一周一一贯的观点啊啊，这是一一贯的观点。你要尽量的快速立点的去，在这个夜雨要掌握一些技术电工的也好啊，或者说一些什么什么技术啊，焊焊接啊，一些技术不要停留在这个岗位上，不要停留在这个岗位。上好吧，你得听这话，你没有用呀，没用就是没用啊。大哥，没用的话，你一个送外卖的，你就算加入什么什么革命团体，你他妈要重新学技能，你除了之后你能干嘛？你能干嘛？你个送外卖的。哪怕我举个例子，你在美国你送外卖的，哪怕你加入什么美国哪个无政府主义工团，或者哪个激进的什么革命团体，你也得学，你得从头开始学。你成为这个团队里面有用的人啊，你不会开车，你得学开车，你不会编程，你得学编程，对不对？你不会那什么什么演讲，鼓动你得学演讲股动，你不会你都得学的那说没钱没钱，不是说叫你立刻就辞职，没钱，先攒钱没见，尽量先攒钱一个最低消费的姿态，先把钱攒着，对吧？然后同时要学习，再怎么样也得降，没办法的，会给你有一定的钱攒的。因为再怎么样，他会让要要让一部分无产妻是要能够娶妻生子的，能挣到点钱可以买房的，会有那个超出纯粹体力再生产的一部分的那你就用这个钱，你去学习吧。好吧，你不要去嫖娼，不要去他妈的喝酒，不要去是什么浪费性的消费。你把这个钱用来学习，用来提高，用来改善营养，改善身体素质啊，多休息，掌握力量永远是一个积极的无产阶级。你不能做一个消极的无产阶级，你要做一个积极的无产阶级，你消极的无产阶级，你喊口号屁用没有你做炮灰去吧，送死去吧，屁用都没有。没有一个队伍欢迎，消极无无机企业一定是积极的啊，一定要积极的。好吧？呃，所以我的建议就是啊研究研究什么女王的时间呢？啊相应的一些技术啊，就电工程、电力工程，相应的一些技术材料。这些技术在具体和物质现实打交道的，这些都用到的基本的材料属性，各种材料之间的什么刚性啊、粘度啊什么这些东西的，相互之间一个化学关系，还有一个电学关系，物理关系、物数理化好好学一学，对不对？对不对？工程学小的部件结构对不对？还有各种标准件，它的那个什么相应的一些力学关系，什么这东西啊要成为一个不说，就就被变成什么八级强这这种东西吧不太难了。那至少啊你学学的对这些东西都有一个基本的一个直观的一个了解，以及最好是理论化的体系化的一个了解。你在掌握一些编程代码啊，电子设备方面的一些维护检修的水准，你就会是一个很强大的人。在紧急情况下，你的发挥的作用是非常强的。那么在日常你也不怕找不到饭吃啊，你去什么电信公司去做一个检修员，是不是？你就或者说什么啊做一个什么电工啊，你总会有饭吃，你知道吗？你对这些东西的理论化的体系化的理解啊，一定会让你有饭吃，这就是我理想中的人才。没错，这是我理想中的可用之人可用制。然后其实说你这样的人才，国家也不会浪费你的呀。打仗不会让你们这种人上前线的打仗，会让你们这种人会去呃那个军工方面的军工道路检修，会让你们做工兵。简单来讲，希望你们就算打仗了，不是填线的，而是做工兵的。听懂了吗？你们要成为那种，就算让你打仗，也不是做工，也不是做士兵的人，而是做工兵的人。不要他妈的一辈子就会打游戏，按按钮哒哒哒哒哒，或者开开开他妈电瓶车开最简单的载具。那你打仗你就填线，甜线鬼呀。大哥技术会不会被淘汰？一线技术不会被淘汰的。目前的技术就是一线技术，目一线物质的那那些技术品的那个电路，就是这些电路的，它这个到瓶颈了知道吗？电路、PCB板，他妈的这些东西都要瓶颈的，这些技术不会被淘汰的这技术十几年没有更新迭代过的很多的呀。它只是有有那个制成上的，或者说一些什么精密度或者材料特性上的一些量变没有实质性的变化了。它只有量变没有时间线的变化了。 Ok啊，工业一点零和工业二点六二点七，甚至工业三点零没有实质性的差别的。你就编程语言和机械语言又有什么实质性的区别呢？都是变量输入什么输出嘛？这东西说穿了，模型函数关系嘛，逻辑体系嘛啊控制论结构嘛，说穿了他你这个思路方式一旦形成men of technology工程性的人才。嗯，你把当年的八级工过来，现在好好知识培养一下，他也可以成为现代工业二点五二点零里面的这个技术性人才。啊，所以这才是一个民族的最强大的一个力量，最强大的力量。学机械。但是你我说要学生的最好是学生通用型人才啊，就是说你退能在小区里面给人家修网线，竟能够到那个是什么，各种是什么？呃，到非洲去搭这个基站啊，我也不是这样的工人，他才是有力量的那这样的工业力量。现在总的来讲，这样的工人，无产阶级总的来讲，还是和和这个和国家一条心的，明白吧？反而是什么都没有的。就是你本身一点力量都没有的，一点力量都没有的。然后说被这个资本主义给欺负了。嗨惨了，我是这么说的啊，大哥，你要学啊，你好学啊，你学的有技术了，你可能就没有那么惨了。你啥都不懂，啥都不会的。你确实你你惨，你被人欺负，那有什么办法可以吧？好吧，那不扯了啊，不扯了不不扯了，马上五点钟了，太夸张了。哎，我要撤了，goodbye啊，拜拜。所以这个东西我跟你们讲清楚讲明白了，这是我的一个观点，一个立场啊，一个观点，一个立场。你作为一个工业人才，你要的就是工人，一定是工业人才，一定是个局部系部的一个人才。要能够把握掌握生产资料，好吧，把握掌握生产资料。这个就是你的不是说你拥有它，而是你能够知道它怎么运作，能够调配它，能够控制它啊，你调配控制的那个东西，在生产环节点位里面不一定是有形的，也可能是无形的技术标准啊、程序代码啊、设计思路什么这些东西的。它越在生产环节里面越重要，你拿到的钱就越多呀。你在这里面使坏，它就承受的代价很大呀。不讲了吗？好吧，好好学加油啊，不是，那那些掌握着资源的老逼，很多他妈的屁都不会的，都狗逼，你懂吗？都菜货呃，中国实事求是讲，你觉得你觉得看不顺眼的地方，它其实他那个利益没有好好分配的地方，有腐败堕落分子的地方都是逆淘汰的，逆淘汰。那帮人逼他妈的好像很屌，其实他狗逼的不会的，你知道吗？如果是正向淘汰的掌握技术，很有很有本事，很有屌很屌的那帮人。比如说是老老的什么八级功，然后提干了那种。然后他这在哪个行业里面占主导的，他也是能够进一步发发发挥人才的作用的对吧？你这个地方如果是很矬很垃圾，他妈的就是那几个逆淘汰的，都是他妈裙带关系废物，都是像像猪一样的傻逼做做领导做头头的那这种情况你懂的，你更应该要有能耐呀，明白吗？你更要有能耐，你也不是还学你的对手那样玩那套虚的虚头巴脑的东西。你更加有实打实的本事，实打实的能耐。此书不来，一、此处不留爷，自有留爷处。二、你要看到其他弱小的人没办法，那让大家一起奋进上升，努力变牛逼了啊，对面自然而然他没本事的呀，他就是那种假冒伪劣的啊，都是蒙混过安的，欺瞒上级的。你把过硬的技术标准给他一举报他完蛋了，你知道吗？这种腐败堕落分子一举报，我是纪委过来查了牛该我说的难听点，就是历史发展过程是曲折的。在资本主义的逻辑非常猖獗的某一段时间里面，就八十年代刚刚刚开放，没几年的非常猖獗。某一段时间里面有一些就是狗屁，他利用了一些什么不正当竞争的，什么裙带关系啊，或者什么关系户开条子这种手段混上去的啊，或者啊对吧？资方把那个什么呃技术工人管理的，就就是有能耐人给他踢走的，这些人占了位置，明白吗？这帮畜生占了位置，就改开第第一轮第二轮的时候，刘邦畜神占了位置，这帮王八蛋，没本事的呀，你明白吧？你要跟他们搞跟他搞舆论，跟搞什么什么拉山头，拉帮结派呀腐，就是那种搞什么跟他搞人事政治斗争，你搞不过他们的，他们就是搞搞这个东西的，腐化堕落贿赂。他妈的可以他妈的几杆枪进一个洞的，你怎么搞啊？搞个屁，但是靠真本事，他搞不过你。靠真正的本事，靠真正的这个和物质世界打交道，打交道的能力，才能他搞不过你明白吧？所以你们首要掌握的是这个物质力量，你自然而然会把这帮人的王这这货货色开第一轮第第二轮里面靠腐腐朽堕落的手段，那么上位那帮逼就会淘汰掉，以及他们的那个没用的一些二代二世祖，你是可以把他们挤走淘汰掉的。Ok越垃圾的地方。这种人越多，一帮狗逼，天天就想着去日日哪个漂亮的女人，他妈就想这些屁事儿，就这帮王八蛋，这帮我们没本事的全都是坑蒙拐骗偷鸡摸狗的那工程，他么偷工减料啊，施工方案，你妈逼各种什么，推责什么，各种什么懂吗？还有包括那什么材料什么做假的什么标书啊，什么去骗骗骗经费这玩意儿啊项目，然后什么这个层层转包，贪污腐败，这这帮人就只会搞这个，但是他们最终完蛋的，你明白吗？你不要跟他们成为一路货色，洁身自好，洁身自好，不是说就是不挣钱，或者要搞一个什么极极极端的革命纯洁主义，就是说不要不要跟他们玩这套。另外一方面，这练好内功，掌握自己的这个劳动技能，希望你们都不要什么证人，靠日逼日上去的这种什么男权共同体里面的这个地位，或者卖老婆，或者甚至卖自己屁眼卖上去的。帮领导推背，后面他妈日不动，你给他后面推背靠这种东西，混上去的。哎呀，我靠，你觉得你他妈会好到哪里去，你总有一天你要被更有本事人淘汰，总有一天就腐腐朽多了。我还不知道难受吗？烂掉的腐烂的东西，最后一定会发臭。好吧，这个东西西方他靠那个殖民收益，靠美国那种什么全球的货币霸权，他可以玩这一套，中国搞不了的耶，明白吧？中国是靠你不你非要一直搞这个透支民族未来的什么这个资本主义那个那个腐化度的逻辑。如果这弄到底啊性关系腐呃呃这个腐败做什么，市场交易润滑剂，然后这反而是造成垄断，造成了公司制下的专制，市场资本的专制。啊，另外一方面又是那么极端的权，有些地方的权力，巡度、权力的腐败，嗯，这个东西就是不行的，你明白吧？这个跟社会主义一点关系都没有。这个就是腐败官僚，加上呃资本主义不受控制，不受监督实形成事实的垄断。这个东西当然是要防，防止的，是要杜绝的，是要干掉的，是要清算的。抓起来枪毙的，你知道吗？所以呃希望你们要想清楚自己在自己的岗位上啊要追求的是哪样种力量，追求是哪样一种力量啊，一定要想清楚，好吧？ Ok啊，学一个小时学到本事好，花两个小时陪老板去嫖娼不好，哪怕你不要钱，哪怕你爽，你哪怕你哪怕你那个这个鞭子也他妈扬起来不好，不要这样做，怎么啦啊，你可以拒绝的呀。每当有这种选项，你有拒绝的权利的，喝酒喝的吐的不行，你可以拿一个技术文本在那看，一边陪他们喝，一边看技术文本。老板问你我要学习，我要努力，你哪怕把我喝醉了，我在醉的时候，我脑子里面跑的东西得是我学的东西。我醉的时候，我脑子里面一片发懵的时候，我脑子里面跑的图图形结构。我你一个喝完了酒，说我非我不是久居人下的人我在你们这里干活，只是说你给我一个机会，但是我要有这本事，我哪怕那个喝酒，我要他妈学这个东西，懂了吗？牛仔在他们面前要要有豪气又壮气，我不相信一稍微有点见识。老板就因为这个原因，就他么把你踢掉，哪怕你去酒局去嫖娼就不去了。哪怕你去酒局陪他们喝酒喝的时候，你请你看技术文本，拿手机上小字搁着看。他要跟你，他要跟你说这个东西我要保障好的。我是为了你们所有人的利益的，不仅是为了我个人利益，不仅为了劳动者的利益，我也是为你们的利益，明白吧？他你就非觉得我不合拍，那你就亲小人远贤臣了，乐的就乐了吧，你管你妈逼乐的就乐了，操你妈的怎么样了，你儿子可以这样玩，我不能这样玩，明白吗？你儿子可以降高，我不能这样搞呀，你儿子他妈的你死了，你说哪哪里全部家产的牛？该你要成为这样一种技术骨干型的人，资本家其实也是很需要的。这种人呐你可以和他有一个半独立的一种关系啊，有一种比较平等的一个关系。他你这样你这样做，你对他的长远利益也是有好处的。好吧，ok对吧？好的厂，好的所谓的领导，无论他是官方的领导，还是一个资本家。好的厂啊，他其实都是都是敬佩人才的啊，这个我们这个国家才几十年啊，不至于说完全就是浮华堕落的不可能的。还是有很多领导是失人才啊，还是上失人才的，还是有很多健康的有生力量的。你们做选择，你觉得我说的话，所谓的儿的迂腐，你他妈是垃圾，你已经腐烂了。我现在建议你他妈我操这个大镜子面抽自己一百个嘴巴拉跑屎，把屎咬出来，给自己嘴巴里面灌下去，你他妈已经腐烂了，你尝尝你自己是不是口水的味道和你拉的屎的味道是一样的。还又说我乐的，你已经腐烂了，你可能这辈子没多大被拯救的希望了。这样跟你说都没用了，那你想救不了了，你去吃屎吧，我靠好吧啊，你有一点志气，一点骨气都没有了废物了，我靠，一天妈的腐化堕落了，比他妈资本家还还还腐化堕落了，哪里他妈了巴子的，我跟你这种畜生说什么啊？我是说你就拉泡屎，咬出来自己吃掉吧，喝掉吧，因为你肯定是拉稀的，你连你连拉十年拉不成固体的，拉不成一块的。你这不要不要用勺子舀的，你直接弄个吸管去吸吧。我觉得那种人，好吧，你这的我操，我就是捏着拉到屎自里吃你的勺子，你都不配用，你是那种你只配用一个吸管去吸。因为你肚子里面一汤吸水，你连固态实你都拉不出来，你就是这种货色好吧，不硬气OK不硬气，一点都不硬气的一种小小逼小逼崽子。好吧好吧，那就讲到这样是日常这里不扯了，真的不扯。这这个他妈的太狂野了，我的比方，我都越来越猥琐了，哎，撤了，拜拜拜拜拜拜拜拜，拜拜，真的到这里太狂野了。