我们讲的有一点就是说作为一个马列堡主义者，一要有一些道德底线。虽然我们说道德是一个街示比较低的一个法则学的环节啊，我们不妨说一说道德，逼着别人在公开媒体当中受监管的状态之下，自曝说显然是违法的，显然是反政府反建筑的言论，怂恿这个人去自杀，怂恿这个人去政治性的自杀，文化性的自杀，甚至说他在一个治安状态上的一个自杀，这种行动能叫做马里奥主义的吗？你们的存在令我感到太失望了。这不是天真幼稚的问题，我感受到的是纯粹的恶意和卑劣。这是一个道德要求。另外一个道德要求就是说他有个反例，就是激流王返利，就是激流王他可以公开的讲一些啊，这个什么中帝论这种东西比它温和的都不能讲，他可以公开的讲，他可以钓鱼，对组织学习班公开的，在首善之地，组织读书班学习班，像钓鱼，这是一个返利。那么第二点就是这个你绝对不能做这种人，叫一静什么什么蛋，叫什么呼叫什么什么弹，吸引什么什么弹，子弹的弹中间那个字是个姓氏，这是第三个绝对不能做的事情。这三件事情鸡肉网都做了呀，这三件事情哪一个g地网没在做啊？第一件事情他可以，他不就怂恿别人去讲那种公开在台面上讲那种违法的。我不说我依法不则非法的啊，在目前的法律制度下，非法的反建制的话语，有那么多讲座培训班去煽动一些没有社会经验、没有阅历的学生去讲这东西。第二点，他还统计收集这些学生的名单，私人信息。第三点哎，起诉啊，现在还我都没收到诉状呢，这是三个道德底线。你知乎上面这往左，你就第一点，你就不满足。而且你随时随地要做第三点，并且你客观的被动的，你不是把所有人都吸引到去做第二点了吗？把这些人名单不就统计起来，给你点赞的。那些人被统计起来嘛，三点基本道德底线就是在公开互联网上这样做啊，你这干妈你都公开的，你你非要说的是你是召回派，你在干什么？这个是三个底线，你如果要批评我这三个底线，你都没想象清楚，你要干什么。所有别人去就是说就是说就是公开形象自自杀式的公开的，什么违法犯罪的反政府反间制言论。你他不是我说我这个说知乎平台对于这些言论有一个监管义务，他进不到，那是这个资本，他在投机。我不知道政治投机吧。那我挖liver它是某种投机性的，没什么话好说。但是你们这些小孩儿你好，好想你这种东西叫批评，算批评吗？你说的那些话谁谁给这些话负责任啊。道德当然说就是说道德是一个比较传统的道德主义，是一个比较传统的意识形态。我们这里讲的不是道德主义，这叫基本的一个行动者的底线，人格的底线。你们嘴巴上唱那些高在飘在天空中的那些念那些经的时候，你有没有看到你有没有遵守这个底线啊？你说我我也在老我，我强烈我从来没有挂过人说当年我和潜在狗子争论的时候，我人肉过他，我没有人肉过。他。这个争论的点就是说潜在狗子说我的一个QQ群的群主冷漏过他。我当时跟他就告一段事件啊，事情告一段落。那个视频里面，我当时就直接就问他，你有没有实质性证据，你有没有证据给出来？他说他也没有，他没有证据啊，我直接当面质问呢。你有没有证据说我的那个什么QQ群的那个人去人肉你呢？他也没有证据啊，我也没有，从来没有人露过他，这是谣言。其次，左一、二十三刘海信、激流、王杨、和平都是g六网那一系的。你说我把左圈的人都打进了，那是因为他们占了这个网络左翼文化的这么一个好像弄，而且弄的好像好好多个分身的呀。隐瞒他们之间相互的关联的这观点不是由我揭露出来的吗？我们有打其他的佐伊吧，其他人我没有去打他吧。红通我说过他哪里不对了吗？屁股歪了吗？他没做那事儿啊，其他的我没骂过吧。而且其他人家也不不作为一个王者存在的，我针对的就是你激励我，你不是个民间团体。所以说这三条道德底线真的是给g六网量身定做的。你们在知乎上面，你们这些人我感觉这好多你们是不是也是和一一类货色啊？你这文章最后涂中笔线就是叫别人去送死啊，做所谓列宁主义者，就是穿着别人送死就是列宁主义者了吗？我就问你一句，你就是让别人死，你就是列宁主义者ZHENJHI施暴施害。我觉得这个就是纯粹的反社会人格，纯粹的一个就是说唯恐天下不乱，纯粹就是要看到悲剧发生的就是一种毁灭欲啊，就是一种支配欲毁灭欲。你不要是嘴巴上说的自己多纯洁，多高尚的真实球解，还觉得自己很崇高很尾巴的照照镜子，我给你四个字照照镜子，我没有穿着着谁谁谁要去什么这冲塔自杀的这种做这种事情的，你们一天到晚不就叫穿梭着我去做这种事情吗？不就是让我实质性的，就是说我就不就不不能继续存在了，要么就让我消耗，不再说话，要么就叫我直接冲塔冲的就人没了。你们所谓的激进，我其实挺失望的，我其实挺失望的啊，知乎这个平台已经堕落这个这个地方，我觉得它在这方面在这这这一方面啊啊，所以就蛮堕落的。在对于这个社会主义的意识形态底线的坚持上面，就让这些就是境内境外流亡分子，就是这这投机分子暴力狂在占据着这种社会主义话语暴力狂公开煽洞，这暴力不暴力，不是我在说了暴力不暴力是谁说了算的？是你们这种人念原教旨主义，我觉得你们就跟什么那种某些宗教的原教旨主义，就是渴望着嗜血，渴望着悲剧发生的。其实你们就是名原教旨主义极端分子，你知道吗？只不过你这个教职恰好是恰好是这个是马克思主义的教旨。我觉得你们是原教旨主义极端分子，你是问你这个教旨恰好是马克思主义的教旨。你如果投胎出生在美国的哪个？就是说南部的农民家庭，你的原教旨主义就是基督教原教旨主义。如果你投胎在印度教哪个哪个家庭里面，就是印度教原教旨主义，你就把这些教职里面的那种极端激烈的呃手段拿出来说，要为你心目中那个绝对理想美好的那个人类现实啊，那个那个人类社会图景要去要去要去可以不择手段。你们现在也不是还不是一个不择手段那种，你就逼别人不择手段，你逼迫别人去送死，不择手段的逼迫别人去送死。嘴巴上什么恶毒话都能说出来的。我只能说你们这些人毫无道德底线。这个道德是无产阶级，道德是社会主义道德。你毫无无产阶级社会主义者的道德，因为社会主义者是相互保护的，无产阶级也是相互保护的。你们这种就是就是别人去推别人送死，巴不得别人的早死一天，就好像你承受莫大的损失，晚死一天，你好像承受莫大的损失一样的。我觉得这个世界上就是说这么神圣的这么伟大的这个旗帜和名号当中，藏污纳垢，就是被你们这些人竟然在一个互联网公开平台上，这样就占据着那就窃夺着这些名号，这是一个悲剧可耻的闹剧，可耻的闹剧。