我们要批评啊一些呃显然带有无政府左右共产主义色彩的啊，在我看来颇为短视的，颇为短视的啊，有无人么的色彩，会短视的。这个呃我们的m主义者，我们的m我毛主义者哦，短视则不可远航。我我这个话我要说一下，如果短视则不可远航啊，不可以哈，为了运动而运动啊，只等待运动，不做日常工作啊，那么实际上它必然堕落为一种工团主义，纯粹代表性游戏，纯粹一个代表性游戏的普普通主义、工团主义、无政府主义、共产主义纯粹停留在资产阶级代表性游戏代表性游戏。啊，我们首先不能够幻想想要批判一个虚假的概念，叫做什么？叫做资本主义的劳动总纪律的概念。劳动总纪律。首先不愿意幻想这种东西，这是个致命的幻想。这是个致命的幻想。我们要看到这个总几率本身是混乱无序的啊，幌子混乱无序的幌子，它并不存在一个你不就是说这个总几率并不是真正意义上的一个那种将死的束缚。他是有棋，用哲学术语叫构成性的例外。或者说我们不能去设想一个总几率的崩溃。因为不存在这样的总几率，所以就不能设想一个所谓总几率的崩溃。资本主义的劳动总纪律，归根结底是无纪律，是无政府主义，是无政府主义性，是生产的，无计划性是生产的，无政府主义性是生产的。一线的纪律，一线的秩序只能通过鼠目寸光、短视的利益链条串联起来。你不能去幻想有个总体化的几率，它不存在一个总体化的一个几率。资本主义劳动和社会主义劳动的差差别就在于它无法维持其真正总体主义总体化的技术。当然总体主义这个词被很多人说不是好词啊，就是说但什么就是集权主义的另文翻译。那实际上总体主义某种意义上它代表着系统的一致性啊，系统的一个统一性。我们不能去幻想有一种资本主义的劳动总纪律。这种总几率资本主义的劳动纪律的底层的核心，是所谓的资本主义自发性啊，是一种分工的自发性。在底层的核心，就算它有压迫阶级性的压迫，它在底层的一线的最底层的一线劳动者和一线管理者之间，是一个短视的对，是一个短视的利益博弈，其实质是无政府主义的，它底层是一个无任府状态，并没有一个设计性贯通性的贯通到底的一个总几率。如果我们说在大型工业集群，在大型产业链里面看到，那好像是一种总进率的这个东西。它并不是我仍在服从纪律，而是人成为机器人。服持人成为一个机器，也就是这个总几率的崩溃。我们不能说它是总纪律，我们换一个术语吧，就是其有序性的就是或者说它的物质有序性，资本主义劳动的物质有序性的崩溃。他单单是物质层面，身体层面的这个有序性的崩溃，这是我承认的。但是我要说了，他在这个身体层面，这个有序性又其实又有剩余，这个有序性也是个假的。这个有序性在身体层面有序性就变成性哀郁，以及BITONG啊，精神病理化等等等这些层面的无序性作为他的啊，就把人逼崩溃逼疯。啊，所以我们不能去奢望它有一个就是这个这个纪律就像个多米诺骨牌一样，或者像一个什么乐高的一个拼图一样。它一层层跌层降不下来的，没有不存在这个总基率一个总崩溃。你不能去幻想有这种总崩溃资本主义劳动总几率，你不能把它幻想成是一个什么？就是怎么呃橱柜里面好多那个瓷碗打开一个一个歪了，全全碎了。它不是这种叠层架护式的，它这种总崩溃也不会说，因为这里的局部的一个混乱的烈度大了，就会引起整个的崩溃。不是会的。Wwon't任何一个崩溃本身都在进一步加强，任何一个局部的崩溃、混乱和无序都在加强。它实质上的这个总体上的，它这个总顶多是一个总体上的。就是说s和后我这不能说s和后就是看上貌似都会进一步慎重的加强它的总体的物质性的有序性。它归根结底是资本主义劳动，归根结底是无纪律。因为这个纪律没有任何真正的内在的服从，没有任何的认同，它是虚假的虚伪的。这是个致命的幻想。毛拜分子呢他可能他把计划经济的总计率啊就是社会主义劳动的纪律，又牵引到资本主义劳动当中去。幻想资本主义劳动当中也有某种就是那种统治架构下的集权主义统治架构下的啊总体主义统治架构下的一种总机率。然后它这个瓦解也是这边一动那边啊来连锁反应，不存在这种连锁反应。局部纪律的崩溃就是为资本主义的这个提供了逐力空间。啊，我们甚我们甚至可以说是提供了劳动力差价的一个套利空间。啊，这样的套利空间。对于资本主义当中的一部分，资本家就是他的人口、人力、劳动力、资本家、劳务中介派遣性的啊一迹。我说再难听一点，以输出劳动力作为其主要的啊货币来源。主要的这个不承认自己是资本家的资本家，这个逃离空间，他会因为这样的冲撞，这样的局部的崩溃产生出来，会继续延续资本主义的运动，延续资本主义运动。因为资本主义在这个意义上讲，资本主义就是需要这样的套利空间来加大它的对于人口的现实统治。对于人口的现实统治，这个是他的实质性目的是就是资本主义资产阶级。整个集群当中最重要的资产阶级实际上是劳务资产阶级，因为他们是直接统治者直接控制着无产阶级的人生。这是一个直接目的对于人口人生状况的一个现实统治。那么这个对于人生状况的现实统治，它要有套利空间，要有资本逐利的空间，要有在资本集群当中划一划一小块肉的一个空间。它要有套利空间，要让资本能够进来，那它就需要这样的总纪率的局部。局部这边崩溃一下，那边崩溃一下，这边崩溃一下，那边崩溃一下，这样如可明白。那么啊我再说了，这么一个人生呃，把人生依附，关系人生的控制关系，作为他的啊呃他的逐利的依贫的这个劳务。资产阶级可以有任何的身份可以扮演任何的社会角色。父亲母亲儿子、女儿、市民工伤，他可以扮演任何的角色，但它这实质它是一个现代资本资产阶级分工链条当中的一个劳务资产阶级。好了啊，我们讲不存在这种资本主义劳动纪律的总崩溃啊，这是第一个幻想。第二个幻想就是幻想。在所谓这样的劳动纪律总崩溃之后的这是说这是我对他们的派派性的一个批评。对于这这些自称为远高瞻远瞩的这些人我这对他们的派性一个一个一个批评。就是说他认为这样崩溃了，就是说广大劳动群众就能够迅速在政治上啊，政治上成熟起来。我告诉你，不会，或者说它这个成储起来不是你想要的那个成除的。他们就是说一迅速成成垂，二，他们那一派分子啊，毛派分子立刻下去，就结合到一起了，就立刻夺权了，结合起来了，就立刻起结合起来了不叫夺权了，就立刻就代表这些人了。这是个工团主义幻想，这是个标准的工团主义幻想，这是个标准的共产主义幻想，然后结合起来。第三步就是引导引导其走向，引导其走向社会主义。他就是说这个时候就有一个平空的，就有一个马列毛的一个知识分子集群啊，马列毛知识分子啊就就像就像是一一针什么精髓一样注入进去，一下子就和他们结合起来和和这些啊受体就结合起来。这个东西这东西是二零一三到一六年之间的一个幻想，他一六年走到后面，一五年，一六年一七年这个幻想就已经逐步破灭了。因为你们开的那些药方，全没有一个可以对开的夸下海口，开的那些什么各种保障啊，各种什么的，这没有一个可以断兑现的，没有能力。我在说这些看似自己成天呃论娥盗污的这些人，其实没有军政能力。这些人其实没有军政能力。其实无军政能力，无军政能力，不能驾驭军事机器，也不能驾驭政治机器啊，他其实就是个票友水平、票友水平。他在幻想自己在迅速在政治上成熟起来之后，一些搞读书班的一些是妈的一帮小知识分子。我说的难听点，你妈的，你们这些人算知识分子嘛，我就打个问号的。实际上有没有知识，有没有科研能力嘛，我就打个问号了，你说反正也是不管了。你们这些小小小意识形态精英吧，你们在家小的意识形态精英，所以一下子下去结合到一块去就可以有权利了。因为你就立刻代表这些人了，代表广大的这个厂五千那个厂他妈一万代表着我操这个厂二十万那个厂三十万。然后你这个水准二十万里面挑五千个精兵强将，你就是个师长了，你可有个师了，ZCC lution是个幻想，不会这样发展的啊，明白吗？因为首先前提就不存在这个总崩溃。其次，局部的崩溃，他也不会说和你们这些人结合到一块去。你们讲的那东西，老黄历的没有现实可行性，你没有现实的利益，可兑换的没用的，拿不到现实利益的，拿不到现实利益，然后就忽悠人去玩火。我们要意识到这个时代是一个就是说我们这个这个时代的无产阶级，是一个具有自反性的无产阶级。是一个不是说从刚刚从农奴刚刚从农民刚刚从这个佃农身份转化过来，或者是农业无产的转化过来的。它是一个长久的在农业、工业、服务业、信息产业不同的行业当中，已经获得其鲜明的啊，我说说说难听点，说点小自然阶级吗？或者说说的就自我中心主义啊，其实这获取获得起自反性啊，获得其自反性这个自反性自我反思性。也就是说，这些新一代无产阶级的阶级意识是一个永远不确认自己是无产阶级的，我就不敢相信自己是无产阶级或或者个就不能够完全百分百笃定自己。是啊，这就意味着这这是一种软弱，但是这也是一种我你你们这些麻列麻列毛主义者、毛主义者请容我说一句，这是一种历史的进步，意味着他们不会那样轻易的被当成炮灰去送死，为你们这些人卖命啊，它能拉开一定的距离，他有幻想，他有中产阶级的幻想，中产阶级化的幻想。那么更重要的是，我说了，我更重要的说，因为你们这些人本身也被一种直接在动荡来临，全大规模崩溃，然后就结合到起来。然后你有这种共产主义幻想，意味着好像你直接就是你们这些你们这些读书会好像直接就是就可以成为他们他们的工团，就是就是你你他们自发的工团和你们的之间读书会是个什么屌毛关系啊，你怎么斗得过人家嘛，人家是海的天的利益共同体，你这算什么？什么什么玩意吧，就凭凭你那一天到晚嫦娥到巫的那那那那那，那那鸡毛当弓箭的那些军政能力，你凭什么说服人家没有用的？这个是个幻想。与其说这是个共团主义幻想。我说不如说他是一个忘记忘记了工团主义的遗忘，他忘记了有共团主义这码事了。忘记了到时候临临时出来的这个东西，你要么你完全你就沦落为共产主义。你这个你们这些马里毛主义者，要么你就到时候就传传，你就堕落成共产主义无政府、共产主义普鲁东主义。哎，我我觉得你们这些人可能为了痊愈啊，到时候你们为了痊愈，说不定会背叛这个毛主席的理想呢。你就会啊完全取消国家存在必要性啊，完全取消政治斗争的必要性啊。我见过好多，你们这种，我没说我见过好多，我真的见过我三五个吧啊，就是你这个痊愈会让你飘飘然。下面一声令下，三五千人就是都这么愤慨，激昂的那个那个图像，就就把让你们这些平时这种就是别觉着平时边缘化，没几个人理睬的这些老屌丝就搞得全域爆棚。你很有可能放弃你毛主义的立场，你就堕落成为一个堕落在共产主义幻想当中的啊，那你你的那个马连毛读书小小组上面，这点完眼睛不直接就会变成旧式经济。代理人。说穿了，新迪迦主义工团的出现，他并没有突破真正意义上，他只是他这对内无政府，我操我你妈的工团对外对外经济代理人，他在资本主义的这个经济现实当中，他无非就是个代理人，为这几个老兄弟几千号老兄弟，他这个工资跟你谈一谈，跟那个某总某总谈一谈，这有点像那种什么南唐皇帝呃，对内称称称孤道寡，称皇帝，对外是我是南唐后祖，那称职称，孙称称儿子那种感觉。所以你这个第三点，我告诉你走不出来，你没有力量，你们这完全是无力的不利的，不利的。为什么在二零一三年到一五年一六年之间啊，我我我我那个时候已经是最后的这个回光返照了，实际上是回光返照了。哎啊我做的就是你是沾了官方意识形态的光啊，就是沾了官方意识形态的光啊，说实事求是讲就是沾了官方意识形态的光。因为呃工人还把你当成好像你以为你误以为你还代表某种正统性啊、正统性啊，一天到晚一天到晚喜欢吹自己的正统性，但是呢这个正统性让别人说你能做成，还具有一定代表性的原因是因为你有正统性，而不是直接的是一个。如果单论利益，单论利益的代表性的话，那你们的这些活动其实就是共产主义实践。单论利益而言，那么单论意识形态的话，那你这个正统性是来自于官方意识形态的背书。而不是说你有真的有一个长远的一个纲领，或者说有一个团体，有一个实质性的经济政治的路线，在有海量的一个经济政治的资源在行动着。没有，你们已经没有，你们是空壳子啊，空壳子实事求讲啊。你的路线呢理论上理论上是官方意识形态在撑着利益上是共产主义的实践。在成长啊，中间理论和这个现实利益结合的部分。没有的，你们组织都死光了吧，差不多了吧，活不下来了。实事求是讲啊，我觉得你们那点政治也行啊。老实说有生之年我认为你们搞不定。就是说这这批人就是我说了大敌在共产主义啊，那你们就是说我觉得这是比较悲哀的。就是说鲁辈当中的投机分子啊，投机分子啊会堕落到共产主义。因为你们目前的幻想就是很具有这种共产主义色彩的幻想。投机分子会堕落进去。然后呢还有一些还有一些投机分子，那他就完全会堕落者堕落到一种就是说盲目的去维持资本呃资本主义的劳资关系。我说了，共产主义本身也是在盲目的，就他只是表，表面上好像在反对，但是实际上在做梦吧，表面上反对，实际上在做梦啊，做梦做他自己不他他内部已经千千万代了，他在做一个梦，我内部我已经是无政府状态了，他对外的话，这些人不要活吗？他要活呀，这工人还是要活，还是要吃饭啊。他就我就无非就是个经济代理人啊，经济代理的一个状态。今天说难听，你就他妈抽水啊啊，就是抽水状态抽水维持着。这个说他是工团，这是个这种代理关系系完全资本主义意义上的啊资本主义义上代理关系啊，资本主义经纪人关系啊经纪人。但是如人家经纪人就是把他演绎活动，当个经济经济对象，哦，把他的什么片酬当个经济对象，他是直接把这个人的身上的这个生命，鲜活的生命。呃，我讲的就是这个，我觉得这家伙呃就是目前这个梦啊是继续在做着的啊。They are still having this kind of dream.他们还在做这种梦啊，但是这个梦呢我实事求是讲就是说就是还是一个类似一个天兵天将下凡联盟天平天下下凡，对不啊？天平天下下凡，他们现在后撤到什么NGO里面去了，后撤到一些一些什么NGO,或者后撤到自己也去打工了。或者但是他他就认为他掌握的那一套屠龙术，就这人通通都是幻想自己有一手屠龙术，有一手屠龙术，然后等到大仔来了，天兵天将下凡跟那个什么佐伊，二十三跟g六网这群人没有实质性差别啊，跟机地往左移啊，怎么这爱三这种啊，这没有时间差别。 No没有实质性差别。呃，这个他就会过分过分高高估高估一些事件，高估一些事件的历史性意义。他完全没有意识到，就是说这些人没有意识到啊，这些盲目的自发性的，对于自发性的崇拜，我说了是一种小自然的崇拜。对于自发性崇拜是一种小字眼性崇拜。小镇你喜欢崇拜，我是自发的，我没有利益动机，没有人收买我对自发性的崇拜，他们也在自发性的崇拜。这个东西啊，也在崇拜这种自发性。它高估了这种自发性事件的历史意义，这本身就错失了这个事件的历史意义。它真的历史性意义是什么？历它真正的历史性意义是让我们去批判批判这种自罚性。皮板这种八千沦落七千五，沦落到一把两千两两千九百六两两千四百八，沦落到这个里面去找这群给他八千多垫背的啊，这里面的这样一种内斗关系，出卖关系这样一种就是频道捞走的，你们死活关我屁事或这种东西，就是这里面这种流扣性啊啊，我这个字我就不想再写这个这种纽扣主义啊，这些他们是不敢批评，不会批评的，不敢批评，不会批评的。这种纽扣主义这种这种这种无纪律无原则无纪律无原则啊无纪律无原则。我觉得没有看到这这一次的这个闹的阻力啊，就是这个东西我们就是高估事件的历史意义，或者叫刻意的去吹嘘刻意的吹嘘事件的历史性意义啊，然后要捧高自己的捧捧高他自己的政治预言的价值，用来刻意去捧高啊捧高自己的啊预言家地位啊、预言家地位哎，法号司令了，开始叫什了。各地的马列毛读书小组都要做好准备，随时随地在这个资本主义的这个劳动总纪律崩溃的瞬间，大家要下去要指导他们指导个毛啊，你们这些鸟人这些什么读书小组都什么货色吧，你老是看是求是讲这这些都是什么货色吧，我真的就叫这些这个人啊，你这个四五十岁五六十岁的七老八十吧，你知不知道现在的这些马里毛小将，哪怕这是什么货色嘛，要去搞这种政治投机的。我实事求是啊，他下去除了花大饼吹牛逼，他会干嘛？花大饼吹牛逼，然后就在宝照二元论呢，就在这个就是我就来了这个宝宝藏两级震荡，两级震荡，他就开始搞宝到两极震荡了。你这些这些货色只会这一招宝到两级震荡，然后就其实后面他就逐步逐步退化退化堕落堕落他就成共产主义者。逐步退化退化堕落堕落。它那里面理想的不得了，里面这个就里面就是维持其无政府状态，维持其内部的无证，就是他就代理一票。我说他就给几几千个，给给几几千个工人做代理工人做一个劳务代理了。实际上然后他一定要说忽悠下面维持一个无政府状态啊，无政府状态。然后呢，为什么他要维持下面的无政府状态啊，他说了算嘛，咱就可以去谈价钱，谈价钱就会成为美国式的那种所谓职业工会那个调样的啊谈价格underset.那么这种东西对于真正的列宁主义毛主义是是非常可耻的。实事求是的讲非常考虑科室。其实他们怎么货胜嘛，哎小孩儿什么货色嘛啊这这边这不是小孩儿，你知道吗？呃，小孩儿嗯都是投机犯投机分子啊，那我要说的就是这个了，你这个不要忽悠人我实事求是讲，我实事求是是讲你请你我说了。抵近观察，极近观察，实事求是。抵近观察真的是抵近观察，这都是什么昆山的妈在深圳的爬的过去，想要三十块钱摇到的摇到的人，他不是这个主力军，你知道吗？都是那个请到三十块钱一个小时被摇过去的。就是这种这种流扣主义，实际上是大抵纽蔻主义。我这样说，我这样流这种流蔻主义，他闹出的大乱子，他闹出的大乱子，这个乱子越大。实际上越是让这些，我说的劳务资产阶级是劳务资产阶级的，我在养客为重啊，我实事求是讲这仰口为重。你这个劳务对战机不要轻易的把它理解，你就是劳务中介啊，这个妖仰口为重是养给谁看的？养给那些专利资产阶级嗯，库库克养给专利资源，一些顾客专利资源。一说老子要撤场了，你劳务资源就给我来这一招，我他妈的不不不吃你这一套啊，你不要以为他们搞出这个大乱子，这个大乱子难道是真的是为了你马丽毛？所设想的那条道路，你能够用用得上这个大论子吗？你能够驾驭得了这个大论子吗？你能够恢复这个大乱子的秩序吗？你们没有一丁点的能力。你们现在在政治上是一个非常弱小的一个边缘，画的大大极极端。这个小小拇指盖边缘画到极端那个小拇指盖啊，边缘化的极端的小拇，这个小指甲小指甲缝里面的泥人，还这么装模这样的。还有号召所有马列毛读书会是怎么样的。哎，我我我我有点受不掉了，我实事求是讲这个东西呢，我看了我心里面机器人，我有点有点有点像哭。卧室小姐姐啊，他是个老虎，自然就以养寇为重啊，就又这个纽扣实际上是有点看着哦。直到老实说，聪明的一点去研判聪明人，稍微有点智力的聪明人都知道他会会出乱子啊，会知道他会出卵子啊。这个专利专利测掉了，但是这个产线没测产线并没有撤掉，产线没撤。所以我没有说产线资源机专利撤掉了，但是它产线没有测产线，没有测它的它的那个材列还是在那边的。这些产线，这些机器这这个产线的一个一整个配套的维护的这些资产阶级，它还留在还在还在东南工沿海的工业基地集群当中，它还是要在吞土工业品，只不过他不接你这个苹果的单啊，可能接什么东信单啊，或者接这个华为单啊，实事求是不一样的。It's kind of different.它是有实际上差别的，不要盲目乐观，盲目乐观，就觉得你是不是马力毛要要转共团主义的，我没有看见就是你们这些货色，我我说话都是很不客气的，我没有看见你们的。我我没有看见你们的永久公司，你们没有永久公司，你们永久公司就是一个网站嘛，鲁贝的永久公司就是一个个的小网站，永酒公司不得了。这他妈的十几二十号人的一个小论坛，就是永久公司了。就这样还幻想自己是什么，到时候纪律总崩溃，弄点什么读书小组下去山呼海啸的你就可以是什么占山为王，或者说当个名叫张无忌的就得了做做梦啊，做梦啊，梦早点醒。平时分析社会热点事件的时候，实事求是四个字放在嘴边的当，轮到自己做梦的时候就醒不过来了。这个梦做的有点可笑，有点可笑啊，我有点可笑，我有有点我我心里话，我是觉得有点挺可悲的，挺可悲的。好吧，那讲到这一些后，你成天嘴巴上说什么那边那么涌动起来的。那边的全国性的那边的是整个无人机那边这个你你掌握几个力量，你掌握你掌握几个力量，你这个通讯录上的几个名单，现在都去干个体物了呗。那当年那些机器工人有多少去干个里户的卖烧饼的，或者说卖烤鸭什么，或者有的去当这个焊工有点技术的，也也当个体户嘞，或者买一个小面包车在跑生意的，你这辈子混到底混到手几个力量，我实事求是讲这些成年老黄历拿出来装逼。嗯，我们再说的就是说不要高估这些事件的历史性力量，历史性意义。不要高估这些事件的历史性，高估某些事件的。我没有我没有说它是伪事件，它就是事件高估一些事件的历史性历史性意义，反而你错失它的历史意义，它的历史性意义就是要被低估了，或者就是要被批判的。通过批判这些事件的历史性意义，这个世界的历史意义在真正实现，它在真正实现这种东西的烈度。这种东西的现实意义不足够支撑一个政治运动，完全是投机性的工团主义性质的。但共团主义就它根归根结底它是在里面骗你好，有我们都是在政治理想外面搞。我操我把这些人多少侏罗多少钱卖了，里面骗子政治理想，外面就是全是经济，全是钱，它还是资本主义经济呃图景当中的一个补充啊，就是扮演去扮演一个劳务资本啊，劳务资产阶级啊，所以真正的这个历史性意义要去实现，取决于对这种历史意义的一个揭露。或者说一个就是批判，一个深沉深刻的一个批评，深刻的一个反思，深刻的一个拒绝。拒绝去高估他，拒绝去把他捧成他妈天上搞的，说他妈总崩溃，are you kt v啊，我们要清楚的认识到这一点啊，就我切身而言，这就是说这充满了幻想，这你们的个体都是充满充满了幻想。不仅个体它群体的运动模式、运动的方式、纽扣主义严重，纽扣主义严重的是被共团主义的幻梦在牵引着。这共团主义最终只会被那一小撮劳务资产阶级当中的投机分子俘握在手上，那服务在手上，这是我要讲的那我要讲的啊，我对于呃你们这些手上一兵一卒也无手上无兵卒，我对鲁贝手上哦，当然我也只是个小兵啊，我只是一个小兵好吧，我但我至少我自己拼的一条性命，我是个小兵。史上无一兵一卒，就是胸中有铅千军万马的啊，嘴上锦救河山，嘴上跑锦绣河山的啊啊，你们这些小货色锦绣河山，这个有没有绞丝旁的这些小小的和老的这些小老获胜。我我我我有意言，就是说请你们记住啊，伟大的毛主席这四个字叫做实事求是啊，实事求是。先去做底境观察，再给我放这些懵屁抵进观察，或者你你去看看。你你你先九六零和四百八这个关系。你你你来来来来来来来，你认识一些什么律师资源，咱们去谈谈我在我在为这个头疼的。我实事求是讲，我也是九百六只，拿着九百六，不对，说是九百六要给他妈只拿到四百八，所以说我告诉你对吧？这个事件的意义就是八千两千九百六四百八。啊，目前我我我我觉得是一个非常惨淡悲惨的一个惨淡，相对惨淡比较悲惨的一个状况，相对惨淡比较悲惨的一状况。甚至里面有一些发生的一些事情，就跟当年你你就轮到我说丧气话，就是说就是抢你们这些人饭碗了，或者说要浇灭你这个火种了。首先这个火种，你说它是火种烧起来了，你有没有个手把把这个火火把给它举起来。你有这个手把没有我这实事求是讲的。因为你们一点，鲁备一点现实抓手，也不你们一点点现实的抓手，也没有一点线时抓手，业务就搞个什么破网站那边忽悠人啊，一点现实抓手，也不这个实事求是讲这个状态是不对的。这个状态是嗯我们看到的，我我的评价不高，我对这个状况评价，我对于因为这些事件就高潮起来，那些人的评价更不高。因为这个事件就立刻高潮起来，那么那么莫名其妙高潮起来的啊起来的这些啊，无论有学院派，有学院派，也有这些啊自居马力毛的这些啊，老毛主、新毛主这些都高潮起来。但是我就说就是请你实事求是一点，你实事求是一点，你先先去做一件事情，把这个九六零和四四八零这个事情想个办法，想想想想一想想想办法想想办法。这个我们当然知道这个东西不好搞嘛，人都散到各地去了。但是你非要去炒作这个事件的一个价值，但是现在我们看不见，他继续炒了。因为他就是说我说这是一贯的这些人啊，是一贯的这个舆论舆论和这个意识形态投机。一贯的舆论意识上投机啊，真的叫他家花几个子儿花一些义务劳动，花一些时间去做这件事情，他是不做的，就是十事是一件不做的，十事一件也务啊。十四一键有十四儿一件业务，我没有看到任何的你。毛主席好，我没有看到你任何毛主席的影子，它里面的追求欲求他妈全是，我操十四一件也不你把这个东西捧到天上去，我觉得有有点怪，有点怪啊，就是是降低了我对这个这些人的评价的，觉得虚头巴脑啊，我是我认为就是那个虚头巴脑，虚头巴脑的一批虚头巴脑，虚头巴脑，这是我的评价，自称远航，目光短浅，虚头巴脑，虚头巴脑可笑。