我们今天要讲一个就是从怎么办，到我们怎么办啊，为什么会有怎么办？从怎么办到我们怎么办啊？这个应该不是闵行，应该是银航，它是题目名称啊，它不是一本书籍的名称。呃，这件事情我们要说清楚一件事情啊，就是比如说在知乎在一些讨论平台上面有进行这么一个对比啊，这个对比通常来说哎，甚至会把这个列选列选里面的论呃rush的他的一个大的民族主义nationalism啊，这篇拿出来做对比。时代不一样。我们再要强调一下，时代是不一样的，时代不一样的，时代是不一样的啊，时代是不一样的，时代是不一样的，时代是完全不一样啊，时代完全不一样。我重复了，不知道多少遍了。我希望你们能够记住这一点啊啊，记住这一点啊。因为在那之前在这本书的时候的西欧啊是一个它是一个民族主义乱斗的一个时期乱斗的一个时期啊。乱斗他自己就分成驿站的时候分成两大阵营啊，两大阵营。那他在一战时期啊，一战时期它是一个民族主义乱斗，或者说那个时候就是阶级矛盾啊，它的呈现方式就会以这种nationalist的这种战争作为他的一个主导性啊，一个就是很容易摆烂的主导性的这种方式。那么经过这个一百多年一百零几年的一个发展，我们会发现啊它的成本上升了啊，这些布尔乔亚不能够再以一个比较低一点的一个价格支撑这种肆意的乱斗。我说战争本身它的不啊负的外部性啊，大于它的或者他的外部性就是正的嘛，正负我弄不清楚啊，反正它的外部性啊是往往是给这个波尔恰遭致损失重大的损失的。他从中进行的这个余利啊，从中获得的利益呢，是不能够指挥他的母体的。就是这个过程。经过了一个capital的啊，三阶段是他是三阶段，一个是这个capital是从他的母国输出到他的colonil.这到到他的这个殖民地的这是第一阶段。第二阶段是他从他的母国脱离出来，变成一个国际型的。现在是第三阶段，从国际又回到把他的母国本身，给他变成一个殖民化的这么一个状态。对于本身的把母国的，比如说一个乡野啊、春郊地区啊，变成一个或者他的一些啊嗯在经济分工上比较劣势的一些人口，变成他所剥削的对象。还经过了这三阶段。这三阶段就会导致说啊就会导致说他需需要在人道上啊，或者说在他的母国的一个政治态势上啊，一个或者说一个战争和平啊，它需要一个和平的一个假象，要维持着要维持着。因为他这个这个到这个这个国际性啊，这个capital最具有其仅为国际性漂浮着的，要从这在一战嘛争夺殖民地要往这个方向去发展。这个从第一阶段发展到第二阶段的时候，就是对应的是这个一战时期、一战时期、一战时期。然后这个国际状态它实际上是二十世纪的下半夜。那么到现在呢，它是主导性的，是要回去回去啊，要回到。因为你可以说他的这个为什么他们要回去啊，也就我我我我这样跟你说，就是在这个时代，实际上这个因为在这个时期呢，哎呀，我这很多词儿我不能直接说啊，这个时候就是那个power重新对capital,又有又有某种意义了，又有某种意义了。但是这个power得是，他这个power得是一个就是它是一个合法性，你知道吗？它是它这个这就是洗白用的，你知道吗？洗白用的就是它是有有个文化意，他有个文化，他就是sazence. The power means it's it's it's,它是符合人类的，它并不是说他这个c sing的power,他要让自己变成national的啊，不是的，他是c sing. The power是要变成让自己变成human的，懂了吧？它这个逻辑不一样的。在这个时期，season的power,它是要让自己是national.而在这个时期，他这可以说啊，我不要c asing popower,我只要有钱就行了。我或者说我只要我只grasp,我我只要对那个个the那个单级的那个power有影响力就可以了，懂吧？我只在在顶层的那个那个那个圈子里面，就单纯我不需要这些小的民族国家的一些power作为一个跳板或者怎么样的。那么在在这个时代，他又需要重新回到，就是需要他的代理人在西方的一些小国的啊这个这个层面。因为他要扮演一个human,他要再把把自己普遍化普遍化。这个时候你会看到这个就是大的大的财阀。为什么为什么会要在欧盟啊，他的一些小国家啊，或者说一些北欧的这些小国家要要要扶持他代理人，他要把自己普遍化，他要让让让觉得他他这个global capitalism,他要让别人觉得是global capital,他不是global,它是universal啊，它不仅是global,它还是uniuniversal啊，universal它是普遍的。因为它实现不了它的globalization,它的globalization是受阻的啊，这个全球的它的全球化受阻。那么这个时候就他缩到一两个这个占据呃道德政治啊理论的制高点上，它不是现实，只是它理论的制高点上的他的那种范式，他觉得他是优越的。然后他试图把自己普遍化，这样普遍化了之后，他来围剿他那些阻碍了他的全球化的敌人，就发生的是这么一个局面。理解吧？就是现在发生是这么一个局面，他和当时是不一样的。当时的这个power啊，当时这个capital他season power,他代表一个nation,他更急切的说，我代表一个nation,有点吗？啊，the formal capital.所以我们在今天我们发现的一个事情是说出这个我们怎么办的人，他实际上是代表的就是说the traditional traditional啊，national noalize, the capital啊，traditional nationalized capital,它代表一个nation,他他想要活下来，他想要survive. It want to survive survive from什么the ve amongst什么，他要从哪里活活下来against的什么，他要他面对着什么来活下来，他要面对这个新的global capital要活下来。这样你明白有了现在这个态势是这个呃UR啊，它代表的是那个这么一个这么一个capital,它这是比较原始的原始的capital.而这个而这个UKR啊，UKR它代表是什么？它其实它并不代表他自身，它代表的是那些global capital怎么样。金牛这个UK啊，要把自己变成universal,要把变成要把自己普遍化啊，要把自己普遍化。所以它代表的是什么？叫叫做。但是他普遍化不是他的真正目的，他不是要把自己uniververal zalizzation啊，他他这个普遍化是以他实际上是要把自己全球化啊，globalization globalizing,它是代表是一个globalizing.但是说也就意味着它这个全球化想要获得这么一个全局的这么个优势的。他受阻了，他试图以干掉他克服。就是说我们这个意识上家要理解到啊，就是说russia二他是这么一个globalizing的一个capital.他必然给自己设立出来的一个敌人。他通过击打这么一个他是个national tionalizing,他也可以说是naalizing的一个capital.通过打这么一个敌人这么一个试图获得全局竞争优势和和和这么一个主导地位的。他啊对把自己union union or were so so lizing啊，他把自己给普遍化了，普遍化这个普遍化是它的是他的一个一个策略。他现在就是俨然他代表某种西方的，或者国际性的普遍性。比如说他控制那么多的那个媒体舆论，我们要清醒的意识到啊，清醒的意识到we have to we have understand.所以这两个东西是不可比的，所以他时代不一样。那么这个时代为什么？因为当时的我们的理论，论家就是LR行动者理论家。他看穿了这个轨迹，看穿了这个capital,通过什么nationalizing,通过nationalization,他想要他想要什么，代表一个普遍形象，想要把自己uniforable啊so lies,想要把自己普遍性，把自己普遍化，或者是想要把自己变成全局的global globalize.就是那个时候啊，一个capital通过对外战争打着naalism的旗号打这个naalism的旗号啊，实际上他的目的就是怎么办？就揭露了他最终的目的是要把自己globalized globalize.他也揭露了当时诊断时候的一些就是那些投机分子啊或者一些人啊，就是我当然不是这篇文章本身就讲清楚这件事情，而是说他就是我们的l同志。他是道出了这个当时的在一战时期的一战时期的naalizing capital,懂了吗？他他的by national by这个nationalization,通过nationalization它来实现它的globalization. Globalization啊，zation就是懂了吧，就是我们l是兼露了这个，那么这个我们怎么办？我们怎么办？它是实际上是它是退行性的啊，它是退行性的，但是它也是某种防御性的，防御性的，它这种防御性它实际际上是防御性的。因为你我们要清醒的意识到，这是一个当前的啊global狗，他自己的一个内在缺陷。他的globalization他现在面对危机了，所以他准备抄近道怎么办？他打出一个啊national的一个capital,把它设立成一个绝对的敌人，就干他，干死他，然后通过干干死他他来获得unity啊，universality获得普遍性，或者觉得自自己就代表普世价值，也就通过universsocialization通过普遍化啊代表普遍价值alization by universalizzation它可以实现它自己的globalialization alization.那么这篇文章无非是对于这个的一个一种反抗，一种反抗，一种反击。你了解吗？因为因为他也明确了为什么为什么why为什么？因为这篇文章同样看穿了这个global capital.他打这个national capital.真正的目的不是为了说要把自己普遍化，这个普遍化只是他他全局化的一个这个普遍化，意味着就全人类啊不分贵贱，不分就是平等，就是上下什么就就就是那穷人就但是就是这个屁呀，它就会他在这个文章里面也已经说清楚了。那个western啊，他是个global capital, western global capital,它打击national capital的唯一目的，并不是说他要实现维护universal sality,要维护universal,要要实现universalization,甚至也不是如我们这些同志所设想的，要实现internazation,实现national之间的nation之间的这个这个这个这个联合和平等的和所有人的解放。他不是为了他最终的目的是globalizzation.所以p和l其实是一样，他是清醒的意识到，只不过他们玩这个的方式时，时代不同会不一样啊，时代不同不一样。为什么时代不同啊，尤其是这个时代，就是说这个global capital,他需要把自己重新的重新的nation啊noralize,他要把自己renational alize,也就是说他们就会通过媒体啊或者控控制欧洲议会啊，或者控制那些欧洲的那些人。你是啊呢就是呃一些一些这种啊政客啊，总共这种方式，然后挑拨跳拨，或者说然后去使产生地缘上的冲突和或或阻碍，然后催生出这个这个局部的这个。比如说俄国的capital,他催生出逼着他不得不nationalize,逼着逼着他不得不naalize.那么这个游戏实际上我老实说在中东他妈玩了，不知道多少年了。这个游戏在中东玩了不知道多少年了，只不过这在中东玩的这个这个前面就不是就不是，反正都是就是要把别的国别的这个nationalicapital打成一个对立面。也就是说或这个global capital里面那些loser啊，那些loser capital loser、 capital把这个loser capital啊打成对立面，就是把它变成national,或者会变变变成某种狭隘的，或者说变成某种relional.啊，比如在中东就是把它变成religial的啊relional,甚至资助他一些甚至在这个玩这个游戏的时候，他这个玩意儿会资助这个中东的一些极端的让态越极端越好，让变成一种生活方式，刻意的一种特殊化的生活方式。因为他在文化上也同时响应着这个global capital.在西欧的文化上也同时响应这种呃liberal这个liberalism啊，一种自由主义，就自由主义就宽容宽容包容。哎呀，那你这个这个要让你这个fundamental,让你这这些这个relational就还继续搞原教旨的，或者是在他们看来叫本真的那种啊原始的生活方式的。然后再把他们变成激进主义激进分子，然后再把这些比如说这种国别的这些capital,对，把它的把它进一步狭隘化。那么他通过打发，他就哎俨然代表这个university,也在代表这个啊人类的普世价值，然后俨然就可以实现这globalization. This is trick, this is trick.这这个p是看清楚这个trick的，就是所以说我们要理解到这在怎么办？和这个我们怎么办？里面啊它有这样的一个共鸣，但是问题是这里多了一个我们这里多了一个我们，他预设了一个我们预设了一个nation啊，预设了一个nation.也就是说在这个意义上讲，我们说p啊他并没有完全戳穿这个轨迹，他依然是觉得这个nation是他就是他，只还是甘愿做甘坐对面的。我们说了global capital,它一一个被局促在nation内部的一个capital作为它的对立面。那么由于这个这个p啊它还是自称为我们这个我们它实际上是被global capital塑造出来的一个东西，嗯，也就是他还是随着他们的游戏规则在起舞呢。所以在这个意义上讲，我们可以说p它并没有不如l不如l不如l的批判性，不如他的那一种，不按照敌人的游戏规则套路来玩。也就是在这个意义上讲，p他还是愿意和他的敌人，还敌人扣给他的帽子扣给他。 You are nationalized, you are you are you are nation, you are just a ation ation. You are you represe that套路来还是还甘之如饴的，把它吃下来的，甘之如饴的，把它吃下来的，他远远不敢去接受啊，international啊，我们在这个意义上讲，我们来把握比较这两两这这这两种两个时代的不同的反思的这个模式，不要轻易的做这个对比，不要轻易的做这个对比啊不要轻易的做这个对比，就去嘲讽嘲讽这个p我们要知道这个p它的所有的就是不足和缺陷啊，所有的这个比较窘迫的这些表达或者这些内容嗯都是某种妥协，或者说都是某种就是其实其实它越强眼的地方是是它越软弱的地方越软弱。这个national national national capital也是这就不得不在更强大的力量支配下去。扮演这种他的这个一个一整个宫廷的里面，这整个团队啊这些这些测试这些呃兵将啊，还有这些外交官啊，使臣呢这些人呢他就是还是得随歌起舞。没办法，我们要在这个意义上讲把握这个这个悲剧，而不要太过于直接的做对比。你太过直接的做对比，你是想就是太过简单的，就是设立成对立面了，时代不一样了，时代不同了，时代不同了。那么这个问题还是要好好问一问，到底什么是我们就是这这个怎么办？和这个我们怎么办的之间的一个差异之间，这个差异就是到底什么是我啊到底什么是我们啊，是nation,是nationality,使得我们是我们吗？如果我们这样去认定，我们就和p没什么差别。 We are not different from p而要我们现在要清醒意识到我们是internationality,使得我们是我们，因为我们整个国家是一个啊社会主义国家啊，我们都信仰internationality. So this makes us us you, you know, this makes us us. This makes us喂WEI. This makes us representing the the whole human beings.这石头我们可以代表全人类啊，这石头就是这使得这这个东西使得我们是我们也就是这个意思上这个东西使得我们不必说我们我们不必考虑何为我，我们只要考虑怎么办就行了，我们直接考虑怎么办了。啊，在这位加减法里面，我们知道就是真正的是不需要何必思，我们何必思谋，我将无我呀，用我们的这个领袖说的话，我将无我何必。四、我明白我们是代表全人类的哈。就在这个意义上讲，我们要弄清楚这个东西，弄清楚这样你要耻笑它没有意义的。它也是一个局部的一个欧洲的，就是或者说西方资本和它的和局部的这么一个national lives的capital之间的一个对立。它自己是global capital自己设立出来的，自己挑拨设立出来的。因为很明显，历史上他本来就想加，他自己都想加，为什么不让他加，他自己都想加入那一头，他自己都想加入这个u,为什么不让他加？就是我们要考虑到现实啊。 We have to think about. We have to think个宝持reality reality. You, you may tell me the reality is people is suffering. Yeah, i know people is suffering. People are suffering not is people is uncountable. None. The pro form of people is people itself好吧。那我们要要要要要要要要要要要要要说清楚这件事情，要说清楚这件事情，不要有任何的犹疑啊，我们要看清楚这件事情，就是他是个悲剧。但这不是个丑剧，因为他第一次发生，就是他是个it's a tragedy.它不是个不是个丑剧，不是个闹剧，它是第第一次发生的，不要用这个呃内库拉这个二式和和这个做对比。 It's not it's not. It's not right. It's not right. It's first time. It's the first time. It's first time the global capital make a national capital, as it's arrival.哦，it's it's它的牺牲品啊，它的一个牺牲，它的一个祭祀，它的一个献祭啊，它这个献阱。 The global capital make a nationalized capital as it's sacrifice.啊，作为他的一个献祭，当成他的一个献祭，牺牲一部分啊故意撩拨起一个对立面，来使自己代表这个university代表普遍性代表普世价值。然后再让自己通过universualization表面上的意识形态当中，universalizzation来使得自己实现globalization以及利益上的实际上利益上的什么利alization,甚至是一小撮人啊，一小撮人individualization.我们要讲讲清楚这一点啊。We have to talk about it,明白了吧？ You understand you understand啊，好的，那就讲到这里啊，好好想一想，谁是我们啊，谁是我们？