就是这个什么那个什么董某某讲了一个什么王阳明，或者说直播的时候，什么讲讲什么小麦驯化啊，什么那种什么历史。嗯，那为什么他就容易受热捧啊？或者说有一个要素是因为民间对于权力的想象，它是很多是由出版性的文字塑造的啊，都不是教科书，教科书是一方面，教科书是它的底色，就是是这样的。呃，一般的民间就是说包括中国我国啊很多普通老百姓，他的读书率其实不高的，对不对啊？教科书外的知识的这个甚至说说难听点，初中教科书正儿八经掌握完备的人口比例就不高。再有更不要说一些高中知识了，更不要说一些高中水平的什么金钥匙竞赛这种意义上的那种什么知识竞赛以上的这这些知识了。那么如果你光是应试当中的一些知识应试的话，这里面这些知识对于一般的民众还有有有那么点作用啊，你就觉得你是个文人，你是个呃反正你是个读书好的人。但是对于一般民众当中同样读书比较好的，他就脱敏了。不会觉得你你炫耀一些什么高中知识，背一些高中必备古诗词装逼，好像你很有文化的，怎么怎么样的，就这个不算有文化，这个子孙大家都有。同样的文化，但是呢如果你有心去积累哪种东西呢？呃，就是这个董某某他在直播的时候炫耀的一些知识。但往往是什么？就是出版廉价的大众出版的畅销的那些书籍当中，然后是文科和和这个知识大全性质的啊猎奇性的一些知识。呃，这些知识就会被看成是呃高级人口额外的。因为普通人就是说它会被普通人把它想象建构成。就是说只有掌握了这些知识才能运行。比如说什么地震监测局啊，才能运行公共权力的一些科学建制啊，自然科学建制。比如说什么火箭发射中心啊，什么卫星啊啊，什么农业局啊、水利局啊，明白吧？就是底层老百姓对权力的想象是其实是和知识是相连接的。如果发现一个人很有知识，但是他竟然不是权力当中的一部一份子的话，底层老百姓会惋惜，首先会惋惜，会觉得你有一张奖券没去兑换啊啊，你这这不不应该是和我们都是平头老百姓啊。另外一方面呢又会想好，你没站在权力那一边，你就算有知识，你还站在老百姓这一边，所以就会对他有一种莫名的好感。只要他炫耀出来的知识是平民当中比较稀缺。但是大家知道他的稀缺性，他不能完全稀缺，他不能绝对稀缺。好吧，它不能绝对稀缺。你不能说跟别人扯一段这个德里达怎么解构这个古希腊形而上学把它解构成是那个呃就是古希腊文法里面的一些词性结构。你跟他扯这一段，他都听都听不懂，或者他根本不知道。可能你的表述是比较平实的，比较比较比较平易近人的。但是他不知道这些知识其实更昂贵。比这些一般的网红啊或者一般的小知识分子，他炫耀的那些知识是更更少见的啊，更昂贵的一一般的教育水准，社士教育水准。就初中或者高中成绩差的。呃，大部分平民啊，我是说画一条等线的话，那就是说初中学的半半拉拉高中成绩就算差了。然后哈蟆浪汤混一个大专，这个是百分之。我说六七十以上人口的一个水平，就算你混上本科，最后毕业论文都是水出来的，没有扎实的把掌握这些知识的嗯考上本科的那高中知识知识体系，也就掌握爸爸妈妈掌握他的六成七成啊，现在可对不对？可能一些就举个例子，就可能高就是说你大学接，比如说大学接受的生物学的教育，那你可能高中的物理竞赛的题目你就不会做了。呃，就是说你并不是非常非常非常好的掌握了高中的一些理科生，你不是非常好的掌握高中的理科知识体系。然后你可能只是勉勉强强在大学里面，呃，在在你某一个领域还算能够混得过去，能毕业混个毕业绝大部分人。好的，已经是这个水准了。那就次一点的那就是高中掌握一半都不到，然后混个大专啊，生活或者说初中就掌握百分之六十，呃，掌握一半都不到。然后挖那边混个啥，买个野鸡文凭啊，这个是一般水准。甚至说很多现在四五十岁三四十岁的很多人受教育受到的教育，就基本上就是说一个读书识字，然后那个吗那种教育了。那么所以说这些人呢呃对于知识只有一个非常微弱的呃鉴别力。然后他对于哪些知识是昂贵的，哪些知识是牛逼的、高级的。其实没有没有实质性的鉴别力。它只有非常比如说买书的时候，和朋和和小孩一块去逛书店的时候，或者说自己手机上刷一些那种图书优惠节的那种什么页面的时候，或者说看一些那种什么，那你懂吗？看一些某些文字啊，呃应该是某些影视作品里面显现出来的文字。某些影视作品里面的某些被包装的好像很有深度的一些人物，他他消费的文化，他就会把这些文化看成是高级的。比如什么曾国藩家书啊，什么王耀明，什么这些什么什么人类简史、未来简史，这狗屁叨糟的这些东西，那就是会舔这东西嘛。因为他不知道什么是稀缺的，他连什么是稀缺的，都要通过流俗的、庸俗的东西来告诉他什么是稀缺的这是蛮可悲的。实际上嗯但是我们反过来讲呢，这是一种权利。这个是让会让你的这个中底层人口对于知识没有体系化的、严格的、科学的把握，没有没有自己的知识学，就是这些人的知识学是被庸俗出版和和庸俗的。这个文化消费其主要是出版，但出版甚至都不辐射到他们。因为很多他们不看书，不逛书店，那么就是一些庸俗的影视文化作品。他消费到的，比如说短视频什么这些东西包装出来的某个很有文化的一个面相在欺骗他们，在愚弄他们，在培植他们的愚蠢啊，甚至我要加两个字卑劣。因为这里面绝大部分东西讲的后面都是丛林法则，什么曾国藩家书最后就是你够狠操，就可能什么知行合意，就是说要干就干。其实都是丛林法则，是骨子里都是资本主义早期积累原始积累的，那种无情不义啊。说穿了，然后道德廉耻都就是忽悠人，欺骗人的欺骗性的、欺瞒性的。它的核心其实都是都是那种传销公司，可以直接拿来给员工洗脑的那种东西，就是庸俗而卑劣的，庸俗而卑鄙的。就是这这是整。而且我说的这个出版业的早期生态是被对岸有一些无良出版商。嗯，我是从事过这个出版行业的对岸的一些无良出版商。那什么王阳明新学院的这个捧成那个样子，你不要真以为是什么中国南方，什么江西什么和这个浙江一些学派啊，他又复活的放屁，他就是从那边来的一些卑劣的出版商人，前客很多是前客，而且是引诱人浮华多罗的一些前客。这个东西就是印钞机。说穿了这个东西就是垃圾文化印钞机，垃圾文化印钞机。王阳明新爵讲到最后就是离廉尺往前面一糊，后面什么都能做，说穿了就是说做事没底线，什么都能干。离脸纸往前面一糊讲心学讲到最后就是说什么手段都能使前面要弄得漂漂亮亮，干干净净，不要跟我扯。是我就我我一直举个例子，就是比如说比如举个例子，比如说南明时代，如果一个县令是学理学的那他可能就是说前面那个被达子这个围城了，他守城也水平也不行，他也舍不得让其他老百姓怎么怎么样的，很惨的，非常惨烈的去守城。最后这个学理学的就波泽伊姆自杀了，理学的县令守不住城池。那学新学的县令呢，他守得住城池，而且守城池的方式非常残忍。什么把自己家的小妾宰了，然后做成军粮人肉给分给部下去吃，然后是什么？以各种方式把那种什么守军的那个什么家属扣在这边，你不上阵杀敌，我就把他杀掉，让大家吃。他是会以非常不择手段的方式，为了他的所谓的大义啊呃然后把城池守得半半拉拉的，然后清军鞑子守不了了，操你妈逼你这么能守。我跟你谈判谈判的时候，这个学心学的县令就会说我这么屌，你还有半个省没打下来，打下来布阵式给我，当我帮你打，就这种人呀，他不会自杀的，懂了吧？他不自杀的那如果如如果这个尼康什么说啊，你妈逼你这么屌，可以，那他他立刻就回去。他就是什么把几个还忠诚的忠诚于明明呃，这个南明的，什么洪光帝的就招过来一刀宰的，然后然后重新就说了啊，什么是谁，谁是不服化，什么么新朝美什什重重新就开始，就说你懂吗？学你妈这个东西就是资本主义狂野，说穿了，就是这有点现代性的，有点现代性的，就是功利主义狂野啊，功利主义狂野，非常狂野的。所以这个游戏也会受欢迎，咱们也能知道这个东西会受欢迎。因为这东西就是堂而皇之就告诉你打鸡血是对的，不择手段，丛林法则毫无廉耻是对的。或者就还还告诉你，这是毫无廉耻，就是有廉耻，胜者为王败者为寇什么的，干净漂亮，美滋滋，反正哎别烦了啊，这个东西老是说，而且还需要世俗的成功来来做你。你只如果你单是满口喷，这个东西又不行，你要需要在比较高的平台来喷这个东西，呃，比较高的平台来喷这些东西。就这些这些在佣人眼里，看上去相对高级的知识，需要由一个出类拔萃、混到高位的，或者说已经被人看成是比较像样的一个高级佣人来说，就是是这样的，就是说应该是一般的佣人，没有文化的佣人是怎么样的，他没有办法玩那种这些东西。他可能也觉得这这些里面讲的道理是好的，是牛逼的，是对的。但是他不敢去炫耀，去摆弄这些东西，因为他怕露马脚，因为他不知道真正有知识、有文化的人，那边看他们摆人弄玩弄这个东西是一种什么样的心里说出来是鄙视啊，比如说比如说我是一个正经受过科班哲学教育的人，我们也上过一些中国哲学的课吧。这样正儿八经的也看过什么荀子啊、孔子或者说一些什么唐宋、明儒啊，这东西还念过一些。那我们看到一个没什么文化的人是把这些劣等出版物当中的这些垃圾货色拿出来装逼的时候，我们其实骨子里就两个字鄙视。但可能我现在不太鄙视了，我可我可能现在理解的比较多，然后可能怜悯情感会多一点啊。但是呢没什么文化的人，看到这种人可能就会怎么样呢？会觉得自己平时没有办法用这些东西舞蹈啊，也没办法用这些东西装逼，但是他能够用这些东西装逼，而且还要怎么样什么样子的情形，最让他们高潮呢？就是说还得这个佣人他用这些东西装了逼之后，其他那些高级知识分子却没法用这些东西装逼，呃，却不如他了却不如他了却就是口不能言。然后这个是什么道理？不能声张辩，财辩不过他这么个东西，你懂吗了解吗？就是这么个意思就是说呃那个就是那个高级佣人讲的那道理，我们听得懂，我们听得高兴，我们听得好听了，喜欢胜过你那些文绉绉的，什么北大清华的那种什么高级知识分子讲的那些呃歪七扭八的。我听不懂，我听不明白东西，我就愿意去赞赏这个迎合佣人。但是拿的又是在我眼里是很好的很高级的知识来在表演的那种人我就要赞赏他，我就捧他。嗯，我我我我们这崇拜拜啊，他有一种逆反什么？他有一种就是反对主流的，比较相对比较收敛的，知道自己几斤几两，然后反而会比较，你知道吧？能够呃控制自己表带的限度的，不是卖弄性质的啊，不是这种鼠来宝性质的，鼠来宝性质的这个话题我都不能多多说了。你知道他就是说像面向平民进行这种鼠来宝性质的的这装装逼性质的，我觉得反而能得到民民的一个羡慕或者崇拜。但是呢如果你面向本身就是知识贵族，那这一套就玩不玩不转了，这套就变成丢脸了。如果你如果你做过这种事的话，那很可能是被谁给骗了，被谁给祸了，你才会这样去做。我呃，接刚刚那个视频啊，我要说的就是说出版确实是一种权力的显示，也是一种权力的构造。你光有文本留在市面上是不够的，它必须通过出版的方式。因为出版会带有一个它传承千年那个想象啊，它会有一个传承传承的一个想象。它会有一个传出版，会有个传承的想象。会会觉得他这是知识变得这种什么中立化的有载体的方式在存在。知识本身或者作为知识在存在很有意思。所以我们会看到一个非常有意思的一个资本主义的小尾巴，资本主义的剩余的小尾巴，在最最共产主义的时代，也会有资本主义剩余的小尾巴是什么？稿费？从我稿费里支两百元资本主义小尾巴，这是权利，对不对？所以出版社和权利呢是你你哪怕把这种这种权利都说最后都要这种什么就是建制化官僚化的这种权利，最后全部要推倒。一切都为了一切为公，他还会剩一个小尾巴啊，还会剩个小尾巴。你怎么大家所有人都都要想一想，都要去思考一下这件事情。这有有有可以帮助我们去重新理解原教旨的MLM主义。他为什么会有这个小尾巴啊，为什么会有这个小尾巴？你们有没有思考过这个问题？他有他会有额外的一笔钱，有额外的一笔钱。它会有额外的一种就是说一种模式。就是说这种出版宣传鼓动动人体系成为思君啊，成为一个人的思私有的，为其所私有的，对不对？了解吧了解吧，那更不要说更不要说在那个时代的时候，就是啊就不要说了，我就不要说了，什么小我一个小指头啊，这这这这种东西我一个小指头，那它整整两只两双大手是什么呢？那这个还是某种私有制啊，说穿了他的两双大手是什么？我的一个小指头是什么？我的一个小指头就可以把它干掉什么的，那你两双大手就是你的喽，那这个这那这个还就认识吗？你君主啊，对不对？那我们要说保证一个事业的解放性，它的一个革真真正正真正意义上的革命性解放性。但是又发现它的内核竟然是有私堂有十个手指头。所以说你不能去期待一个具有前现代色彩的封建王权，它在那个特殊的时期，以那种形式，它具有一个现代的解放性，这是在逻辑上讲不通的。Logically你怎么给他辩护？你我们会发现有的人在讨论什么派账，那个特殊历史时期，什么派账，什么乱七八糟事情的时候，他就不愿意分分析这个点。所以他讲来讲去讲来讲去讲来讲去好像都是什么互相逻辑，不能自洽这边对不上，那边对不上，或者只能各打五十大板，或者只能怎么样。但是有没有想到它的核心内核是一个封建王权，那有什么好说的吗？所以我们在这个意义上讲，我们说这种冒险是失败的，甚至说是注定失败的。他不是什么和尚打伞无法无天，他不是和尚大赛无法无天啊，我不认为这是和尚打伞无法无天，我觉得他是叫做什么呃，应该把叫做是什么？就家境修仙就是似道非道，我觉得是这个意思。家境修仙似道非道，这哪是什么和尚打伞无法无天。就家境修仙似道非道，我觉得就是内核，那就没什么好说的嘛。那么我们反过来回过头讲这个话题啊，就是说出版出版其实屡次挑动神经。就是说我最后要告诉你们的，是你们一天到晚说什么大的来大的来大的来了。只要出版没有波动共同体的权利，想象图景是不会有变化的。所以出版出版物的状况，纸质出版物我再明确说的一点是纸质普遍传播的纸质出版物的状况，它是一个权力的集中表征。这个东西不动就不会动，就这么简单。这个东西不动你就不会动，就是硬发就是最重要的权利，是硬发权敕令。哎，这是最大的最重的权利，最大最重要的权利。所以我有把它最大的一种植物会把它叫做什么园，对不对？把那个圆子给它去掉嘛，把园给它去掉，最大的那个植物叫什么什么圆，把圆子给它去掉。它就是就是就至少就这个我国和中华文明的，它这个想象图是它是围绕着出版反应。嗯，这个法令也是一版一版一版的这个版本，这个版本这个版本法令一版一版一版一版条纹一条一条一条。互联网时代并没有。我我目前的观察是互联网时代，呃，就是文，就是我们就是交叉谈啊，这其实都是共同体权力想象结构的一个符号学范式的一个变化。善变。比如说某某某某公开网，它现在现在变成了公开库，从网变成了一个。它其实也代表着权利实现范式，司法权利的表现，范式去互联网化。而重新沦为一个书库化，对不对？重新沦为一个其实就是隐秘出版体系。因为出版还有一个意味，就是说它的编纂撰写刊印，这都是都是收敛性的，都是不公开的话，都是聪明人或智分子高级人精英分子垄断，然后是有最后是达成一致的。最后是编纂组达成一致，或者说他有个最强大的主编决定一切，无论如何他是权利，对吧？因为他是堪行于世，他有这就是公开化。他是个由私到公的，把这个私欲的少数人精英分子的他的决定给它公开化。啊，所以说我们就是现在就是说这么一个往后撤，这个往后撤。其实这表面的理由是呃，境外的间谍敌对势力，呃，通过这里面的一些信息啊，它可以亏我虚实啊，可以看到我的虚和实。那么我觉得实质的理由还是个权利权利生成和权利表征的范式。它要重新变成一个文库，变成一个库，文库啊变成一个库，那变成个苦。所以在这个意义上讲，谁掌握了出版刊行啊，印发谁就是而且呃谁就是权利的主人。其次呢，谁就是根本权利的主人。出版发行印发谁掌握这个谁就是根本权利主人。其次是呃其次是这个什么？如果这个东西，而且我要说的一定要是纸质化的啊，嗯这这个东西没有什么问题的话，那么整个局面就是稳的，不会有什么问题。这个问题没什么问题，局面就是稳的，没什么问题。它不仅仅是宣传的问题，它不仅仅是宣传的问题，它其实就是权力运行的一个载体化的内核。所以我们说真理在粗糙的东西上面啊，真理往往在锁指上面，对不对？明明白有在书写的痕迹上面，是不是？所以说一个权力系统符务系统运行，重要的并不是说这里面传达的意思啊，传达的思想，传达的精神，这个其实不重要的。重要的是它的那个载体化的那些刊硬的就是整个这里面的纪律，刊印印发，还有这个还有这个谁审定，谁校定啊，谁怎么怎么签发呀，谁怎么怎么样什么。这里面的这里面的纪律，这里面的一些机制，就这些形式的粗糙的这些就是被看成是没有精神，没有思想，思想精神是只是以这些东西作为载体。但是其实这些东西本身就是权利，真正的权利并不在于他里面写的什么狗屁刀的内容啊，什么乱七八糟屌东西，他不在于里面写写了任何玩意儿，它就在于他懂吗？他在于他怎样把这些东西传达，怎样把这些东西嗯，你明白吗？所以所以目前看来啊，目前表征表征看来就是有最小的苗头，有一个最最小的苗头，就是一个最后一期刊幕的那个就二零二三年第二十四期那刊，我半月刊吧，里面的那个杂质它不停办了，那个杂志的那个那个是一个最小的苗头，这是个苗头，这是个苗头。所以我希望你们作作作为观察家，要有这个能力去观察。哎，是观察家，你不是观察家，呃，我也没说你一定要做观察家。我是说大家能够看清楚一，但是总体上是没什么问题。总体讲哎也没有铺窗效应。呃，目前来看也没有破窗效应，不存在破窗效应，就跟当时一个什么也是中信出版，是中信出版，还是那个是什么哪个啊？是中心呢，还是还是那个另外一个叫什么名字？呃，就是明失踪啊，标题是明失踪的屌东西，这个都是这些，其实都是某种you understand,那我就不说了啊，那我就不说了啊，独客是独客的啊，独客的独客的读客其实也是中信给他呃做保的，应该是这两个资本是互互持的交叉的啊，一些选题应该是中信拿到绝大部分好的选题，然后比较花边儿的，比较花枝招展的选题给读客啊给读客。所以你们平时不要大呼小叫的那样去吆喝，互联网上其实不是太重要。互联网上的舆论其实它的没有你们想象的。那么嗯或者我或者我说了就是说抖音，就是说我们反过来就是说互联网的文化舆论还没有载至中国绝大部分的中底层成年平民的心智还没有建构起他们的权力想象。图示还没有目前还没有新一代人就不确定了。呃，因为这里面没有那种经典化运动，没有经典化，就是短视频短平快的短视频为巨翅视频成为经典噪点运动。没有你不能说哪个短视频是吃经典的，兄弟们干了吃大便，这这些东西这种东西是反向的，对不对啊？他没有他的经典了解吗？那么底层平民中底层平民成年的中底层平民的头脑当中，关于权力的想象，还是他小时候逛过书店，或者说他在青年时期一些网站上，例如就那些书籍里面的那些啊那种什么什么人类简史，未来简史什么这种东西。王阳明、曾国藩还是这套屌东西啊，还是大东西这些东西在他心目当中有知识的庄重感、严肃感啊，有权威感，有秩序的这个生成性生产力。啊，所以呃在在短视频层面啊，在这短视频层面，也就是说他没有办法法形成共同的文化想象，经典化的原典化的文化想象。没办法的，我们要说的就是说我举个例子，比如说文综啊，有一些一代文综就出不来呀，呃就出不来。干阳丁云吊人。嗯，那这他年富力强的四五十岁，他可能成为文综吗？他成为不了，你知道吗？啊？他就算他要去什么，你不会给他有流量的，他混不成那种权力凝结核成为不了这个模式的话，应该是就防的死死的，不允许的啊，不允许的，不允许不准就不允许啊，就是不允许。他们是可按道理，他们是可以走这个路，但是就是不准走，但是不就不准走你你是个求财求钱的那可以就不行。所以我们我们目前来的一个基本评判是呃互联网的造经典，就是正儿八经能够作为权力想象的一个模一个范式的具有权利和那种神秘色彩庄重色彩的经典啊，体系化的经典。没有没有，目前没有啊。然后你说特别就是说不会有这样很有穿透力的经典啊，很有穿透力的经典。比如说举个例子啊，我举个例子啊，比如说那个呃我举个例子，就是说什么魏征，什么上太太宗十四书，还是或者或者说那种什么呃，或者谁给谁上的那个呃，是吧？三三不足，什么祖祖宗之法，就这王安石给什么啊，给这个皇帝上的那个什么这些东西，它在世人圈子里面会有会有穿透力。但是我就说类似的啊，在古代是以这种臣子给皇帝上的这个奏书的形式。那么在现代呢他应该会是就比如说一个一个可以做权力凝结合的文人，然后发表了个什么东西啊，一个比较短的一个文本，或者一个比较比较比较。然后他在大大众当中就被广泛议论，或者或者引起所有人的一个问题意识。然后慢慢慢慢就有相应的一些机构组织成立，去帮他去啊，然后各种力量汇集这个东西，在西方是有可能的，但是在这里就不行，嗯，啊在这里就可不行，没有吧是吧？然后你可以有具体的具体的，比如说具体的开两会的时候，一些一些一些什么提案、议案啊，一些什么讨论啊，这具体的可以。嗯，但是你有一个大的方向性的这个整体性的一个什么特别有这个曾经是哪种人，比如说是那种什么呃top一top二的那种大学，不是校长，是里面的图书馆馆长，就是被知识分子圈里面认定是就是相对最有文化的。在那个领域里面最有文化，然后就普遍的相对最有文化。那个人我记得当时复旦大学的图书馆馆长叫什么名字啊，我都记不得了。我靠，我我没有这个激励他，然后也也提过一些提案啊什么的。但是他不会说他的那个文本是穿透到这个庶民文化当中去的。啊，所以我我我的目前的观点就是说呃，互联网作为一个传播媒介传播工具，它现在还承载不起具有权力深沉意味的话语，承载不起微观权利。另说啊，宏观权利就没有微观权利的话，那比如说这个什么一个网红带货的时候，念念什么文明，扯一扯什么知行合一，说一说什么小麦驯化，讲一讲什么天文地理这个东西不算什么。微观权利和而且他不他这个凝结的一点点权利，就是他的他的铁粉马说穿了，或者说他的一个什么相对广泛的公众影响力，就是带货呢你就被用钱来稀释掉。这个权利和实际上是公众在这种当中是感受到了一种凝结权力的焦虑，然后愿意掏钱，是想要其实是想要从这种忠诚链条里摆脱出来。你可以理了解这种什么这个董某某他的基本机制是这样，他用权力性的话语把公众受众俘获，对不对？就如说我们都是平民，或者都是比较没有没有特别有文化，不是知识分子的一般民众。那我炫耀出来一些权具有权利性、权利色彩的一些文化符号。然后按照这个符号学的机制，是应当你就是被我俘获了。但是你可以免于被俘获，就是用金钱买我的货来表达你对我的欣赏。那你我就成为你一个欣赏的对象和一个消费的对象，那就是个消费关系，就是用钱来赎买自己的自由。实际上是这样的，实际上是这样的，用钱来赎买自己的自己的自由，使得他重新认识到他比我相对有文化，并不是说他应当做。我的主人并不应当说他是应当获得我们这些佣人当中的权利，而是他比我有文化，只是他消费的，或者说只是他他更有商业价值。啊，我消费了他的产品，他消费了我要消费的文化，我没有消费那些文化，他消费了，他把这个文化作为一个社会景观生产出来，我把这个社会景观给他消费掉。呃，我消费他这个社会景观的这个这个这个代价，就是我要掏钱买他的那个其实比较便宜，但是我要中间那个差价，我要付给他。啊，那其实这是赎买自己的精神自由，赎买自己的文化相对的一个独立性。或者说在这么一个折服于它的相对有文化，相对有权力色彩的特异性文化的过程当中，呃，我把它转化成一个消费过程，我把它转化成一个交易关系，我赎买我的自由，赎买回我的自由。嗯，所以在这个意义上讲，这些东西可以用来带货，但是没有办法真的给他搞一堆挡雨，那是不行的，搞不定的做不到的，嗯，你是做不到的。所以我们我们我们了解这个机制，我们也明白这个机制，然后它使用的符号你看上去好像比较特异。其实在我们看来是廉价的。普饭的特异看上去好像比较稀缺，是根本不稀缺。大陆货，嗯，然后是他利用他的平台，这个他用的什么东方甄选，或者他的那个那个那个平台的一个放大器的一个作用。它就其实有个个心心心心灵感应或者心心灵控制，控制塔一样的就给放大了，你知道吧？这现实的运行的防水机制就是这么一个机制，也说的有文化有才啊什么这样的wheever,就这样吧。他有文化，让他去写那个什么县政学，嗯，让他去去正儿八经的。就就是我觉得对于一个有文化的高级知识分子，他的基本能力应该是具有constitutional systesystematical constitutional的能力，就是真正的骨干性的根基性的知识分子。就是有有有有要有热闹的一点。你们平时笑话谁谁谁那个什么，他至少还编了个婚姻法，对不对？嗯，他至少还编了一个婚姻法，就是高级知识分子上穿到本体论符号学下穿到应用法学政策学差不多，对吧？啊，然后对，还有稍微对一些就是我文科知分子啊，我指的是啊文科知识分子啊，嗯稍后稍微对一些这个什么稍微对一些理工科应用前沿和它的知识原理性的层面有有所把握，还有对于人类的技术史文明史有一定的了解就可以了。我觉得作为他的一个根骨的中间，作为他的那个最重要的那条脊柱的，应当是从从本体论或者从哲学的最就是原哲学呃，原语言呃，my d language原哲学，然后一直一直穿透到这个呃政策，甚至是一线的条例和纪律这些东西，这些文本的写作。那么这个是就是上马治军，下马治民就就可以有这个能力的。就是玉龙树啊，就是有有有有不是不仅有屠龙术，还有招龙召召唤，把龙召唤出来呀，哇，还还有还有很能驾驭他这个能力，他不是这个能力啊，差不多这个能力。那么我们就是说应当就是说可能你没有相应的知识储备。比如说你在你作为这么一个知识分子跟股，是这这种肱古之城呢，或者说这种就是顶天立地的知识分子，你可能没有相应的知识准备，但是并不意味着你没有这个能力，懂吧？比如说你开始编制这个体系，编制到哪个民法学的时候，你通过你的一些研究活动，你也可以你也可以参与一些民法典里面的。就是说这里面逻辑关系条理关系你也能够理解了。然后你也能够去梳理的懂不懂？或者说你本来是在大陆法系的一个国家搞这东西的，然后懂了吧？就是你能写什么样的类型的材料，给你两个月、三个月时间先去准备，先去密集的阅读它的背景性的文本。然后你也可以抓过来的，能用你也可以用，让你可以写一个调整改革方案，你也可能写出来，让你先去做调研。就是说你能做那种顶天立地式的，从上通到最下面的那种高级智能智囊啊，这么个水平。这个水平。我觉得高级文科人才，只要他学的那个原始版本的那个哲学，原始版本的本体论，原始版本的那种呃逻辑思辨的层级比较高的的复杂度比较高。就相当于就就是说相当于你会python,或者你你会那个c加加，c加加，你学的很好。那其他其他的编程语言你应该都都基本上能掌握啊，你学的那个原始版本那个能罩得住这些东西。呃，我我们是这样的我们我们判断的，我们判断一个人有能力，其实不是说他有没有什么某些知识，某些知识知识堆叠知识点缀性的这种这种形象，有文化的形象，就是你懂吗？只是呃这个是这个是最等而下值的呃，最等而下值。但是呢一般民众一般平民的他的想象又是围绕这个建构的那也没有办法，那也没办法，这个是也是没有办法，对不对？嗯，就在这个上讲，你我们也只能接受这个现实，只能接受一个现实。那所以在院系里面需要有一些长袖善舞，善于表演的这样这样的一些知识分子，表演型知识分子。比如说那个什么不等式啊，比如说那个什么吃的比美国工人吃的好啊，比如说那个哈哈哈笑的哈哈哈的那几个啊。这些是表演型知识分子，它用来是建构整个学院体系的一个权力的一个一个表表表表表官是吧？给别人看的表层的一个表层的一个外观呢，给别人看的啊，给别人看的，你们真的叫他们去怎怎样的那可能他只能嗯只能某他自己精耕的那个领域，可能又因为他年纪大了，思维不够敏锐，然后脱离比较脱离现实了。其实也也不能说的怎么样，也不能说的怎么样啊，你不能说怎么样。所以我们我们讲的就是说呃文人不太会在意这件事情啊，我们如果说你是一个就是说上了路子的文人，但我不是文人啊，我始终说我不是文人，我还闹过笑话呢，我被人家被老文人给指点过，闹过笑话。但我不是文人，我他妈一我你就是人家说了什么，本来不读书嘛，我操，对不对？老祖宗姓刘啊，他不读书的，呃，我不怎么读书的，我不算文人。文人的话应该是掌故，都是平时捏来捏去的。我记忆力差，我很多东西记不得，我是学过就忘书，越读越薄。但说的是我那我可能做的笔记，他妈的或者说划的那个线，他妈的划的越来越多了，这对吧？我也不是五人我没啥本事，你看我也不是某五人老贼啊，那个老贼焉敢如此，什么什么，不是我是什么上阵杀敌，那你还能在你们在让你们在后面清弹。我靠，我不是环文曹操那种人啊，我不是啊，我也不是我没有那个本事啊啊，我没有那本事，我没有本那本事。呃，我也不是那种什么游侠啊什么的，就黑社会老大呀，我根本也不是啊，我根本也不是。所以很多人看我就是比较文人的，就是说够不上是个文人啊，够不上是个文人。文人应该是用用知识量直接压死平民贫头老百姓的，或者说用知识量也能压死这种附庸风雅那种一两个小的磁词，坠自我包装的那种人也是可以随便压死的那我现在我就发现渐渐失去这个能力了。我之前给你们讲那么多哲学，我自己看过我就忘啊，我的很多知识我就全都忘光了啊。呃，所以我们讲的是回过头来回过头来我们讲这个话题啊，我觉得呃平民阶层的一个焦虑啊，它不是知识焦虑，是权力焦虑啊，就是追捧中底层受教育程度较低的这些受众啊吹捧追捧，用这样特异化的零碎知识，把自己包装包裹起来的一个同样的是个平民偶像的，他的长相也是公约数，身份是一个青青壮年男子，个子不是特别高，长相也是公约数，对不对？然后是直播带货，然后是比较高的。呃，知识分子构造的一个平台，会说英语里面夹杂这些东西，whatever他所有就对平均平均都是蛮平平均均的。然后点缀一些带有特异特异性的庸俗知识，庸俗知识。那么这里面其实不是知识焦虑，也不是知识崇拜，是权力。焦虑是这些这些平民快看发现自己快速失权，你知道吗？发现自己快速在失权失去权利，或者说在在现实当中发现他们的话语。对于这个呃对于这个大手调整，看得见的有形的、大手的调整是没有话语权的，明白吗？我我觉得是有一个惯性，因为网红层面出了这种人物，他被有形的大手一拿捏。比如说之前那个李佳琦一拿捏，就就是与生与死，对不对？然后其实现在我觉得这是个权利博弈啊，它不是一个不是一个知识崇拜，也不是纯粹商业现象。因为呃网红、大网红，还有这个短视频，还有直播，这些东西不仅仅被看成是商业渠道，也被看成是中底层受教育程度不高，没有什么高层或者精英人脉的普通家庭、普通人口，他们的救济渠道或者他们的权利博弈渠道。比如说我我抖音曝光你，你这个这非法执法对吧？违法执法是吧？我就我可以曝光你我可以监督你啊，我知道甚至有的人被被什么被恐吓了，被绑架了。他说在上面留遗言啊，实名举报在都在这些平平台上面去传播。我们看到是这些草根底层的一些家庭啊，他在争夺权力，你知道吧？他在他要抬一些个子大的，把这个空间顶高一点。他发现之前那个太娘炮了，那个那个一捏一拿捏，或者说一因为一些什么事情其实没有特别大的政治价值的。但是他是一个敏感的，一因为一些什么事情呢就被拿捏住了，太怂了，太软了。他需要需要有一些就是说嗯需要有一些顶的大一点的呃，顶的大一点的顶大一点，就是这个董某某他顶的大一点。因为他这次挑战的是一个职场的资产阶级建制，对不对？是一个东方那个新东方的这一一个其实是一个他不是官方啦，他是本来是搞课外辅导的，他不是他不是官方的教育建制，但是他是常设的市场性的非官方的教育建制，它也是社社会建制establishment.只不过他不是不是不是官方的正统权利性的建制，对不对？然后它转化成资本了这一个东西，这这个东西然后他也是被拿捏的嘛，他也是被大手一拿捏，整个你妈的教培不准搞了他。作为一个非官方本身具有一种其实具有建制性的东西，它是由知识精英和商业精英构造起来的，以及一些隐藏的呃政商关系人脉关系了，隐藏起来这个一个准建制了，它介入到网红经济里面去，介入到纯市场的非建制性的体系里面去。那么所以这么多人支持这个董某某，其实就有点就是看你们斗的怎么样。他他不简简单单是一个私营企业，或者说一个小资本家，小资然阶级或者说这个底层草根，甚甚至是说它无产阶级。我不认为它是无产阶级啊啊它那套或者它的互联网上这些流量已经足够支撑。它是个小资然阶级的小资，然阶级它和这个个个个这资本斗，或者是和这个半半质性准准质性的这个东西斗。它不仅仅具有一个它不是个商斗的问题，也不是是属于更有文化，怎么样更亲民什么的东东西。我我觉得这个个就斗争解决斗争啊，明白吧？啊，这是个阶级斗争啊，就是平民要看。那我们现在把他这样捧起来，我们把这个具有一定的有权利特异化的零碎知识点缀的一个平庸的人。或者说在很多层面是和愿意和我们交谈，愿意向我们卖弄，哪怕他的卖弄相对拙劣，哪怕他念的那英语不如其他那些人的英语。那么抑扬顿挫，那么更有味儿，他愿意就是说这样的就是说他愿意和我们平常的人有一个平常的梯度，有一个我们可以企及的梯度。这个人他卖弄的那些知识，他说的那个半布拉丘特的那些英语，我们也可以获得。那我们希望抬一个比我们高半截台阶或者很多个，我们可以跨得了的半截半截，它比我们高一百节台阶。但是这一百节台阶是我们跨得了的一百节台阶。我们愿意去捧这个人，我们愿意去顶这个人。我们愿意看到一个我们可以上升到我们的子女可以成为到的那个人。他在这个互联网场域里面他能获胜。他在社会竞争中，他能获胜，他能和精英知识分子学院派承认的。你们就北大清华毕业的或者商界小资产阶级好，就不都是那种九八五二幺幺的混的那种高级职场的那种商界所承认的那那些精英在斗的过程中希望他能赢。嗯，那其实他就是说我们还希望他赢了之后，这个路走得通，他能走线走到那边去。因为他和我们的差异不是不可弥补的，不是跨越不了的差异。只要我我也愿意卖弄，卖弄，我也愿意平时多几个，每天几半个小时看看书，我也愿意。那是不是我也可以在职场里面也有类似的这个话语权，也有类似的谈价谈判权，也也能够形成一个微观权利和明白吧？这样你就理解了吧？它不是跃迁的空间，这是跃迁的可行性，阶级上升的可行性要证明。嗯，然后也希望这个人这样去涨上去之后呢，他表现的睿智和聪明应当是就是说他在政治上应当是灵活，或者他努力的去政治化，不讨论政治啊，然后懂吗？他选择一个好的赛道啊，变成一个呃还能够和子女做的对，你知道吗？因为大手捏过那个资本，所以这些底层平民的想象图是是这样的，大手捏过那些资本，捏过这个什么新东方，然后我们这些平民捧上去的和和他也能够就对着干一点点，或者有点内部矛盾。那会不会什么这个大手哪天也会看上看上这些平民推出来的平民领袖啊，附着在这个平民世上的种种的、个庸俗的、高级的、庸俗的就是就是有出有点像什么我说的不恰当的比喻啊，我说个不恰当的比喻啊，就是说一很多乡村里面的人用村里面的那些什么呃呃花花绿绿的，红红绿绿的那些什么都那些什么布条，把一个村里面的稍微还长得还算这个这个盘正条顺的一个大妞打扮成一个什么样的。然后看这个大妞，反正这个大妞在村里面扭秧歌，大这个村里面看的都喜欢看啊，都喜欢看。然后扭秧歌扭的那个花哨的那些花里胡哨那些那些那些那些本事。那怎么样呢？呃懂吗？反正也是城里边的人过来，也会说这个扭的不错。其实个这个扭法也是高级的。然后他会呃村里面人想，那我愿意扭，我也能扭生产药。反正这个大牛是我们这个这个比较好的，就是反正对于我们有一定代表性的，然后相对于我们也有一个，我们可以我如果他走得通，那我们也可以有样学样。那么这么一个大妞呢，他现在要去参加选美比赛了，对吧？他是参加选美比赛的啊，他没有直接和大户人家真正的那个大户成立大户人家的。女儿比大户人家，女儿可能要嫁给什么太守刺史的儿子什么这个的，他就和一些小户人家，寒门小户人家的比那个寒门小户人家。他本来也是个也有望成为大户人家或怎么样，也或者说那个寒门小户人家太守刺刺史的也儿子也有点喜欢，也半谈恋爱的，但是开门小户被那个那个大户人家给锤了啊。那个大牛是扭秧歌，呃，是是被这个寒去人家寒门小户里面去扭秧歌，或者怎么样的，去怎么样去竞争什么的是什么，然后被嫉妒了那种。他就他这些人就想着就是说有没有可能这个大户人家，或者者说那个太守刺的儿子，有没有可能纳我们这个大牛去做做一房小妾，差不多这个意思有没可能去把它弄成一个什么亲善大使啊，什么什么给他一个什么一两个厢房，一两个位置弄成一个小妾，所以他最后乘胜乘到一个。那应该是最后是什么？举个例子是哪里和他合作一下，给他挂一个什么牌，搞一个什么私人办公室这种东西。这不是小市民幻想，这个可以是平民幻想。这个没有特别重的小市民性，这个应该是某种呃，中底层平民性，他他不是小市民性。因为因为喜欢他的人的市民权并不一定都获得市民权，他有的是流，他有的是流动无产阶级或者流动小资产阶级，他没没有完整市民权的，他不一定在他。就是说他的支持者不一定在他所在城市，拥有完整市民权也不一定也就是说不一定买下这房，明白吧？那还有某种村镇性，他的受众啊，有一部分他的受众是依然具有某种村镇性的。市民性。比较重的人是应该不太喜欢他的，不会特别喜欢他。因为市民性早已经在市民在这个城市发展过程当中有先发优势比较大的先发优势的人。他知道知识崇拜的途径不是这样的，他的知识鄙视链会长很多，在这个知识鄙视链里面，这个人是上不了台面的。所以我我说了，这不是一个知识崇拜的问题，捧这个人不是说他什么有才有文化，懂吧？说他有才有文化，并不是在捧他是，而是说就是说是是这样的，就是说把它说成有才有文化本身，就是要捧台上去让他去碰一碰。这是个阳谋，这是个很多人口的一个阳谋，捧他上送他上去，让他试一试。就像像你妈老和尚什么把把什么，我把我法力注入你这个小和尚体内，让你上天试一试这种感觉。只不过这个老和尚是有很多很多更小的小和尚组成那个呃明白。那么这个东西在在我看来是目前应该是已经是拿到这个股份了啊，拿到股份了。目前是小户人家小户人家，愿意把它纳为这个大丫鬟啊就好了。他想做大户人家或者做太守刺史，那那不一定的太守刺史，可能愿意让他在在他做大户人家的大丫鬟或者做大户人家的干女儿的时候，哦，应该是这样，大户小户人家已经把她当成干女儿了，那你大户人家会不会把她当当当一个大丫鬟在那不确定呢？呃，太守四十家会不会让他进进门做丫鬟呢？更不确定的这个都不确定的啊，这都更不确定的。这个那反正他成了一个干女儿啊，成了干女儿，那就是说也就这样吧。那么在我们看来，也就是这样，那有特别大的这个社会观察的价值和意义吗？我觉得有一定有一定的意义，有一定的意。这里面就代表的就是说为这些人物，为这样的人物最后提供活动保护伞。它可以在公共领域里面具有代表性的存在的一个保护伞的，还是以市场的方式还是主打的。或者说呃小户人家，或者说中国的资产阶级的，其实就是民间民民间的资产阶级，非官方的资产阶级，他们还是想要去接纳，就是小户人家知道他要接纳村里面大牛有吗？这样电农的关系会会跟加好一点店农会愿意买他家的产出的糕点产出的就是什么？懂吧？也就是电农愿意交符号税给他们，只要只要只要佃农推出来的这个大妞，能够给他们做干女儿店农，就愿意买他们这些小户人家产出的一些有一定符号学溢价的呃货品，呃，愿意交符号税，愿意认同他们。就两者之间的关系相对还是比较亲和的，相对还是比较亲和的啊。那就是因为说呃民间非官方资产阶级是主动的去收买了他们，主动的不是要收买呃收纳的，他们容纳了他们。在这个意义上讲，他展露出一个开明的姿态展出，这甚至是在司法或者说闹到司法，闹到这个这个权力介入之前，他们就已经达成了这个这种沟壑啊，这是一个这是一个这是一个可观察的点，这是一个可观察的点，这是一个可观察的点，明白吧？所以说我们说新东方应该是比较活跃的。俞敏洪，这个人是值得进一步观察的。但是你说他有没有什么政治意图，什么这东西我觉得目前不到这个层面，目前不知道是什么，目前不到这个层面啊，目前也就这样了啊，也就这样啊。然后这个东西其实在我看来，我操，哎就这样吧，就这样吧。为什么我我有的时候就会抱怨，为什么人类历史，为什么我存在的这个时代要要让我去观察，去思考，去解读这些东西。我我就觉得就是纷纷落雪那种那种感觉，一片一片的啊。我说不你每一片都让我想想，这个气候在往哪个方向发生变化。我觉得太累，太烦了啊，这些都是细节。历史的细节，小的细节，我们把它当成一种温度，或者是当成一种当如当成一种就是一个就是说就应该是以本能去感受这里面的不需要细细思考。就是说我刚刚跟你们讲的这么一大通，是一个我在跟你们讲之前，我只有一个感觉上的判断。我给你们讲了之后，我有一个比较调分铝析的比较细致的一个描述，它到底是一个什么样的机制，什么样的过程。李没啊，就是说我们我作为一个观察家，我不是评论家，我只是观察者，同时我也是个活动家。那我这观察这东西，观看这东西，我一天要观看好多的。然后我对绝大部分这些事件我只有个感受。然后我知道应该如何去腾挪去摇摆，呃，如何去如何去选择方向，对不对啊，如何去判定现在现状是怎么样的。嗯，但是我挑其中一个出来给你们讲一讲，你们关心这个嘛，然后给你们讲一讲啊，讲一讲就是这样啊，想一想就是这样。因为实际上那个资产阶级，我说民间的非官方的，它会因为他也看到他这个带货模式，实际上不可持续的，实际上不可缺失收这个符号税。啊，说穿了他必须说接纳他，否则他收不了符号税。因为它中间有差价，它跟产业资本懂吗？它跟工业资本呢或者说这些这个最后的这个这个就跟拼多多去竞争嘛，你凭什么竞争嘛，对不对？你你不去接，让人家人家凭什么买你这个同样的产品，跟拼多多就贴牌牌子不一样，差二十块钱，差十块钱，凭什么对不对？其实还不是以某种方式愿意让你们这些人伺候着我们，或者说你你接纳平民的权力代表。实际上这个人就是平民的权力代表。你们作为小户人家，你接纳他，就是愿意和他一块商量事儿嘛，对不对？呃，一块和他商量事儿，这是做一个范事在里面的那你们的就共进退啊，利益有问题的，大家共进退啊。那相当于达成某个契约协约，以这个人物的存在方式，以这个人物哪怕他是商业的，哪怕他只是一个舆论文化层面的一个消费层面的。但实质上这已经是政治在运作了让巩这个人上去和比较具有代表性的这些商业精英。非建非体制内的商业精英，他已经是签下协约了。啊，已经在很多人的心理想象层面里面，是啊，那咱们大大家还算友好，还算不是说是完全就是自己人啊，这已经是个半联盟了，半半半半联盟关系了知了吧，对吧？我觉得在这个上面官方啊，大户人家反应太慢了，做的有点问题，搓不行。蛇皮，你给他一班冠军怎么样了嘛，对不对？Se,那那腾不出半个位置给他吗？腾个半个位置给他嘛，对不对？这样丢失代表性的啊，这个就要这损失代表性的呀，对不对？那我们要讲的是，而且这个代表性他只是一个小只是个个只是个小卖货的卖货郎而已，只不过稍微用点小文化点缀的。你你不会他他不会真的具有什么意见表达能力的，他不会真的具有什么意见，统摄共识，凝结的能力的。没有的，这个完全是个无害的人物，给他个一般灌职怎么样呢？嗯，蛇嗯，蛇他他不会成为韩国鱼的呀，他他是没有本事说成为韩国鱼那种人的农协。他妈那个因为因为没有那个什么王世间啊，没有那个王世间，你要不要吞曲棍球？你就说在那个他那个就是说你们没有意识到就是说这种舆论人物舆论形象娱乐化的，或者说这种商业化的，其实本身就已经具有政治性了。这是现代。This is modern error,已经是现代了。嗯，懂了吗？因为现在的那类似的就是卖货带货的那韩国语不就这也也是个人嘛，对不对？是不是问世间情为何物？问世间何为真理世界？你不要一直说我是流氓哦，我的妈的是吧？你要不要穿曲棍球，你懂吗？就是这种娱乐化的这种这个媒媒介传播的这种呃这种成为梗的流行的网红性质。这些东西本身就已经是现代权力凝结的一种基本方式基本模式了啊，你大户人家如果还玩不转，还不懂这个东西的话，是要在这个赛道上被甩到身后的。虽然说由于大陆呃，由于我国甚至说我们国家总体上啊总体上除个别省份之外，总体上都还是以传统出版模式出版，或者说那种实体化的文化消费形态在构建他的权力想象。但是互联网越来越一波又一波的新的人口，新的年轻人，他的权利想象越是围绕着互联网上的经典事件、关键事件来建构的。啊，你慢一拍一拍慢拍拍慢一拍满拍拍满啊，一拍板拍版板。嗯，我不是说这个是董某某能成为韩国语啊，不可能的，对不对？不可能的啊，这这这就没有这个现实的可能性。但是我说了，那你就是失去了很多动员力，失去了很多影响力啊，失去了很多政令，失去了文化层面、消费呃舆论呃娱乐这些层面的大众影响力，这些路径，这些通路就没有。你说到时候你就把再再把这些人拉起来，做代言人满晚了，对不对？慢了，对不对？你也没有，你甚至你的那个执行的那群公务员都是他妈的人上人嘴脸，就是很就是什么知识精英，或者是很这种城市里面的高级二代那种嘴脸都不接地气的，是不是对不对？都都都是知不知道民间疾苦为何物的，本都和年轻人都是脱节的。比如说你从一些高级院校九八五上上流上层九八五那些高级学校里面去搞的一些高级知识分子，他出身都是精英家庭，他还玩不到一块去的呀，对不对啊？这个就少了很多通路嘛，少了很多政策穿透贯彻到现实的通路。但是我不需要这些通路啊，我们自己该是通到底不需要这些通路。那那行吧行吧，那没话说，那没话说。那我们就是说从目前我国的绝大部分，除了一两个省份之外的大部分省份，它还是比较依赖于传统的知识权利的架构，那个想象观，还有这个媒介传播的一个架构。但是未来啊越来越未来那就是互联网是会成为一个。但是目前来讲，它没有造造经典能力啊，目前来讲没有造经典的。但是互联网有造丑闻能力，丑闻本身造丑闻本身也是呃多方博弈的棋子，有无的一个快速的一个呃一个一个变迁。造丑威能力，这个造丑威能力也是城市小寨。这里想要把它捏在手上，城市小债阶级，而且小市民阶级啊，我说的不是小债阶级，是城市小市民阶级，将将获得公民权益。就将将在在比较的大城市小市民，阶级，大城市的小市民就是马前卒的受众啊，他是把这个造丑纹或者对丑闻进行罗列和摆放的这个权利。治贫的权利捏在手上的这是某个权利，这是个共同体的力量的力啊，全力想象图景的构造权的一个重要的一块这一块。严肃对待社会丑闻，并且寻找方案啊，提出意见啊，以及比较真正的相当相对接地气的一些给出一些一些路径模型什么的。这个是大城市的小市民阶级，小资产阶级是捏在手上，他这个不死都不要放的。他就说这个玛丽是你是什么圣人，你给我冲在前面，死都不要放。因为这个是现代权利的一部分，现代共同体共识凝结方式的一部分。这种方式凝结出来的共识是再生产出来的政策。它的应用成本是很低的。你在用密室宫廷的方式，或者说纯粹精英派的学院知识分子的那种方式生产出来，它的落地成本会高很多。还有个政策成本的问题，就是现代现代这个行政学里面就是一个政策成本的问题。他的实现机制不一样，民众的接受接受心理的模式不一样。这个效能嘛我们是要提效能，对不对？提效能，那你归根结底就是这个一些具体的一些，那就不能说了。老实说这个东西不能说了，这个东西涉及到这个political reform了，对不对？这个东西不能说了，那也不那就不说，那就暂时就不说啊，反正就是说这个东西也不是也不是燃眉之急。这个东西也不是说啊没这个本事，就是这个家就不当的，就这个这不是很重要，这个是比较次要的个东西。那我觉得相对比较重要的，还是说还是说要要认识到它有一个变化，一个转变，有一个变化一个转变，那就还是要把一些呃很大受众的很很具有代表性的，至少人不要捏在手上，对不对啊？知道这些人不要你的，或者说这些一些舆舆情及民情啊民情民情甚至在很多情况下他会成为国情，它具有而且是快速迭代的啊快速迭代的。如果我觉得如果说治理方式，治理能力要现代化，这里面应该是一个不可或缺的一个环节，不可或缺。在我看来不可或缺。那目前我觉得一些就是那种太不接地气的，那种人是没用的，你知道吗？那种就是懂吗？那种乖乖女，那种是奶油小生，那种没有用的对吧？啊，那就没什么好说了啊，那就没什么好说，这是我的一家之言啊，一一点点观点啊。因为我这个东西你说强行要点点点政策点，那就是浪费好多点数啊，你简单来讲吧。呃，啊你这就是你怎么？哎，不说了不说了。对，就是简就是那个什么什么冰冰都没有卵用那种吗？呃，对，这就是典型的。他就是会只是会有一小部分人觉得他什么好看漂亮、好玩什么这些东西，那又怎样？那又怎样？你让这个什么冰冰去讲一个是什么？呃，举个例子，哪个一些小产权人房拆迁的时候，一些利益分配的一些基本模式，他讲了没人信的，没人听的，你知道吗？但是你让某个同样草根出生，泥腿出生的谁谁谁，他也有这个基本的一个功能。呃，他可以官方半官方的方式把一些调整的路径什么时候出来，民间形成明年会响应号，或者他自己会号召去迎合这些政策调整，懂吗？到时候明年一些就这个时候就会化解很多很多政策落实的阻力啊，对不对？它就会形成一个自觉的自发的一个风尚。啊，我们大家配合着来，这个城市发展要要更新换代啊，大家配合着一点点利益。没事的，我这个比如说钉子户就少很多，他还想我城市到时候发展起来，我立刻去怎么样投资，我赚的更多，我现在扛啊，这个卡在这里反而更得不偿失，对不对？嗯，这些也是柔性湿症的柔性施症的一些方法一些范式。那我反过来讲，就是说在这一点上来讲，新东方是抢筷一拍的，新东方是抢快一拍的啊，或者说这些民间资本，他们是抢快一派，他们更更有活力更聪明一些。目前的观察，目前的观察，目前的观察，因为很明显，这里面有巨大的鱼情的动能，这个动能是可以使用的，是个利用的啊啊，是是开始用。我没有说他妈的我这种人要被收买啊，没有，我没有那么大代表性啊，我没有那么大代表性。我从来我从来不迎合什么这些小老百姓脑子里面想的一些什么，稍微有点文化的那个屁样。我从来不，我又我是不会说俯下身子故意扮演的是我个子不高，是小矮人，我不会扮演这种东西的啊，我我不干这种活，我我没有说我自己啊，我没有这种售卖价值啊啊，我狗屁我没有，我觉得是错，你知道吗？啊？错，而且咋是说这样就就算被收买了也没用啊，石球奖啊四球奖也是我靠，哎，大丈夫不过那种日子啊，大丈夫还是要讲究一个啊，我宁愿业尾于途中啊啊，我宁愿夜我于途中啊，所以有时候我啊我的形象一直被别人呃侮辱啊，被别人是什么嘲笑啊，讽刺啊、鄙视啊啊不是很在乎，我不是很在乎，我希望你们能懂得这些道理，能够善于去思考。当你思考成为一种习惯了之后呢，就就不需要思考，对不对？成为一种习惯了之后，就是就是只要感受就行了，他这个以近乎这种本能。好吧，好吧，那就讲到这里。