简单来说几句吧，我简单来讲几句，我觉得这个这个世界呢它代表的是无产阶级逆向小产阶级化的可能性。马德拉就是这个视频，反而是这本身就是无产阶级想要小这样一句话嘛，这个运动方向无战机想要小增你去画这个运动方向。其实我我向然在我的体系里面就说的，我我认为这是反向运动啊啊，我在我的体系里面主义主义的体系里面，我把这个称之为一种反向运动啊啊这历史的反向运动，小自人机想要自然一体化，无人机想象小自然一体化，我把这个东西叫反向运动啊，那么这个运动在我看来是就是注定失败的呀。因为目前来讲呢是小资产阶级，他的家庭成员子女、社会无产阶级化啊，目前而讲，然后这无产阶级化最后它会丢失。他的最后一个就是一个就是他的那个住所，他的那个房子要失去金融属性，失去金融属性，不能做抵押，也没有享受。那个是什么？就是价格的几年一下子增长，然后他就可以不奋斗的。呃，这个住房很难再成为一个资本啊，用来就是吸别人的血或怎么样的，然后会有廉价的公租房啊，这个这样的话社会矛盾在这个层面上只在这个层面上才能解决。啊，他们不是小资，但是他们是想要小资产阶级化的无产阶级，无产阶级普遍的具有小资产阶级化的努力，在努力的进行小资产阶级化。但是都失败了，基本上就就作为一个阶级整体的无产阶级，这个小资阶级化的努力是失败的。作为一个阶级整体的无产阶级，你芈月吧，这个你听得懂吧，小资产阶级化，我们在阶级阶级的体系里面有明确的定义。什么叫小资产阶级？它是资产阶级统治工具，是资产阶级吸血的管道。那么小寨阶级化通过什么方式呢？一、你需要获得城市市民阶级的完整公民权。那么再通过买房嘛，获得市民阶级的完整的市民的市民权，citizen啊citizenship.然后呢，通过教育，通过教育获得一些虚拟的一些符号性的标签。那你就可以从事一些往往是文书工作，学历性的教育可以从事文书工作，那就会成为这个生产有序度。啊，所谓的就是就是生产虚假的有序度，虚拟的有序度就是这个现实其实是无序的。但是你你用个假的有序度把它覆盖上去。文书生产者，那通过教育啊，或者通过一些考试啊啊通过一些资质啊啊资产阶级承认你了，你就获得相应的这个。那你这个大公司就招你过去做文员，对不对？不是讲的很清楚吗？但是往往有只有一套房的无产阶级，其实依然是无产阶级，他并没有真的实现小站人一化。但是他有这个方向嘛，因为你不会在有两套房之前没有一套房，对不对？你这个无产阶级，但你有了三套房，你另外两套房可以出租，然后循环供带，然后或者说可以循环，反正就是可以让你支撑你不工作，那你就是然后你主要的你懂吗？你然后你主你的工作可以两三千块钱，去做一个文书文员的一个工作。然后你这两套房怎么样，反正这这不就小资然经济化了嘛。通过地租啊，通过一些脑力劳动啊啊文书劳动的，它的综合性的收入可以供养这个子女进行阶级跃迁，不是标准小资。然经济你买了一套，有了小孩儿，小孩儿通应试教育，通过平等的所谓的市民教教育啊，在这个城市里面和其他的市民平等的教育，然后往上爬呢，这不就小在年际化的方向吗？这个方向是很多无产阶级选择的一个方向，实事求是这样。但是呢你如果让他停留在他只有一套房，这个房他也没有办法说投机卖出去，再怎么怎样的，他没有实现他的小自然阶级化，它依然是个无产阶级，对不对？他的孩子接受普遍的市民教育，他没有成为这个市民教育学历教育当中的优胜者。他没有拿到一个好的文凭加引号的好的文凭啊，没有混到那种高薪的这个文书的工作，高薪的所谓的研发性，管理性的工作。那他没有实现他的小资然阶级化，所以他们从阶级地位上来讲，还是无产阶级。他想小这样一句话和他是无产阶级，这个不矛盾，对不对，对不对？你想有两个老婆和你现在是个光棍，你不矛盾对不对？我没有说他就因为他想小资产阶级话，他就不是无产阶级了。无产阶级想小资产阶级化，我反而是无产阶级的一个某种意义上比较根本的一个属性。因为我们说了，无产阶级是被压抑的，无产阶级是必须往往很容易向他的后代投射阶级跃迁的那种愿望。所以向后代投射阶级跃迁的小资产阶级化的这个阶级跃迁的这个愿望本身就是无产阶级普遍的拥有的一个生存形态。生存形态。这不矛盾吗？没有任何矛盾可言吧。说他想要小资产阶级化和说，他是无产阶级是可以同时成立的，只不过他没有迸发它的接近意识嘛，他没有迸发出他的阶级意识。这个阶级意识是什么？房子不是用来炒的，教育不是用来卷学历的劳动技能，不是用来竞争做人上人的生活，幸福美好的生活是要通过自己的劳动来创造的。是要通过大家团结努力一致啊，奋发搏斗啊一致去啊啊相互之间一个一个公开的啊，一个公平的啊开明的自由的一个劳动合作分工关系来实现的这才实现了他的这个阶级意识，绝大部分无产阶级没有实现它的阶级意识呀，绝大部分无产阶级但是说他也没有说就是完全背叛他的阶级意识，他没有实现阶级意识和他背叛阶级意识又是两码事。背叛的阶级意识是什么呢？他买的第一套房，就想着这套房，我不住，我租出去，我把他抬高他的房价，我把它炒贵了，然后我可以弄。就是说他买了这套房，他就脯住，他就是租，他就是长租短租，就是搂他的钱，他自己再去租一套小的，然后再攒钱拼命的卷。他这些这些人呢，他实际上是一个什么？就积累呀投机啊这么一个心态。那这种无产阶级，我们说他是背叛了自己的阶级意识的无产阶级，他不是说他的阶级是没有实现，他是背叛了他不要过这种生活，我这样做卷做人上人上人，这个能明白吧？这个你能明白吧？这个你现实中当然会遇到这种人了，拼命的压榨自己，拼命的故意让自己痛苦啊，故意让自己这个呃受折磨。但是为了可以赚更多的钱，这种在流氓痞子放贷者妓女，对不对？甚至说在那种就是武力可以让这个主子收买的那些爪牙。比如说那个那个新闻里面打人的那些迎宾保安，这些人不就是个目的吗？什么？他们可以说是无产阶级叛头，对不对？虽然他们是无产阶级，但是他们已经没有阶级意识丧失，甚至说背叛了自己的阶级意识，他急于要从这个群体当中脱离出去。但是我们回过头来这个夫妻是吗？不是对不对？他不是说他买了这套房子，他是为了这套房子可以到时候涨价，然后赚到很多钱，然后他再弄。第二套第三套第四套，然后转上去做人上人，他不是这样的。但是呢这样夫妻这对夫妻买这一套房子，让他的小孩有学上，这个小孩未来要上。难道他的孩子有学上了之后，这对夫妻不会进一步的努力赚钱，让孩子上学上的更好。补习卷学历难道不会让他卷吗？当然会让他卷他带有朴素的愿望，想让他的孩子超出他的阶级地位，因为他的阶级地位让他感到痛苦啊，让他感到压抑啊，对不对？他他他生活是不满意不如意的，是不是他两个小两口赚工资一万块，总共再加上抖音直播一两千，两三千一万二，还要够我一个房。他是如果到时候他有个小孩，他的生活其实病是紧巴巴的，是比较痛苦的，相对比较比较磕巴，对吧？现在比较不那么轻松，那肯定他希望呢孩子能够更往上更具有售买价值，或者说更能够从社会资源当中得到更大的份额，对不对？所以这个方向是可以可以预见的，可以评判的。追求好生活是好的，但是追求好生活的方式不一定都是好的。因为你这个方式单从你这个人身上来讲是好。但是如果所有人都按你这个方式所有人都完蛋的话，那就这个方式又不是好的。追求生活追求的那个生活本身是不是好和追求生活的方式是不是好是两码事儿，对不对？所以我们把这个道理我们再梳理一下，他们想要追求的是这个生活，叫温和的小资产阶级化的生活吧，对不对？我们非要说的，他想通过买房获得完整的市民阶级的权利，子女的平等受教育权，然后卷就高。反正你是河南这边高考老师说这个这个也是相对贬值这个权利。但是在在城市里面，省会城市面总比它在县城里面要好，对吧？相对而言要更好一些啊，但这个方式本身也是不可持续的，无人机不应当为此买单。但是好多无人机买单了，但我的观点是，不应当为此买单。也有很多无人机是不买单的，不是所有无人人都买单的。这个这个我就不好说了啊，这个就是也触触及了这个小三电机平台以及它相应审查者的价值底线了。那为什么有的买单了，有的不买单呢？那不买单是怎样，买单是怎样，不能说了对不对？大家都知道吧啊，都知道吗？有时候算账算明白，你就不买单了，就知道局势一定会变化。比如说房产的金融属性一定要剥离，普遍的无产阶级所居住的房屋的金融属性一定要剥离，教育权平等的城市内受教育权也是最终是要和啊和这个房子的金融属性相剥离的。这个东西一定要剥离。但是剥离这个东西意味着我就说就这么简嘛，你要让你要改变这个东西，那你赞不赞成在城市里面不买房，只是租房，或者只是有公租房的外地打工夫妇的子女和你的城市居民的子女享有平等的受教育权。这一点你赞不赞同，你赞同的话，我觉得你们自己闷其自问吧，不买房，但那小孩能在这读书，能在这高考，你赞不赞同？你赞同的话，那你要考虑啊，学区房就降价啊。你自你你手上没有这个资产，但是你父母不一定有啊，不一定没有啊。批斗批一个体系是没有意义的。因为体系之所以如此，它取决于的是力量对比批判一个体系。你并不可能通过批判一个体系来改变一个体系。马前卒一直在批判一个体系，但是他明确没有意识到，通过批判一个体系是没有办法改变一个体系的，它来自于力量对比。但是他在互联网当中的这些呼喊影响的力量对比影响的主要是投机性的小自然崛起。他所开出的那些药方，他所想到的一些所谓的办法，在无产阶级眼里，在真正的在现实当中，已经吃过海量的苦头的。真正的无产阶级眼里都他妈都是忽悠人的，你知道吗？骗人的、欺骗性的，具有严重的欺骗性。比如什么社会化符一样。吴占兴说我的亲子关系如果有，你们这个是什么的？是抚养社会化抚养这公共服务的生产者，往往是城市小资产阶级。啊，那我这个剥离了，我操我的斗争的优势被你他妈的大大的削弱了，我子我的子女都被你们控制了。陈志晓，在人家把把我的子女洗脑，我这个子女回来怎么打工啊，就在你这个生儿抚养里面攀比了，这个心向曹营了，我回来怎么还帮助我这个无产阶级大家庭啊，绝大部分的底层无产阶级根本不会同意的。你剥夺我的亲子权、监护权、亲子教育权，你就在损害我的根本的长远性的利益哎保障。哎，除非你给我根本实实在在的根本的平等的长远的利益保证。而且你光是你给我的还不行，还得是我自己强大起来。我们很强大，我们维持的一个军事，让你不得不给我的，而是甚至说是我自己争取到的。我自己争取到我可以自己来保证我的平等的、长远的、根本的、兜底性的，一直到老年到生病的保障。那个时候我们才可能在说是把子女的教育权啊监监督权给出去，监护权给出去。而且那个时候就不是说我们给出去了，而是说这个子女的共同的抚养共同教育，无非就是一个无产阶级大家庭的一个再扩大化嘛。从一个亲族的一个家族的一个一个一个这个同乡的一个呃无产阶级子弟的互帮互助，变成一个更大的嘛。全社会的这个范围啊是他现有的扩大，而不是你体外搞一套。实事求是讲，马先卒呢，他的屁股和利益主要还是站在城市小资产阶级那边的城市小市民那边呢他并且喜欢希望把城市小市民过的那种生活，塑造成就是他把城市小市民的生活的起点塑造成劳动群众生活的终点，这是很幼稚的，对不对？人家回了县城生活，他说他失败了，他的隐约就感觉他失败了，他被欺辱了，他逃了，他逃离了，明白吗？这个就是说穿了在城市里面具有先发优势的小资产阶级，市民阶级和后来后手来到你城市里面的要被你割韭菜，要被你各种做廉价劳动力怎么怎么样的，这些无产阶级他想要市民阶级化这个账，算来算去算来算去吧，这个游戏玩不下去的呀。老实说，这个游戏玩不下去了，我们从来不赞同这种喉舌，小自然阶级、猴舌，把这种生活方式就看成是所谓中国梦的唯一实现方式。当然每个人对于他在啊他在这个祖国要追求的一个理想生活，他有他自己的想象的自由。但是这种想象也是会被舆论媒体塑造的啊，也是会被舆论和媒体塑造的。并不是所有的夫妻都把在大城市里面买房，让孩子可以呃这样去卷学历教育，看成是他的生活方式啊，理想的生活方式的。它实际上很现实，也不是什么特别理想的。还有很多劳动群众，他是到三四线、四五线小城市是县城或者回乡镇生活的。啊，你要非说普遍代表性又怎么样呢？我觉得这里面就是说把小资产阶级生活的起点当成无产阶级生活的终点这种。然后说这个终点都是无产阶级不可企及的了。首先，无产阶级并不一定要过城市小资产阶级生活，就算无产阶级做过城市小资产阶级的生活，现实是什么？他背那么大的房贷，就算他拿到了房，他背那么多房贷，要是他的小孩儿去卷这个学历教育，想要靠这个孩子来翻身，那现实是什么？现实就是这夫妻两个要在你城市里面给小寨姐做牛做马做狗小三。这就无非就是看到了你这样欺负。这夫妻两个，这夫妻两个还怎么留在城市里面给我当狗啊？这个视频普遍的让互联网上的小站阶级感到义愤填膺的原因，并不是觉得自己也一样被欺辱了。因为城市小镇阶级很多事，我说了房地产公地产这个这个经济里面，这接鼓传击鼓传花的第一棒。第二棒他是得力的，他就算接到有的接到第三棒，第四棒啊，最后一棒倒数第二棒。但是总体来讲，城市小资产阶级是得力的，还是得大大的得力的。我说再说明确一点，他们真的为此义愤填膺的原因，不是说他觉得他的同类被伤害了。因为这些王八蛋，知道底层无产阶级想要小资产阶级化的底层无产阶级，想要市民阶级化的底层无产阶级并不是他们的同类，他们真的义愤填膺的是因为这些保安在他们眼里，这些保安也不过是服务于他们小资产阶级的狗而已。在这小资阶级眼里啊，在市民阶级眼里，这保安也不过是这个体力，无产阶级是他的奴仆。你们这些奴才为什么做事这么过分？你打了这些想要成为我们的这些的的人，他们怎么在相信这个谎言，相信这个幻想留在城市里面服务于我们呢？他无非就是急切啊，这就是说这些人不爽的原因就是说你把奴才赶走了，你对奴才太太不体面了，听懂了吗？你们可以用柔性的方式啊忽悠他们继续还贷款，租房子住啊不要打他们啊，让他们继续在城市里面给我打工啊，送外卖呀，嗯给我做美甲呀，再弄点小直播，看了让我逗逗开心啊，看看这些穷人有多惨呢。赤裸裸的现实。现在告诉你们吧，别烦了，你们这帮王八蛋这样想的实事求是嘛，实事求是嘛，就这个游戏如果如果底层的无产阶级都不玩这个游戏，通通到四五线城市，或者到县城到乡镇去生活了。你城市里面的服务业价格，劳动力价格也就涨上来了，你的地产价格也就降下去了。其实他们害怕的是把廉价劳动力赶走，而不是说害怕的是啊不给这些廉价劳动力相应的待遇。我觉得这些王八蛋这些小赞阶级，尤其是马前族的主体受众。其实心里就想的就是说为什么不他妈的派几个人再去骗骗他们房，拿不到，只要让他们继续留在城市里面，继续干活，当牛做马就行了。这不是真相吗？正确的选择无产阶级正确选择是什么？就算留在城市里面，不要为你在城市里面的居留权，为你你在城市里面获得的主要是两个权利，一是工作工作权就基本的生存权了。还有一个是发展权，这个发展权主要是技能教育。而且这个发展权我向中国的城市当中的无产阶级号召啊，但是我没这个召力，我也没这个资格做这号召。那我说建议你在城市里边居留以最低代价居留就可以了，就是居住留在这里最低代价租房子就怎么便宜，怎么来吧。你这钱主要的钱，希望你用来提高你的劳动技能。这个劳动技能应当具有一定的啊一定的这个普遍的适应，适普泛的一个适用适用性。你回到乡村，回到乡镇，回到小县城也可以用的劳动技能，对吧？就我的两个建议，就是一个生存一个发展嘛。你在这里上了这个船，老实说你自己这一代想要过上特别舒心的舒坦的生活的可能性是蛮低的了。你在这里当然可以挣到比较多的现金嘛，这个现金就是说懂了吧？我再抢那边。就是你的子女啊，让你的子女能够去，不要就强行的让子女获得一个在这个城市里面那个平等的一个受受教育或卷学率。你这个卷来卷去老是说你城市居民他自己还卷不来呢，城市城市居民自己的小孩儿卷这个东西还卷不来呢，对不对？你让人孩子去追，太痛苦了，太辛苦了。我觉得周星驰电影当中最反动的就是长江七号。他为了把这个叙事给圆回来，要个外星人哪。如果没有这个外星人呢，那就是个悲剧啊，就是可笑的悲剧，可悲的凄惨的悲剧啊。最后那个那个打工的那周星驰演的阿星，还跟那个女老师好上的，就是可能嘛这个阶级跨越n层了，靠你妈外星人给他做银媒了，明白了吧？这个这个大家要想清楚，实事求是要想清楚啊啊，想清楚就行，想清楚就可以，不要信这个马前途画的这个大瘪儿。而且他把混淆为一混淆起来，我没有说这对夫妻是是想买房，就是小资产阶级了。我没有说他们想买房，就是小资产阶级，他们无非是想小自然阶级化的无产阶级，他们当然是无产阶级。但是小资产阶级画的这个冲动，这个意向是普无产阶级普遍具有的冲动和意向。对，没错，但是对美好生活的向往是没错。但是呢他实现对于自己美好生活的这个向往的这个方式不一定正确，尤其是寄希望于房子具有某种增值性甚至保值性，或者具有金融性这个东西是不对的。或者你幻想教育资本具有某种增值性、保值性，这种想法都是不可靠的，尤其是学历教育，尤其是那种卷座人上人、鄙视链的那种学历教育。这个这个这个东西都是错误的。这个东西只能忽悠小赞阶级，而且这是小赞阶级，自信的自以为自己是人上人。他相比于无产阶级这吗？入城打工的无产阶级流动的劳务工人员，他无非就是他有房啊，或者无非在他说子女他自己接受高等教育嘛，对不对？房子和教育就是往往就是说还得还还有一个就是对于自媒体的一个对于自媒体的一个控制。所以我觉得这个马天都的这个这个视频的热点其实也包含了一个。它其实说反而也包含了一个就是说嗯这包含了一个意思，就是说我马天族啊，马天族自称啊，马天族他会想我。作为小资产阶级的代言人，城市代言人，城市居民的代言人，平民底层小资产阶级啊，中下层小资产阶代言人，我们的舆论媒体是有力量的。你看他把我封禁了，但是他没上我的号，没有给我全网封禁。我们的舆论是有力量的，对不对？就是我们相比于你们，不仅仅我们有房子，我们有教育，我们有文化，我们还有舆论舆论。这个在西方世界所称的第四权在我们小在民手上，市民阶级手上，你无产阶级你也搞舆论，也搞抖音，也搞直播。但是你没有文化，你没有那个这个兔死狗碰啊，或者有什么有什么这个啊那种啊集群的这个同类相泯的那种呃悲情的啊，就是说你你们这些人不会抱团。所以你们无产阶级搞自媒体，搞直播，搞这么多人观看，你在现场的观众就把你打了。你在现场打你那观众，保安，他也是无产阶级，他就把你打了，不就这个意思吧。他意思就是说，我们小债阶级是团结的，我们城市小资阶级团结，我们的媒体可以形成第四权监督公权利益。你们无产阶级，你们不团结你们的媒体，线下就有内斗了，直接打你的人是无产阶级。虽然他是这个直接打他的人是受命于，就是他背后隐含这个意思啊，就是说你们不能组织成第四第四拳媒体拳，而且你们内斗我们可以呃，什么意思？很有意思啊，我觉得它包含这个PV啊，实事求是求啊，试想一下，那我反过来要讲的，你玛丽马天竺啊，玛丽啊，玛丽就是钱了，money玛丽你玛丽在内网被封了，你还不如流窜去外面，流窜去外面。那实事求是讲，你如果真的想要给人家提供什么什么帮助，很简单，你玛丽把你睡前消息的外网账号送给人家夫妻两个去用，让人家夫妻两个在你外网账号上面发视频，您能做到吗？哎也做不到，不好意思，对不对？你玛丽真的想帮助人家夫妻两个很简单，你把你那外网账号和外网怎么用，怎么能够在外网发视频这些办法交到人家夫妻两个手上去。我再看看，您不是说要用媒体帮人吗？所以我说了小资产阶级对于它的所谓的媒体工具，所以它的幻想第四权它是不会真的和无产阶级共享的，他不会真的和无产阶级共享分享。他不会的听懂了吧？明白了吗？不是好阴毒的手段，而是要让你们认清楚一个现实，一个把小资产阶级的起点描述为无产阶级的终点，美化为无产阶级的终点的。就是他拿到了房，他的梦就实现了这个小资产阶级对于他生活方式的推崇，或看上去想要说开放，要有更多的无产无产阶级要过上我这种生活。你们不要阻止他们过这种生活，哪怕你给不到他，这是真的给不到房子，你不要去打他，不要赶他走，要让他留在城市里面给为我服务。这个首先他代表这个诉求小三阶级在城市当中，他害怕离了呃这个梨了。底层无产阶级，他自己就要无产阶级化，因为总要有人去生产，总要有人去劳动和服务他人。小资产阶级从事着相对轻松的文书文书工作啊，所谓研发管理，其实都是文书了，字面工作了啊，宣传啊，舆论这个工作小三人习可以作为吸管啊，吸血的吸管可以过。过程当中，其实某种意义上可以部分的不劳而获相对轻松的不劳而获。一个厂里面老是说你搞什么搞这文书工作的啊，工作比较轻松，简单，一个月六七千，搞电焊的，我操搬运的辛苦的要死，一个月四五千。小张，你当然更更舒服啊，更轻松一点啊。小赞阶里当然会害怕这些。无产阶级离开了之后，被驱赶走了之后，或者说他在这里没有办法被小三阶级的生活的那个幻梦俘获了之后，如果无产阶级都不想过我们小寨里过的这种生活，我们怎么在忽悠无产阶级在城市里面当牛做马做马呢？对不对？这是第一个点。第二个点就是小子，你绝对不会和无产阶级分享他的社会功能嘛，社会地位不会分享他所垄断的一些社会舆论、社会话语。别网他真的要垄断，他很容易。这个马前祖，你他妈的把你外网对不对？他不会做的。马建东不会说，因为他知道他这样做，意味着小资阶级和无产阶级的某种意义，真正的联合，那是要被主子打压的。他不会这样做的。所以在这个意义上讲，他们的这种联合是虚伪的，明白吧？他不准备付出代价，甚至他希望他们甚至希望无产阶级回到县城之后，依然过得不好。他可以进一步的去啊去跟踪报道。他说啊过得更不好了，还是回来，就算这里骗了你什么拿不到房啊，骗成怎么样的，把你打了一顿啊，但是还是大城市好，你还是留在大城市，辅予我们吧。首先赋予我，对不对？让我更轻松一点。其次，最终服务于整体，这在明白吧？They won't do that. They won't pay the bell.呃，他们不会他们不会付这个账单的，嗯，他们不会去付这个账单的。他们某种意义上讲，我说了马天卒发这个东西的某种意义上就是利用焦虑啊，他游离在这条线上的无产阶级的小资产阶级画的失败意味着什么？意味着他告诉小资产阶级的无产阶级画的啊，未来是不可接受的。但是呢无产阶级非常当然你说他落寞也好，非常耻辱的，悲惨的怎么样？反正他接受了他的，他本身就无产阶级，他回小县城，他也本来就是无产阶级，他可以接受，他可以接受他的小赞林里梦的破灭啊，当然可以接受。但是很多小资产阶级没办没办法接受，很多小资产阶级不不买房子的。他说像我一样嘛，比如说父母自己就有房，对不对？那我我勉强我能算小的，你当然可以算了啊，当然可以，某种意义上是是社功功上来来，你非要是评价一个社会功能，那见仁见智的怎么评价我这个人啊，怎么评价我这个人在呃这个阶级关系当中起到的社会功能，那见仁见智，你在哪一边？那就你怎么评价？随便你，他可能自己又有房，但是他接受不了无产阶级化的现实，让他们感到创伤的，让小让马前族的小三阶级观众感到创伤的。我是前面讲了一点，就是说无产阶被驱离了。这让他感到爽的一点是无产阶内斗，互相在打保安，在和这个两个打工人在打无产阶在内斗无产阶，你看烂泥扶不上墙啊，这小在这你感到爽的点小在这你感到痛苦的点无产机竟然他妈的被赶走了，不应该赶走他们，要让他们继续留在这里，他赶走了怎么办呢？啊，这个不能这个不能和我的那个口号混淆，我这个口号叫把根留住把根留住。就是说不是说就是说我们不是要让这个根拔起来啊，把根拔拔拔拔离地面，然后再让他在这个城市里面孤单的游走游离的状态，我们反而认是根要扎根，根要扎根，要植根于土壤，现实的劳动的土壤，现实的团结的无产阶级、团结、劳动的土壤。啊，所以我们说把根留住其实根自己要留在土壤当中，土地当中利从地起嘛。但是小在你是希望这些无产阶级在城市里面处在一个游离的状态，处在一个负债的状态，作为副产阶级，濒于破产，不得不廉价出卖劳动力，然后服务于他们。嗯，那么现在把人赶走，他心里难受，平面就觉得是不是要轮到我要五点一画了啊。既然这些人不干，这那是不是要轮到我们五成阶级化了？明白了，因为这样说嘛，西车呃无产阶级从城市里面被这样驱赶走，还是实质上还有一个直接的原因，就是说他在这里成本代价太高了，对不对？他要供一个房贷，而且这个房还不一定拿得到的，对不对？成本代价太高了。那你小资产阶级你不能推脱了，因为你家里面有房，你有居住的地方，你为什么不去干这活呢？不去干这苦活脏活呢，对城市的管理者，或者说真正的城市发展利益的这个得利者，他就要叩问。这些小子，你就知道人家拿着一个房贷，甚至一个房，还没拿到的一个房贷，都他妈的愿意当牛做马，你们都有一个房了，赶紧给老子当牛做马来。这些小站阶级青年面对的这个不得不无产阶级化的未来，心里面感到凄凄。烟本来应该当牛作马，那些人被你们赶走了呀，你们对他太惨了，你们干嘛把他赶走，现在轮到我要当牛做马。所以，这些无产阶级青年内心的痛苦、内心的压抑、愤懑、不满，实质上主要来自于此。分工关系，分工结构有一个适应的调整了。听明白了吧？那马前祖无非是把这个坏消息换一种方式传达出来，是他们的一个坏消息，不是我们的坏消息。我们不愿意接受这个坏消息，我们否认这个坏消息。我们在想应当要把他们以某种方式稳固住安抚住，让他们留下来。但是留下来还还得是负着债的，留下来每个月还他妈的好几千块钱的。留下来他们的子女竞争不过我们的子女的那样那样一种生存样态。留下来弱于我们的方式，留在那边，只能服务于我们的留下来，对不对？是吧？马建思说，你们放心，大家放心，舆论这个利器永远是在我们小资然界手上的。在我们城市，市民阶级手上，舆论你们是集合于我，集结于我的，我会替你们的利益说话的第四拳永远。在我们城市，市民阶级具有先战优势，先占优势。我们这些本土土著手上的，或者我们至至少以这个新新上海人啊新苏州人手上的小资产阶级画成功。小资产阶级画的已经是小资产阶级的这些城市人手手上的，他们的那个第第四拳没有用的。他们那个狗屁被打了，你看还内斗了，你看你后没有一封杀，就全网都封杀了，一封杀，你看我马前足，我就是b站账号被封了，微博被封了，其他没封啊。你看就算我们内网被封了，我们还有本事到外网去。这个背后的这种金娇沾沾自喜是溢于言表的，依然有依然存在。我不是反城市化，我是反对的，是城市变成一个租赁吸血市场，你知道吗？吸血性的租赁市场，工作机会全都是垄断。在这边你要拿你就得做奴才居住条件、劳动劳动的基本待遇，还有是什么平等的医疗和教育权。你要拿你这这样的城市并不是一个理想的城市，这样的城市只不过是奴隶工坊啊，对不对？就这个道理给你们讲通了，那你说马天都被封啊。所以我不认为他的那些言论代表的是大多数老百姓的啊代表的是这个国家的根本上的一个主流的主导的根基性的力量，不具有这个代表性，不具有这个代表性。啊，人民群众在祖国的怀抱中，在中国如何实现他的梦想，如何过上安宁美好的生活，不一定是在你大城市里面出卖廉价劳动力，背负巨额的这个债务，甚至说被你忽悠的房买不到，还留在这边啊，还相信这个什么媒体也可以给他什么。还相信这种小资产阶级的建制，小资产阶级的体制外建制可以为他提供某些额外的竞争优势。放屁这个所谓第四权根本没有卵用，好吧？啊，无产阶级的中国梦不是靠这个东西实现的啊，不是靠金融投机啊、房地产增值啊、教育、教育资本、教育门槛、学历优势不是靠这种实现的，不一定要在你大城市实现，不一定要在你的具有剥削性吸血性的大城市实现。实事求是一下嘛，你可以回到你已经有居住条件的，但是可能没那么多现金了啊，那可能你的子女没有那么多。那么那么一个没有办法在这个大城市里面接受那些什么呃辅导啊、家教啊，然后那样去卷。哦，这个游戏终究我们是希望我们希望就是说吴柴姐你能够终究意识到玩这游戏代价太大了，代价太大，这不是诚实不诚实的问题。而是说如果你这个劳动啊劳动成果，以所谓的留在这里的代价啊，所谓的入城税，让你的劳动成果绝大部分被别人拿走了，转过来变成压迫你的力量，对不对？那实事求是啊啊我觉得回到一些小城市，对他们是或者说他们应该去寻找更具有发展机会。对，不是对于所谓的人才啊，你像什么硕士、博士这种人才，而是对于一般的劳动者啊更友好。对于一般的劳动者更尊重的地方，去发光发热啊，去反光发热，明白吧？因为我们实际上叫小在阶的猴舌，希望撩拨起这个广大的无产阶级和整个国家的对立，它是注定失败的。小在这的侯蛇现在又希望撩拨起一些市民小寨阶级，他的二后代啊青年这些青年面对自己注定无产阶级化的这个未来的时候感到非常的不安，要逃脱要逃避。嗯，那我说城市无产阶级啊在负债，在这个市民权是不完整的情况之下，还在进行这样的种种劳动，轮到你就不行了，对不对啊？我不是说这些劳动就一定是非常呃公平的，非常啊非常就是非常就是说啊干了半斤就有八两的啊。我不是说在这些劳动过程当中拿走你的呃生产成果的那些人是好人。我是说我不是说怪你们太娇气啊，不是这个意思啊。我的意思是，你们应当去思考一种真正意义上联合真正意义上的共情，而不是怜悯你，只是只是说你不想接受这个现实，接受这个命运。那为什么你不去接受这个现实这一些命运？更何况你是有房的耶，更何况你是不负债的。你们去进行这样的劳动啊，投入到投身到这样的实践当中，你们应当去思考现实的如何相互帮助，联合现实的如何啊寻找一些技巧，制定一些方案来扭转力量的对比。那些在重重重压之下，在城市当中啊，没有办法让这个利益分配的关系格局进一步改善的啊啊这个来自于这个乡镇的无产阶级。他们为了自己的生命，为了自己的生存，他们退后一步，你不能责怪他们也不能不能言语，他们也不能就是说怎么怎么样怎怎么样，怎么样样，这是很现实东西啊，那你们应当如何去斗争呢？你们现在就是说指望着盼望着用一个媒体喉舌的方式贪玩这个所谓的这个第四权能，怎么怎么地怎么怎么地？资产阶级的前三权都不能怎么怎么地，更何况您这所谓的什么虚头巴脑的所谓第四权自封的第四权左皮牧田就幻想这种东西不能够给城市青年带来任何的现实的行动和生活方式，以及团结方式上的正向的引导。恰恰相反，反而只是在煽动他们去做，完全违背。不仅违背自己的长远利益，也违背那些啊无论是在城市还是在乡镇啊，辛勤劳作的广大无产阶级利益，更是违背整个国家长治久安的根本利益。啊，就根本没有一个冷静的头脑，只有一些愚蠢的呼喊和口号，这能干什么的？非常可笑的。马前卒在他年轻的时候搞的个左皮木田的一个什么小资产阶级学生虚构的、妄想的所谓的激进知识分子，体外联合体要体外凑起来了之后再注入到体内去。他在年轻的时候充满了这种不切实际的违法犯罪的妄想。现在年纪大了，中间呢也是以某种方式厚颜无耻的进行了投诚或者说归顺。你觉得这种人他现在鼓噪舆论干，做一些自由派什么什么的喉舌啊，当然我相信还有某些人押宝压在他身上啊，或者说背后穿掇他，再去送一波两波，榨取他剩余的一些舆论价值，这是很自然的，所有人都能了解，明白吧？光是什么什么什么什么什么某某新闻啊，或者某某网的一篇文章或者一个报道。这个可能还凑不起一个局，他要做成一个全社会联动的一个假象，他还需要小站略去发生。想在这里发生的时候也不傻吗？我中义上来讲，我说了马迁祖义不傻，他在代表小债一一发生的时候，他还试图把无产阶级也绑上他的战车。他试图把这一个呃想要去小寨阶级化的一个城市，底层无产阶级也绑上他的战车，他也不傻，他知道光是他自己还不算一个啊各个层面的一个联合他的主子，他的主子们为他掏的钱，为他背后做的怂恿和鼓劲。在这个意义上讲也还是充分的，对于它的材质的信任呢啊也没有就是说啊有些数据别说无无无果而终啊，或者就是没没没没有回报。但是呢很明显他所选择的话题的切入点，这个话题切入点引起来的这些舆情的反馈，当中的城市青年的恐惧，对于未来的恐惧，对于责任的推卸，对于现实的盲目的仇恨，对于哪怕是对于他背后的主子都有失控的危险，都有一个如同丧钟般的。如果这个东西失控啊，谁玩起这个东西，嗯，谁的狗玩起这个东西，互相逗狗或者怎么样的，叼个骨头过来，问题不大，斗来斗去，这条狗竟然把什么叼个人头过来，问题就大了。我们始终认为这个棋子儿被做成这个样子，被放到这个棋盘上的这个点上是有目的的，是有计划的，是有方略的。啊，试图让某些舆论的点去引爆啊，在一些关键的时间节点上，在一些暧昧的这个舆论的这个空间里面啊，舆论的某些这个啊这些条带啊，这个都是实事求是讲啊，我们就是说否则他我已经明确的进行阻击了，没有用啊，在他说这些话之前明确了，我们阻击了，没有用啊，我也阻击了没用啊。我我不仅仅是在线上发视频，就是说是怎么怎样的。线下也按照用私人关系向他们传递的消息了也没有用啊，他背后这个背后他们主子他老板给他下的命令下的任府，他必须去执行啊，有什么办法？那我们讲的时候现在嗯很赤裸告诉你了，小自然阶级城市小自然阶级，你不要以为你绑着一些注定无产阶级化的流氓小，资产阶级青年，就俨然就好像可以扮演人民群众了。你拿一个想要小资产阶级化的无产阶级，这个无产阶级后面也是放弃了他在城市当中小资产阶级化的这种生活方向，回到了啊小县城里面去。你拿这个东西作为一个炒作点，你也不能代表这些人啊，你也不能代表这些人。总的来讲，我觉得这个操作啊也没有实质上来的封神啊，他也不会进一步的冒什么风险，把他自己的外网的账号拿来供，这对夫妻使用或怎么样的，他也根本不敢这样做。因为这样做呢，他的主子先要把他止了，我们实事求是讲，反复讲啊，这些斗争啊很说穿了，都是上不了台面的，很阿杂的，很低层次的一些小阴谋诡计，小把戏啊，小的阴谋诡计小的巴西，他喜欢玩这些游戏吗？那让他玩呗啊，我们说好言难劝寻死的鬼啊，该死的鬼，实事求是啊。这东西我们反复说说了好久了，劝不过来就不劝了，劝不过来就不劝了啊。他从连接的时候就开始投机，争做人上人啊，拼了命的防止它作为一个小阵地的阶级跌落啊，做自媒体要别人给他剪辑，别人给他做直播，别人给他怎么怎样。嗯，还有专门有商铺去给他跑商务，俨然是个老板。像资产阶级话，他好意思说他自己年轻的时候追求的是社会主义共产主义，好意思自己年轻的时候，以一个社会主义共产主义的团体里面的某个激进化的先锋知识分子自居。哎，可耻。这种生活方式归根结底是腐朽的、小资阶级化的，或者是资产阶级化的啊那种堕落的生活方式对不对？只是显然的不同，显著的不同啊，他的公司搞什么秘密新资质，嗯，我渐走进第一关就过不了，哎，迎合的是城市。哎呦，我就会说那不扯了，我懒得扯这东西，我让他玩呗。啊，王永文，然后我们对这整个过程呢始终是密切观察。然后我也觉得这东西呢很可笑啊，是就是讲很可笑非常一般的，非常可笑的。但是在大城市的青年学生也好啊，不充分就业的一些文员，还有一些啊相对充分就业。但是面临这个风险的有具有一定投机性的这些白领啊，你们这三种人啊不要被这个左皮木田的这背后肯定有主子的这个小资产阶级媒体煽动了做一些出格的事情。法网早就编好了，不要触法网。我可以明确警告你们是有人想去带这个节奏的，想要煽动这个情绪的这个话。我说出来肯定很多这个基层办事人员心理不满了，我操我的功劳被这个逼他妈的搞了，少了百分之二十。某种意义上讲，我是希望你们可以迷途知返，不要自寻绝路。嗯，不要自行觉路无转，这句话是必然的。你们的资产呃，或者是将来你的住所啊，或者你的一些劳动技能啊，这些通通剥离掉。有一个金融投机的性质也是必然的，是历史的必然。好吧，这个话讲到这里啊，讲就讲到这里，这话就讲到这里，讲的也蛮重的啦，朋友这话讲的也蛮重的。