我我说再明确一点，这个历史调研室出了这几期曼纳海姆这东西呢，它唯一的功能就是一个头脑当中的一个预演YUAN或者说一个开脱一个开脱。就是说呃就说比如说这个苏芬战争苏分站这里面啊，他就是说首先他就要把这种红色力量对于一个啊什么的一个哦干涉啊，看成是不合法的啊，红色力量对于一个这个这个白色力量干涉看作是不合法的啊whatever.然后其次呢，他还有这个内战期间呢，嗯他就设想一个啊，这个反而是白军能赢。你你这个红色力量缺少了这个所谓的广大人民。其实所谓广大人民啊，这个广大人民指的是缺少了什么？就是他农村有产者称之为农民，实际上是农村有产者啊，作为广大广大人民啊的一个支持。那另外一方面也可以说是这个新生的苏俄本身力量啊力量有限啊，他也没有办法给这个芬兰的相对孱弱的无产阶级啊足够的支持。那么他所做的这一切视频的一个作用就是开脱啊，就是开脱。或者说就是让那些呃观众在看完了之后，他就想，那如果他是芬兰人，当时的芬兰人，他一定不加入红军，那红军注定失败嘛。啊他要加入白军，就为他们愿意加入白军这件事情，做一个道义上的啊战术上的啊，以及所谓的这个民族长远利益上的一个开脱啊，所谓的长远利益。就是说他后来这芬兰又倒向导向这个国际资产。啊，国际资产阶级又在他的这个啊欧美的资本主义的体系当中，有一个分工，成为一个所谓的发达国家。啊，又可以利用它在这个啊第一第二世界产业链上面的一些啊超额利润啊啊能够他垄断的一些知识产权啊，垄断他一些资源啊，保本身它的领土主权，那人口稀少，它平均分下来的资源就非常多。 Whatever总归呢，它在这个资产阶级的资本主义统治秩序里面，它是有既得利益的啊，一元把这个作为一个结果啊，来给当时的这些白色力量，白色恐怖啊，白色的这些反动的啊这些这这些事情给他做辩护啊，颇有一个是什么是什么啊，强奸犯把这个什么女的强奸了之后，她生了个小孩儿小孩之后什么母凭子贵的。所以当年的强奸就是对的，颇有这意味啊，非常有意思。那么在这个过程中，我们看到的就是说一种小自然界的无耻啊啊，只要能给他他会说最广大人民啊，只要能给他所谓的所设想的幻想的最广大人民啊，通过这个资产阶级代议制所代表的最广大人民啊，在一个既定统治秩序之下得意的。如果就算这个统治秩序是让大部分人得意，但是有少部分人付出的是无可挽回的惨痛代价，他也是不正义的，对不对？而且他只是就其内部看而言，他大部分人得意，少部分是啊少部分是惨痛代价。但是如果说在一个更广的范围上，比如说我举个例子，美国美国的有一部分工人阶级啊工作阶级，还是被美国的这个全世界这个铸币税啊，美元的霸权啊，超额利润所收买的那美国的资本主义制度就是正义的吗？你说他的这个绝对贫困的痛苦的人口是少数，或者说北欧哪个国家，你就说那是正义的吗？啊，这绝大部分的人的利益好，或者说我哪怕这里面所有人都得意，比如说一个盗贼团伙与抢劫团伙，这里面所有人都得意，他做的就是正义的吗？更不要说按照啊阶级统治的必然性，它一个相当大规模的一个国家层面的一个啊这么一个阶级分工合作的这么一个经济体系政治体系。它里面势必有无产阶级，它的利益是遭到致命的损害的，不可逆的损害的。否则他的资产阶级没办法维持优势。否则他的资产阶级就没办法维持他的国界，经济国界、金融国界、军事国界啊，维持他的这个既得利益。他相当于他租了这片这片这片厂子，他一定要压榨压榨他，然后让别人不能够过来跳他的厂子。那么无论如何，这个历史调研室的这一系列的这些视频，它的唯一一个作用，你去看它的评论区就知道了。唯一一个作用。当然说我绝对不认为它的作用，是要说讲了这些东西，是要鼓励大家还要参加到当年的芬兰的内战时候的红军当中去，或者说参加到后面的苏芬战争时候，参加到清苏的力量当中去啊，倾国际共产主义力量当中去啊，说不要和这个啊这个纳粹的同路人啊同流合污。你你芬兰所谓的收复故土这个过程当中，杀害的不就是无产阶战士啊，你杀害的不就是这个苏联反纳粹反法西斯的战士。而且你动员的是去洗脑，动员的是这个用民族主义啊洗脑，动员的是这个芬兰本身的无产阶级当兵的，好多一线的士兵都是无产阶级，让他们去送死啊，让他们去和自己的无人机同胞相互绞杀。这一整个系列。这视频暴露的一个野心，就是要在意识形态上先瓦解我国的无产阶级，当然它无瓦解不到无产阶级。这些东西穿透不到无产阶级，它只能穿透到一些学生小资然阶级的的这个子女啊啊一些这小白领的头脑，让这些人在历史的关键时刻永远选择白色的力量，而不选择红色的力量。让这些人在历史的关键时刻啊，用各式样的各式样的幌子借口，以及他这个是什么国际资产阶级许诺给他的一个美好的呃，到时候体面的啊可以分一杯羹的这么一个位置来背叛革命，来背叛无产阶级。他只是在可给这些人做心理准备呢啊是在用历史上的这些成功案例给这些人做一个战前动员呢。Understand明白吗？啊，非常喜欢拥抱这里面这些结论的。我幻想一个北欧的这些人我说的难听点，他们难道没有在心目当中做一些关于啊东南沿海地区变成第二个芬兰，变成第二个什么什么北欧。然后向国际资产阶级他妈的啊哦哦直接出卖整个我国的无产阶级的长远利益整体利益，他们不正在做这样的梦吗？你以为我不知道你以为我不敢在公共舆论空间里面把你们的这些把戏，把你们这些想法说说清楚，说说明白吗？两个三角洲。哼，你就觉得一个可以成为波兰，一个成可以成为芬兰。你们这些人打的算盘，老子不知道吗？我再强调一遍，诋毁历史当中，它是非常鲜明的维护。一个在国际资本主义统治秩序下受到严酷压迫的红色力量，无论他成功还是失败，那样就夸耀他的敌手。用各式各样的手手段，各式各样的意识形态、民族独立啊，代表更广大人民的意志啊，更好的处理了阶级矛盾。什么叫更好的处理的阶级矛盾啊，他们可以向所有的其他的既得利的社会阶层许诺，我们把这些泥腿子干掉之后，可以分更多。什么叫做更好的处理阶级矛盾？他哪是处理阶级矛盾？这样的红白内战，不就是白色的力量，恐怖的统治力量，直接要扼杀反抗他的阶级反抗势力吗？他不过是以暴力的手段，绞杀革命性的力量而已。这赤裸裸的压迫和掠夺，只是因为他胜利的就是他更能够去处理阶级矛盾，是不处理什么阶级矛盾啊，跟他站在一条线的那些什么农民，他是有产农民，本来就是农业资本家，农业有产者小生产者。他们的利益本来就是要压迫南部工业城市，或者他一些贫农的。本来就是要让这些人的血汗成为他们发财致富的手段的，说他们胜利的就是因为他们更好的处理阶级矛盾。不，他们只是说这群恶棍帮凶，他们联联合的更紧密而已。哎，有，然后然后是这帮联合起来的分赃，分的更多啊，追求追求可以啊掠夺更多自己分赃也分的更多的这群啊残酷的统治者，就是说他们代表更广大的人民了。因为他们控制一个资产阶级代议制的一个机器，我这话我都叫挑明的说不要玩这把戏。你们这些意识形态敌人不要从历史当中的红色力量看到这那个失败了，那个什么手段啊，过度了，过分了啊，有他历史局限性犯了错误了，那个又怎么怎么样了，那个又怎么怎么样了？在历史当中投射到这上面去，一个个去污名化他们一个个去把他们的敌人给美化，一个个去许诺一个只要你背叛了红色力量啊，你这个民族共同体或者你这一片地区，你本来不独立的可以获得独立。你本来半独立的，你可以获得独立。你本来没有那个很好的一个这个经济的未来的，可以有更好的经济的未来。你们许诺这种东西画这样的饼给这样的啊，对于现实稍有不满的这些小资产阶级头脑里面画这种饼，只要你们到时候不要站在红色力量那边，只要你们到时候站在白色的力量那边，这一系列的视频在我看来只起到这么一个作用。你去看他们的评论区都已经发展成开始思考哦，一个民族的最好的前途，不管是红色还是白色，只要是让这民族里面的广大人民得到好处，没有红色革命广大人民、广大人民广大的被压迫的无产阶级没有办法被算成是人民当中的一部分。啊，这个国家的很多人口不去去除它的剥削性，不去加以社会主义的改造，它也不能够获得它的人民性。所以没有什么好说的。如果白色力量胜利，就没有什么广大人民可言，只有一个被很有可能是被分散了的被肢解了的失败了的无产阶级分散在各个行业当中，他们的人口可能有百分之十、百分之二十、百分之三十、百分之四十。还有是不同行业、不同利益取向的利益集团。他们通通都是一些资本主义制度下的分赃者。这个时候在这个所谓的资资本主义代议制里面，你告诉我谁是广大人民啊，每一个某一个局部的整个资本主义这个统治模式，会牺牲某一个局部的行业之下的无产阶级的根本利益。这一部分无产阶级根本利益要出来反抗，因为无产阶级被肢解了，被分散在各个行业当中了。这一部分出来反抗。那资产阶级当局就收买其他部分啊，这个所谓的资资产阶级的这么一个资本主义代议制的里面的背后的深层深层的那个政府deep state,它就会收买其他部分，永远不会使得反抗了。抗议的无产阶级能够成为看上去不说是成为社会的多数连成为社会的相当规模的一个一个抗议都不会让它产生的。你看这个西方社会不都是这样的吗？今天什么教师罢工，明年什么什么大货车司机罢工，今天收买好这个，明天就喝，就是被拆散了。零碎了的。你告诉我，那个时候广大人民在哪里？那个时候你就会说，广大人民的利益的公约数，就是代议制的资产阶级资本主义统治。但是每一个环节，每一个层面上，每一个零碎的啊局部当中的无产阶级的利益，都是在长远的，都是在啊制度性的啊被压抑、被压榨、被损害，不要跟我扯什么。广大人民广大人民这个叙事，只有在胜利了的社会主义国家，只有在追求共产主义的胜利的社会主义国家，进行了彻底的社会主义改造的社会主义国家当中，才有广大的人民代表历史的正义。这么一说，他要往那个方向去发展，或者说这个国家一定是注定了这么一个局部，或者说这个资产阶级统治一定是啊一定是注定失败了。这个国家当中的绝大部分人，他一定要往共产主义社会主义的方向去发展了。那个时候在哪怕在社会主义革命胜利之前，我们也可以说我们得到广大人民的支持，就像我们的解放战争时期一样。虽然那个时候国民党还在某种意义上讲，国际上具有代表性啊，是一个统治代表中国人民。但实际上广大人民已经不站他那边了。但是那是因为我们的国家是要往社会主义的这个大方向去走了。广大的劳动群众占人口的比例本来就很重。嗯，小的农民贫农中农本来在这种土地分配，或者说在这个城市的资产阶级结合和乡村的大地主统治之下，他们本来也是利益的受损害者，他们愿意接受一个社会主义的未来图形啊，愿意非常啊非常积极主动的去啊进行啊这个社会主义的改造，实现土地的公有制啊，自愿剥夺自己的啊生产资料的私有制，成为无产阶级。那个时候全社会都是平等的无产阶级，所以可以说是广大人民。那在那之前在解放战争之前啊，前后的这么一个还没有实现这个社会主义化社会主义改造的这些还算有产的最小的这些贫农中农啊，虽然他们是小生产者贫农也算无产阶级啊，你说那个时候他们也是具有人民性啊，因为他们觉得啊共产主义好，共产主义对，要往那个方向去发展了，明白吧？所以那个时候我们可以说广大人民，你跟我说扯什么资产阶统治模式下，跟我扯什么广大人民绝大部分人口。如果他是分赃序列里面的，他没有人民姓。如果他不在分赃序列当中，他不一定能够以一个很大的比例一下子迸发出来表达他的政治意见。因为在资产阶级待议制当中，社会的政治意见的表达模式对于无产阶级而言是压抑他们的，他没有办法形成，甚至说有的时候没法形成局部的多数，它只有在很小很小的局部才能形成。其多数明白吧？啊，我再强调一遍，你这个什么我们最后再重新啊重复强调一遍这个历史调研室啊，这一期玩意我定义就是一个头脑上的预演啊，迎合的是这些啊，在城市当中呢啊往往是在城市当中，因为为什么不是乡村呢？因为我们知道乡乡村比较少嘛，乡村的我国是吧？啊，乡村的这妈的这个绝大部分人都出来打工了，变城市里面的这个农民工或者农民工二代了啊，他也是城市无产级的，就算是乡村，那他土地也基本上说产出是很少的。嗯，然后土地在乡村的话也是二级分化两两极分化非常严重的啊，那种什么土什么种粮大户都几千亩，几千亩的土地的啊，真的是小农回去了过的日子。老实说嗯，他如果你还是一个很小的小农啊，就是那个承包关系给你得到的利益。并不足以说这个东西就已经算是某种意义上可以进行资本增值的生产资料的顶，顶多是糊口了，顶多是糊口啊，所以说主要的还是城市啊啊城市当中的小生产者小白领啊，就中底层的这种文职。还有说或者说企业里面的中下层的这些管理，而且是年轻人啊这些学这这学生呢，往往他们的父母就算是无产阶级，也希望阶级跃迁陪成小资产阶级，或者说他父母本身是小自然阶级。希希这些学生本身可以啊重复啊他们自己的成功之路啊。好了，那么这一群他的支持者啊永远会以自己是最广大人民自居。哪怕这些人，当他去设想一个最广大人民的时候，他用的就是红色的意识形态。但是当这样去自居的时候，他竟然非常荒谬。达成说我们可以只要我们站在最广大人民的发展利益那一边，哪怕我们变成白色，我们也是不好意思，白色就是分赃分赃者。好吧，那群分赃的人，那群winner那去掌控社会生产资料，并且他通过这个生产资料可以实现一个什么呢？可以不劳而获，并且不仅是一人不劳而获，是整个家族的可以实现他整个家族家族性的社会地位的一个再生产的不劳而获的这种人。你说你站在这个白色这一边，那你你你站到白色那一边，又要说让让要让你这个什么广大人民还获利，或者说要让你的一半以上的人口获利。那我们就想了这个情况会怎么样呢？你站在白色那边，要让百分之五十一的超过百分之五十的人口要获利。那只能说更严酷的去压榨无产阶级了，你就炸的够狠。或者说你对外输出战争去掠夺，你才能去收买你那个什么百分之五十一。哎，明白吗？所以你就站他白色力量那边还要迎合这个广大所谓的人民的利益，这是荒谬的这完全是荒谬的。约翰a我说曾经在历史上纳粹成功的做成过这件事情啊，他在所谓的作为一个白色力量，当然是白色力量，是我们可以说他是黑色力量啊，白到黑的黑色力量他就是这样的呀。他只定向吸收而定向牺牲啊，无产阶级的利益肯定啊，无产阶级被忽悠悠洗脑脑，去成为这个国防军纳粹党卫军去你妈的去烧杀掳掠，去掠夺去了啊犹太人的利益，一个特定民族的利益，把这个民族的血统给他妖魔化。啊，那这个东西就是跨阶层的了。甚至就是说啊同时他维维持的是什么？他同时维持的就是维持着一个城市当中的小生产者。小小有产者小生产者，他有有生产资料小有产者，他有呃一些土地啊、股票啊啊或者说有有一些储蓄的现金啊，可以来维持它生存。 You啊，以及当然说还有一部分是维系这个纳粹反动统治的那个统治机器里面的呃从业人员啊，所纳粹的体制内的纳粹，当然非常相对成功的。在战争的很长一段时间里面，维持了这些人生活的原样，甚至说更好，甚至说更好。纳粹怎么做到呢？纳粹向英美资产界许诺，他可以把红色力量绞杀在啊绞杀在这个战场上。所以借了好多钱，给他借了好多军备，给他借了好多钱，那他就可以买农产品了，他就可以买能源了。啊，一方面维持了他的军备武装啊，他可以对外掠夺侵略其他国家。另外一方面他可以通过啊能源美可啊、英镑啊，还有就是说什么乱七八糟这些东西掠夺来这些东西，他可以维持他这些城市的。甚至他有一些好的城镇啊，这些小有产者的生活方式，生活质量，他们的后方，但是总体战是不一样的。苏联打总体战，总体战的后方都是，我靠，都多少小时？那个什么义务劳动，你德国打总体战的时候，他为什么最后还打不过十球奖？他的乡村城镇里面，竟然那些人还在田园诗歌那样生存着，明白吗？他们还在觉得自己是正义的，是美好的，是代表了广大人民的利益的。他只是维持了一个市民皆宜的安宁，安稳的生活的表象，但是付出的代价是多少？千万上亿人口的惨痛的结局。我再强调一遍，我希望你们所有这些看这个什么历史调研室，他这一系列视频的人，你好好想清楚这些视频在诱导里做什么样的历史选择，在诱导你在幻想一个什么样的代表你本人的利益，你这个地区的利益，省份的利益，你所要去投靠的所谓政治派系的那整个利益取向的那个阶层的一个对未来自己存在方式的一个幻想。他在诱导着你去进行这样的幻想，诱导着你们。比如说你自己就是个程序员，那你就诱导着你这个程序员，到时候为谁卖命。如果你是个什么艺术工作者，那他诱导着你这个艺术工作的，到时候是为红色还是白色力量卖命。他会告诉你，红色在历史上会失败啊，失败很残酷啊，很惨痛啊，还会被自己人杀。他会告诉你，红色当年很粗鲁，很残暴，会犯下战争罪行。啊，会无视这个所谓的这个代议制民主下所代表的一个所谓的民族的他的独立的意见啊，会赖皮，不遵守他签下和资产阶级政府签下来的协约协定。列宁说，保障他独立的你是社民党政府，保证他独立的列宁自己赖皮了。你我靠呢？那社民党还把那德国社民党还把什么列宁的战友罗萨、卢森堡尼布克、莱西给宰了。还杀掉了呢，列宁当年还是涉民党的呢，还是第二国际成员呢？哦，你就拿出这些历史的这些脏货啊，反复强调你看这个这个红色当中有这么多瑕疵，这么多肮脏的这么多啊。你看这个白色多好，它给这个民族到时候带来独立，带来尊严，带来美好带来的这个未来几十年的这些人口的幸福生活和优越地位。是这样吗？白色，那我反过来说，纳粹的白色如果没有一个强大的红色，苏联把纳粹抵挡在人类历史的边界ZHIWAI如果胜利的是纳粹，我想请问你整个欧洲人民过的是全球人民，过的是什么样的生活？如果白色真的全部胜利了，没有国际共产主义运动对于资产阶级统治的一个极大的沉重的打击，资产阶级的代议制会放开全民普选嘛，甚至我认为这个普选都是不正义的。因为它完全忽视了在各种不同的利益条件之下的权重比例。无产阶级对于对于其利益至关重要的事项的投票权，重应该是五倍、十倍百倍的。哪怕于用某一个系数去表达，它都是不正当的。如果没有红色力量，在历史当中对于资本主义的白色统治进行沉重的回击，进行长久的压制。甚至可以说好，但这个你还有还有男女平等吗？还有这个种族平等吗？这些东西都从哪里来的？因为没有苏联会有什么第三世界，这个是什么大解放啊，这殖民地解放运动你光靠美国，美国某种意义现在还是个殖民地国家，殖民国家，那你韩国、日本不就是美国的殖民地吗？实球讲了，你这北约你剥夺，那么你等于说是什么？你北约这个不就是美国的殖民机构吗？殖民派出机构啊，你东南亚里面一些政府，我操连自己的坦克都没有的那完全就是说被美那军阀完全就被美国的这个情报单位就控制了，被美国的军方就控制了傀儡而已。但我不是说啊什么都骂美国了，我是我告诉你，就不是说骂美国，是骂这个国际资本主义，它的统治秩序，他的同志让你看上去好好看哦，好漂亮哦。那只有一小部分人，他的精华人口得意的精华人口最多最多八亿人，你知道吗？最多最多八亿人。只不过说这个芬兰它运气好是这八亿人里面的一部分。他由于他的地缘，他北欧啊，他又相对于这个明白吗？相对于这个这个苏联，它要显示出某种资本主义优越性，而且它本身地广人稀，它的国土资源丰配。那么这些东西呢实事求是这样啊实事求是讲啊，我我反倒觉得说某种意义上它是北约的铁杆是吧？然后军事力量五倍就布置在那边。所以如果我是美国的话，我也有十足的理由要去收买这些国家。他人口也不是特别多，对不对啊？总要有统治基本盘啊，因为他是分赃者之一啊，这些国家是分赃者之一啊，而不是说他的那个道路真的是具有很真的是历史的先进性啊，他是不是矛盾转移出去了。所以在这个曼纳海捕这一系列视频里面啊，他也是就让你就觉得哦选白军就对了，将来就可以过上北欧的那些爷们的那些生活了。福利制洋懒汉的那种啊美好生活了。这里面就有一个对于这个白色道路的一种神话崇拜在里面啊，白色道路神话崇拜在里面，这样去诱导，这样去诱导，这样去诱导，不停的这样去诱导，这样去诱导，这样去诱导，诱导出来的结果会是什么？ Huishi分离主义诱导出的结果会是背叛我们的价值啊，我们的社会共同体的根本价值啊，背叛我国社会主义政权就在进行这样的诱导。我看来看去我就觉得就是在进行这样的诱导，所以没有什么好说的。这个就是我对他做的这一系列东西的一个评价，没有什么好说的。你看完这些视频，你对于一个政治上不设防的意识形态上不设防的人，他会想他要加入芬兰红军，还是加入芬兰白军多少人？在他的留言下面就说了哦啊，只要站在所谓的最广大人民那一边，这个广大是怎么统一出来的这广大是怎么想是想象出来的。广大啊，只要站在所谓最广大的一边啊，红色、白色都可以。那意思不就是太阳像弄白弄白的吗？整白色的不停的在公共。我今天虽然穿的白色不代表我我心里面支持白色力量啊，不停在公共舆论当中去推崇一种颜色。相对于另一种颜色的优越性哦，他在历史当中是被证明了的白色力量让这个北欧国家。最后你看相比于苏联，后来的俄国，苏联解体了之后，他们过的是什么日子，现在还在打仗呢？好惨的凄惨的。而我这个白色国家到时候是过得好的不得了了。我不是客观上啊，我反倒认为这是一个主观上想拼命想做这样的事情啊。对于红色力量的历史功绩，对红色力量的真正的革命性的历史意义，矢口不谈，而静态的去进行一个最后的功利主义的一个对比。成王败寇的一个对比，完全无视历史的正义性。而关于历史的正当性呢，它完全就依据于资产阶级的议会代议制来评价一个正当性。你这么想要这种东西，那我就劝一句，你赶紧移民啊，别烦了。不要再在这个社会主义国家里面啊，作为一个社会主义国家公民生存下去了啊，好吧，我希望你们这个这个历史调研社的粉丝啊，一人给这个这个人呢捐个什么十块钱，二十块钱的，让他移民去北欧吧。再见了，你认同什么政治理念，你要去现在国家生活去啊，你何苦来再留在这里，明白了吗？这个话已经说的很清楚了，不是说我我我我我说啊要乱要，这怎么怎么的。我说你对于社会主义没有忠诚，没有忠心，你对红色的力量没有忠诚，没有忠心，也就是你何苦来栽，对不对？