这个什么叽里咕噜什么玩意儿磨怔了，我们这弹幕里面一直有人比较磨怔啊，所以我们已经跟你讲清楚，为什么就算是行不通了，就算是玩不通，大哥你能走半步，你都走不了，没有人蠢到要跟你走这条路的无产者不会跟你走高级知识分子也不会那样下凡下来出他做凝结核，他的手都不会脏的，只有你夹在中间的，没看得清楚。形式的受教育程度很低的，自以为什么靠念点小精儿，人家劳动群众跟你走，无产者就跟你走了。无产者当中有知识，有文化的多了，要跟你走，明白吧？无产者，男下的、中专的，大专的，他会去羡慕那些本科的、本科的，会羡慕那硕士的、本科硕士的。会羡慕那些手上有硬通或技术的，他们自己有向心力的、一串的向心力的，明白吧？只有连这一串向心力，他都基本感受不到的，无产者才会去舔你们。你们手上就挥舞的那些学都不是学术资本的，挥舞的一些意识形态，乌托邦的一些一些话语术语，意识形态资本一前的资本是不不是资本呀？谁会念谁就有这个的，你怎么凝结，凭什么向你集中啊，向你汇聚啊，没办法，向一两个人，没办法，几个人集中汇聚，那就三五个都可以拉一个小摊子，三五个三五个那辍学学生拉个小摊子，三五个辍学学生拉个小摊子，三五个这个大专本科念的、失忆的、精神病理化的，拉个小摊子，三五个那几个呃，搞那个什么啊实习律师或者规培生，就拉个小摊子，都他妈三五个拉个小摊子，没办法向一个中间汇聚的。你这搞笑，你意识形态、意识形态、资本他妈不是资本，是民粹化的，不值钱的，你知道吗？没有办法，没有办法形成梯度，形成集中化。没不是凝结合恶，你还就还还做梦要有什么组织呢？你们他妈的办那边报纸都能炒炒出这么四五家，七八家出来，机关豹我都没办法统一的，还是你那个屌毛机关豹，有谁他妈要看呀，在搞笑。所以看你的机关棒有任何政治经济价值啊，有啥价值啊。看来看去，看来看去，这狗屁玩意儿一天到晚骂我有啥好骂骂我。这件事情对于你的真正的受这种无产者有啥作用有什么用啊？你还不如跟告诉他们，拼多多上哪里买这个动力电池便宜呢？电瓶车上装一个什么自动升降的那个辅助轮，哪里装最便宜呢？你也不如跟教他们这屌东西呢，什么玩意儿动不动揭露什么什么的真面目，揭露什么什么真面目，你不揭露一下你自己的真面目，你们做了个屌鸡巴毛呀，你们搞的这些东西煽动几个人影响几个人，谁他妈跟你跟你们走嘛，那无产者又搞不定精英知识分子，你能搞了定几个实名跟你打交道的。他弃他的精英知识分子那个归属认同他的后路于不顾的有几个精英知识分子，我指的是博士讲师、副讲师、讲师、副教授。最最急的YUMAO有吗？你在里面混混这个圈子的，你实事求是讲，那啊，所以你们既没有无产那一端，又没有经英之分的那一端，这两端都没有啊。哥哥，你你们就得同时扮演两端，你自己都得，你没发现吗？你们现在的冲突啊，你们现在冲突就是你们自己的这种分裂。但实际上是你们想同时拥有你的客体和主体，你要同时拥有你的主体。你们要得办刊复，要宣传，要用一些客体，你自己去容工，获得不了无产者的支持，你自己就去容工。其实你不如你就去去打工，融你自己沾点工气工人的工人的工气，你自己给自己沾一点工气。但是无论如何，你沾了这个空气，你对于其他的绝大部分的工人群体，你没有代表性啊，哥哥，你你没有代表性啊，朋友，人家不向你聚拢，不向你汇聚你开的药方，你告诉他们的生活怎么过，人家不这样过一个列宁。当时斯大林的亲人就站在场，把身子再夺下来，我们自己造造武器去给就可以争粮了，就有饭吃了。啊，这个我们多多训练训练，有这个国家机器，强力机器，有有有治安，警察有这个什么内务部队，有有情报机构有他整个这个政治政治架构啊，跟我布尔什维克走这个问问题问题。大部分问题安全粮食生活秩序啊，还有生活的这个质量的提高，是要工业化还是怎么样的。而且什么这个整个这个军事实力的保证通通都有的。你们现在是看走个什么行动药方啊，怎么样呀？大哥能干成成，哪一个有战场，你站站下来吗？站下来，你又有什么用？站下来你那就变成现实的权利。你站站来来就就靠你那个什么一个什么小电子厂，你是模具厂铸塑厂，你你真凉，站你妹吧，我靠，没有用的啊，这人他妈的做梦一样的，你做这些事情能兑换什么现实的筹码，再进一步走的预准备要素，说你你走这一步，你就能为为下一步积攒客观的现实的基本要素。有吗？没有的，大哥，所以你你们这两片，另外一方面你写那屌毛，你们自己就是客观侧走不通，主观侧你走不通啊。一个你发的一些什么刊物，你搞那个什么宣传小报，谁看有知识分子跟你有高级知识分子，跟你们打嘴仗吗？有跟你们交互吗？你懂吗？当时列宁写的那些东西要动不动批评。那俄国御用经济学家相互之间是是争夺，更多的是那个是普遍的知识分子激进化，那个时候是普遍的三分之二激进分子知识分子激进化。那俄国社兵党当时在海外流亡在外面，他写的一些社论文章和运用的经济学家猴舌。什么？这反正在学院派的人物保皇，那派打打嘴仗打的是有很大影响力啊，因为他打的越多，那些动摇的知识分子，动摇的其他的社是呃政治团体就会转投。这里啊就会投到这里来，就给他们资源，给他们钱，给他们活动空间，帮他们说话，明白吧？你现在你现在你打最长有谁搭理你打来打去？有精英识分子向你靠拢。有精英知识分子加入你们的编辑部在搞笑有什么秘密？宣发渠道说你这个你的机关报，我操有成百万上千万的听众读者，我就搞了个什么自娱自乐。我靠，QQ群里面有小孩儿自娱自乐，这屌的有毛用，明白吧？而且你们这个文章有没有写到什么深度，就是产业具体产业分析、产业发展的结构性问题一定会出出危机，并且可以预估它的危机是在什么时候时候出现。你有本事写到这个程度，你有能力写到这个程度，你他妈的会是一个初中小孩儿，高中生小孩儿会是在一个什么QQ群，或者外面的那个什么telegram群里面写这种屌玩意。你有这个本事，你不死到炒股去了十球家啊，understand你有这个本事，你找我炒股，不是叫你私人盈利啊，你是不是积攒经费啊，就是你们绝大部分没这个本事呀，没有这个本事啊，所以你我假装自己办个什么报，搞个什么刊布，做做宣传工作，你做那宣传工作，那质量都什么玩意儿？有正经人接受过现代政治经济教育的正经人，要看你们这屌东西，有正儿八经的人要看你先到大学里面去修一个现代经济学、微观宏观经济学、计量经济学、产业经济学，你就把它修了之后，拿个学分先合格了，再再说话。 Ok,你那念什妈政治经济学那经那好多都已经被政委失效了的朋友，现代金融资本主义现代那么多衍生品，那完全而且现在的产业关系完全不是那个时代粗鲁模型可以可以包括的呀，现在的危机周期都不一样了。大哥，现在的凯克思主义，后面的这个国家机器应对这些东西都通通不一样了。以前马克思顿原来的模型那是一个完全的那就是全完全的自由主义。那那列宁修正了他的模式，跨国托托、跨国托拉斯啊，国际金融资本啊，但这个国际金融资本还是他妈的那个时候英法那个典型的明白吗？英法控制国际煤钢共同体、能源和重工业，还有就是它的大宗大宗贸易吞吐这些东西的意义上的。后来这个这个模式失效了，说的最最赤裸裸离谱一点的，失效的是什么？国际航运啊，他没有想到这个天下竟然能有这么一个强大的一超一超一大超级国家，美国保证国际航道运转。那个时候苏联靠煤钢共同体模型，就是铁路吞吐运力的模型。在指导他他的这个联合体的经济，明白吧？他势力范围的经济，他计划经济按这个按这个模型去算，确实你用什么偏微分方程不停的算，确实是这样玩的。但是呢我靠没有想到这个集装箱出现了ok大型的货运码头，这效率它的运力，他对于全世界资源的整合，比你那大陆区块搞个铁路，那么修来修去效率高高一个数量级。现在人类几十年过去了，还是主导的用这种方式在进行全球资源配置，这是生产力决定的。大哥，这是客观物质现实决定的。你有些经济模型实际上是在很多程度上都是失真的失准的，但当然没有人能预料到人类文明进步这么快。二次大战打完了之后，这个全球航道是东西，大家都形成默契了，更不要说有什么计算机什么这些东西出出现了，你明白吗？工业层面的冗余啊，它对于这个旧的范式，它所预测的什么危机性啊，它是层出不穷的新的方式，新的技术手段来扬气这些危机，甚至没有危机的话，它都没办法发展。那生产力很多层级上你人工智能为什么被催生出来，对不对？区块链他他这些虚拟货币被催生出来，甚至包括民用无人机什么这些玩意儿啊，这些新的工业、新的这个信息技术的产生被催生，它本身也是你金融危机化，然后要催生它。所以我们我们会是会觉得危机在推着生产力在往前走。而且这个生产力在危机的推动之下，它的往前发展，它不是一下子就爆发成军事呃工业共同体的大规模冲突。这种东西，你反而是想要通过这个军事工业共同体大规模冲突来扬气来解决自己的内在危机的。不好意思就完蛋。你妈苏联阿富汗战争把自己拖死了，我靠，明白吗？所以你就算是失灵了，你不还一天到晚学呢，就算是，然后又弄里面那个经念来念去念来念去念来念去上层建筑的自它的自主性，是是是很强的是比经典理论模型预测的要高一个量级要高两个量级一百倍，明白吧？大事你明白，但是归根结底是阶级矛盾。这个我们承认的归根结底是阶级矛盾，归根结底是资本主义制度下，生产资料私有制导致两极分化。这个我们都承认归根结底是个东西，但他命太久了，他的就像玩儿，这个就是打劫，你知道吗？就是这个结可以打好久，他不是一一会儿这个就是木数就分出来了，就打完了，就是你吓我一棋，你这个劫可以打好久，明白吧？所以我们要讲的，你要往精英之分子内侧，靠，你每天往念那个精英，你已经落后版本好几个版本了，这一这是一方面。其次也没精行，知识分子跟你们对话呀，我说的再难听一点，那个呃你们心心念念的那群，北京学者左一二三为代表的，或者其他那些。我告诉你，他们念经也念经啊，他他们也也学资本论，但是肯定是修正版本的高级版本的资本论。他们有一个团体叫什么激进政治经济学家，他们也开，他们也有通讯，不是地下的，是合法的。他们有合法通讯，有研讨班什么的，带你们玩吧，带你们玩吗？啊，人家看得上你们吗？看得上你们吗？你们连他妈的微积分都没学过的，所以你们现在想一气化三清啊，一气化三清你要自己要去让自己有自己的沾点工气，有自己的工人，测也是自己有自己的经营之分策，你自己养骨一样的，养出一批会斗机灵会耍嘴皮子的一群精英智分子，就给自己戴帽子。这你就这个什么编辑部主编，什么这东西的，哪个什么协会副会长，什么这个小孩儿沐猴而冠啊，搞各种这个头衔，好像有自己的经营体系。然后中间又有自己的一群旁观者啊，自己一群摇摆不定的小资产阶级一气化三清，我有三种人，有小市民，有工人，有经营识分子。不好意思，你妈就你们这一人人，你同时可扮扮扮演这三个，但都是扮演，你是小市民，你真金白银那能拿出来吧，对不对？你真金白银能拿出来吧，你是不安全无交通站，你能搞出来吧，搞个屁，我靠，干个毛，你是你是工人，那你是什么无条件的那个什么嗯，汇集凝聚非常大的原始暴力或者原始的义务劳动，海量的义务劳动和原始暴力。你有吗？有个毛呀，你是精英知识分子，你对于社会资源的高效利用，对于这个这个是什么激进化力量的这个精确的引导，让他最最大化的能够让这个团体获得更多利益。你能做到吗？你做不到呀，我三方面你都做不到。哎，哪一个你能做到的乙烯化三金，哎，还是一跑屎喷出三坨大便，你这肠胃得治，一治了，你哪个都不够格呀。大哥，所以我一直是不是你你们你们你们有什么资源汇集的能力，有什么资源吞吐的能力，资源投放的能力。然后资源投放了之后，能够让有更多的资源。你有什么就是说小市民能够动摇小市民，让更多的啊力量过来支持你。大哥都没有呀，你不知道你做这些东西，你要力量的吗？你是不是要资源要有力量的，你们什么都有了。一汽花、三金什么都有资源，没有力量，没有钱，没有海量的义务劳动实践，没有无条件的服从秩序度，没有组织度，没有什么都没有。你全有一条三五个三三两两啊，这个是是头头，这个又是一个什么团体？你个是什么？骂起来最多他妈的十几号人定期他妈的语音里面聊个天了，不得了，了不起了，自我陶醉了。所以我们在这一上讲托洛斯基。有名言说this is a degenerating,什么vittopian project,这是一个退行的乌托邦计划，时代不一样了啊，这是个退行的乌托邦计划，就是原教旨。我甚至说原教旨的列宁主义方案，它是个退行的乌托邦计划，退行呢就这个就失效了啊，失效了。所以你们你们要有现实的分析判断能力，才能有现实的博弈斗争，应对各种情况的能力。你们没有这个能力，就是没有这个能力，不是说我看不上你啊，不是我看不上你们。然后我要说这个能力，呃，这群小孩是一气化三千的在搞这个。然后那那还有最近那什么什么炮哥炮手，还有什么王启年啊，王王王启年那个什么把管他女儿叫爸爸的啊，还第一个这个第一个变成去参啊啊从那个阳平变成去参第二声变第四声。好，这两号人，这两号人他不是一气化三清啊，这两号人专门就是演这个，我不知道他们演啥，你要实事求是讲啊，实事求是讲，我们就是觉得它就不是不是那种传统列宁主义道路的。他有点就是说是MLM主义，嗯，然后就是以草根接地气那种感觉，就有点像当年那种什么老造团体里面，谁做出来拉杆子的那个头头那种感觉。嗯，这种这种而且在那个特殊时代，二十几岁的年轻人是还能混到那个g啊GEWEI啊，revolutionary committee里面地方的啊二十多岁能够混到，甚至有十八十九岁的能够混到那个revolutionary committee里面去，混个什么换个这个deputy,这个明白吧？这个director的能混个副手干干的，但这个排行很很下面的这个副值很夸张的。后来这些人都没了，因为他代代表一一小股民粹势力代代一。这他还代表这几个这个挑泥的河工，他代表这几个这个城市学生和这个这个市政工人的团体。他代表那个那几个村儿的那几个什么呃农民啊，他这个都是推举出来代表。那那为什么让这些年轻人推举出来的？你知道为什么搞运动嘛，都不知道什么时候要卸磨杀驴的，是不是？是这样？他那些老阴逼都把年限推上去，实事求是，这些被推上去混到这里面的，做负赋值的排十八线赋值排名都排十几二十的那种负值。其实很多真的是涉世未深，没有任何斗争经验的，他不知道他随时随地可能就是替罪羊或者怎么样的什么玩意儿啊，这个人在我直播间里面禁言了，在搞笑有一个人犯魔症呢犯病呢。所以我我我我跟你们讲清楚这个道理，我们会发现就是现在他们在模仿这种头头啊，他们他们这个做那民间草根性，他们就是抓住的就是民间草根性。一个是民间草根可以扮演的比较就是秀气书卷气。然后这个书卷器是一种不同的书卷器，对吧？那个刘老师表演自己好像在那红岩里面被折磨一样的，弄个什么镣铐啊那什么的啊，你们要把我杀掉，怎么样的秀气受受折辱的，受受受摧残的那种书卷气。还有一个表演的是那种莽气啊，莽气比较世俗功利的那种莽气啊，又又搞什么红色企业。你这这要挣钱啊，就是他们分别代表的这所谓的就是那个时代那个乱起来，然后呃就是五道头子，你知道吧？五、五道头子可以呃呃运动起来的时候的五六投子，有有的是知识分子投子，就比较会念经，比较会用用用这个用这个一用理论去搞别人的皮杆子啊，左棍啊这种人年轻的。然后他现在把自己弄得好像是很可怜的，又又又有可能要被迫害的一个形象。还有另外一个是那个比较莽的，比较勇敢的啊，比较莽的，比较勇敢的啊，比较会就说穿了一个演一个扮演着洪秀全，扮演着杨秀清啊，这种感觉啊，秀秀啊一秀更比一秀一秀秀，我操啊一秀更比优秀秀。这头子真的是这两个头子，就是那个杨秀清扮演的，就是感觉自己好坏啊，也也要办，企业要要赚钱啊，也要也很勇敢不怕死啊，怎么样子就跟那矿工一样的那种感觉啊，有又有军事能力，他现在就就差做点视频来讨论讨论这个当年红军经典战役了，我觉得他要进一步吸引粉丝。我叫你一招，你妈的现在就和那个学这个这个b站有那个就是那个有个up主，他做过一些经典战役啊，你就去讲讲这东西的。完你直播就问念那些几本书了，你念几本书跟你人设不不对的，你现在还在念那些念书呢？你这个人设不对，你就要现在把自己包装成军事专家杨秀清不不读书的对吗？哦，沙盘对沙盘沙盘上的战争，今天在在玩二零七七的，就我们这些人，我们把这两个来活宝一对活宝当当猴儿看着在在观察啊，一直当猴看看观观察。不么他们就一种很盲动的状态，在在互联网上呃扮演，然后想要拉一些资源，你觉得他会就为铁粉粉买他东西啊，给他钱或者怎么样呢？呃，铁杆粉会会过来跑跑到他这里公司里面，或者他那那什么互助社里面呃，往里边他就是小团体里面给他义务劳动，总归他能转到点资源的。但是你允诺人家是什么呢？你回馈人家是什么呢？你们在这个在这个平台上说的东西，都是你最后要给的那个答案，或者要输出的东西都是很很夸张的啊，就地上天国一样的东西啊啊，实事求是，这样你能给多少，你就说多少，你能提供什么，你就说你能提供什么，你说我们就能提供呃呃，能够让青年想办法合租，要降低生活成本，学学手艺，学习技术，然后去劳动，然后就回归社会，然后把日子过起来。就是就这点我们不会把这些工作说的，就是背后就要让他妈我操变成天地上的天人，就变成这个是选民圣徒。我们也这样说，哎，对不对？所以我们讲的就是说这家伙和我们有实质性的区别，他们是他们的行为是具有民粹性的民罪性啊，民粹型是一个对于其他都不信任，其他所有话语都不信任的。就是说呃，其他的事例，其他的理性话语什么时候可以信任呢？就这两个头头，洪秀全杨秀清都说了可以信，然后他下面的拥趸才会呃听一听。如果他的头的洪秀全、杨秀清，比如说骂了我几句，然后说这个人都在一一派胡言都在放屁，那他下面那群人就会觉得我我是坏人我是骗子，我在忽悠他们，我在摧残他们啊，明白吧？我靠，我们这弹幕里面就能谋政人，一直来，一直来又来了，我服了，我们不会这样搞的啊，我们不会这样搞的。我们实际上是在现实当中提供的是一个非常宽松的啊，非常宽松的。呃，然后是呃每个都具有自己独立性的，不是听我号令的，你知道吧？我只会说让他们避坑，没有说给他们发施加号令都是靠自己。然后自己去用自己的头脑，用自己的想法去做选择啊，至少它是开屏的，是个自主的，开放的，不是封闭的啊。我我也很丑啊，我他妈的我他妈做生意已经不是挣钱，妈逼，然后开工坊到现在他妈那到现在没投产，我他妈急死了，气死了。呃，所以新来的这两个这个这么见得多呢，是乔讲他也算比较聪明了。之前有一个什么黄某人啊，那重庆那某大学院的黄某人，那是他也是搞串联啊，然后搞他他搞明确的方式，就是搞那个道德上上道德价值，搞慈善啊，搞慈善就给穷苦人发东西啊啊，这个是匿名募捐啊，募捐了再发，不是他自己的东西，他妈的是募了别人东西去发，这个有点夸张了啊啊我们当时学一科目，现在做好事好歹也是我们自己的东西啊啊。另外一方面，也不是给穷苦人发，是给劳动者一般劳动者发，并不是说专门找他妈穷苦的，我操这算什么穷苦穷苦，那就是掩盖他劳动者的性质。就有点怜悯道德慈善景观啊，这个是是个就是张角，是浮水那种玩意。然后呢，这个套路被打掉了之后啊，在我们的影响干涉之下，这个套路呢后来涨不起来了，失效了，失败了。现在这两个搞的套路就稍微聪明一点了，聪明多了啊。但是我一个就是搞文旅，另外一个是要开场，一个就是你只要一直跑到我这个湖南这来来儿搞文旅啊，一个是要开场。那么在两边的意见分歧之下呢，他们共同利益是卖卖农产品，倒卖农产品嗯，农产品这农产品他自己也不介入生产的，实际上都是从别人的转包过来的。啊，那你说我们好歹哪，我们至少好歹我们的货很多是文创产品，这文创产品是海量的创意，嗯，是有劳动分工的。一方面是文创里面，还有个是一部分是食品，是我们直接是自己加工的，是我们自己加工的吧。我们不是说让别人加工的明白吧？而且是按劳分配的，自己加构的，卖多少就是多少，管理层不拿钱的。还有一点就是说第三个我们提供的服务是线下服务，是俱乐部提供的线下服务。有吃有喝，有玩、有学习，有锻炼的，是实打实的，就是一分劳动，一分服务，一分劳动，一分服务的。然后很很便宜的，其实是非常便宜的，一分价钱，一分服务的，明白吗？那这个老哥他们卖的农产品里面有多少劳动？贴了个标而已啊，贴了个标还卖酒，我操两百多块钱一瓶什么玩意儿？我们当时我们当时的酒，我操，每一个都是我们自己也做过酒。曾经啊我们有做过那个那个鸡尾酒套装，鸡尾酒套装，每一每一小盒欧芹要就弄点撒点粉末，每一罐每一个小罐子上面贴的标。我记得你们我不知道你们有没有看过那个直播，每一个标都是我们亲手贴的。我靠，每一个瓶盖都是我们自己拧的。每一个瓶盖上面的塑封呢，都是我们一个一个用那个什么热风枪吹的，每一小盒的调料都是我们自己倒的装的。我不知得我当时我那个直播的时候，用那个那个茶壶里面的过过期的水，然后喝它那个冰的喝的，我拉肚子拉了一宿，我我操，明白吧，你说我们跟他们有什么差别，明白吧？我们哪怕是做文创，那文创每一个设计都是设计师亲自。而且我们很批量的做很多很多文创的。有一个设计团队一直在劳动的啊，有一个这个而且是这里面文创的价值是我们自己生产出来的，是我们自己的这个比较贴合年轻人的哲学啊，精神分析，还有这个先锋先锋性的那种就是文化符号，没有蹭什么红色热度的，我没有蹭什么革命符号，红色热度的，明白吗？我们没有拿着这个革命符号，红色日子出来蹭商业价值的这个东西我们不做的，明白吧？我们该讲哪个哲，哪个哲学家，我们印的那个头一些什么搞笑的那些东西，哪一个我没讲过，我讲的哲学里面哪一个不是我讲过的，我用的那些文化符号，哪一个不是我在互联网上把它讲火的。黑格尔谢林在世俗文化当中啊，在我的受众粉丝群体当中，这个东西火起来是我把它讲火的，不是在一开始就很火的，就有商业价值的这商业价值本身就是我们创造的。我们不像有些团体，你这妈了个巴子的，就是蹭的蹭的什么红色的，之前还蹭着爱国的什么司马南是什么？谁跟司马南作对，谁骂司马南就是我的敌人什么，之前发过一个蹭的蹭的这个cosplay,什么鲁迅啥啥啥的，都是蹭的。他不是他自己创造的文化价值。你如果真的是你是个杂文家，你写了很多东西，那水准跟鲁迅大差不差差不多的。然后你说cosplay鲁迅，我我能认的你是一个什么什么一个，就是反正真的是一个领袖革命领袖级别的一个人。然后你自己的那个红色红色文化，你自己的带的队伍，对么？对你真的已经做成了起来了。然后你你的你的文创蹭这个红红色红红色文化，这个我认得你。妈的，你还没起来呢，你就是是个小商人。你先蹭了这个符号，先蹭了这个东西，然后说你赚到的钱，你要你要兑现你的这个这个承诺。搞笑吗？明白吧？我们做徽章，我们没有说做什么红色徽章啊，我们当时做徽章都是很明确的，除去工本费多的钱，装修那个晚托班每分钱全都用光了，没有用于私人私人消费的不盈利的。我们还做了一个徽章，骑手餐的徽章，劳动餐的徽章，所有的盈利刨去工本费，所有的盈利都都给他们发饭了，都给他们发饭的。一天发二二十二十份饭，持续发了几个月都是牛肉面，都变成牛肉面了，都吃到他们肚子里，免费吃到他们肚子里去了。都都有，都是一期一期的票据都在那边呢，都在我们网站上的。你说我们卖徽章，我们赚赚毛钱，我们还贴钱呢。当时候我们为了为了让这些饭能够发出去，我们我们装修了一个一个厨房一个餐厅。哎，为了让这些那个晚多班装修的那个这个工本费啊，能够报销掉，用这一点点钱几千块钱。为了报销六千块钱的工本费，我我请他们吃饭，就请他妈三千多块钱。更不要说那么多人的义务劳动了，那些人的路费、住宿费的啊，这个我们跟他们的差别就是这么大。你同样是卖勋章的，我们勋章每一当时就是的那勋章，总共是卖掉一万多块钱，然后里面的刨去工本费六千多块钱，六千七七八百吧。然后我们最后花了九千多钱，我操好多是没有报销的，好多我操原材料没报销，它不够了，你知道吗？不够报销了啊，这这东西虚头巴脑的。你说我就想你搞红色企业，你搞什么红色企业啊，你不你本来就企业吧，企业要他妈付租金的。大哥，你直接要弄企业吗？企业要租写字楼的，企业要交数瑞的，你干脆你说让他们去互助呗吧，靠大哥，让他们再合租呗，先你一块搭伙过日子，降低生活成本。就是说你搞企业，你要你要集资啊，募股啊，这本身就有问题，很有问题。所以我说这这两个人这么真的一对真的是啊，他们就现在公约数是卖农产品，无论怎样，好歹流量能够就被转化成农产品挣点钱。那这个东西归根结底是跟红色不红色没关系，这是个自媒体操作，纯粹就是自媒体，跟社会主义没有任何关系。跟什么共产主义没关系，社会主义共产主义就是他打的广告引流引的流没有任何关系，就扮演两个人负责扮演负责引流。因为他实事，你们做的任何事情就是什么？符合社会主义共产主义实四他赚到的钱。按劳分配同工同酬，他创造一个社区，这里面按劳分配同工同酬是在生活着吗？有吗？正在哦，你不要说你未来预期啊，你现在你这个时候跑到线下去找你人，或者给你提供帮助的。你你如何安顿他们，如何让他们去分工，如何让他们去分配利益？我不相信你那个弄到钱给他们付房租的，给他们付地租的，你的农产品卖的赚到的钱给他们怎么样怎么样怎么样的，给你自己发工资，可能还不够吧，这个很难绷的，你知道吗？这个两个这个两个这个是这是啥呀？是什么玩意儿？就是就有有点像这个曹魏真的头上东北人长长了一个什么公孙，两个公孙势力一样的公孙杜还是什么的那种感觉，公孙康公孙渡是吧？那种感觉曹魏粗和软，懒得软理人那种感觉，我就有这种感觉。我我这我现在就知道我是曹魏，然后那边长了一个公公，两个公孙在干嘛？ Kidding me可能看看高看了，高高看了，可能就是就是长了两个黄金贼鱼鱼鱼那样那种感觉啊，哪哪里就是那种感觉。我想哎，按道理说，那青州兵不是都被被被被都已经被我收降了吗？就或者像刘秀看到，哎，我的不是被人称称称作铜马帝了吗？铜马军已经全都投靠给我，怎么呢？山东那边怎么还有一堆什么乱七八糟的，怎么回事？就这种感觉，我就有这种感觉，我看到他们俩长出来，我就有这种感觉，什么玩意儿难，难道我不已经是把那个什么红巾军，什么是绿林军还是红巾军啊，是不是？那铜马军已经全全收降了吗？怎么妈了？巴死人怎么又长了两个出来，明白吧？这种感觉你就是怪怪的实事求是啊，就感觉是什么画外画外之地长出来的，莫名其妙的莫名其妙换位置，那么就按让他且长着让那么长着啊，那么长着一个搞文旅的，还是搞搞企业的，我不知道他要生产啥，不是你无论生产什么，请你按劳分配，你一般能说说你是个共产主义者，你他妈先支坚持社会主义原理，社会主义原则。你现在你自己办企业，请你按劳分配，只有劳动的人才才才能拿到你这些这些相应的这个经营项目的这个收益报酬。做不到，你就去放屁去吧。你可以有部分扩大再生产，但是这部分扩大再生产请你公示，你需要公示，叫大家监督你怎样扩大再生产啊，这个东西呢？我我我是认为他们这群人呢就是无产者当中的知识群体，他们是吸引不到的，吸收不到的。因为它很明显它具有民粹色彩，它的头头都是没有理论能力，没有也没有这个现实产业经营能力的啊，就是可能就有一些表演能力啊，具有一定的表演能力。这个东西长久来看是首先他就没有人才，最明确的就是没有人才会跟他们。我们讲来讲讲来讲去得有人才，包括前面那个什么那些王佐小朋友，他没有人才呀，因为没有人才，哥哥里们有现实的这个设计能力，法律呃这个信息能力懂吗？我们再怎么样，我们那就有有人才啊。比如说我们搞一个什么粮油店，粮油店的那个那个信息系统是吧？当然不是做给我用的啊，我们没开粮油店了，我们就是说深圳和另外一个地方的粮油店都可以用。同样一个系统呀，有有我们已经形成了某种就是信息共产主义了，我们的程序师团体真的是很棒的。明不收费给我们这些俱乐乐公司司提供了很多信息服务的啊，再更不要说啊各种美术资源啊啊，各种法律援助资源啊，我懂吗？还有各种这个医药卫生健康资源，我们都有相应的专业的。这些大家都是无产者，但是都是知识无产者，有知识的无产者不就我就相信你们，你们忽悠的什么人啊，一群啥玩意儿？前线的人口盲目崇拜，看那几张图，看到那个表表现，那个神神情姿态就是无脑就是粉上了，然后搁那两百多块钱的酒，还买呢，几十块钱一斤的那什么十几块钱一斤的那些农产品，搁那买呢。这啥呀kidding me啊，就是说这些这个东西这么什么，我们这些力量我们看不上的，你你喜欢，你要把这些什么民粹化的这种比较呃不稳定的，你你要弄走弄走吧，你你你你倒要看看这群人是不是会安安心心的跟你搞。红色企业，红色文旅、红色文旅玩个一次两次。那可以的，你后面拿不出什么真金白银，或者拿不什么干货，有用的东西也玩不来。所以这两个人我们觉得他们是他们代表的是六六年到这个七一年这个汹涌澎湃的过程当中的一些草根路线啊，民粹化草根路线，六六年到七一七二年民粹化的草根路线。在现代这个商业时代的一个以某种小翻板啊，某种小贩版understand,然后他们这个尝试和努力，我希望最后不要搞得什么激进化，到时候你们可以发展成后来就像改革开放之后发展出来乡镇小企业这种东西。小个里户农家乐，你搞个农家乐，搞个小小小乡镇小作坊也挺好。你不要打这么高的旗号，人家也开农家乐的，对不对？人家也搞这个乡镇小作坊的，你就老老实实乖乖的吧，你打那旗号干嘛？你有什么哦政治什么可以兑现的吧，就是政治允诺政治承诺啊，你什么革命果实你可以去摘取的嘛，你能做做多少是多少啊，是抽奖饼，不要画太大被，画到天上去，对不对？然后那些小朋友的列宁主义计划也是注定失败的。那些小朋友其实很多都是列宁主义计划，原教旨列宁主义，有的时候我们把它叫原教旨主义。其实他们脱离现实的原教旨主义，它不是原教旨的MLM主义，他们是原教旨的ML主义，搞机关报啊，中心化机关报这中心化中心化成了吗？几家在那面撕呢，要去搞龙工斯大林主义，一个是嗯一个是这个社民党流亡分子啊，一个是孟斯维克，一个是布什维克。简单来讲吧，我讲一下要你吗？火星豹啊，咱们想搞一个，咋什么都没有？大哥，我说了，你这个三派，左中右三派，你哪一派你都你都你都够不上。无产端精英端中间的小市民端三种资源三种能力，哪一个你们都没有，而且只只有你那群人在自嗨一气化三清呢？脱离社会现实、经济现实啊，政治权力、现实、治安现实。搁那一期花三青在那边玩好了吧。那我基本上把这些这两个目前在台面上啊，这两两撮啊，两群目前在台面上，一个是ML列宁主义的原价值主义啊，也是失失败的，注定失败的。还有一群是这就是这个是我们叫晚期MLM主义的民粹主义啊，它都是个民粹主义。他只能说民粹主义，他是仗势着默许啊，仗势着就是治安力量对他不收网。在治安力量收网前的空隙当中，他占点这个口号上旗号上的便宜啊，七号上的便宜。当时其实当时你们去看那段历史当中，很多民间团体他给自己取名字，那也是个学问啊，都喜欢弄个数字或弄个日期，弄个什么什么给自己取名字的啊。然后这个名字都不敢取得，特别响亮的，都不敢把自己叫做什么联合叫什么什么会的，你懂吗？都取的一个名字都是有点放低姿态的，然后把自己局御在那个什么呃小小小小空间小范围的，懂了吧？取名字的艺术，然后口号不要叫太响，不要叫太远啊。这个民间的老赵都知道，这样才能活下来，这样才能才在第一波运动当中活下来。这两个连当年的老赵都不如，当年的老赵看到这两个他妈的要牙都笑掉了。你们这样搞招牌力那么大，他妈的这个演的那些戏演的那么悲情，痛苦演的那么就决裂，这么野心又那么那么明显，那不要死的最死的最快嘛，我靠啊，所以我们说这也是拙劣的一个拙劣的。对于那个特殊时代的特殊时期的一些小小的民粹团体的一个一个模仿啊，但是它实质又是改革开放之后的那个农家乐和这个乡镇啊，那招待所你知道吗？现在就是这种是什么？自负盈亏的招待所和和你妈的这个乡镇企业乡镇小作坊的那种模拟，呃，就是非常混乱的，非常非常非常混乱的。但事实上它是个改革开放才有的一种商业模式，信息传播模式。或者说草根可以用这些符号来自我鼓吹。你在之前那个时代，你草根如果用到这么这么夸张的符号的话，那实质上你就孤注一掷了。另外一个和你有类似类似旗号的团队，就可是你死我亡的你死我活的那武斗动起来是要杀人的，就是你死我活的。那个舞的动起来之后，就是到时候呃在那个历特定历史期啊，军队过来主持秩序。这两派只能活一派的啊这样一种这样一种这样一种旗号，这样一种你死我活的那种姿态。他在那个时代是幸存不了的，只有在后面的时代，后面就是改开放之后的时代才能啊，懂吗？才让你这样去跳，让你这样去用这些东西。我们看到就是很遗憾，所有这些团体都是非常不成熟。然后呢，成熟的政治意见在民间的政治意见的表达呢又看不见。因为真正成熟的个体，它往往不在民间进行表达。真正成熟个体。那我今年直播开始之前搜的那几个名字，它背后那都是人大博士啊啊，是民族大学博士啊，像北大什么博士啊，北大博士学者这些人，他们在根本上，他们觉得民间政治是无望的，是不可能的。他会利用煽农利用，借你们人头一用，借你们这种什么愤青愤慨，热血一用。但是呢归根结底他们的脚是站在those who won啊，那些赢家那边的winners,那边的those who lose啊，那些同治者那边的rulers,那边的上柴莲丝，然后又哎哎不要说了，不要不要跟我扯这段历史了。我有的时候呃哎哎，但是老江湖笑一笑吧，只能说啊，所以这一亩三分田啊这个这个是零亩，零亩负三分田那种感觉。这是个就是这种打着极端激进话语，然后去汲取社会资源的这种范式啊，你会发现接地气点呢还汲取到一点点资源。这原教旨列宁主义者啊，他汲取不到任何资源。原教旨不管是唯克主义啊，这个原教旨列宁主义，它没有汲取到任何的资源，零基本上零资源。然后呢，这种民粹化的打着一个呃原教旨口号的。但是实际上是高度亲和市场力量，高度利用这个市场的自由空间的、意识形态的、开放开明空间的这个呃新的民粹力量的，它还是积攒到一定的利益的那一个四五万粉，一个七八万粉丝啊，它积攒了相对一定的利益的啊，你要孰优孰劣吧，孰优孰劣孰啊？这个劣处就在于前面前面这个还是匿名的，前面那些人再怎么样，他的外网一跑，他就匿名的，他不没有什么法律后果，没有什么风险。后面这群人呢，他不一定的，他不一定会有政治上的风险。但是他可能会有这个可能会有经济上的一些风险啊啊可能会有经济风险，或者说会有一些民事纠纷这些东西啊，因为他的利益分配的一个问题，利益分配问题。因为因为进去了之后都是团体，但大家都打着这个平等的共产主义的旗号。那你这个利益怎么这样分的嘛，他说很有可能就破功，对吧？或者说他本来允诺好的，他没办法兑现。你是不是会有一些法律啊，或就是整个人的这个媒体形象和这商业形象会不会就会呃破灭掉？是不是他画的那个大饼呢？是个理想主义乌托邦大饼，他在现实他画的共产主义大饼，现实当中他兑现不了，你不像我们我们画社会主义大饼，我们勉勉强强苦一苦，自己还能兑现。我们只是社会主义大饼。按劳分配大饼勉勉强强苦一苦自己能兑现的这个大饼呢，对吧？你是画的大饼干，还好歹我们烙出来，这个是圆形烙成，椭圆形烙成什么梯形还能吃，能吃到肚子里的，对不对？每个月几百号人吃到肚子里的对吧？全国那么多地方，好多人就吃到这个肚子里，这个大饼是吃到了的廉价租金一块的找工作，互相帮助，大食堂啊，相互之间的大锅饭都吃到了，吃到肚子里了。他们呢到现在大饼没吃到呢，爱心的现在不少了啊。那个卖的农产品，我怎么样的搞那种东西，流量对他的关注什么支持，这东西搞了不少了，透支啊，实事求是，你积积攒到这些资源如何再回馈回去。你现在七号打的越高，嗓门吊门吊的，越响，扮演那个样子越激进啊，越他妈好像怎么样苦大仇深的，要一下子这么完全怎么样的，你叫杨秀清，洪秀全他们演在那边了。那群穷兄弟苦兄弟，到时候叫你兑线的时候，你这打下精陵城一人两个这个这个女格格吗？这两个这个秦淮河畔小这个扬州瘦马嘛，做梦呢，对不对？嗯，你你用什么来兑现？就是这个问题不是跟我兑现啊，是用什么兑现你的承诺啊，所以我们这些人是摊多少饼，让大家吃多少饼，你给我多少面糊糊，我摊多少饼，给你看不会多不会少的。我们一直是一直以来秉承这个原则，实事求是，所以我们觉得我们才是最根本的。Mlm主义者最正宗的。因为我们有多少力量，做多少事儿，对不对？你给了我多少资源，我做多少力量，对不对啊？我们从社会上调度或者吸取了多大的支持，我们做多少的好事，都是公开的透明的显露给所有人看的，就是大家监督的，就你们两个什么这个又有文旅，又啥又那个又搞红旗，什么玩意儿啊？所以我觉得这个东西很简单很简单，你把你那个你那么搞的那个文旅的那个旅店，不是像招待所一样的地方，也搞个号直播呀，你的活动，请你去直播你的状况呀。你要搞红的企业，你的企业前实也也也去弄个号，弄个机构号去直播呀。里的人反馈在上面，反馈你的利益分配怎么分配的，干活有几个人干活的，对不对？是不是通通都没有，那是个虚的，我操假的玩意儿是求假。好，嗯，那反正就扯到这边啊。