我们要讲一个最明显不过但是似乎很多人又不知道的一个一个基本现实就是列宁主义啊，不是一项啊，不是一项学生运动。列宁主义。它作为一个现实的主义，他不是资产阶级意识形态，他肯定会成成为一种社会运动。社会运动的基本范式嘛。也可以看，可以可可以理解成，但更多的是指导社会运动的原则。但是无论如何，列宁主义的原则之下，它会使得这个运动不会是一种学生运动啊，也不会是一种学院派运动。因为列宁主义有一个基本的一个前提，列宁主义的主体，列宁主义的主体，一个是一批职业的啊行动者队伍，还有是他所要廉结的工农群众，对不对啊？那么很明显，你如果仅是一个学生运动的话，你不可能有一个职业的行动者队伍。奶奶说，我有没有有教师，可不可以也不行，你有这个教师也没有用。我们会看到呃，先不说列宁主义吧，我们甚至就是说这个嗯嗯啊猎宁主义之前的啊普雷汉诺夫。列宁这些普雷汉诺夫，他本身有一个是一个高级知识分子，但是除非他的运动已经实现了阶段性的决定性的结果，否则他是不可能回到国内啊，获取教职的，他不可能回到国内，获取教职，他可能可能命运的回到国内，但是不可能获取教职啊，职业的行动者队伍不可能是教师。因为教师的心奉，他的新奉就来自于他所要反对的对象。新风的来源的问题，对不对？以及他的呃教师的很多大量的活动时间、活动时间、活动自由都是被控制的，都是被控制的。当然也不可能是学生，也不可能是学生。学生同样的学生，首先他更没有兴奋来源，他的心奉来源是来自于其家庭。那他的家庭如果是小资然级家庭或自然级家庭啊，或者是是贵族家庭，那这些学生他的物质来源上面他无法背叛。另外一方面，这些学生的这个活动时间和活动自由啊，也同样如果他脱离一个学生的身份的话，那就不是学生了，对不对？那就是职业的行动者，职业的活动就样了。其次，学生运动仅仅是学生运动的话，它是脱离工农群众的。对于工农群众的利益表达啊，利益是无代表性的，没有代表性纯粹的学生运动啊，他对于工农群众的利益的表达是没有代表性的。所以很明显啊，这点要一定要说清楚，列宁主义不是一种学生运动，我们会看到一帮啊天居啊，或者说是自居为它是是马列主主义的，它中间有个列嘛啊那么这些人呢在数年前啊，这些人在数年前就在线下线下线上线下啊一半讲座啊，办校内讲座，而且是很办，很多是校内讲座，他们都不敢，他都不敢办。场内讲座，场内讲座不敢办，只敢办校内讲座，校外讲座的话也也是线上讲座。你你不觉得非常惊奇，他这个校内校外讲座也是线上讲座。啊，这些人呢就是说以这位老人啊为一个典型的这些教授啊，那么他当中的激进分子积极分子也当做了所谓的活活动者，我都不能叫行动者的。这些活动者、积极分子绝大部分都是学生，这样的运动是毫无群众根基的。这样的运动只是这些人做的幻梦啊，以及做了一些幻梦啊，他这他工业内体是一种学生运动啊，适任学生运动，而且是离奇的偏离现实啊，他会非常离奇的偏离现实。这个离奇的偏离现实的这个啊离奇程度啊，离奇程度呢正比于这里面的啊投机分子。他的投机程度离奇程度正比于投机程度，正比于其投机程度。这样的活动呢，与其说它是社会主义的，说它是属于无产阶级的，不如说它是小资产阶级的啊，是窃居呃，无杉矶群众的这个社会主义大义，马列毛大义，窃居这一民意的一种小资产阶级投机活动啊在唱。所以我再明确一点啊，列宁主义不是不会是一种啊不是一种学生运动。好吧，列宁主义不是一种学生运动啊，再明确一点，嗯，很多人在继续在以幻想就是说啊办讲座，搞这个学术学术性质的，极有学术性质的调研、学术讲座、学术调研这些东西算什么，这东西毫无列宁主义性啊，它没有列宁主义性，没有列宁主义性，然后他就讲到这边。