就是说这个叫做就是说如何如何面对呃方言人口。你们作为这个九零后零零后啊，这个视频是面向九五后到零零后的，或甚至是一零后，一零后，现在十二岁了，啊呀零零后吧，零五后呃，发言人口就是说这种我们学辩证法的嘛。 We learn from dialetics辩论法这个词dialectic dia lect就方言的意思。我们会发现我们会发现方方言人口，这是一个非常明确的一个一个一个显非常显显明的一个一个标准。很显明的一个标准，就是它的那个官方语就不叫官方语了。普通话标准语水平标准与水平，它就是不用标准语进行日常日常郊游的，不用标准进行日常交流。那么方言人口是没有能力进行用标准进行日常交流。不一定国家推普过，所以它有有一定的能力，但是能力比较差，有一定能力啊，比如说那个爷爷奶奶跟孙子是可以讲的，而且天天看新闻联播，就是我们的文化产品，文化产品的地方产品。地方产品是很多是用方言做载体的。但是啊一些不是非地方的，比较广域的，广域的一些文化产品，甚至说地方产品里面的广告啊、新闻啊，他都不是用方言的啊，这些都不是用都是用标准语的。广域的文化产品，基本上除了一些特型演员，一些历史伟人，他会尊重他的来源，尊重他的那个还原他历史风貌，我用方言基本上都是用标准语。嗯，所以并不是说他们听不懂标准语，他们都能听得懂标准语，也不一定说他就是说不会讲标准语。甚至我记得多少年前有一个新闻，就是说一个河兰的还是一个山东的，一个一个一个大妈。这个大妈呢她平时是不会讲普通话的，不会讲普通话。不会的，但是他这个脑大脑好像被撞了一下脑震荡，然后啊受到一点挫伤了之后，他的以前的方言不会说了，他的语言综述之前的原来的方言不会说了，只会说普通话，只会说普通话也很明显。这个意味着就是说然后他这个说话方式就跟那个新闻联播呃这个报幕员一样的，就是说呃主持人一样的。这个大妈就把她老公给吓住了啊，把她老公给直接给吓到了。所以在这个意义上讲，这个大妈平时只会说方言不会说普通话是个什么，是个抑症状态，这是个抑症状态啊，或者我知道，或者至少它是某某神经症，它是某种神经，实际上它是会的。事实上我们就是说说说神经功能学角度，它这个它的主要的语言，日常的语用的那个神经中枢受损了之后，他竟然一下子就切到普通话，他会说普通话了。所以我默认啊，只要你是日常的去接受地方文化产品当中的广告新闻，听得懂广域的文化产品里面的流行歌曲、电视剧电影，你看得懂。那你其实是有能力，只要你听得懂你，其实你就能说你有这个听力能力，你就能说。只不过说你平时这个能力被压抑着，好多方言人口的这种说标准，语言能力是被压抑着，这个压抑。我告诉你很多情况下是呃阶阶我们我们不用阶级的，是阶层阶层幻想性的、阶层幻想的，或者叫身份认同性的、身份认同性的。因为他一旦说标准语，她的老公就觉得好恐怖啊，你那个形象好好恐怖啊。 It's terrible,因为他一下子脱离了他那个母体，他那个乡族的那种呃，是他那个原汁原味的老乡的文化的那个母体。所以他不脱离那个东西，不愿意想象自己脱离那个东西，他就没有办法一字一版的正儿八经的去说标准语。所以他们的标准语没法说出，狗不是杀他，不会，而是就是他害怕说出口，就像我们害怕说英语一样，就是有的口嘴，有的就是哑巴英语。你英语明明学了课上都会逆耳，照课本都会逆耳，但是你就说不出口。哑巴英语，为什么你这个阶层幻想身份认同，你就觉得会说英语的人，把英语能够说的流畅的厉害的人，那是另外一个世界的高级人。那么自己不敢跨出这一步，去冒充一个高级人，觉得自己没有没有十足的把握。把这个标准语把或者把英语说出口，自己就是在冒充自己，自己会被别人看不起，会被别人鄙视。所以他是这种阶层性的幻想啊以及身份认同。但是就是是禁止性的，形成了一个形成一个禁令，形成个压抑啊，让他没办法说说的出口没法说的出口很非常非常非常明显的啊，非常明显的就是他真的就是逼着他，你要逼着他说他勉强可以说的说，比如说一个老大老大妈，他这个孙子实在是那个就是呃发了急症，然后他要请求路人帮忙，路人听不懂他方言。这个个时候他急的不行了，最后他能够说标准语，他最后能够把普通话说出来，才能穿越这个幻想，穿越一个阶层认同的幻想，身份认同那个幻想。所以我们就是说我们要打破一个就是说方言人口，并不是不能讲标准语，而是很多情况下的方言人口。他是他日常沉浸在标准语的环境里面，他一天到晚听这个东西，他也能听得懂。很多方言人口也是能听得懂普通话的，但是他不能说说不了这个说不了是一种失语症，是一种压抑一下的啊，是一种啊症状，是一种症状啊，他这个社会社会身份认同的一个症状。他不敢说不敢自居于说说普通话的说标准语的大人物，或者说官官样人物，或者说一字一百的那种正儿八经的人物。他不敢离开他的那一种呃呃下里巴人的，比较乡野的那种文化的母体。他不能离开他，所以我们现在就知道方言人口就这么这样来定义啊，翻译人口里面有好多种，里面有好多种。因为老的劳动者老的那种啊老的就是底层劳动者啊，他他们就是说比如说就在八十年代九十年代这些人接受教育的时候，我们这不更不要说的，就是真正老的时候，真正老的时候，就是说在七十、六十七十年代接受教育那批人，现在已经是七八十岁了哦，应该没有七八十岁，现在应该是六七十岁了啊，你就八十岁以上的人，我们就不谈八十岁以上的人，那这个就是那更不谈了，差异化更明显了，基本上都是方言人口了。六十到七十岁，他在六十年代七十年代接受教育的六十到七十岁。这些人他有他有好多是方言，人口，很多是发言人口，发言人口，如果他他被逼要经商要和人打交道的话啊，一方面他被逼经商要和人打交道。另外一方面，他就是说进入体制内呃，进入体制内，进入体制内的这六七十岁的人，他们都不一定有能力说说标准语。他们会说他的那个本土官话，他会说本土官话，你知道吗？他们写字还还用那个二简字呢，他们写的字还好，多用二简字。他说本土官话。他说的比如说这个绍兴的一个六七十岁的一个老干部。他在他在开会的时候，他讲的不是普通话，他讲的是绍兴官话。他讲的就是那个标准语和他的方言杂糅起来的。人家听他那个官话可以推测出来，他在说什么，但是他不是完整的标准语啊，六七十岁。那么六七十岁这个还有经商的在体制内打交道的这种呃吸收新的文化了。自己可以说就是很偶然的这些人，就是很偶然的会学会或者是一些说说生意的那这个是和年轻人打交道，或者和后面的那些会说标准语的。方言的多了之后，他会说标准语不说方言，那么绝大部分都是说方言的，绝大部分说方言的。六七十岁的老人，绝大部分是说方言的，只有出来打工的，是和外地人交流的。他会说会说普通话会或者是他又很明确的，他不说这个东西无法生存的啊，你要留在留在农村的或者留在小小城镇的那他始终就是说方言的，基本上是说方言的。那么我们这边就这个这个人数呢，是不是老人呢就放一边去。我们还讲了八九十年代接受教育的。当然他现在可能是三十五岁到到四十岁啊，八九十年代这到四十五岁啊，或者到五十岁，我们说说是三十五岁到五十岁，这批劳动者啊，三十五岁以上的劳动者了，三十五岁以上的劳动者，六十岁以下的这批劳动者，他们当中好多也是方言人口，他们当中好多也是方言人口，但是说这里面的特点就是又要分了。如果他们是接受良好教育的，接受了良好教育或者是介绍，就是基本的就是高中教育和这个和大学教育的话，那基本上他们是不说方言啊，他们不他们基本上不说方言。但是呢他在和他的亲族亲族啊，他的那个本本乡的亲族交流的时候是会说方言的。然后还有取决于它的价值认同，它的价值认同。如果它的价值认同，是要让子女重新连接起一个亲族网络啊，一个前现代的或者说小布尔乔亚。看情况前现代或者说小布尔乔亚，小布尔乔亚和前现代有的时候不冲突的啊，因为小布尔乔亚的反动性就体现在它面对现代性的这个危机，他要回到前现代啊，他就会搞成那种就是温和的温和的裙带共同体。他们如果要搞温和的裙带共同体的话啊，他他就会呃方言继续说方言啊，这个是价值追求上。如果他的价值追求是这个子女是要去到大城市里面去竞争啊，竞争，放任子女就比较自由的去竞争，或者去出国了出国的。那么他们一般会说普通话，普通话，而且他们和子女交流的时候，也会说普通话啊，这部分人口就是接受良好教育的啊，接受良好教育的。你至少是这代人里面，就是在八九十年代读大学。这个接受教育应该是读大学啊，读大学或者说大专本科或者说上了中专，对不对？接受一个这个高中以上教育。在八九十年代接受高中以上教育的这一批人。啊，这批人就是像对于人口比例里面算比较良好教育的。因为那个时候这批人是很少的，读过高中已经算。比如说我我我爸那那他的几个姐妹和他啊上大学的，就他一个，其他的都没上大学，其他的好几个就是读高中的又只有一个，其他的就只有两个读的高中，其他的初中毕业啊，你明白吧？啊，那个读的高中，读的中专，读的本科。那这些家伙呢呃他要么就经商，要么就呃进入体制内呃，进入体制内。那么在体制内的话，算，当然他会呃普通话标准标准语会比较标准。就是说这一批啊就和前面那一批不一那啊面那批，他说是是本土官化的体制内这些人，他说的本土官话，他普通话普通话很挫的。而且他学二简字的，这边学二简字的，他那个而且他就是说这个一简字里面的就是就是就是我们一般说的简体字，他不这不一定能全都全认识的。你们我们这个现实实就是这的的。那么这这这一批呢，他就是他这个教育啊就相对好多了。他这个受的这个，因为他们接受基础教育的时候，他们受基础教育的时候已经是七十年代后期了，已经是七六七八年之后了。受的基础教育，这个时候基础教育算比较正儿八经的了啊，我们实事求是。这样你你在理解这些现实，你在了解这些现实啊。然后这批人当中劳动者当中没有接受良好教育的，没有接受良好教育，或者在教育过程当中被淘汰的，不得不去从事体力劳动，出卖体力劳动或者去做小生意的啊，做小生小生意的。那么这批人啊，这个绝大部分就是说它的标准与能力足仅仅足够支撑，仅足够支撑一些就是日常日常沟通啊，而且是简单的日常沟通，只能支持他进行简单的日常沟通。就比如说你看到一个五十岁的一个保安啊，他很明显他那个呃粗鲁没有文化修养啊。他因为他在成长过程当中，他被教育体制给他筛下来的，那么他基本上可以说是方言能够。但是呢你在城市里面，在你的小区物业里面见到他，好像他会说普通话是他有一定的这个人，因为大家都听得懂，你明白吗？实际上归根结底，如果把他那个方言的那个语用学中枢给他给他弄个什么那个什么阿尔法刀给他烧掉的话，他他的不得不讲，普通话的时候他也能讲。但是他那个普通话就是没有感情的，就像个就像个就像那个就像新闻联播一样啊，么么了，我啊就那种感觉。今天我们来看就是变成这样，他没有就是说他的那个他的那个标准语的那个语用学的神经的那个网络啊，是没有和他的内在情感，以及他的价值判断什么什么这种东西紧密的联系的。他没有用过嘛，他事实上没有怎么用过。你你说他没完全没有说标准，语言能力他其实有，但是那个能力被压抑着，我们就跟之前讲的那个东西，你现在要要要要过来理解啊，他和你简单日常沟通的时候，他是有一些啊，谢谢你好啊，能不能把车挪一下，这些东西大家都可以说的挺标准。因为这为什么他能说因为他符合他的身份，只要符合其身份，想象的，只要符合这些底层劳动者的身份，想象的标准语，他们就能说出口，他就能说出口。不符合这些身份想象的标准语。他说的时候就有压抑，他不太能说出口，他就有有有压抑，明白吗？你你比如说一个就是小区里面的四四五十岁的一个保安，你跟他开玩笑开的复杂一点，或者讲一些学术性的那些知识。这些你就会发现他们无法跟你对话，他就会开始呃就是开始流露出方言，就涉及及到些些感方面的，他就要流露，就是开始要用方言来跟你交流，他就开始要用方言来跟你交流。你们在这个意义上讲，就是说呃他所用的那个语言突超出了他的身份，想象身份认同的时候，他只能转方言。所以一个人能说什么样的语言，很多情况下是由他的自我认同决定的。这样的方言人口啊，这也是一个方言人口。这部分劳动者没有接受过良好教育的这这也是方言人口。那么我们还要讲进一步要讲啊，还有一部分人他是在零零年到一零年之后接受的教育。他是年轻人，还有一部分年轻人，他们是这样接受的教育。在这个时时间段之后接受教育啊，或者在九五后零就是他的高中教育是在零零年之后，高中和大学教育是在零零年之后接受教育。有一批这样的年轻人，他们作为城市既得利益的二代啊，城市呃，有一些棚改，或者说棚改或者怎么怎样。反正他们是就是那种就是他们的父母是那种做小生意的，或者说是接受了一定的教育育，是吗？转向追求求现代的裙带共同体的那种生活方式，他们就会和自己的子女说说方言，然后些子女呢就会以说方言言说地地话，以本地人的这个身份，就本地人的身份份，本地人的身份象成人上人，你知道吗？想象成人上人或者想象成真正的人，真正的完整的人啊，完整的人。那那些不会说方言的语言当中，不能够表露出他们那种细腻的、乡土的那种本地的那些呃潜台词，那些谚语的那些人，在这些人眼里不是完整的人，甚至不是一个真正的人。啊，但实际上他是通过这种方式来本地人来鄙视外地人，就这有一部分年轻人他是自居。本地人说你妈方言他是他是以以自己是一个方言，人口为龙。但是他这个方言人口他他是会，他也是明确的，会说普通话的，他会明确的。他说利带标准语，他也会一个标准，外语就是第一外语。意外他既会标准也会意外。就比如上海的有一些年轻人，他家里面是拆迁户，他自己或者他家里面是给他搞各种裙带共同体的几个亲族，几个那种利益相关的，就是互相认干亲的团抱团抱在一起生活的那种。他们是通过方言来鄙视外地人，同时他也认为他会标准语懂了吗？他和比如说他和公共服务的生产者，就是和官方打交道的时候，或者和一些呃高端的商业或者和外地人打交道的时候，他也会说标准语，他也会说普通话啊，他甚至不仅说普通话，还掺杂外语，跟你说普通话，还掺杂方言，跟你说普通话。但是当他说普通话说方言的时候，肯定是在骂你，瞧不起你，明白吗？就是说他们是这些年轻人呢，是以他的方言能力作为他的人上人的优越性，以其以作为其人上人的优越性。啊，这个方言能力就认为他就是他是他在守护保护地方文化啊啊，守护保护文化多样性。他们喜欢这样说的，文化多样性啊，所以这个方言是一个明显的一个标记，标记着标志啊，就标志什么标志着虽然我本地人和你外地人同样干一份工作，就但是我本地人就应该拿到更好的好处，社会的这个公共资源就应该倾斜。像我们本地人，因为我们会说方言，我们保护了当地的文化，我们保存了当地的亲族网络关系。我们让这个城市更像一个家园，更像他妈的就更像一个前现代的小布尔乔亚，幻想的前现代的一个田园牧歌的一样的啊，我们我们通常把这些人戏称为叫什么田园什么什么田园什么什么主义。田园就是会把他们分分类了，田园什么自由主义的田园什么什么女权，田园男权，甚至也有多的田园拜金主义什么什么都是就有这种就是呃就是就是真正的他自居，是真正的普遍的呃那种世界主义的自由主义者会会会污蔑或者是看不起，或者是过冠。他们以田园的这么一个恶称啊啊，但是我我明确告诉你就是这部分年轻人，他自居为他就通过说方言，他们特别喜欢说方言，呃，通过说方言，然后几个年轻人还会抱团，他们这些年轻人还会抱团。那很明显这些年轻人的抱团的这个关系，不是，就是他们抱成的团，肯定是有那个等级制的。他这个团里面肯定是有等级制的，肯定是有，而且看上去是平等。这些年轻人每一个都是一个一个家庭的一个代表。每一个年轻人他们会抱团，而且每个人都是一个家庭代表，每一个都是一个代表。所以这个等级制就伪装成一个平等关系，这个等级制伪装为一个平等关系。好像这些年轻人相互都是平等的，就是朋友平时去喝喝喝喝咖啡、逛逛夜店啊，耍耍玩玩游戏，登登山什么什么的东西的，他的好像是平等的，实际上是不平等的，明白吧？实际上是不平等的，实际上这是一个幻觉。因为他归根结底这些年轻人他代表的是一个那种家族啊家族的那种呃利益共同体。在这个利益共同体里面，不同人分别承担不同的角色。男女有别，亲疏贵贱有别啊，体制内的、体制外的，有文凭的、没文凭的、有钱的、没钱的，有能力有本事的，没能力没本事的，他就是都是分的很清楚的，分的非常清楚的啊。他们抱着这个团呢，他不是一个现代年轻人的一个关系，他不是一个现代年轻人关系。方言以方言，以方言人口自居的啊，以方言人口自豪的这些年轻人啊，自傲的这些年轻人没有，而且看不起其他的。在这个城市里面，同样的干同样工作的一些劳动者的这些年轻人，就是他们就哦他说就是说有现象的出现，经济矛盾了，出现啊现实的一些矛盾了。直接就会想外地人外地就是苏州话说啊未知名，我不知道怎么怎么念。我我我我我外之宁我不知道怎么念啊，我因为我平时根本不说苏州话呀，我虽然我我妈是苏州的，我母系都是苏州。但是我他们就会以一个很嘲讽很鄙视的很，就甚至我是觉得甚至都他妈带种族主义那种民族主义色彩的那种沙文主义色彩的，你知道吗？这都是外地人的货，外地人就素质差，最肮脏，对垃圾什么都是他们惹出来的事情。他们这个呃为了一点点利益，毫无廉耻，什么所有的道德的恶名啊，丑态全都投射到外地人身上去，然后自居是干净的，但是关键问题是你自居干净的。你回过头看你的父辈母辈，看你的那些同样的亲戚当中的那些呃肮脏的性关系，混乱的经济关系，糟糕的道德绑架，互相的那种指责，互相的那种毫无底线的贪便宜出卖你自己去看你所谓的本地人好在哪里啊，就是没有什么就是说这些都是一个一个就是一个原来的一个乡土乡土的一个社会乡土的一个结构。它在现代化的过程当中，在在金钱的，或者说在一些其他的一些制度性的符号性的一些冲突冲击啊，价值新的价值评判标准冲击之下，产生的混乱，产生好多好多混乱。但是这些人却一刀切的认为只有那些外地人是混乱的。而他的本地人不混乱的。他面对他本地人的混乱的时候，他又觉得这个都是没办法的这是人情啊，这是人性啊这样的年轻人。其实在大中城市里面啊，就是这样的本地主义年轻人，这种叫本地主义本地主义年轻人。呃，我觉得在人口比例上不少挺多的，我实事求是讲蛮多的啊不少的。我觉得可能在年轻人笔记里面，你可能人在人处在外面的时候，是你自己在另外一个城市发展的时候，你说普通话说通过说普通话以及和其他说普通话的人一起联合起来保护自己。你会让自己老家的时候，有一个亲族网络，给你撑腰的时候，有一个亲族网络给你灌输的一个瞧不起外地人的一个或者有什么南北鄙视链，或者说有什么呃沿海和内陆的鄙视链。有这些资产阶级鄙视链的时候，你又开始自居，为本地人就去瞧不起一些外地人了。啊，所以我说这个比例啊不低，而且往往有一些自以为开明，自以为头脑清醒的一些啊在外面闯荡的年轻人，他回到自己家乡，他一样丑恶一样变得用这这么一个本地外地，会不会说方言的符号去去去去评判别人，明白吗？You understand这个现象非常非常普遍。啊，所以我今天就刻刻意要讲这个性质了。那我的意思就是说，你如果是个零零后，你是个零零后，我建议就是零零后或者说一零后，你已经零五后、一零后。我希望就是说中国的青年再不要玩这个游戏，再不要陷入这个游戏啊，再不要陷入这个呃以这个什么方言，什么本地外地这种方式来划分人呢划分人了。我们知道现实的是有一些户籍制度，或者说是有一些是有一些你你你你会方言，你在本地，你你现实的是有些亲族网络是跟你兜底的。但是这不意味着人家就低，你一等，不要划分三六九等啊啊，你还是要具体去看他的劳动现实，劳动现实和他的这个和他的立场啊和他的立场。我们甚至可以说他的阶级立场。希望你通过这种方式去去衡量人。希望你通过这种方式去衡量人啊。呃，我知道就是说有有一些就是我因为这个东西，在我看来你如果是家里面是你的父母，是工农大众，工农大众，我希望你不要玩这个游戏。因为这个这个游戏是底层互害，这个游戏是底层互害性的，互相拿这个东西来鄙视来分三六阶的，它是底层互害，削弱底层的互信的。如果你的父母不是公共大众，你的父母是小投机分子，小投机者啊、小投机者啊是就是玩这个游戏玩儿的很很溜的，很很很很很很得到很多好处的。很多好处的这这商铺铺里里房子赚钱，哪里这个理财产品赚的多是这种小投机者，本土的本地的小投机者的话。那你作为他的子女，我希望你能够清醒的意识到这种生活是不值得过的，他是不值得过的。这种生活不代表呃先进文明的发展方向，它是落后的是这种文明，是是它的。因为它人为的制造出，因为它人为的制造它的作用，这个东西的作用就是为就是用来掩盖，你知道吗？它就是用来掩盖这个矛盾的，用来掩盖阶级矛盾的。很明显它用来掩盖阶级矛盾。因为外地进来打工的好多，他是无产阶级啊，就是他房住宿都没有的，他的劳动挣得了。他在这个这个本地生活的一切，你直接给他扣个外地人的帽子，语言不通，习俗不是一样的习俗，然后人家没钱不得已穿的脏一点不得已，而且他那个生存压力大，不得已表现的粗俗一点，相互抱团，受到了利益侵害，屡次受到你本地人的利益侵害，或者受到雇主的利益侵害。我们不用本地外地来划分了，受到屡次受到雇主的利益侵害，然后公家又不给他撑腰。那这样的这些所谓的外地人，他怎么样？他只能通过亲族网络在你这个地方临时抱团。他实际上是维要维护其劳动权益。你你你们的父母本地投机者就直接抠个帽子。其实重要的不是你是个本地投投机者，而是你是个本地的投机者，你是个本地的投机者，你是吸他们的血的，你扣个帽子说他们都是外地人，外地人就是坏的。你看他们身上各式各样的这个呃缺点，各式各样的那种粗鲁，各式各样的那种野蛮蛮横，不讲道理，小偷小摸坑蒙拐骗，他们是小偷小摸，坑蒙拐骗。但是你们用制度性的一些方式去吸他们的血，那是大偷大摸，那是强就是强吸强骗强拐。懂了吧？了解吗？在这样的一些有一些有一些就是很明显的一些就是本土的一些啊投机者，他利用一些他的优势啊，制度方面的政策方面的优势，先占优势，以及他的这些先占优势，拼了命的去去你怎么就就最简单的就租房子啦，或者说啊借钱啦，或者说就是介绍工作啦啊等等这种方式去占他们的便宜。占而且是好多是大便宜，占的大便宜，最后人家被占了大便宜，是他们也没有特别好的文化层次的，就是道德水水准也参差不齐的。里面有一部分说是要占小便宜，恢复个心理平衡。平时比较粗鲁啊，和本地人之间相互有冲突，恢复个心理平衡，想要挣回一点利益，想要要要让你这些本地的这些投机者能够看得起他用这种方式来维护点尊严，或者说能够自我防卫。他说自保信自我防卫的，你就被你的父母扣个帽子，说他们啊，我这种外地人粗野没文化垃圾这个罪罪挫的。这个就是很明显就是掩盖阶级矛盾的啊，掩盖现实的真的不公平的发生的土壤。不是说他是本地和外地的，他在他自己家乡，他也是本地人，你跑到他家乡去。如果说你的你如果说他的家乡有利税优势的话，有是各种呃呃经济优势。有你跑到他的家乡，你也被一样被他看不起。你是不是就是镜像倒转了，你要跑到那边去找生活。你作为一个出卖体力的一个一个劳动者，呃，被那边的那个那个房东吸血，或者被那边的那个介绍工作的人忽悠了骗了坑了钱了，你也你也得这样，那那边他又可以扣你帽子，你说你是个外地人，素质增差，you understand,你们要想清楚这个东西，我希望你们想清楚这个东西，特别是作为。如果你的父母，如果你父母，你的上一代，尤其是现在的这个局面，这个零五后、一零后好多你的父母不是那个呃不是那个不太会说普通话，不太会说英语的受教育层层次还没有那么好的那个那个方言人口。你这个时候你会看到你的父母已经是普通话也说的很溜，英语都说的很溜，以官样化都会说的很溜。但是他还会说方言还会说方言把这个方言把这个本土文化作为一个去呃让自己利益最大化的那那那种人。你的爹妈很有可能是个九零后，是个八零后。他妈的玩这个游戏，他就是那种我说的。以说方言以本土文化是守护者自居的那种。我操那种城市城市青年，我哦组建家庭了之后，你还会把你这个小孩零五后、一零后的小孩，你要再复制粘贴，让你再成为这种人，让你再成为以这种身份来自居自傲。以这种身份呢觉得自己很溜啊，然后就是看不起外地人，看不起这呃这个嗯就是没办法只能靠出卖劳动力来获得生存资料的这些人啊，就是说什么脏？说他们邪恶，说他们粗鲁鲁野蛮，说他们性欲，这得不到控制，甚至还会丑化。他们说哎呀，他都是光棍啊，只有男的出来的女的都留留在老家。你们女孩子千万不要跟他们打交道，就是各种妖魔化，各种丑化他。你跟他交流的时候，他一口那个方言一说出口，说北方那个什么男女比例啊失调的。你看说说这种北方方言的都是什么什么，这通通是意识形态，这些通通都是妖魔化。这通通他的这个运行机制和纳粹对于犹太人的妖魔化没有什么差别。做这种事情，以这种方式去去扭曲歪曲，掩盖现实的。真正的那个那个那个不平等的，其实和纳税我在我看来没有差别，只是个程度，只是个程度程度轻重的问题啊，只是个程度轻重的问题啊，我们这个讲的很清楚啊，我希望就是说你们有一部分观众一些孩子能够看清楚这一点。然后我们最后要说这如何对待这些方言人口，如何对待这些方言人口，就要看这些方言人口。他是他是他是就是说他是被压抑的，就是说他是无能，他出于无能，他被压抑的没办法啊，或者他是也是朴素的劳动者。其实归根结底不是看他说不出方言的，而是归根结底看他的是是朴素的劳动者，还还是还是利用方言文化差异，利用地方之间的文化差异，这个文化文化的一个间隔来掩盖阶级矛盾啊，这是人就可以分两类。一个是不善言辞，不会标准语啊，不会你本地的方言的那一些啊啊这部分人，我们要呃坚持去维护他们的利益啊，维护他们的利益，不能以。他们只会说方言，不会说普通话来瞧不起他们，看不起他们。然后另外一方面他妈的他刻意用方言来维维系他的优势地位，来掩盖他对于那些啊不会方言的普通劳动者的这个压迫的这部分人呢，那么我们死死的要批判他们，他们就是前现代价值观的。很明显这些人是前现代那种计生性啊计生性啊价值观的拥护者，价值观的拥护者。哎，我掌握方言，我在这么一个商业发达的一个城市，在这个有利利税的一个呃一个一个基础的一个城市。我掌握这个方言，我就应该拿更多。我掌握这个本本土文化，我的本本地人抱团，我就应该拿更多我就是高等人。呃，比如说我我也撞了车，我跟人家撞了车，人家警察过来了，我就道就用方言跟警察说话啊，我是本地人啊，阿阿拉斯阿拉斯呃，怎么我不知道怎么说啊，本地人上海话都不是说我是本地人，你要请教我。通过这种他就寄生性的，他就是要做人上人，要人为的通过这种方式制造不平等啊，不平等。哎，炫耀性的。那么这些人我们要严格的和他们划清界限啊，炫耀性的我操啊，炫耀性的也要严格的，彻底的和他们划清界限。就这种人非我非无主叫，非无主也啊，非无主也也非吾除除除除也。啊，我这个字儿仇还是除外，不管了啊，不是我们我们自己人，这种人就是和他们还心界限。如果你曾经有可能要成为这种人的话，那你请你就很逗。这种念头一念间，就跟着人就goodbye,就跟着人跟这种人就goodbye,没什么话好说的啊，这这种非常没品的。在我看来是这种非常没品的，非常的啊低下的一一一一种。就拿这个东西来压迫别人，拿这个东西来炫耀，自自自居为人上人。在我看来等等非常就是非常贫乏的，他是体体现的的那彻彻底的文化上贫乏性很就是以为这个东西就是有文化的，就是这么牛逼是高级的。其实他根本没有任何文化的，因为他的文化并没有用来去。如果说他那个方言那个文化是用来去让呃劳动群众大家互相哎互相理解啊，互相就是也把比如把方言当中的一些啊呃关于这个生活乐趣的一些窍门啊，那个东西很有意思的这东西啊和大家分享啊，那是有它的文化价值。但你如果说拿这个东西就用来进行人与人的这压迫人与人的一个呃底层互害。或者说你一个呃实力者，对于一个出卖劳动力的人进行一个贬低，进行一个鄙视。你就把它用来做这个事情的话，那就彻彻底底的体现你你的内在精神的一个贫乏性。你是很很很很很很耻辱的一种状态，很很可耻的一种生生活状态啊，就这种人啊，就这那么对于这这这这些人口呢，基本上就是可以就是不要抱任何希望了，不要抱什么希望了，不要抱什么希望啊不要抱什么期望，你不要我。我们不因为他的利益很多，就来自于这种身份认同他的利益，他的或者说他的一些不当利益，吸人家血的一种不当利益呢。他就是通过这种身份认同来洗白的。他靠这种身份认同来洗白的来洗白，因为这个身份认同可以产生差异嘛，对不对？这个差异就可以来洗白，差异就洗白他的不当利他，拿的比别人多。我说他过得比别人好比别人体面，他在出问题了之后，有更多的人要帮他，不帮那个外地人，他就拿这个东西来为不平等辩护。这种差异就是为为不平等辩护的啊，你不要指望这些东西，这些人呢他会呃会会愿意放弃这种利益。他们其实这些人你只最后只能靠个方言来，或者最后只能靠一些文化亲族纽带来来自自我保存的那其实他也不是非常强大的人，小布尔乔亚而已，小布尔乔亚小资产阶级而已啊，他们也不是很强的人，所以他的筹码他的武器也就那几把刷子啊，你就不要抱幻想说他愿意愿意放下屠刀立地成佛了。因为他妈的他就这把指甲钳，他就是指甲钳，恶心你，他没有其他的武器的，就是他也是很贫乏的。但是我们也不要对他抱有什么怜悯，没什么怜悯可言的。因为比他更惨的人，有的是比被他们看不起，被他们羞辱，被他们这样压迫的，被他们在观念上在在这个价这个鄙视链上鄙视的人，人口总数世际上不知道多少倍是好多倍，明白吗？是他们的好多倍啊，所以就是说呃因为我们城市化比本来城市化率就百分之二十，现在百分之六十了，多了三个percent啊。是它的两三倍呢，你明白吗？城市化率在提高啊，是的啊，你城里人看不起乡下人，本地人看不起外地人啊啊，这一波外地人看不起下一波外地人。你这这看就是一种都是为了这个利益在弄某种文化门槛啊，弄文某种文化门槛，而且是现在的文化门槛，只表现为方言嘛。我靠啊啊，就是不利益，不够分了嘛，不够分或者说一方面它是不够分。还有一方面它分的很不公平，分的不公平啊，所以就用这种东西来为这个东西来加以辩护。至少有某种意义上的一个辩护，或者用来去驱赶它，用来去PUA它。啊，我们就说的很明白了这个这个这个论点，我说的非常非常清楚了。我希望你们日常生活当中，在和说方言的劳动者以及说方言的实力者打交道的时候，要能够把这个问题一分为二的看啊，一分为二的看他们的色彩是不一样的啊。甚至有一些就是看上去好像啊有钱好多退退金金啊，或者说那好多商铺收租子的啊，一直出国的会会会说洋文的。呃，去泰国玩的时候会说什么萨瓦迪卡的。但是呢他跟你打交道的时候，他就一口一个上上海话，或者一口个苏州话，或者一口一个潮汕话，或者一口一个什么深深圳本深圳没有的深圳小渔村的啊，一口一个什么南京话啊，就是说这种这种本地的这种话，来来啊PUAI啊，他他好像他更高级，他好像对这里的各种更知根知底啊，他更有优势。比方说这样的，呃，虽然他好像好像他就是所以我觉得就相比于那种彻彻底底的世界主义这个东西呢，还是因为他对于一线劳动者是直接的一线劳动者，是直接那种彻彻底底的世界主义，以说很标准的普通话，很标准的英语，甚至带有那种呃所谓的世界文明中心。啊，其实其实不是的，什么纽约啊，什么啊，伦敦的那种英语，或者说法语的，说巴黎法语的那些人，他们是离一线劳动者相对较远的那我们更容易接接触到的是那种啊更容易接触触到是那一种啊，普普通话会说英英语嘛会几几句啊，方言的六都不得了的这这这帮人啊，这帮人在就是你就是说小鬼啊，他不是阎王，他是小鬼啊，小鬼小鬼欺负孤魂野鬼啊，这么一种人，明白吧？呃，要在原则上一分为二的去看两种，呃，这个劳苦大众他没有受到好的教育，或者说他的那个呃话语的勇气被压抑了，他不敢用标准语去说话。因为他知道这里面标准语里面有一种压迫性啊，有一种压迫性，标准语代表着一种就是和陌生人打交道，他感到恐怖感到害怕，所以被压抑着啊。然后这一部分我们要体谅他啊，我们要要要明白的，就要要清清楚楚的，不要害怕啊不要就是呃把他们看成外人，不要因为他说方言就和他们呃拉开距离啊，我们就更要去听聆听他们的心声，更要去理解他们，更要去耐心的和和他们做交流啊啊甚至说你说普通话，他听不懂可可受一点方言腔的去跟他们交流。那么另外一些那些人就是完全就是goodbye了，就是就goodbye啊。另外一个就是说啊那以方言来作为其其一个符号符号学优势的啊，来进行这个对于对于其他弱势群体的一个压迫了，或者一个一个鄙视的这么一种人的。那就是goodbye了，就跟他没啥好好的的，没有什么好交流的，没有什么好交流。如果你父母是种人的话，我先我建议你就是说呃在日常生活中引导着他们。如果你能受受受话话，那只只能只能能受受了。我只只能暂时你说你忍受忍受吧，我对我没有办法呢，就是说至少在价值立场上，不要受他们这种价值观的影响，啊不要受他们这种价值观的影响。因为这个看上去好像他有某种还有某种是很接地气的，其实他并不接地气啊，他接的那个地气不是接地气。小波尔乔亚小资产阶级那种搞裙带共同体的，乡族文化共同体的，说方言瞧不起外地人的，这个不叫接地气，这个不叫接地气啊，这个叫就是太俗气。他就是想把俗气让让俗气给飘到天上去，他是飘在天上的俗气，然后瞧不起地上的芸芸众生，瞧不起真正做牛做马。或者说真正就是说在出卖苦力的出卖这个透支健康的一些人瞧不起他们，他不俗气，飘到飘到天上去的啊，我我我我是在苏州这里，这个东这个现象还还还挺那个的，嗯，这个现象还还还还挺严重的，还挺严重的。我实事求是讲啊，那我们就讲到这边啊，我们就讲到这里。这这个问题呢，我觉得有必要专门出出一讲，来给你们讲清楚啊，就讲到这里。