我我明确讲一下，就是说嗯目前有一个形态，就是戒网瘾学校类似的啊，反正就是说这种书念不下去的这些小孩儿，那父母要继续想要某种方式肯定不行啊啊，肯定就是到社会上能干嘛呀，没饭吃这些孩子呢这个爹妈只能他自己管，也管不了。你管教管不了。这些孩子往往都有个特点，就是初中开始就有手机了，小学初中开始就有手机了，然后呢，一天到晚抱着个手机，沉迷于这个互联网里面的世界。现在此时此刻这个直播间里面可能还有很多这种人，迪巴已经完全是教育不了他，管不了他了啊，已经是教育失败人口。这些人呢在应试教育的这个体系里面也拿不到，就是进一步受高等教育的这个机会了。然后那他父母又想让他继续恢复受教育能力。他教育失败人口，不是说他就是很多这种孩子，他甚至都辍学了，不愿意上学了，而且有些是精神病理化了，甚至精神病理化已经躯体化了，就是在身身体上都显现出来了。不仅是心理出问题，精神病理化就是具体化了。还有一些小孩儿呢是逆反到想要把自己什么快速的成人化，那么成人的性关系，成人的激进政治，成人的那些啊，其他那些坏习坏习惯成瘾的这些东西，他都已经提前弄到了。那这种孩子呢，父母就更没办法管教他了啊，他这这东西他就是说他可以以这些东西，就是直接把父母强加于他的各式各样的就是啊性秩序、享乐方式啊，还有就是对于社会的关系啊，你不要这么激进啊不要就嘴巴上说自己是什么要去造反什么这种东西啊啊，包括这个父母还甚至说这些小孩搞这些有的没的，都有可能给他自己带来法律风险，这父母怎么办呢？你告诉我怎么办呀？学校有时候教育他吗？他就说要辍学了，我现在就请问你们所有人就是这种孩子怎么办？他是被谁养出来，被互联网养出来的？他很多这些信息啊，这些享乐方式，这些这些这些东西。这玩意儿就是就其实就是说他小学初中弄了个手机，然后他拿着个手机，甚至还学会了是什么梯子。到某些平台里面，那平台里面什么都有黑灰闪，啥都有你告诉我他DA妈怎么办？他整治互联网，首先要整治这个未成年人所消费的互联网内容。这种小孩儿在在此时此刻，在这个直播间里面就有好几个。你更不要说在那些像青少年灌输激进意识形态的那那那些不负责任的那些老人，那几个那些小孩，对于现实力量对比一丁点都不知道，一点都不知道。他可能他出出家门都没出过几步那种人，你要多大手机，他要自杀的吗？你要把他网断了，他就要抹脖子，他就以死相逼，威胁他父母全是这种货色，你说怎么办呢？哎，我试试求奖送去当兵，他体检过不了。当兵的话，他要体测的这些人一天到晚胡吃海喝的生活习惯糟糕，把自己身体搞得一塌糊涂，十几岁像几十岁一样，还送去当兵呢。你说这种小孩怎么办？我们那个时候互联网再混乱，其实也就涉就最多最多就叫色情啊。现在呢哦我靠，互联网给这些小孩儿提供的就不不仅仅是什么是是黄的那些玩意了，什么都有激进政治都来了啊，还有那些是什么啊，吃药啊，还有那种是什么？我操就是那种跟这个是什么身体呀，死生死相关的，还有一种场景性的东西啥都来了。而且还有什么各式各样的那种网购啊，打着各种名义的啊，其其实买到的都是啥呀，什么都能买到的，还有喝什么什么是什么止咳糖浆，什么乱七八糟的，全景的病理化了。后来这种情况啊是挺多的啊，现在说有泛滥之事了，很狂野的，非常的狂狂野。那教育教育部门在干嘛呢？教育体系是干嘛呢？教育制度是干嘛？哎，他只管你升学，只管你应试。呃，直观的映试有没有给他提供基本的这种情感保障啊，或者说是这个生活引导，说难听点。还有最后一点，学校有没有强行执行，收手机，有没有强迫他的父母要强行执行，给小孩把手机收掉。我觉得父母没法把小孩的手机给收掉，但是学校可以通过教育，那学校是不没办，没没没辙的。我只能把小孩儿到初高中全关在学校里面，寄宿制接人人数接人人数还不少呢。我跟你讲，实事求讲，你就你你就去就是入学的时候，比如说义务教育初中入学有多少学生到初三是吧，你有多少辍学辍掉的？好，你就算好了，或者说到最后他那中考的时候有多少，那分流不是说他差一点点，能考上百分之五十，他会分流掉。你就看直接的交白卷的，或者一张卷子，满分一百二，他考十几二十分那种人，你就算这个比例就行了，这完全是教育失败的这他妈通通都教育失败的，全部你释放只就是没有手机。我我我我非常非常有，就是说我们那个时候初高中也没手机啊，初中没有手机的，高中那个手机是个功能机，顶多打打电话发发短信，不能上网的啊。好，我操我们不也过来了不也活过来了。你这一些小屁孩，我操初高初中初中就要有手机，可以是什么？这个上那个浏览这个那个你这个书里面的知识，你学完了没有你这些名著古典名著中中西方经典文本学了没有？读了没有？我操没有监控，那你就要用手机才偷偷享乐的那我们那个时候我们的娱乐方式，那个时候就是看小说啊，还有就是运动运动健身游戏的话，网很很慢的，就顶多打打单机游戏，就说难听。就是说他的父母还包括学校，对这些小孩都已经是失控了啦，没有管不住的了，管不住的。然后他们只信那套魔阵呢，谁能告诉他他能够一劳永逸的把问题解决掉。爽他妈的他就信谁，只不过这个告诉他是闹革命，那个告诉他是什么奶头乐，那个告诉他是什么什么吃药变女人那个告诉他是他妈的去卖屁眼，那个告诉他是是他妈的帕斯特去什么啊，搞黑灰铲那个告诉他是他妈的润出去全这种路，全他妈这种路，你妈逼这些狗屁小屁孩儿，说能够踏踏实实掌握技术劳动啊，然后带人能够和善一点啊，这个不夺不抢啊，正儿八经实事求是的去生活，他不愿意的这群货色，没有一个愿意的，没有个愿意的。哎，那我们要讲的话，这种情况下，其实说就是教育失败人口。我再明确一点，教育失败人口只有靠暴力才能管得住，他他必须服从。但是暴力的话，有各式各的方式，有主动的暴力，有被动的暴力，被被的暴力。其实说他在社会当中，他必须不得不接受被动暴力。这个暴力有一个根源是什么？他自己会饿，饥饿本身是一种暴力，是你自己身体产生的暴力。这种教育失败人口在社会当中，他实在没饭吃了。他饿他痛苦，他只能去服从。那服从的类似的这些秩序呢，肯定是暴力性的嘛，压迫他的剥削他的流水线。那这个东西我们得承认这个客观事实，我不是说这暴力就是好的，明白吧？我没有说这个暴利就是好的。你成为了一种对于社会来讲，只有你的体力，你的身体具有基本价值的人口。这种情况之下，那你遭受的待遇就是缺乏尊严的，就是要承受暴力的，没办法。因为你的心理，你的精神甚至都不愿意去让你的基本的体力，基本的体力劳动。就是说这种教育失败人口，它不仅仅说是你与世无争，与世无害。在很多情况之下，他的心理的病理化、极端化的状况是让他的基本体力基本的作为人类的行动能力是会造成混乱和失败的。好，我不知道你们能不能明白啊，就是说越是教育失败人口，他又越有越会有一种特点，就是他在妄想有任另外一个评价体系，他在这个评价体系当中，他是胜利者。越是这样的人，他越会有一个问题，他不会承认自己是失败者。他越会去妄想有另外一个评价体系，他是胜利者。在这种情况之下啊，觉得它会变成鬼火少年，然后街头这个这个电瓶车飞来飞去这种情况下，那往往给他们的暴力是什么？就是他自己撞死啊，这个不是说别人给他的，他自己自己会在这种危险当中，他会承受这个暴力的苦果，还有是什么？还有就是说就会有性性性沦丧，对吗？他们是不是初高中的时候，就开始就是突破男女界限了，自以为是成年人了，尤其是在那种学校完全不管的，就比如说高中初高中分流啊，分流到那种支校里面去了。职校上课的时候，职校老师，哎呀，我操，我以前你妈里巴唧的，我这妈支教一整年，我有半年是在那个资助办公室自助饭，在当一个科员，我你妈什么没见过，我操那种。职校上课的时候，你的学生乌洋洋趴一片，没有一个听课的，全他妈躺在里面睡觉啊。我这说难听点，就是说你这些初中小灯，不要就是说高中生说你学的太苦太累了，还行。那你高中他们别上了，你就上职中，你初中生就别他妈别参加中考了，直接去上职中，睡睡死你爽死，你这些小孩是根本也管不住学校管不住的。如果还是寄宿制，那好goodbye.我跟你讲，他那零花钱一天吃饭五十块，他妈的三天不吃饭去开房间就去，还鸡巴不止一一个。两个人呢一堆人去吧，乱交什么都来了，靠哎呀，就不要你不要欺负我们这些小镇做题家，不知道你们这些人是怎么过日子，怎么生活的，怎么生存的。高中是高中呀，高中是他妈的高中搞高中，为什么要搞性压抑？高中为什么要搞寄宿制？寄宿制就是要家长把管理权委托给高中，让你他妈不能用手机实事求是。你回到家里面要玩手机，爹妈管不住，你就是高中管搞封闭式。寄宿制有一个特点，就是父母对你是教育失败的了。你爹妈管不住你的，操，你在你爹妈面前，你他妈想这么装横，想怎么怎么样的，想拿手机拿手机，想玩就玩玩。你爹妈管不住你啊，偷偷带是偷偷带，至少频率会降低啊，至少没那么方便充电呀，至少你管你得偷偷的了。哎呀，我操，我真是服了。你们这些高中生，你偷偷的，那你也算是某种意义服从了，你会服从，你偷偷的也算服从，明白吗？你不要堂而皇之瞪鼻子，上脸登堂入室。哎，教育失败人口就是是这样的，他们是他们就是说服从基本秩序的能力是消失的他的违禁方式是瞪鼻子上脸的，明白吗？性竞忌性压抑哦，成人世界对我们未成年人有性竞忌性压抑。教育失败人口，那就是直接去他妈开房乱交，我操拉满的，他妈的职中没毕业，堕胎堕三次的这把女人多了去了，孩了去了，我操，我真的服了，你们都不知道吗？没在这个世界上活过吗？没在这个社会上有基本的认知和阅历吗？我他妈真的服了服了。然后另外一方面说他妈了个巴子的呃，这个高中生，他到处是高中生，至少他懂得藏着掖着，至少不敢蹬鼻子上脸了，至少敢这个就是说就是至少你会装了嘛，你会演了嘛，至少你能够说表面一套背后一套了吧，那也算进步了。行吧，写你妈写啊。比如说那高考那个文科那些题目假大空的，我操鬼，不知道他是假大空，操你妈的，我就是骨子里不信，但是我写能得分，你表妹一套，背后一套，谁他妈不是啊，我操你以为你们学院的校长，那老师教到主任政教处什么乱七八糟，这些逼他妈的一个个都信这个信的要死啊，就全他妈装模作样的。但是你表面上服从就够了，不必要用调动暴力来对待你，对不对？这些狗屁想屁孩儿他妈脑子里在想什么？你以为成年人对你们这些弯弯绕不懂吗？成年人用某某种方式对待你，没超了，你他妈就是不服从，那有什么办法？成年人对于未成年人的处境，门前没有人是不知道的，假装不知道而已。对于什么谎言真相乱七八糟的啊，灌输规训教训啊，什么胁迫，要你欺骗撒谎，什么你什么把戏骗得过成年人。成年人当年也是有上一代成年人他妈的这样搞过来的，我们不懂吗？你才搞笑。你会掌握这套游戏规则，你会服从以某种方式假假服从。我的皮虚头巴脑怎么样，那都是进步了。成人世界当中其实很多规则也是这样构造起来的。别他妈果然，那些虚头八道的文明，骨子里是由虚伪构成的，虚伪本身也是某种真相在支撑的。人类东西很多玩意儿说穿了很残酷的，很残忍的，不得不虚伪，否则承受不了过几年。这些人也是我说的那没进到高中，然后没有是说这一套这个规训体系当中竞争胜出的啊，这些人父母又希望奢望你继续能够去读高中，或者说呃换言之就是说五五分流之后去念之中啊，上中专那帮人啊，这个这些人呢很多很多就是说哎呀，你懂的，哎呀，我们不说的太远了，你明白吧？不是说看不上看不起他们，还是说呃他们和当年的工人阶级不是一个意味上的马克思主义盛行。那个年代的工人阶级是个先进阶级，它相比于农民是先进阶级，它相比城市流亡无产者，他也是先进阶级。他们有技术命啊，车床洗床，他们有技术，明白吗？基本的电力设备，他们掌控这些东西，他们是他们是这个生产机器的实操者，执行层，有纪律性、有技术知识，很容易被科学武装，有组织度。它和现在流水线上的现代流水线和那个年代流水线还不一样，你知道吗？现代的这个我说难听点，教育失败人口它被完全自动化的这个流水线当中作为机械螺丝钉，它掌握不了任何技能的这些劳动者。这些人就是他他甚至都他不是当年的无产阶级，明白吗？他不是马克思意义上无产阶级也不是列宁意义上的无产阶级。哎呦，我靠呃，他甚至都不是农民革命时期的无产阶级，农业无产阶级农民革命的无产阶级。他至少在土地里面种植土地里面耕作，把很贫乏的土地能够去轮耕轮种，能够有某种方式保证他的收成，让一家人不饿死。他至少有这些能力。现在的问题是现在问题是教育失败。那上职中课上都都在睡觉，都在乱搞，都在堕胎的那帮人他上流水线，他造反都不会造说难听点。哎呀，他们给他们准备好的工业机器，就是让他们进行非常无脑的重复劳作。你就说那个算强体力劳动都很很成问题，你知道吗？不奴隶，你们没有意识到奴隶是奴隶时代奴隶组合奴隶阶级。奴隶是掌握知识的，它有直接的实际知识。哎呀，农业时代的奴隶农奴，他们是他们是理解农业技术的，懂自然，他们是懂得自然的，所以他能够升级成自耕农佃农什么玩意儿的。奴隶主的智慧和知识会越来越少，越来越少。但是现在的问题是，工程师、人口和这些无用的可替代性极高的出直接做人肉电池的这些工奴人口，他们在知识上是完全割裂的。这些工奴人口没有一丁点知识，没有一丁点知识，没有，几乎就是对于他所驾驭的。这些生产这个东西是绝对的壁垒。好，这个农业时代，你就算说我一开始把农奴的知识保证，它是比如说它是异国人口。一帮人口说的是其他语言，它不可能从我这个文化共同里面汲取知识的。但是只要它和自然打交道，自然界的规律和那个是农业性质的生物意义上自然界的规律和直接它这个人口的身体的身身体节的规律，它没有代差，没有那么大壁壁垒。那个是尤其是后现代这些这样的工业生产体系当中的流水线上打螺丝的。他懂他那些东西吗？懂个屁，你知道吗？这个是无法弥合，他没办法把知识抢过来好，这就是极大的差异。你明白吗？以前的奴隶，可以把知识慢慢慢慢由他所拥有。自然生产食品生产物质基础的生产，他慢慢把知识转移到自己身上，或者说那个时候的工业无产阶级。工业一点零的时代，工业无产阶级可以相比于那些资本家，因为那个时候科学家是极稀缺人口。资本家对于技术的理解和把握，也是资本家那个时候是刚有地主转过来的，而且你们没有发现爆发大规模共产主义革命的两个国家，俄国和中国，它的资本家专职资本家人口很少的，明白吗？从艺术、从记忆、技术、人口、科学、人口转化成的这个。也就是说这两个国家闹革命成功，很大原因来自于新兴资本家没文化，工人阶级直接掌握了这些啊组织宣传。还有这些科学技术，它不是真正正儿八经的资产阶级，了解猫，都是封建地主转化而成的。好，所以那个时代的无产阶级，他比可能比他的对手更有知识，甚或者说知识分子会愿意知识分子知知识分子具有某种投机性吧。当然你说他有某种这个引导性。当然，当它和无产阶级级先进进阶级结合的时候，更更无潜在的先进阶级结合，它更有引导性。那知识分子和知贩子说，哎，你他妈说我们是赤赤裸裸的。从一个个个个体来讲的话，这是肯定是有理想有情怀的。但是你从个从整体知识分子这整个阶级来看的话，它是不是也是代价而孤独的啊。土土地土地这个资产阶级转化成就是封建土地地主转化成土地资产阶级，然后转化成放高利贷的。然后他妈的然后去倒机器去变成资本家，你能给我多少权利，你能给我分享多少政权？发现他妈的逼帮我当把我当奴才养着，把我当畜生养着，给我一个什么文科长，给我一个什么啊文学系教授干干，你妈的一个月给我几百大洋，操老子不干了，你得给我实权呢，给我给我分享。真正是实际的权利，明白吧？说所以个别来讲具有理想是崇高的。但是对整体来讲，其实就是代价。而沽嘛知识阶层来看，我也得选哪边。我可以有更大的这个社会引导的力量，才发现哎工人无人阶级。那我去领导他啊，我实事求是，他也有，他也有更高的技技技术，有组织度、有理想性呀，有现代生产力的驾驭能力呀。那我去统御它不就行了。你就想现在现在这帮无产阶级，他们是这不他们是那个意义上的无产阶级吗？啊，promatereria,你们自己想一想，好好想一想马克思那个时代无产阶级，他们比他的老板更懂得他的机器知识分子。那个时候是那些技术知识分子。那时候是比较贫苦的，就是那个时候无产阶是哪种人，城市当中怎么样没有通过垄断行当，通过倒钱倒产业，能够过上好日子的那批人。那个时候无产阶级农业社会又回不去了回不到农村了。那么这些好多人他有一技之长，他选择什么？选择到工厂里面去打工。它本身其实就是本身这些是他在农村这些人口在农村有的是农民，有的是铁匠，有的是各式样的匠人或者小商人。是不是在农村服务于大庄园主的领主的所谓第三阶级，第一阶级、僧侣，第二阶级领主。第三阶级就是指这些人。第三，阶级在农村，在庄园里面，他们帮忙种地，掌握种地的技术啊，他就是农业专家，或者说是铁匠啊，就或者说一些是反正就是各式各样的专家，他本身这些人是有知识的。但是他的领主老爷有武力，有战争的知识，有血缘世袭的血统，在那边高级人贵族加引号，明白吗？他就要给骑士老爷提供口粮，提供马匹，打造兵器呀。什么这玩意儿的，后来是要造反城市资产阶级联合这些在农村里面过不下去了，到城市里边去讨生活的平民。他既不是僧侣，也不是贵族，他是平民。广大的第三阶级是平民，包括那些倒钱、倒产业、倒机器、倒土地、倒高利贷、搞各式各样的虚头巴脑，那都都是平民。那比如说平民分两批一批变成资本家了，就倒那些玩意儿，搞玩黑灰铲那个时代，这都都算黑灰铲。另外一方面玩不了这个黑回铲，就背背着玩这个黑黑回铲的这些人，它就变成普罗大众。普罗大众一开始他是有技术的，他有知识，有生产知识，有技术，那些时髦的、新鲜的东西，就是普罗大众和资产阶级一块玩。资产阶级是主导着玩儿这东西。普罗大众是跟着一块儿，这这东西那个时候这些东西你你都不能是重复无聊的玩的。你这是一起玩儿，那个时候要搞个什么机械设备，要搞搞个工厂，搞些什么都得手艺，很娴熟，人很聪明才行。那个时候的无产阶级是妈的，虽然没有接受受过什么生教教育族教育，但是他在现实的生产劳劳动体系当中，他接受了这个物理物质教育记忆生产记忆。而且他有组织度啊，他要协作，互相搭配。操你妈，那个是他们是历史的先进力量，代表先进生产力。妈了个逼挂，你以为你以为无产阶级是他妈底层无产无产它相对于资产阶级无产啊，无产阶级是相对于资产阶级，资产阶级和无产阶级是孪生兄弟，就是一空对抗那个时代的。十八世纪十九世纪的僧侣和贵族的无产阶级，不是他妈底层，我操，那老子呕了。好，马克思主义学到狗肚子里去了，搁那乱逼逼，无人阶级不是底层，哎，无人阶级，是那个时候拥抱先进生产力，只不过说没吃到大头的，被忽悠了的被出卖了。这哪你爸逼他妈的豹子，你们学都学的什么狗狗狗垃圾原教旨啊，你学的都是狗屎啊。好，对，相当于那个时候的技术精英，手工业和工业的技术精英，工业一点零，手工业五点零，我实事求讲，那个时候都是手工业五点零和工业一点零的技术精英，他们是很能来事的，很能搞事儿的。然后实际上这批人是有点看不起农民的，明白吧？这批人有点其实是有点看不起，和庄园老爷还他妈捆绑在一块儿那农民，所以他会回回过头去把口粮给老子把口粮给我，对吗？这工人阶级无产阶级一直没有处理好的，是和农民的关系，没有处理的特别好啊，没有特没有处理特别好。这些人口的那个能力是很强的，这些人口能力都是很强的啊，都是很强的。所以因为他能力强，他有了正确理论指导，然后就组织起来，然后协作团结，再加上现代的什么军事通信啊，运输这些技术又成熟了。所以战争技术那个时候拉不开代差，你知道吗？那个时候的镇压力量和反抗力量之间的军事正好是处在一个变迁的过程，正好咬上拉不开代差，所以造反能赢，对吧？那个时候的军事装备，它是工业初成品。那个时候枪块炮呀，它是工业的初级产品，现在都导弹飞机哎，无人机哎，你占一个狗屁场，你能把无人机给给他造出来，你要把通信雷达什么，我操什么这种五五五十二d什么给造造出来。以前呢不管是不一个站，一个场，什么都有了。好，为什么？你是说有这个有钢铁、煤炭啊啊，有一些有色金属，还有基本的车床，什么都能造就，可以武装一个师，一个军一集团军批量嘛，拼命的搞啊，没拉他带叉啊。他后来打二战才需要坦克，大炮才需要坦克，这玩意意现在有卵用哦，你现在他妈暴露去占工厂，有屁用你能造啥？你得要站几个标准建厂，你们搞点什么什么螺丝刀，标准线上搞点螺丝螺母啊螺栓。你知道我是这个时候就要这个郭德郭德纲相声呢，用那妈鞋带传一个什么鞋带绑起来传一个轿车出来是对。对对对，意思很搞笑的嘛。十、求奖不要跟我念那个叫列宁时代原教旨了，列宁时代原教旨也是这样的呀。我操无产阶级很屌的，很牛逼的，我跟你讲叫做身怀利润，杀心自起，没有列宁也会有什么列安，对吧？也会有这个排宁一列一排一氨一凝，我操没有列宁。也会有排铃，你知道吗？没有列宁也会有列安，我操这个时候无产阶级身怀利刃，杀心自起。哎，明白吗？前面打仗，我对面的什么是几皇会战啊？沙鹅沙皇跟谁打打打，后面这个无产阶级你妈逼造这狗屁鸟枪，我你妈的就这点工序，我自己造的把自己武装起来不行吗？心怀利刃，杀天自起革命家，其实只要哎呀推动推动，你知道吗？半推半就知识分子过来给你站站台，给你壮壮胆，给你一点基本组织度，秩序度，让你这个玩政变啊玩什么？左右逢林内外水横有点基基套路，基本秩序水平不要特别差啊，你知道吗？水平差的太差了，那不行的，水平不要特别差，你就更可以跟统治集团掰掰腕子了。那是特殊时代，你现在哎呀在搞笑，我真的是真的是搞笑，真的是搞笑搞笑搞笑搞笑搞笑搞笑哟，那个时候肉眼可见的势有可图。哎，实事求是点讲吧，天下豪杰哪个不想称王称霸？老子天王老子第一老子第二，你是个天下豪杰的，谁不有这种什么权愈啊，利欲熏心，那人多了去了啊，有几个在在走那原教旨老路的瞎逼，搞的还不是些谋种的小孩乱玩天下豪杰，那没有人吗？天下英雄没有他妈的所谋甚大所图甚大的人海了。去了没有千儿八百也有一两万。我觉得那些那什么啊，哪个街道社区以前搞卖卖什么黄泥儿沙土的啊，或者这是什么曾经做刀把子，然后那个被反腐下来那种逼人，这种有权欲有什么暴力狂，有什么这种欲望想称王称霸，人可太多了。你只要是去那种什么中档酒店，到什么十一点之后还在那边喝酒，划拳，弄个不停的那种男人堆法西斯原法西斯共同体，男人可多了，他们的社会经济阅历还不比你多吗？不比你们的小屁孩多吗？他现在是搞笑了解吗？有稍微有点能力的就知道什么列宁时代的圆教只做不通的什么机关炮模式。哎，去人工厂、人工，那工人，那工人他自己造造都造不成成的，你有你们这些人去做拖后腿的，干屁用也不我靠，哎，真的，哎呀，我靠，我真的是真的是服了。能不能跟先进生产力结合结合啊，先进生产力，先进生产力，真正一仗，先进生产力。你们他妈的这搞的是什么呢？你们是确实是先进生产力，互联网上整乐子的先进生产力。那我回过头来讲，就是说这部分年轻人呢教育失败了啊，想想割想造也没你弄不成啊，想各种擦边球什么的，他家里面也不允许让他这样烂下去。那他的父母还带有一点点幻想，觉得可以用什么方法暴力来搅治他啊，或者说非正式的暴力。这些爹妈呀会虚头巴脑的说啊，我不知道那个校长那个老师都说的很好了，不会打孩子的会有二十四小时监控，那么看着的真的不会打吗？你他妈心里没数吗？你那逼逼逼玩意小孩儿操你妈不打他能服从吗？真的很多这种问题，青少年被爹妈送过去，爹妈都说我不知情啊，我不懂啊，不明白呀，你他妈的全社会告诉我，这种小屁孩关爱他他父母难道不够关爱纵容他吗？啊，我从来没有说借网瘾学校的暴力是合法的，是正当的，它是教育失败的导致的。这些东西应该组织在什么小学教育，初中教育就要组织好，组织好什么呢？告诉这些小孩，你没有其他路可走的，你就老老实实掌握知识或者掌握技术。他教育失败就是说啊整个技术教育是完全失败的。说难听点，这个话放在里边，国内的技术教育之前还出了个丑闻呢。我你妈的某平哦，操来的打的什么阿里巴巴的什么屌毛数学奖呢，我操这好，你妈逼造假的完全失败，就全头通吃大便。我实事求是啊，失败的不能再失败。这个话这个失败到我这个一巴掌给他拍死全盘否定都不会成为什么新闻，你你们去看就知道了，我靠，很狂野的，很狂野很狂野的。这个是教育系统，是严格就要拼了命的要去反思的。他们你不要以为把他们送到流水线，他们就然后就安定了，就怎么怎么样的，一定要拼着命去反思啊，你是把他们快乐教育那样去，快乐教育那样疯狂那样去。我说是教育失败啊，我没有说这里面没好人啊，肯定有个极个别老师是好人，或者说极个别学生是自自强的，要学的。另外一方面是啥？你初高中只讲应试，只是去卷分数不讲，如何去避免互联网和这个后现代社会的种种不良影响，完全没有教育。零就就是就是零，就是说啊静止这些东西，不要这东西把小孩关起来，二十四小时甚恨不得二十四小时让你全你妈的k书念书，做考题这些k书念书。这些题目里面又没有说净润的一些让他如何对对于现代技术的这些消费享乐产品就有一个鉴别难理。还包括那些包括政治课历史课讲那些东西，没有办法让他们意识到激进意识形态不可取啊，意识形态没说服，你，说服不了小屁孩儿。大人，你妈的也说服得了吗？我操大人，我操你妈逼，反正嘴巴上一套的，背后一套的，装模作样嘛，谁也不会嘛，实事求是讲嘛。哎呀，然后另外一方面说的就是哪怕是你表面上信背后不信，都没教会他们去装魔作样服从。应该说要有一个基本的共识，就是小孩儿不要念了，就是放羊，但是让他装呀装没有，不要搞得那么这个虚。就是说有的时候教会这些小屁孩，虚伪也是个本事，也是教育的一部分。他是某种意义上的服从，就是说你在学校里面，你假装你学的很刻苦，其实你都没学进，你上课好像在听讲，其实脑袋在放空，就跟打盹睡觉差不多，明白吗？那这种情况的话，这些孩子至少他会服从呢。没啊，霹雳洋枪那一套他会了，装模作样他也行了，走吧。他是肯定有一部分是这样的，因为到了高中之后，教育失败的那个基本上是装，他不是直接摆烂，他是装不行了。就是说他装作他很努力，其实他其实其实他妈不努力的，他会装到家里面出钱，给他念个民办大专，民办本三。然后这批货色呢到了社会当中，其实他专业能力更是狗屎，什么都没有啊，其实也是教育失败人口，但是他至少会伪装，明白吗？他不会直接他妈去卖，直接直接变成那种黑灰铲的擦边球。那种行业里面的人，他会以想尽办法家里面托关系或者怎么样的。他这个然后关系户啊，或者说花钱买个岗位，他妈混到里面去。但是正儿八经做事，他也做不成啊，他只能冯迎啊、混圈子啊，还有抱大腿啊，当小丑啊，当弄成呢，那也至少他不不搞乱子出来。这些货色呢，他至少不搞乱子出来，他也挣不到几个钱。这种人哦，他不是说所有关系户都挣不到几个钱，那这个大关系户特别背景硬的，你把逼弄个硬，一个月还能弄个。还有当时还爆出个丑闻呢，一个月弄个六七万呢，十几万呢，那这是极少数。那绝大部分这种狗屁关系户，他在单位里面也是烂掉的呀，就让这些货色，他妈的就像烂泥一样烂在那边，谁都知道嘛。你妈二拉巴子的，你自己看你单位里面十个里面没有两三个这种人。另外一方面啊，这那就是这些人不会成特别大的问题的。这些人他也没有，他就是过日子，至少他会批洋秋那一套。他会知道有表面那一套，背后那一套嘛啊就是比较低俗的、庸俗的、庸碌的、无能的落落后的愚蠢的批人。然后另外一方面就是我还说回过头去是那批初中里面教育失败的一群人，就是小学就教育失败。小学六年级开始不行了，初中勉强念一个初中教育失败的那群人。这些人呢呃他不像高中教育失败那些人啊，就是说这些家伙他的父母会有幻想，他父母会幻想啊，我家家孩儿其实聪明的啊，因为他小学的时候还那个那个年级前十呢，初中的时候，初一初二的时候，还那个年级前二十呢，班级前二十呢，班级总共四十个人。你什么按分流，你要分下去这个大概率的。然后后来越来越不行了，他的爹妈这个时候开始幻想了，我把这个小孩以某种方式可以把他矫正的脑子他妈的变恢复正常。哈哈哈哈哈恢复正常啊。然后他们就会去找那种学校，那种学校都会跟他说啊，不会有暴力的，没有体罚的。哎呀，放一百个心吧，现在的些建网宇学校口碑那么差，我们怎么会有体罚？我们都会有高级老师啊，聪明的啊年轻人啊，还有我们教官都是很有素质的哈，好好的去给他培训，培养一下训练。他那反过来讲，你家小孩儿叔叔不念的对吧？熬夜要他妈熬夜的这种小畜生，在家里面爹妈抽嘴巴子，打屁股都他妈管不住的拿，要把他手机拿走，给他网断掉就要自杀。抹脖子的大腿上，手臂上这边划了几道了，已经这种货色，你妈逼去那种学校怎么管啊？这他妈是个小霸王，这这个是个他妈的。虽然年纪小，已经是个老逼畜生了。小霸王拿头管，我他妈我实事求是谁他妈管得了这些人，你告诉我，我实事求想这个社会谁管得了这些人。那么这种情况之下，其实是家长假装不知道他真的假装不知道这些家长有基本社会经验的。三十岁十岁嘞，小孩十四岁，那家长可能要三三十八三十六七岁往上了。你说部队能管，部队管是不是也是你就训练呀操练呀。那这个实事求是讲，咱们要说的是，你说他是不是体罚的，就不允许打骂侮辱。但是你得去做俯卧撑，再去跑步或者怎么样的，他不合格也会被退回来的。而且你以为进军进部队那么简单吗？你也是要先去那些就这些这些小孩儿老是说他想他想他想去服役，他过不了审核的。哎呀，他体检过不了的，他就算能给我体检，他那个后面的，他就在新命义里面，他就是过不了的，你知道吗？闹出，是的，明白吗？不要这种人的，我说难听点，就是说要的那种人，至少是再怎么地家里面是给他规训好的。就是说是这样的，就是说至少暴力对你是有效的或不是暴力啊，就是恐吓。对，你是有效的人口，我真的是服了。我不是说恐吓是正义的，暴力是正义的。但是你遭受暴力遭受恐吓。当你没有能力反抗的时候，当你反抗没有意义的时候，你会躲避对不对？你会逃遁对不对？或者说你会服从，你会驯服顺从，对不对？我现在就是有很纳闷的，就是很多小朋友他反对暴力，那是很多原因是因为你的父母并没有办法对你施加真正意义上的暴力。哎呀，我靠，现在的父母越来越没办法对子女施加真正意义上暴力。就是说真正能够导向服从的这个东西。实际上是因为后现代啊已经是让这些孩子或者说这个手机互联网，让这些小朋友小孩儿就是说难以被训诫了，难以被训诫了，难以被勋绝。你爹妈不能给你真正一项暴力。是的，没错，他们是你爹妈。也就是说你父母再怎么对待你，你都是宁死不屈，不服从葛。那这要死要活的最后爹妈没辙的。你以为你到了社会上，社会上的那些力量对待，你会管你死活吗？这个就是最搞笑的一件事情了，社会上的种种力量，他不会管你死活的，他再怎么地给你冷暴力，不管你不就行了，你只能饿死。不知道在哪个渠沟渠里面莫名其妙的没了，自然利益，不跟你讲这些有的没的的。你混到你不是你说不愿意在老家待着，混到什么啊什么南方南城这边去打工了。哦，那是说难听点那种日子过的，就是说那种家庭破裂，父母完全不管了，一点支持都没有的。然后哎呀然后一切都由着自己性子的那种人很容易。其实这种这种情况呀挺普遍的。就是说比如说他以为那边挺挺挺暖和的，但是呢如果说有降雨，或者说有偶然，有寒潮，这些人呢往往身份证都卖了手机吧，是又要去什么网吧充电，或者蹭别人那种什么自动贩卖机啊，或者什么广告机下面拉个接口充电的，又不一定能联网的，寒潮来的，知道没有预警的，他不知道。他以为报纸一裹桥洞底下一钻，或者说哪哪哪个是什么商场啊，地下室里面一砖他就能睡的。这种人你等他啊，那温度降到个零下一度，两度不算低，他睡在一晚上，他就起不来死掉了。哎，你以为啊这年轻人啊就死掉了呀，就这么简单。他爹妈几年不知道他消息了，音讯全无报失踪人口怎么也查不到呢？救助站他们也不会去的，因为救助站会把他钱返的，就是这样会花钱买票，把这钱返的。甚至有的时候是那种派出所民警带着他把他钱买回去。你好啊，真的是我说难听，也就是说哎呀暴力训诫，你真的以为是哎，你的父母是知道那些网瘾学校和这种什么管制学校是会对你采取暴力的。但是呢你的爹妈知道有一点，他不会把你弄死，为什么呢？因为这一个月就要一两万块钱，这些学校一个月两万块钱，便宜的是一万多或者八九千八九千那种就是啊只求暴利两万块一两万的那是还有一些心理辅导，还有柔性稍微柔性一点越贵，暴力越少，暴力越精准，越柔性越便宜，暴力越狂野越直接。但是这些暴力不会让你死会，让你活着，并且让你知道这个世界上存在暴力，我不是说我支持这种暴力，我支不支持有啥用啊？大哥，你总要面对暴力的，就你们那种逼样子生存样态。你他妈的你没有人类给你的暴力，你也有自然界给你的暴力听不懂啊。你对社会又没有基本生产能力，融入不了生产秩序。你一没有任何的教育底蕴、知识体系、知识能力，又没有任何生存技能、失能失绪的一种状态。你没有人类暴力，你就会遭受自然暴力。你爹妈不给你钱，不让你不养着你，你就介介绍你这一条，连野狗都不如的一种存在。那我们要我们其实讲这么多啊，讲了这么多，我们还是要进一步讲什么问题呢？就这种学校啊，它其实有比较大的一个威胁，他有点危险。实事求是讲，我们认为这种学校有比较严重的危险。他有他有民间劫社的威险。这个这些学校据我们观察啊，已经开始有意向去反反过来再去吸收他们培训出来的人了。没有没有啊，这些学校特别是在这个三河四省里边有类似这种学校。这个学校在这类学校在五年前的状况是这样的啊，这些学校在五年前的状况是这样的，是来自于宝岛台湾的一些乳棍，让你学什么弟子规、三字经那种屌屌毛玩意，洗脑逼逼玩意，就是叫小儿服从吧，操你妈。然后也是打的。但是呢他打加上这个念经洗脑啊，然后去后面就发展成那个时候他们搞这些事情时候，已经和这个基层的呃小公务员蓄力啊啊还有基层那些放高利贷、那群人，基层那些小企业主已经是联合了小地主联合起来了啊，他然后他们是鼓励这些一一整个家庭去信这个东西。儒教比较儒教一点文化修养都没有的垃圾。儒教啊，他就是他的源头是来自于这个宝岛。甚至我那个时候我就怀疑这些屌东西有渗透嫌疑啊，然后它是猛涨疯涨，涨了一大片长，一批长一大片。然后这里面这个东西，首先它的专职人员很容易训练，也就是他的侍僧。僧侣很容易训练，因为那些茎是很很粗浅的啊，什么清代什么垃圾，老秀才搞那些屁管眼很垃圾的东西，然后其实就是上暴力。然后是其实它是一种黑产，它是批量的去搞的。就是那种这种啊，特别是他的应试教育非常竞争极为激烈的这些地方，小孩教育不能就送到这里面去，送到这里面去。他形成闭环了吗？没有形成闭环，它其实没有形成闭环啊，就是那个时候五年前这种学校还没形成闭环啊，还没形成闭环。他那个时候是家里面，比如说教育失败的那种二十组小孩就送进去念这个玩意儿，他念这个玩意儿，一方面念这玩意，另一方面他认识朋友啊，认识了难友。另外一方面他也懂得这种套路了啊啊欺骗啊啊，还有这个霹雳洋秋啊，还有这些暴力啊、恐吓啊、诱诱骗啊，就是江湖上特别死皮赖脸啊，极限斗争啊。这玩意儿他懂了，那就正好回去接家里面的垄断的一些产业，小产业啊。那边弄个小厂，那边承包个什么林地，一大片那边弄几个什么果园，那边弄几个矿，那个弄几个是什么啊？这种屌东西啊，弄一条街上面搞饭店，也就是它这个可以变成某种小资产业绩啊，或者是资产阶级啊、土地资产阶级、裙带、自然阶级啊，反正我肯定混江湖了。说穿了，那个时候是这样的，现在闭环了啊，我跟你们讲，现在的问题在于它闭环了，它闭环的一个核心特点是什么？我笑出来了，现在这个戒网瘾学院有严重的劫社风险。它闭环的一个核心特点是文科知识分子参与了，就是说受过系统性训练的文科知识分子参与了这个行当。它形成闭环是这样的，这些学校呢它不再打着传统儒教的，不带不不打儒教那个旗号了，他开始打着什么认知心理学啊、教育科学呀，什么情感关爱，反正就是现代科学名名目的现代什么，反正是教育学心理学这个名目了，这是其一。其二，这个是它的暴力是精准的嘛，它不再像不再像之前那样滥用暴力的那种便宜的这种建网类学校。它是滥用暴力，就是不不管怎样就打，操你妈就是打就是打就是打，那是滥用暴力，而且还有那种就是说呃性角质一定要啊，这个你巴叫男娘，我你们一定要这鸡巴给老子立起来，别做男人什么的。对呀，否则要打就打就打。现在这些学校呢开始搞柔性的了啊，他要给这些学生一定的释放啊，可以偷偷摸摸打打个飞机啥的，我操玩点擦边球什么的，但是还是有精准的答的，就是他也还是会打，因为这都是小二世祖，全他妈疯魔的，小孩儿不立威，不给他来个下马威，他不服从的，基本的服从一点都不会有的。嗯，但是他会有精准，打打完了之后，他给你打一个嘴巴给你个枣，他会有文科的知识分子进去在里面给你讲道理，给你抚慰，做朋友，给你疏导。但是无论如何呢，这整个这个学校体系是怎么样的，他还是是对这些小孩是产生创伤的嘛，让他痛苦的。那么这个时候来了产生创伤了之后，加入这个行当的一些心理学、教育学，还有那些文科知识分子。他可以另开一个诊所帮，就专门帮你去去处理这种心理创伤闭环之一啊，一边制造创伤痛苦，一边帮你修补创伤，然后形成个依赖。上瘾呢，这是闭环之一啊，然后这些闭环之二呢是什么？这些小孩被搞了之后，其实他出来了之后很有服从度，很有秩序性。但是呢这个人是嗯就是不行了的，他没有那个活力的，你知道吗？这个人会变得很温顺，但是不不再像个孩子，像个老人很温煦，就是被这种学校调教出来的。小孩儿就是会变得很温馨，但是呢他很难再找到工作，他很难再适应社会竞争，明白吗？就是你相当于说这种孩子进了这种学校之后，他是有生活有规律的，是得到所谓的关爱了也被暴力修理过了啊，坏的生活习惯都改掉了。但是呢有个特点，他不再是个小孩儿了，他就好像就过上了老老年人生活了。他那个他的心理稳态是建构，在是他就直接就养养的那种状态，只是个老灯了。这些这些小孩呢，他没法去应试竞争了，书是念不进去的，明白吗？他只能学很简单的东西，学习只能学习很简单的东西，然后去找工作，像跟人家发生冲突什么的东西的话，这些孩子都会有应激障碍，就是人际冲突。如果发生争执、发生冲突，这些孩子都会有应激障碍，他不知道怎么应对了。因为这个东西在他那个学校里面，那个环境就不应该发生，不会有任何冲突的呀。乖乖乖的打饭就他妈像坐了牢出来的人一样，你知道吗？但是他不会变得更凶狠，因为他们没有犯罪实求奖。你看那那罪犯说的，二二进宫，三进宫越做越狠的，他是有的。他们这些人，就现在他妈的是个老实巴交的，进去他妈蹲了几年，我操没没犯罪，他们无数人诬陷了的类似啊。然后蹲了几年，出来了之后，就是整个人毁掉了，你知道吧？他他这个活他美，但是我告诉你这闭环之二是什么，闭环之二是什么？帝皇之二是什么？他们会招这些学生去在新开的学校里面做员工。你服了吧？我服了。这种学生他没出路的找不到工作，他会有新开的这种学校会招这种学生可以吧？就这么狂野。然后然后这些人就是说他就离不开这种环境了。这种学生。然后由于他的爸妈都是往往是小债阶级，或者说是边缘资产阶级都有一定的钱。他爹妈呢只能支持那入股或者怎么样的，要understand ard,而且实事求讲。他小孩儿在这种里面待着一个月两万块钱，他孩子在这种学校里面待一个月，两万块一年就是二十万。那这个老板要开第二间第三间，第四间随便开很容易开。然后他的这种小孩出来了之后，再去这种类似于儿童监狱里面再继续干活，要给他发工资吗？就很模棱两可，你知道吧？就被说成是你继续在我这里这个矫正，或者说继续在我这里管理生活。我不给你发工资，就是他用工成本会很低，他喜欢用这种人，只要给他一口饭吃就行了，不用发工资，用工成本会很低啊，他只要有精准的几个教官啊，五个教官，两个心理辅导老师，一大块场地，几个宿舍一搞，然后有三五十个这样的。之前那种都不是魔怔小孩的这种小孩儿，一个叫什么，这他妈小老头怎么这么反正这种孩子已经变成就是人心人人形机器人啊这种状态，再弄个五三十个四十个这种这个廉价劳动力，所以它形成这种非常有意思的啊，他就可以转起来。他新开一个学校understand,你看看他的教官一个月工资，我算给一万块钱一个月。好吧，五个那就五万块钱一个月了。然后那个心理老师给八千两个一万六啊，八千太高了，给你在七千五好了两个一万五，对不对？那就是六万五千块钱一个月，地租算他啊。他说农村啊皇家僻壤的，我算他两万块钱，一个月啊，不算一万块钱，一个月吧，一万块钱太低了，算两万块钱，两万块钱。那那八万五千块地租人员水电费啊，再加上个五千块钱水电费，那就是九万块钱，九万块钱再加上他那些校舍什么玩意儿的，盖个校舍啊哈弄个弄些床啊，什么架子什么乱七八糟的，再弄个宿舍食堂什么好啊，这个我就花个二十万三十万，反正十万块钱人地租，再花个二十万块钱或者三十万，总共几十万就行了。我说这还不如他五十万块钱开走。新学校这个调头机叫不要办学资质的，操你妈随便搞五十万。五十万很简单，回笼资金一个月两万块钱。我有多少个学生？二十五个学生一个月搞定了，你知道吗？二十五个学生，我一个月给你搞定了，我每个月这个成本十万块。那我十个学生哦，五个学生我就给你搞定了，这个玩意儿会滚起来，现在就有这个问题，这个玩意儿滚起来怎么办？这种磨棱小孩操你妈，然后我说难听点，为什么这些平台互联网操不去对这孩子加以正确引导啊？那要对于平台，互联网平台说，我把你变魔兽了，你在我这消费呀，打赏什么女主播操你妈一打场打了一堆我，他抽一半水，爽歪歪。他天然的经济上没有这个动机，买买他妈手办的塑料，操一个他妈几十块钱。那对于整个这种资产阶级来讲呢，它就是说那套游戏它就可以闭环的玩起来了。他这样可以滚起来。你有没有发现它中间中间的，它就是人力资本资源最大的那个做一般管理的这个里面这个扫地啊、拖地啊，那些大妈啊、大婶，她就不用雇了他用他上一届的那些学员就行了。那学员他可以给一个亿廉价的。然后他们的父母只要觉得自己孩子继续安安稳稳在里面过日子，他不要任何学习任何技能什么东西的。然后甚至他们爹妈都会掏钱去见这种学生一批一批的啊，它会一批一批的。所以我觉得这个东西涨多了，是一个，你说他是良性肿瘤，这些人归根结。而且这个这个游戏弄到最后归根结底他也是个庞氏骗局。你看你一个学校里面搞二十个这种呃学员工，这都不是学生了，这些都辍学了，我操，这是问题。小孩儿做劳工，然后呢弄个十个是正式的啊，我们都没善管理，三个管理，两个文职，老老师，五个教官。那你说难听点，你就过个几十年，这个东西它会越长越多。但是呢最后一定是击鼓传花的，因为这这个东西实际上没有任何的产出啊，实际上实际上他是产出是应该是什么让学生社会化。但是这些学生社会化又是继续在这种微观的很有问题的。所谓的社会里面，就是在下一个学校里面，他可以做这个护工。他社会化了吗？他获得就业技能了吗？掌握各式各样技能了吗？那你说啊我在里面结合劳动培训，让这些小孩出来了，可以给其他人养老。但是你一百个小孩里面最多，你培养五个十个，你一批一批的小儿，最后攒个二十个，那其他的大部分小孩怎么办？这些孩子到社会上他又有什么就业能力？所以他这个玩意儿最后呢一定是会结构性的造成这个非良性竞争。而且它是整个是说难听点，把整个社会拖入一个提前养老。这个其实这些学校我们一个欠缺叫什么？它不是就是少年矫什么？暴力矫治学校会有一种新形式的这种学校是什么？少年养老院，青少年养老院，而且是闭环的未老先衰。未成年西安老老朽啊，少年养老院。那么他的爹妈就是相当于在他小孩只有十几岁的时候，给他花钱，让他们去养老，明白吧？而且他有的时候会校内校外，校内的，就是这样养老，做护工先给你规训好了，然后你去做护工，校外的怎么样的啊？可以要到心理心理咨询的那个那个就反正就是那个两个文职人员。我说了，他会有两个心，心理咨询师理疗师什么这种人来过来帮忙来做学徒。当当然他没有接受高高等教育的，他永远不可能成为一个真正的这种，他是做做所谓的助手，或者是咋样的，或者帮他们去发广告，明白吗？因为这个行当他不仅是做护工，还有一些会让这些小孩怎么样去帮忙打电话，到网站里面去做宣传，拉小孩儿做广告啊，另外一方面我们讲的啊，你不要说你反对戒网瘾学校，还有一批就是这种学校，就是这种学校会让一些小孩去混到反戒网瘾学校这种群组里面，或者说去联系那种戒往语学校的小孩的家长。为就是说它和戒网瘾学校不一样，你知道和以前那种矫质学校不一样，它是柔性暴力，他不是直接暴力，它是柔性暴力。好，懂吗？他会让他的那些魔人不是训练出来这些小孩儿，就是作为网军去反戒网瘾学校的小孩里面去宣传，或者去拉他们进这种新的新形式的这里面。他抢的就是这碗饭，这碗饭是很大的。因为这种家庭的孩子，这种家庭才会养出这种孩子。因为这种家庭本身不不面临生存风险，日子都相对比较好过。然后呢，这种家庭的孩子，他也感受不到他的父母在承受真正的社会压力。他已也觉得自己不会承受任何社会压力，他就瞎逼玩。那么这个饭碗是挺大的，他家家家庭收入，他本身小在你往上明吧，就是现在。但是这个东西一定是会批量快速长出来的，一定会批量快速涨出来。而且这个东西你没法禁止它，你就要查它的暴力很少，暴力，暴力会越来越精确越来越少。这里面孩子就会就是在里面养老，你知道吗？哦，就在里面养老哦，然后去就是拉更多的人到这里面来养老。但是他能够这所有这一个群体能在里面养老的前提是什么？前提是这些孩子的父母还能够一个月掏两万块钱，或者有更多的这种父母能够优越掏养块钱。其实它是能会加速中国的小资产阶级家庭的跌落。就是这父母已经不指望这孩子怎怎么样的，明白吧？就是成人了怎怎么怎样。他如果就是说这个孩子毕业了之后的着落，竟然是去他那个公司里面去打电话当客服，或者是做网局做键盘手，或者说去去那个学校里面直接做护工，去打饭，去这边拖地啥的，或者去他那什么心理咨询学校里面去套当托儿啊，或者说当什么案例啊，经典案例什么玩意的，他都是非良性就业啊，说这个整个这是一匹，这是肥羊，是个很大的肥羊。父母宁可花两万块钱让小孩进这种地方，因为他没有其他办法啊，这种孩子他妈的换到谁？家里谁他妈都是倒霉催的，我靠，有啥办法？而且我说了很小，在你的家庭有这种孩子，那是罪有应得。谁叫你他妈的是了解吗？啊，就懂了，你本身你财财富来之不易，让这个孩子看在眼里，他妈钱来的容易，我他妈的我我吃苦吃你妈的苦，我操爹妈来钱太容易，小孩儿你还让小孩儿吃苦，小孩反抽，你两嘴巴子，你不见得心疼去打了。那我要说的是这个东西呢，它一定这个玩意儿和我刚刚讲的那种儒教儒教的儒教式的那种学校，它的暴力等级是中等纯粹戒网瘾学校，暴力等级是高。那我刚刚讲的那个是暴力等级，是第一低啊，第一等有高中低三三种中等的搞儒教的。这个呢他是愿意和就是说这个市民阶级当中的反动力量和他的小官僚蓄力阶层结合。这帮逼呢？怎么样会和一个保守的前现代庸俗意识形态儒教结合，它有外在渗透风险。当然我们承认的，但是呢总体来讲它是比较保守的，所以他不太容易形成擒资单位的威胁，不太容易形成他，也就是他不太想造反。简单来讲，它还是随随着这个啊保守主义的那种潮流的高高暴利的那个东西，它有原罪，他这个玩意儿也煽动不起任何人。他本身有原罪，他也是依赖于这个医疗体系，依赖于医疗体系。对，还有学术界对他的评价，而且他是被严严格管制的。你知道电疗啊，他妈的电疗那种网瘾电疗那种屌东西，雷电法王，反正那种高暴力。那我们现在要讲的就是第一等暴力第暴力、精准暴力、柔性暴力的这种，它里面吸收的文职人员文科人员是啥？是诗意、秀才、教育学、社会学、历史学、心理学、认知科学。呃，他每个学校配的这么两三个这种他都是文化人，而且是诗意的秀才啊，然后他们会以某种方式就是会去慢慢去调和，去改进，然后让他的暴力越来越精准，越来越精准化。那他能够裹挟越来越多的小自然阶级家庭和他的没有前途出路的小屁孩孩子。那么其实我们再说的直球直白一点，这种团体呢这种人口呢在西方对应的就是啥不是有一点类似加入那种什么NGO啊啊，然后搞那什么绿色环保啊啊他也会魔人，但是他不会变成那种魔人，他也会魔人明白吧？那么这里面就是很明显的一个意识形态真空，然后他会讲什么心理教育啊，认知科学呀，还讲现代什么，反正柔性的这种东西。那这个东西相对于官方的治理体系的话语，意识形态就有相当的竞争力，有相对竞律。但是我是我们戳穿了，它还是诈骗啊，它本质上这些东西还是反动的这里面缺乏技术教育，因为他没有这个教育权限，一方面因为他也没有这个意图。如果说这些学校能够进一步改进什么的，比如说它里面有，那就他也不会是这样的嘛，因为他那个它这个是一定是廉价的，它里面实质上没有教育，实质上只有打，然后抚慰你。然后进一步再以就是说他先给你很毒，他第一顿打是很毒的，非常毒的第一顿打，然后抚慰你。然后第二顿开始这个打的烈度越来越弱，然后抚慰的程度越来越多，让你内心的就会因为像邪教一样。我操你懂吗？邪教不就是我什么弄个弄个什么竹子，面条啪，第一边什么除断一切恨哪断一切什么先他妈狠打一一，然后后来打的越来越少，然后官筷越来越多，说难听点，这个他妈跟邪教差不多啊啊，十球奖没人吧，然后他到后面就不需要打了，你内内在的认同了内在他妈的人被洗着脑袋变成这种逼样了。你这所以他不会正儿八经的，他这个成本上是不会正儿八经给你提供教育的。不会说在里面教你学电脑，教你开车，教你一个厨艺，教你什么电工啊、电子维修呀，他不会教的，他教他们哪有这么多钱嘛。因为这些行当本身赚钱，所以说要要叫本身能够用这些技能赚钱的人过来教这些技能，他是不是也要给他钱。他这个成本模型、金利润模型他转不通的。所以这种屌你要看到经济模型，你就知道这个东西肯定反动的。他有没有外部拨款，有没有教育教育教育教育体系的支持啊，这个玩意儿就是说这就是其实看上去这帮逼好像不魔着呢，很温驯呢。操，这其实也是很魔怔呢，而且我告诉你，你不要以为是什么现代心理学教育学这个东西，就不会就是打着科学的旗号，他就不会他妈的什么邪教化。他会的他一样会的，他一样会的，而且他会和一些西方的。我我都看我都认为这这里面这些东西呢，幸亏他现在还是在那些比较呃保守的省份啊，他暂时还没有说这些白左的东西在里面，把它好好调整一下，把这些屌东西调整一下。比如说我允许你信多样化啊呀，信享乐什么东西的，他们一搞，他不就是西方NGU吗？他最后的暴力都可以省掉，他都不用暴力来收买你，用享乐来收买你啊，你要服从，你会定期打飞机，你要服从那个偷偷还能乱交呢，你叫服从你妈逼，你还感觉自己在做好人好事，明白吧？ Understand ard,这个其实都是把人弄废的。在那个十几岁社会化教育尚未实现的过这个状况下，十四五岁十五六岁这状况之下，把人弄废的啊，这种生意呢都是唉，你懂的，这个土壤是谁提供的？嘿哈哈哈好好好好，没什么好说的。所以这是一个新的变种。这个新的变种是其实说而且它长得很快，它会批量的涨，它涨得好快好快好快，而且你而且很有迷惑性，你看上去是问题解决了啊，只不过说这里面的从业人员可能他向来是被PUA的，他没有那么大野心。我说我觉得是要做好监控和反反渗透的啊，我就不说了，他们他们把这个学校打的那个名目啊，都是好像很可爱很好听的，都会用一些什么小装饰物啊，或者说你懂的，明白吧？这个东西我就不不挑明的说哪些学校了啊啊，否则对吧说的对吧，说诽谤什么东西的了解吗？希望您明白啊，你们有没有听说过有好多好多好多这种学校，它是各式各样，反正用小物件或者有点像表明希望啊和善啊美好的这种物件做象征的。然后我说难听点，就是这些小孩呢在这些里面他也是没有办法说肩负起一个为为父父母养的，或者说担负起自己人生的那个能力。他还是要要在这里面这个东西就是个毒瘤，它会它会往往外面越来越扩展的，越来越长的啊。有人说星星家园啥的新家园不是这种啊新家园，他妈的铺碗托班啊，新教练。但你只是晚托班，晚托班根本不是封闭式的。我说的这些学校都是封闭式，那个人被我拉黑，禁言了啊，有没有禁言了，他只是晚托班，晚托班他妈只关两个小时，这而且不是封闭式的。我说的那种学校它是封闭式的啊，而且是家长不能够随时把孩子领走的，孩子也不能自由出入的啊，这种串词呢就永久拉黑吧。所以哎我就我我知道他妈的就是说这种东西蓄力都有股份的啊啊，说难听点，他妈的你说那种那种个什么搞儒教的，中等暴力的，蓄力都有股份的哦，你不要再说这种了，这种他妈的都是有些甚甚至说还还解决就业呢，明白吗？这东西太多了，解决就业呢啊解决那些武力暴力人员，那教官的教呃就业还解决啥？解决你妈逼那些嘴巴选手文职人员的就业，哎，解决一些什么？他一个这个学校不解决几十个就业吗？啊，多开个几十所，哪哪个乡镇上都开满了啊，都开满了击鼓传花，这东西就是击鼓传花啊，这些孩子出来之后，在社会上是没有竞争力的，或者说他根本就不再想竞争了，就是完全没有问，但是他学也学不进去了。问题就是这一点就是说稍微复杂困难一点的，但是呢可能有好处，它能就是他能够学一些那些就是能学吗？我要打个问号了，你明白吗？他就是只能去服务业里面做呃，廉价服务业从业人员，就是一点苦吃不得的。其实这种状态就是吃不得苦了。这种学校这里面孩子其实不是吃苦了，他规律生活是不吃苦了的，就是他剥容你的受苦受。其实其实我们在反而说的就是说这种学校把这些孩子变成瓷娃娃了。这种精准暴力、柔性暴力学校，把这些孩子变成雌娃娃。但是这个社会不是这样的，这个社会挺残酷的。这种社会会这种学校会把这个孩子变成他到了社会上去。如果再受到一点压力，他会崩溃，他就要么就是直接屏住镇住了，或者要么就是他会崩溃，他会阴谋。阴谋的严重的他会自自残，他会自我伤害自残。但是呢你说他会继续那种张牙舞爪的，他不会了，他失去了张牙舞爪的那个力量。但是这锤头朝朝向他自己了。那你这个家长把孩子送进去之前，你要考虑到你孩子出来，就会变种人以后任何人辱侮辱他，打骂他他都会回过头去伤害他自己。但这种这种小孩儿，你不要以为他是完全无害的。他可能他的严重问题是在未来某一天连着爹妈一块杀了，然后再自杀。好好好，明白吗？你不要以为哦，因为心理病理化其实根本没有没有被治治愈。然后他们可能会不得不去从事一些烈度很低的，没有任何竞争的，也没有那种什么人际冲突的那些低端服务业啊。然后这个所以我们说你说他他解决的一些就业，那就是说哎呀管这些东西的人也没那个本事解决这玩意儿。对于我们这些不管这些东西的人我只能告诉你们有这种存在啊，我不是幸灾乐祸啊，我是说就是这种玩意儿的存在呢，就是说只能说如next level play下一阶段的游戏牛逼，嗯，这是更复杂了。这个态势他没，他甚至说他的道德原罪都会被取消掉，你说要完全恶吗？他都给一个自我辩护啊，你说不给暴力，这个管得住吗？哦，后面我给他你好，我好大家好，这不是挺好，这是很压抑的啊。这个那种那种学校里面是压抑的，滞涩的啊，肯定是谈恋爱，什么东西是搞不定，良性交往互动是很困难的，就是没没有人味儿，就那种环节没无人味儿，就这一个个DOLL,一个个玩偶木偶豆洋娃娃在里面啊。但是我说他是最有危险的，我觉得这个东西如果批量长出来，他是最有威胁的啊，这有危险的。我没看过什么music不看的，我不看这种东西的。宋阅人偶不看的，我只是说个英语，我不看那种东西，我不消费这种东西的。你们这种小屁孩儿消费东西，我不消费的，我不知道的，不要跟我扯这么多。所以呃你们可以不要暴力，但是会有变种的暴力啊，我师手讲，而且我觉得这个市场会很快或者说这个供应供应方，供给方会很快适应你们的需求的。我目力可及的，将来五年的话就是主流的这种规训学校，这种矫质学校就会变成柔性暴力的，它还能吸收人口就业人口。你们有福了，如果他不打你，不能骂你，柔性治理你，你连反抗你都找不到反抗的对象的情况之下，他是弱暴力。只是你刚进去就闹腾，就给你搞一下，立刻就泡了个搞了个知心哥哥知心姐姐给你讲哎呀呀呀呀呀呀呀，讲讲的。你心里难受，有负罪感，然后再被暴力对待的时候，你就慢慢会规训会服从，但是只教会你规训和服从，他不教你其他东西，我会到那个时候就会这个纯粹规训规训抚慰，明白吗？他不教你其他东西，只教你规矩，只教你服从这样的是这样的教育，就是你们可能会面对的。就是说你现在厌学，不愿意在这个还能教科学知识、技术知识啊，还能教这有有用的东西。劳动技能这些里面你不愿意承受任何意义上的痛苦啊，压抑啊、压迫。那么这个市场哦这个这个会很快提供给你纯纯规训，甚至可以让你玩手机。但是他你只能看那东西是可以可以让你可可以，我这个可以让你住住他妈的小单间，然后就这连续表表表表现一个星期表现好，就可以给你弄个什么飞机杯玩一下。连续一个月表现好，可以给你到那个是什么实体娃娃这个体验室里面体验一下。连续三个月表现好，可以让什么心理老师帮你打手冲帮你用嘴巴。当然这是非正式的，偷偷摸摸的。如果是这样，你觉得你你得到了你想要的吗？你会变成一个垃圾，变成个废物，明白吧？这个东西就是你们要的不，你是被当成狗啊，当成猪养起来了，只不过是个贵宾犬，明白吧？我跟你们讲，这个东西是更严重的压迫，而且我认为他们会很快提供这种压迫。这个东西就是你们求人得人，你们到时候就只会得到这种东西，明白吧？求人得人啊，我觉得可能听了我的这个狗屁直播，很多你妈逼干这行的人，妈脑袋思路都打开了，我操，我偶了，我服了。我希望更多的是小朋友能够识能够识穿，看穿这把戏啊啊看准这把戏，他趁着会允诺，你明白吗？他不他也会用传销式的方式来搞的。你多拉三个学生，孩子包你毕业了之后可以两年就业锻炼，就业训练就在他学校里面，明白吧？就是他三加二制，我就说了三年，在我这里面读毕业了，两年之后就在我这里当护工。哎，我还安排我帮你去学考什么护工证啊，你到时候养老，你就去养养老的那种场景里面啊，给老年人服务提供服务。那你这孩子就是哎放心吧，他能活的在这个社会上。但问题青少年一转就变成一个就是说啊细致入微的。他父母本来就想这个小孩给自己养老啊，没有啊，你这样搞的话，我这么是我的模式都弄出来，但这种生意我不会做的啊，这种生意我不会搞啊，这个他妈的其实是扼杀扼杀人类未来啊，扼杀民族是国家的未来的。他就把问题少年变成这个殉葬品陪葬品，一个城腐的堕落的腐朽的啊一个市民阶级的一个陪葬品。而且这些这些小孩在这种情况下他都很难反抗，他都不会反抗啊，不会反抗，对吧？啊，那时候我们在以这种相比这种状况的话，可能像我说了戒网瘾学校罪大恶极。但是相比于我所提出的这种新型的新型的精准暴力，柔性暴力的这种规训学校，戒往的学校还好一点，他至少还保留你的否定性和革命度。啊，他至少让你知道暴力对抗，明白吗？至少还让你对知道这个丑恶面，他不会把你洗脑变成是是是个美好东西西，让你知道丑恶，让你就知道去对抗反抗。丑恶，这也是教育是反向教育，但也是教育，它本身是丑恶的。没错行吧，那么我我我就是要把这个东西给你们讲清楚啊，你们这些小孩儿哎呦喂呀这个具体哪些学校我就不说了。这些学校呢由于他对于他的那些学生啊，老师、家长的这个洗脑能力水平比较高，所以他们不会像那些健往类学校那么臭名昭著。但是它是能传销式的发展的，他会传销式的发展。他会说啊，你赶紧推荐更多的学生进我这个学校，我就让你这个小孩可以啊，三年或者说一年训练完了之后，你可以再在我这里边干一年，相当于巩固一下，再不要交学费了。你多拉多了，比如说多拉三个学生，三个小孩儿，那三个小孩一年二十四万，那就是多少七十二万。那他又可以开一所新学校，开一所半新学校。那他只要解决一个小孩的就业，所谓的护工，那他其实开开这个东西就很狂野的，你知道吗？非常非常狂野的对啊，两万块钱学费啊，它就是像船销一样滚起来啊，像传销一样滚起来。甚至我说的难听一点啊，他还可以说你懂的。你的小孩儿到时候在这个新学校里面工资一个月一万，懂了吧？一个月一万干一年也才十二万，他赚了七十二万，他六十万开一所学校，十万块钱又可以走走样。你觉得这样搞就是拼了命的去拉上级，下级就拉起来了。现在你们懂了吧？啊，这个玩意儿已经是传销化的运作了啊，资本化运作了，挺严重的很严重的，很严重的。这个东西严格上，它不是办学，它这里面没有任何教育内容，所以它没有审批的，几乎没有审批的。他可以以各式样的形式来搞的啊，他各式要他只要他是只要让一些学校高校里面的一些教授啊，什么牵个头，或者哪个NGO的，哪个什么公益人士出来做一个形象宣传，就这样搞起来了。嗯，啊，行吧，而且他可以让穷人进去，穷人家小孩呢弄个二十个穷人家小孩儿，但是这些孩子他是没有用的，你知道吗？他是这些孩子，他是哎呀哎就是在我们看来这个玩意儿是最后一定会爆雷，最后一定会爆雷。它涨了那么大，一批啊，一定会爆雷，会严重爆雷。因为有否定性啊，我说的听听点的这些孩子，他这样被剥夺了他的学习能力，剥夺他适应竞争能力，剥夺他龇牙咧嘴张牙舞爪能力，他如何抢到份额如何去。就是你相当于把这些小孩都变得像你妈的这个是什么老干部一样。那弄个那种我指的退休老干部啊，弄个那个什么喝茶，你妈的胖大海泡着那种人啊，他不要娶妻生子吗？他不要，他还要去竞争社会份额，去培养下一代呀，这些人会干人，就是就他妈的跟成为殉葬品吗？不会的，你知道吧？他会爆雷的啊，哎我都不敢想象啊，这个东西搞多了，这个两三年之后怎么办？难以想象难以想象，难以想象，难以想象呀，就臣腐系，你会发现这有个严重惩腐系，越是对于一代人的命运和前途没有希望的计划方案。啊，不要说了，中文互联网，就b站里面搞那左的，哪有中年人，你有不是哪有年富力强的人。好，没有啊，这道德如果你搞这东西被同龄人知道，都要被耻笑。我靠搞这种激进的，原教纸的两两个老人加起来，我感觉有一百三十岁，还有一堆中单，他不敢抛头露面的，会被人看不起。行吧，我觉得你们这些小屁孩儿好好想想自己前途的未来，然后不要再熬夜看我直播了。我我实事求讲，我以后他妈的八字的早点播早点结束。然后我甚至说以后我会换平台啊，换到另外一个平台。如果要晚上播的话，去另外一个平台小小孩进不去啊，小孩看不到啊，去其他地方啊，去某个地方，那小屁孩看不到的地方啊，那先这样吧。