我讲目前的一个状况，就是说工价又重新要跌回去了啊，工价空价也有下跌，工价下跌啊，年前曾经有二十六块、二十三块，年后又开始跌了。呃，这个本来认为是周期醒啊，周期性在疫情期间这个供价下跌啊就有个周期性，它又会回来。就苹果出新品的时候，苹果出新品的时候，就是到了这个暑期暑假暑期啊，或者天转暖了，天气转暖了。你好，这个夜生活外面的娱乐活动啊，年轻人这个市场的景气恢复的时候，或者说一整个这个宽松的一个周期啊，本来具有周期性啊啊本来会放水让你去消费的啊，苹果新新它的工价又会涨回去。那现在这个工价下跌，我我认为就是他似乎就是如果我们放任放任这个工业资本资产业绩啊，如果放任工业资产阶级，完全就是或者我我这样说，如果还让这个最低工资标准由啊那些人那样去定太低了，太低了啊，太低了，目前太低了，这个实薪低到十八十九块钱了啊。现在苏州这里是十八块钱，广东那边，我不知道会好一点，还是坏一点啊。十九苏州，这里是十九昆山那边啊，昆山那边啊很多都已经太低了，太低了。这个这个低的可能会就是说为什么去年前年大前年可以啊，因为那个时候啊，我们说那个时候还有一个，为什么去年前的大前年可以维持这么高的这个explore rurt exploittive rate或者exploitation rate rate这么一个这个率剥削率啊，为什么？因为那个时候you know晕know,这是严格的，就是整个体系是一个比较，就是那个时候就是拉满的，你知道吗？那个时候拉满的，拉满的，在那个情况下是拉满的本本身就是共就是那个时候或者说那个时候有民意，那个时候有个民意，那个时候有个管理控制管控的名义，或者那个时候工作本身也比较稀缺啊，稀缺，那个时候是个是个动员状态。动员状态是个紧急动员状态，是个半紧急动员状态啊，半紧急的动员状态，今年绝对不行了。今年如果再要跑，不要指望有周期，今年不会有不会有这个工价啊降下去，也就是说不要再让市场供求再来决定这个了。今年是公价下跌，我不认为是是实简单来讲，呃，这不是完全是个这不是市场供求决定的这是借鉴力量对比决定的。因为你如果说是自由买卖是没有，你可以当然可以说是什么市场供求决定的啊，你情我愿。但这个归因这里它不是自由的，它是强迫性的，无产阶级要活，它是通过出卖劳动力获得它的生存底线性的保障。吃的穿的住的啊，你给他十九块钱一个小时，哎，帅，一天干十二个小时，一百九加三十八，两百二十八元。但关键现在就是说十九块钱都要现在，反正二十二十一块钱的在不让你加班，要替你走。因为你赚不到几个钱，不让你加班的话，我严格遵守什么什么法啊啊那现在十九块钱的这样干，一天二百二十八啊，一个月下来还各种他要吃饭，要扣几块钱啊，什么水电啊什么，就这种要扣扣钱，所以拿到手可能就四千多块钱啊，四千六、四千七，那已经算不错的了。这工价啊这而且你不可能有个人他妈天天十二个小时，这样干干不动的这工价。今年如果再跌的话，要出问题，要出篓子。但是呃工业工业资产阶级会有这个惯性，会有这个惯性惯性啊。他会觉得哎我去年也这样玩的，我前年也这样玩的。前年把工价搞到十五十六十七十五块学生工的，搞个他妈九块钱，我操还出来了，这个一定要出会出大篓子啊，会出大楼子，会出大楼子。实事求是讲，他们会有这个惯性，会有这个惯性啊，这个和去年的情况还不太一样啊，去年年末或者呃不太一样，和那个情况不太一样。那个情况是具有就是行业的特殊性，具有行业特殊性啊和行业那个本身是一个许下重重力的。呃，就是本来给一个比较高的钱或者返费的，后来是这个出问题了，不行，给不到了。本来具有行业特殊性的，今年呃，我我的观察是认为呃这个今年这个低工价它不能维持。他不是我的意思，就是他不会升回去，懂吗？它不是不要以为它周期性，它如果跌的话，它一直跌，它会它会一直跌。因为因为这个或者说就是说这个东西说起来其实蛮矛盾的，你知道吗？去年敢拉就是把工价降下来，前年敢把空调降下来，让这个无产阶级忍受一个痛苦的一个一个一个这个痛苦的阵痛期。然后后来是这个全球资本主义啊，他的这个又放水了，美元又转起来了啊，这这种消费品又赚起来了，明白吧？就通过这种东西抽第三世界的其他资源什么什么的东西，这里又翻润到一点点，又缓过来了。今年我觉得这个东西呃，就是这个最低薪资啊，这个这个十九块钱二十块钱，十八十七这个钱啊，最低的这个产线。无产阶这个最低薪资需要调控，需要强硬调控，需要强硬调控了，这是我的观点，不调控可能要出大篓子。这就是我的观点。This is my opinion.不调控可能会出大篓子。因为去去年不调控，也算调控了。因为去年的那个紧急状况，去年那个手段，去年那个把什么都隔开，就怎么样的那个那个手段，你没钱又怎么着啊，对不对？今年我还不赚了。明白啊，今年或者很多小站阶级不合作了，很多小城市小资产阶级不合作了啊，不合作。然后工业资产阶级民间的我说民族工业资产阶级啊，他们无所不应其极的，或者说他们就有惯性。他觉得去年可以这样搞，前年可以这样搞，我今年也可以这样搞啊，今年也可以这样搞。特别就是沿海省份的这个浙江，当然包括苏州的。当然苏州这有那些昆山好多厂是这个台资的厂啊，浙江的、福建的啊，那广东的一些厂啊，这个都在那样，还在按照前几年的方法玩。前几年的方法玩可以玩，是因为有很强的行政力量在帮你占场子。今年没了，今年这个行政力量有点说服不了，小队里也小队里也不合作。如果这个这些民族工业资产级或者实际上不是民族，它顶多是那个华语圈的啊。然后呃台湾是我国的一部分，台湾的汉族也是汉族人。好吧啊，但是他是我们一部分，哎呀，这说说我们就说了它是这个工业资产，这个儒教工业资产阶级啊，我们在测试货的时候，这个儒教工业资产阶级它有一点点还可以复制。前几年套路复制不了的，他要出大篓子，要出大篓子，这是我的观点。呃，那我的建议呢我的建议就是说我希望这就是这是个不这是个幼稚不成熟的啊，这会是个幼稚不成熟的不成熟的一个。第一个在我看来，注定失败的联合如果如果这部分不合作的小城市小站业绩和忍受不了这个低工价的一部分这个呃流动性比较强的无产阶级。如果他们产生某种合作的话，那这是一个注定失败的。然后是一个不成熟的啊，然后是个幼稚的啊，盲动懵懂盲动，呃，这个时机还未成熟。因为这个东西归归，最后是靠美国放水啊，靠美国放水。然后你是这个呃接这个工业订单的啊，工业消费品订单的那个你可以分到一点渣子啊。你看但是加息，现在就是说我老是说哎呀呃我没什么好说的，我没什么好说的。我就是说我老说我也没啥好说的，我老说我也没啥好说的。我的观点啊就是说今年不能这样玩，今年没有幻想的，就是说到了年终到了呃，夏秋季还有一下子能够回来啊。然后这个淡春啊啊无产阶级无产阶级就是喝粥的那个淡春呢，它不会是一个那么好熬过去的淡春，他可能会春天来了，但是这个春天会延续蛮长时间，它是一个漫长的春天，糟糕又会是一个漫长的春天。就真的糟糕的会是个漫长的春天，它一直就是半冷不热热不起来啊，半冷不热热不起来怎么办？那我的建议我说了，我的建议就是无产阶级要有自己的独立性啊，无产阶级啊这有自己的独立性，要有自己自主性啊，要有自自主性。如果因为这些原因而导致你现金流匮乏的话啊，现金流会法的话，我觉得你们呃首先在抗争之前要做的是更紧密的抱团。首先做一个更紧密的抱团。我希望你做一个更紧密更深入的深入的一个呃互助，好吧，互助。首先无产阶级自己要进行一个更紧密更深入的互助，不要贸然的和这些不合作的呃持有意义的城市小钻业级合作。他们只是要让你们卖命送死，他们只是让你卖命送死，明白吗？他指望着你们去卖命去送死，所以不要去卖命去送死。他们也他们根本不在乎你们这个地工价怎么怎么样的，他们只在乎你们跳起来，先去送死啊，所以不要给他们送死。首先你要做的是更紧密的更深入的一个互助一个联合啊，你现金变少了，那带着吃饭一块吃，然后不要不要去消费它里面那些陈饮品，不要去买烟了，不要买酒了，克制自己消费，把钱用到无产阶级，自己抱团这件事情上抱团现在不是过过冬了，是抱团过春，度过这个春天抱团过春。这个春天就是冬天已经结束了，但是有人以为在冬天还可以，这冬天动物如果说这些人视无产阶级为牛马的话，冬天给牛马只给一点点说，你也不要干活，你只给一点点就行了。现在开春了，它依然给那么少。这种情况之下，抱团，你现在的力量还没有没有特别强的力量，力量暂且未恢复，或者说没有真正长起来，最重要的是更紧、更紧密、更深入的互助。联合啊，先从吃饭开始，你们现金先转出了。现在大家一起吃饭，共住一起租房子住。大家把团紧紧的抱起来，无产阶级啊、产业工人啊要度过这个春天。这个春天是一个尾春啊，是一个尾春，度过这个尾春，明白吧？明白吗？阶级力量对比啊，阶级力量对比是不是说你是无产阶级和整个资产阶级的力量对比，而不是说无产阶级和小资产阶级小产阶级靠无产阶级制造出声量，小资产阶级制造出声量的那些呃物质性物质物质凭证、凭证。或或物质性的那个衣品，然后呢自己在那面鼓造啊，这个不叫联合，这个不叫联合。无产阶无产阶自己团结起来，相互之间明白吗？可以互相兜底，你没饭吃了，我老哥，我给你撑着，你没地方住了，我，你先到我这里借住一段时间啊，你被欺负了，那我们帮你去啊找个公道，对不对？大家都是做的都是同样的类型的工作，服从性的工作，服务性的工作，或者说被操纵被控制的工作。啊，彼此要有更深入的、更紧密的一个相互的团结和认同，都认同彼此是无绳预己，把这一个不要幻想着就是说啊和这个城市小淡阶级呃结合起来，去闹一闹，又把这个工价又闹回去了。尤其不要去搞这种投机的工团主义，投机的临时的工团主义，临时的工团主义，这种投机性的临时工团主义，就是和小钻也一直搞出来的那个绅士，城市里面的景观性的绅士一结合，临时的闹一闹。然后你以为这样就能把工价再挽回回来，不能的没有意义的。It's meaningless啊。力量对比更重要的取决于无尘机本身的团结，无尘机内在的这个自己力量的一个一个啊，明白吗？这是最重要的啊，有的时候克服你的游离性，克服你的这种游牧性啊，克服你的这种解离性，克服你们的离散心啊，相互之间能够我说的最简单一点，你们几个互相打工的就不要互相骗啊，打工的不要互相骗。然后加了微信之后，多想想这个有了门路。大家因为我们最近有个老被一个老哥跑过来骗，你知道吗？我靠啊呃那个然后克服自己的投机性，克服自己投，不要赌啊，最好能戒烟，烟也花不少钱啊，又戒酒。戒色这个色指的那种非法的那种啊买卖交易的那种色啊，这个过程，这很重要的非常非常重要的啊啊我觉得就是说学学生的公益活动，有这个学生的公益活动是这些学生注定要成无产阶级自己，注定要成为无产者的学生参加公益活动。那你习惯了做公益，那你成为无产者之后，你就很自如的去把无产阶级团结起来。大家一块团结起来，吃饭的想办法吃便宜一点啊，吃的便宜又好，对不对？住大家想办法住的安稳一点啊，这个工作大家想办法一起工作，更有尊严啊，工作更有谈判机会，更有谈判的筹码。啊，明白吧了去吧，我觉得就是就这么个意思，这么个意思啊。这个我有的人认为这是会，我觉得可能会持续蛮长时间。这个低工价这个东西啊，可能我我认为啊我的判断啊，this is my opinion,这是我的判断。这是一个国际资产阶级的一个对我们整个社会稳定度加以颠覆的一个一个持续的发力点。它会是一个持续的发力点，持续的发力点。吃日白点这个东西呢，我我希望就是说哎我我没啥希望，我我我不抱有什么幻想，我对于啊上面没啥建议啊，随便你吧。那我对于下面的就是说大家拒绝，不要去和城市小镇一起联合起来搞这巴西，这不叫联合，这叫自我出卖。不要和城市小段阶级搞这种联合，这是自我出卖啊，要自我联合，要自己和自己联合起来，无产阶级自己和自己团结起来，明白吗？Think about it. Think about it啊，你要和知识分子联合，那要无产阶级化的知识分子，你不能是个站在空中的脚。完了不不沾水的那种鞋都不湿的那种人，那不能是这种人，他们会利用这个机会的。我觉得这个会这个我就是这个春天会持续这个这个包春啊，这个包春啊会持续一段时间的，会持续持续一阵的。就是说你一个人刚醒过来，总归会头晕，而且你前几天都没睡好，都病人对吧？或者大病初愈，你那一整天就头都是晕眩的。现在我说的再说一句，就是现在是个贫血状态，不易，有大动的贫血状态。但是贫水你要补充糖分的这反而让他就是说贫血了，还让他去捐血，那这又出问题了。This is my opinion,这是我的观点。这是我我目前的观点，就是在这个这个薄雾春呢，它是个薄寒太妈的，包含那个春天，它会持续蛮长一段时间的，不要剧烈运动，要反而要更收拢自己，要收拢自己，收拢自己，要抱团取暖啊，要抱团取暖，要利用方法降低自己的生活成本，通过抱团的方式降低自己生活成本啊，然后不要去被人忽悠了，去送死搞那种激进性的投机，然后也不要我想犯罪啊，要把自己的有用之身有用之力保存下来。嗯，团结起来啊，这么一个窗口期，哎，不是窗口期这么一个我觉得叫做一个就是啊积蓄起准备起，我不也不是积蓄。为什么做积蓄？为什么做准备？这是这是这这是正确的道路，这是正确的道路，明白吗？ Think about it,这个是能够让你收拢，抱团取暖，让你的呃这个主体力量变强的，让你的独立性变强，让你更有能力一群人，大家一起去想清楚，走什么样的路是正确的啊，集思广益，不要被城市小资产阶级，特别这种学院派投机的啊政治小资产阶级忽悠了你啊，忽悠了你。你们现在力量非常弱小的，就是说生活成本顶多是生活成本，抱起来一起吃饭，降低这个生活成本。啊啊，你说那一块儿讨薪一块什么，那就是见钱眼开的，懂了吧？那这还没不具有普遍性，还只是个特殊性，跨场都做不到，可不要跨厂区了啊。这无产阶级我希望自己能够清醒的意识到这这这一点啊，找到志同道合的一些朋友，大家一块吃饭，一块生活，降低生活成本啊，相互帮助，集思广益啊，有了什么得了什么病，那就不要轻易的被忽悠了去啊买很贵的药啊，明白吧？就是相互之间经验分享，将人家彼此坦诚，明白吧？啊，这个学生呢学生学生同样的类似，跟你们讲讲个无产阶级的，讲给学生的也是啊说得通的。同样的道理啊，同样道理，那就讲到这边啊，那就讲到这边，我目前的这么一个观察，这是我的观察。因为我的观察，我不可能是不是财经博主观察什么这种东西。我靠，我不在乎的，我就是什么要什么一空啊，一多这个东西我我的观察就是说现在呃就是还是我我认为就是不要轻易的，不要轻易不要轻易这个离开呃沿海沿海地区，不要轻易沿离开沿海地区是吧？你了解吗？就是能赚到外币的，不要轻易离开沿海地区去农产品生产地。呃，因为这里它更能够富集啊，它有工业工业产线啊，它工业产线的主人是全球自然阶级啊，它总归是要有农业农产品要供养这个体系的，它可以富集这些啊消费品，不要轻易离开沿海地区去去内陆的厂区啊，去内陆厂或就内陆大城市的厂区。我觉得呃你要在沿海地区多找找机会，哪怕你去一个什么，就是说要这我的观点啊，这是我的观点。我的观点就是说你三五个人同样的不也不说，要让你去那种特别偏门的那种地方啊，什么三亚啊、海南岛啊，那种地方也不是叫叫你去那边，因为那边就不要捞偏门，还就是一不要捞偏门，还是不要捞偏门啊不要违法犯罪，不要闹偏门儿。还有个不要轻易离开沿海地区。沿海地区呢呃一些呃正儿八经的服务业，无产阶级服务业的底层工作和这个产业，无产阶级底层工作，它还是能找得到的，只不过工价被压低了嘛。所以我说您抱团呀，想办法降低自己的生活成本啊。但是这个过程当中抱团抱到一定程度，你做事情明白吗？就是说当你们连结团结起来，当你们的这个团结本身给你们的这个力量加了一个权重，你的工价不会压的非常低的，懂么吧？你们大家都会说我要去涨工资太低了，我活不下去啊。但是他要到一定权重的占这个所有的呃劳动者的三分之一啊四分之一、百分之二十五左右这么一个比例。你们就是说我们这部分人为钱太低了，这个时候你声音够大，跟其他人说这个太低了，我不干太低了，不干太低了，不干啊。这个不是那种工盘主义式的那种集群性的一个downtose啊，而是临时性的当投子，而是这是一个持久的一个力量，稳定的持久的一个稳固的力量。明白吧？要要这种方式去使阶级力量发生一个大的对比啊，一对比的一个大的一个一个转变，实质性的转变，明白吧？这是从思想观念的深处，现实的生活根据当中产生的一个意愿，产生了一个联合起来啊，say no拒绝那个低工价的一个意愿。这你们抱起团来过日子，日子还过不下去。工底啊，太你妈低了，两个人抱团的生活成本还不够高，还不够低啊，那你就十个二十个人抱抱喜团来，大家一起搭伙做饭啊，过日子。你发现我操这这个他妈十八块钱我还是不够，我我的我我的观点就会他越来越低，他会低到一个一个比较糟糕的一个程度。因为可能这是金融问金融周期的问题吧。斩期展期展期，现在这个不可控因素没有了，这个展期展不动了六个月吧，在这不可控要素结束之后，六个月，你算吧，我觉得这个要想想，想想清楚吧。好吧，那就讲到这边，那就讲到这里啊。