我们今天要讲就是说啊在敌人眼皮子底下，嗯，就是大呼小叫，喊一些进口号的喊激进口号，嗯，大呼小叫啊。对这些人，他们是最最无耻的，他们是最无耻的投降派啊，是最无耻的投降派。叔叔叔，而且叫的是很激进的口号，要砸碎，一切要以很激进的暴力的，或者说怎么样。但实际上他们是最无耻的投降派，瑞士什么都不做的，什么都不做的啊，建设性的事情什么都不做，成事不足。我跟你讲，败师也不足啊，这种人他是在敌人眼皮子底下喊激进口号，喊激进口号。我觉得这个东西就是非常可笑的，非常可笑的。你就想这些人呢，在比如说在呃知乎这种论坛下面嗯大喊要推翻资本主义。那么像知乎这个平台，它也是个数字啊，它也是个数字。互联网资本主义平台。你所讨论的一切，你就是它已经识别了，你这些呼喊要把它干掉啊，要要推一番，它已经识别，你这种做法是屁用都没有的啊。你在知乎这种论坛，你他的审查机制、筛选机制，这里面的管理者里面的监督者，他已经看到你他妈的一天到晚喊这口号推翻资本主义，还要用很激进很暴力的方式去。这就是就是这个这这里面的管理者，就是大人在看，或者说这里面管理者是人类在看，这些猴子，你明白吗？在看这些猴子在里面又暴又跳，暴跳如雷，天天在里面叫在里面闹。你那些路径有但凡有一点点用处。你说你会在知乎在这么一个数互联网的盈利性的资本主义的这么一个平台。那他允允许你发出来，你对他一点动摇力都没有你对他一点危害度都没有啊，这种是最无耻的投降派，他把激进的姿态啊，激进的口号当成他的啊，向敌人献媚啊，与敌人调情的啊，这在和敌人调情，你知道吗？调情啊，就是这种这种叫做就是好像是被冷漠的被被被打入冷宫的那种绝望的妃子，一天到晚大呼小叫。他们我我们在这种这种看似积极的人身上看到的只只有怨气啊，只有怨气，除了怨气，什么都没有，一事无成的怨气，一丁点力量都没有的怨气，毫无力量的、毫无力量的、毫无力量一事无成的怨气啊，毫无利当权，没钱，没人没组织架构，没有行动的名义，没有他基本的对于社会的现实力量的认识啊，以及打交道的经验，什么都没有一事无成，充满了怨气，把自己包装成是一个只会喊各式各样激进口号的。你来告诉我，你这激进口号落地，你不要告诉我，你自己好好想一想，你这个激进口号里面的这些，你落地。千里之行始于足下一万步，你走了几步。如果你这个激进口号要实现，它要有一千个亿。你现在你现在有有多多少钱，你准备了多少钱，我不是钱。那你说要有一些激进的理想理想主义者，那这些人他得组织起来吧，他得动员起来吧。你告诉我你们这里面的这些疯魔疯魔似了的这些疯子啊，你们这些疯子有几个说愿意就是你们这些疯子，相互之间谁服谁嘛，相互之间有没有个作死，你们谁服谁，你们有没有组织，你们有没有架构呀，有没有行动力啊，有没有？我就问有没有你所有的你你们这些人，我告诉你，你现在二十岁给我答案是没有。我告诉你，你到三十岁，四十岁五十岁，你给我的回答永远是没有，永远是没有。因为你归根你骨子里你是个投降派，你不一按不想按照现实的可行的路径去行走，去行动。你就是想要在，而且是要在别人资产阶级眼皮子底下，一天到晚在那边跳啊、跳演啊，演演给他们看，向敌人献媚，与敌人调情。懂了吧？你越这样，你越是把这种激进的口号竟然响彻云霄的喊。在这种论坛这种平台里面，你不就越证明他可以包容你吗？不就越证明他其他其实他才是更公允的，更公道的，更代表一种就是他有富含一种容忍承受的张力。你是坏孩子，在那边闹腾而已，你就是个孩子在那边闹而已，就懂吗？你是你只是你的哭声很难听，在呼呼唤着你的，你这个爹妈过来哄你而已。我认为要在知乎里面的这一种激进口号喊的震天响，加油费火车票有没有花超过一千块的？这些人我跟你们说，这个就是最无耻的。这些人是最无耻、最堕落的、最无耻、最堕落的投降牌啊，投他连投机都不算，他就是坐地投降，他都没有投机啊，投机还要说我要寻找实现的机会，他一连投机都没有，他就是跑到这个知乎平台上去宣泄这种。我实在是不能明白，因为当因为在我没有向公众露面的时候，我从来没有在知乎上一天到晚那样搞。我从来没有在国内的啊被这种啊资本主义嗯，他被这种资本主义文化所支配的平台上。我从来没有在里边高调的，我操我是喊激进口号，他妈很愚蠢，你知道吗？就是极端愚蠢极端低，又嗯就是就是一degenerate degenerative. You know it's kind of thing is quite哎呀，就是说我以前还我，我以前高看一眼，认为这些人是那个是见证召回配啊，见证召召回派。现在我觉得就是我觉得他们连连这个名名义也不配了。我觉得他们就是极端主义，就是激进激进梦，激进梦梦一派啊，我把这叫叫他们可以叫激进主义梦一派。哎，激进主义梦一派就在做梦，在梦里面就坐地就就就那样出，就那样就就就兴奋到极点了。但是什么都这什么都没有，什么都没有，他他没有走向实现这个成果，产生出任何成果的任何一步，都没有。他唯一的他们这些激进主义梦一派唯一做两件事情。一个就是就是就是他们就是就是成事，败事业不足，就是我跟你讲败事业不足，这些人败事业不足，他们是很沮丧、绝望、肮脏的人。他们是沮丧绝望、沮丧的，而且是肮脏的、肮脏的。他看见别人在有建设性，就是充满了嫉妒，你知道吗？这些人就就是那个极度已经征服了腐化，他们是被极度给腐化了的灵魂腐化了的。那个已经是我我说简单点，就是人家去线下就几个就是读读书，他会去自爆的，你知道吗？这种人会去自爆的这种当大炸弹，人家他可能人家就线下就是谈一谈聊一聊人工智能，聊一聊AI,聊一聊互联网景观。他会他这个败事也不足，他会你明白吗？他就会去，可能别人不带他玩儿。他出于这种极度沮丧的、绝望的这样的这种极度心理，他会捏造事实幻想，他会把他头脑他自己梦一派嘛，他会把他自己头脑里面幻想出的那些刺激紧张的画面，添油加醋，过度渲染懂了吗？就捕风捉影子虚乌有的就把它说成是那边已经是在什么颠覆了，那边已经在密谋，要什么要什么，我靠，要炸了，要烧了，要要烧杀掳掠了。他把自己的幻想这种极端暴力肮脏的卑劣的幻想，就是完全是他就是会把恐怖主义和就是蔑视主义的那种幻想投射在别人身上，然后去举报别人。就这种人你明白，就是变成这种人。 They become these kind of people.就是这个已经是腐化了的，已经是不就是不可救治的啊，我不说拯救了就是不可救治的。我们必须把他们当成是最肮脏顽固的敌人来对待。就是可以说呃如果我们说我们目前有某种意义上敌人的话啊，这些家伙是是是敌人。我们在呃日常交往当中，要要善于去识别出他们，我们要善于识别，识别出这些人，我们要善于识别出这些人。那么识别这些人的方法其实相当相对比较简单，相对比较简单。我们要提高，就是说呃比如说你一块儿去做什么事的时候要有门槛，要有门槛，要有门槛，要有一个门槛。然后要要有一些，一一定要有计划性，要有理性，要有自己的纪律啊，然后也要有一个公开平等的一个项目成本的啊公开平等的啊平等的一个协作。这个过程中就是很容易发现那些被极度所腐化的那些家伙，他会混进来，他会像混进来，然后把然后就就败事。他实际上他就会也很你一分钟非常疯狂的嫉妒，要把这些事情给搞垮啊啊一种近乎疯狂的技术。这些家伙是我告诉你，我们我们啊我们要清醒意识到我们是他是这些家伙是本来站着这个我们的意识形态名号，在梦怡的这些人啊，这些肮脏的人啊，这些可以说是糟糕的很很可耻的。这些家伙他们是本来他们是本来是占着我们的意识形态名好名意识形态的名义在自赌的，就或者在梦怡的，在梦怡的梦怡或者自赌啊。呃，这些家伙是这样的，我们现在把他这个名义啊，把这个名义给抢走了，或有我们正本清源了。由于我们正本清源了，所以他就充满了嫉妒。因为我们真的要去落实了，为我们要要去和各方协调着要去做一些可行的啊，安安稳稳踏实落地的工作了。他们充满了这个好像抢走了他的什么。但是你要意识到你梦里自足，你从来没有和真正的这个你的这个真正的一个对象在打交道啊，你完全是活在幻境当中的。我剥夺你的名义，我并没有剥夺你名义啊，我自己生产出来的我的群众土壤，我生产出我寻找到我现实实践的切入点，明白吗？这些人的梦一自如，他的梦一自如。这些人说出来他什么，他有什么行动方式啊，举报冲塔啊，QQ群里面党同伐异扣帽子，就是做梦，幻想说梦话扣帽子，就是就是比赛谁更狠嘛，就我我我我用这个了，比狠比谁言论更激进更狠装狠。我甚至说的这这是很装狠装狠啊啊，还有最后开合，这都是违法的。这个东西这这都已经是违法了，这都是违法的。恶意举报，捕风捉影也是违法的。他们这些人都是很可耻的人，你知道吗？而这这一部分残余啊就相当于这这个残余呢，我们本来我本来站在民义是哲学的名义，哲学的名义。那么在b站，本来这个哲学是是这么一个哲学，就是男同性恋那种小众文化男童的那种就是有点恶臭的，就是自我嘲讽的自嘲。但很多不是男童了，很多就是一些一些男的，他没有性优势，没有性伴侣，没有性生活，他就他妈的搞这种恶俗文化，做一个自嘲自我嘲讽自污的啊啊，然后也用来就是讽刺其他的呃，就是其他的性享乐，或者说就是主流文化当中的一种享乐方式。我们本我们我过来赞助哲学这个名义，那之前的那个很挫的那个东西，它没有多大的攻击性的，它里面的这些分子是弱比较弱，比较弱小很弱小。好的，现在问题是我们要过来占占政治经济学的名义。那之前赖住这个位置的那些几十年一事无成的这些废物，只知道他妈举报冲塔装狠开合的这些废物东西。他心里面他们是有那个他们相比那个加一个男性符号，那个哲学的那那群人这个亚文化群体，这可以说是亚文化极小众群体了。极小众，他们的力气是很很暴虐的，他们是很肮脏，很堕落的、不可整的，我们叫不可救治的。因为它实际上是腐化堕落的小资，然阶级这些人是腐化堕落的小资。然阶级他实际上是corrupting人fallen腐化堕落的，你明白吗？他们已经长期形成了一个快感回路了，已经形成了一个病态的快感回路。这个病态的快感回路已经可以说近乎注定的支配，这些人是一事无成的了，并且是成事不足，败事业不足。但是他们很想去败事情，非常想要去摧毁你。这要用他的那个腐败的气息，他们想要用他自己那个腐败的气息来模拟一种血腥味，模拟一种血腥味啊，用腐败来伪装成血腥，伪造成血腥味，然后吸引吸引那些更更糟糕的东西you understand.呃，我们在这里要说清楚的，我们不要对他们抱有任何的幻想。无论他打什么旗号，无论他打什么旗号，这家伙呢在我的定义当中就是corrupted and for them呢。那么我们要说的就是要非常清晰的和他们拉开距离，和他们拉开距离。哎，他们永远有个特点，他们有一个严重的特点，严重的特征，非常严重的特征。当然这个归根结底最严重特征就是他们在行动上事实上是绝对的投降，绝对投像者，然后会啊是绝对投降者，行动上事实上是绝对投降者，他们的行动的民意我就看穿了。就是说这个民意最重要啊，民意最重要，他们的名义永远是寄生性的。寄生性的民意永远是寄生。如果他有任何行动，这个行动一定是一个计生性的民意，或者就是没有民意，就是没有行动，没有有民义的行动。我们我们我们要给个要求，你的行动必须要有民意上面的，或者下面的。台面上台面下，无论如何你得有个名意，你得可能拿出来向向众人介绍他们的行动，要么就是没有行动，同时也没有民意。要么他如果有行动的话，他这个行他这个名义永远是寄生性的，永远是寄生性的，是非常非常计生心的。然后他对于这个名义的反思把握能力是极差的极差。因为这些人骨子里是自私的，所以他并没有看到他这个行动，实际上并不是他自己的行动，是那个民意的行动，那个民意的所有者，支配者的行动。我在墙里面他们没有独立民意的行动。这是一个核心特点，没有独立名义的行动，是核心特点，没有独创的、独立的民义的行动。无独立民义行动啊是一个特点。所以他们在江湖上没有名号，这些人在江湖上通通没有丝毫的名号。 Nobody knows them,他就幽灵都不算，幽灵都不算，但是他们才妄想幻想自己是个人物，哎，就是很糟糕了。这个就是它是绝对的投降的，它事实上它是个绝对投降的，一个绝对不会有任何行动的。你有本事把你的名号报出来给我听一听，没有任何名义啊，无独立行动名义。所以对于这些嘴巴上，哎，还是在敌人的地盘上叫的震天响，他妈喊激进口号的这些废物，废柴实际上是最彻头彻尾的投降者，他不会攒一分钱，不会拒实十分之一。个人就是这个人的十分之一的现实的行动经历，他都攒不出来。哎，我是受够他们的啊，但是我要把这个话给你们说清楚啊。