我们接下来续续要讲的就说就是行动的底线啊，几个底线。现在跟你们讲一下，就是说有几件事情肯定不能做。嗯，一个就是说呃串联哎，跨省串联啊，就是现在有很多就是年轻意义分子啊，他就或者年轻失意不满者，年轻的失意不满啊，不满者啊，你在网上再怎么吹牛逼或者怎么样的，没问题。但是啊切记不要加入这样一些组织，不要不要加入加入类似类似组织啊，就是一首当其搞跨省串联的啊，呃你以各种名目，各种各种种质是你他妈的就是跨成串联开会，哎，开会几个人要开会，然后要念经啊，然后也不倒不出所以然。结果是是他这些人有什么现实经验呢？有什么没有的，你懂吗？嗯，不要不要啊，年金，然后啊然后还怎么怎样，就是说啊你跨省串联了，开会念经了，最后你一定不要出文件，不要出文件，你又要跑啊，然后出文件绝对不要在上面签名。年轻的事意不满者首当其冲，不要参参与这种什么跨省串联的啊，出文件签名的这要坐牢的。第二点，年轻的失忆不满者，不要加入什么组织啊啊，接受外部啊自助的。然后这个外部资助啊是不明的啊，而且是大额的相对比较大额的啊，不确定大额的资助的一个这么一个组织。然后你在这个接受外部资助的呃，愿意接受外部资助的啊不明的大额的外部资助这个组织。嗯嗯，这个东西呢就是说不要给他提供任何身份信息啊啊信息，不要给他提供任何身份信息。因为这样搞的话，也不要给他任何的线下调研，线下调查调研啊，线下调研的一些报告，或者说一些试训资料，千万不要给啊接受外部资助的。就是说你会发现就是说这个这个组织这个团体呢不挣钱，不挣钱，光花钱，他的头脑还或者他的还很体面，你知道吗？还还还很过得去，或者怎么样的还能够运转还能运转。那么这样的团体这样组织绝对不要也绝对不要加入啊，尤其是不要给他提供你的身份信息，线下调研的材料啊，视训资料绝对不要提供啊。那么第三种呢，第三种就是这里面有明确的就是说啊个人崇拜和人生依附和人身依附等级制啊啊人身依附关系形政等级制。这个这样的组织呢进去了之后哦，就是不要进去啊，就是不要进去。我们会发现都有这个特点啊，尤其是这个个人崇拜里面会给他搞一些什么什么什么选选集啊啊这个个人崇拜啊，还把自己搞的就就弄弄。就是那种简短的、简单的啊，浅显的就是这个个人崇拜。它往往不是一种复杂东西，复杂东西很很难被人崇拜。它往往会这个东西会弄的比较简单，简短简短，然后平面化啊、浅白、浅白啊、简短平面化，甚至说这把社会现象给它脸谱化，没有复杂模型啊，这脸谱化。那么在这种情况之下，呃，人然后他还有人身依附关系，就是说是为为什么形成人身一个它里面会有一些激进骨干分子，会有一些激进骨干分子。嗯，激进骨干是怎么样的？对于他的那个个人崇拜，那家伙呢是就是我我上一个视频就说别无寄托，他没有其他东西可寄托的了。他就指望这这个人，他能够是是成为这个谁谁谁在世，然后就帮他一下子去解决他人生的所有所有问题。他也不独立思考啊，也不独立思考，也不独立学习啊，也不独立学习。然后那个这样形成了一种非常情绪化啊，非常情绪化啊，非常偏激的非常偏激的一个情绪化，偏激的这么一个呃精神状态，然后他是严重的人身依附，然后呢这样的组织不要进去，为什么呢？因为不是说它里面有等级是不好，这样组织一定要避免与其中的魔怔人，也要避免与其中的魔怔人成为啊现实朋友。这里面的魔怔人，一般的魔怔人没问题啊，我指的是一种专门的摩怔人，什么专门的魔怔人，就是啊极度啊极端崇拜啊，崇拜这个这里面的个人崇拜的那个偶像，极度崇拜那个偶像。然后就觉得除了这个偶像之外，没有人可以拯救这个世界了啊，至少可以拯救他自己的这样的某种人，不要和他成为现实朋友啊，然后还要保持距离。那么我们讲了直接讲的结论，那我们讲讲讲为什么会是这样啊，为什么会是这样？然后以及为什么我们不是这样啊，就是为什为为什为何为什么以及为什么啊我们不是我们不是啊，我们团里不是啊，第一个就是这个化神串联，为什么他是绝对不能参加的呢？首先他如果是意义分子团体跨成串联已经是啊已经是非法人家干嘛？然后呢，在经济上很不合算，他是在花钱经济上匮乏，他就是在花钱那一号啊，花钱内耗，经济上很不合算的。他既然是花钱内耗的，所以他很容易就是说他不赚钱。这些人专门搞这个东西，职业政客，那很有可能他会就收，他会收境外的钱，他会去收钱，你知道吧？很啊，很有可能他会去收钱。你哪怕你搞自媒体，你不花时间搞，你还搞，你怎么搞得过别人啊，你那你正儿八经的搞，你为什么一定要涉政呢？对吧？你为什么一定要涉政呢？然后呢，还有一个就是说它的监管，它很难属地管理。他这个案子由于它是跨省串联，涉及省份太多，所以会怎么样？他的管理层级一下子会到上级管理，会到一个比较高的一个层级。上级管理。上级管理的话，对于这种东西一般是一刀切，没有商量余地啊，没有上调余地啊，没有上调余地。跨省串联它是有目的的串联啊，有组织、有目的串联，有组织、有目的的串联，而且是人员。人员明确是去的人员明确去到达啊，抵达到达去那边就是同一拨人。你看同一同一拨人，同一拨人明确到那里面去，跟他们去串联，就轮回宣讲到这轮流宣讲到这里去，跟他们讲一讲，到这里，讲一讲具体具体的开会，不同的地方。同一拨人三五个人到这里和六其他的十几个人这样开会。同学们，嗯，这个东西他是有组织有目的的啊，他这个基本上就是说goodbye到你想干嘛，你想到时候一下子全冒出来，然后让我管不过来。啊，这个是就是本身就会上面就会评判，你是不是有什么野心，你是不是有什么目的，是不是啊一下子啊齐刷刷都冒起来，然后让我顾此失彼。想要这样击穿我的这个监管防控的网络，那就是不可告人的，至少你就就有这个严重的风险。那为什么反过讲，为什么我们不是呢？首先我本人，我很少出苏州地界。你说跨省串联我没有跑过，我没有去过这些地方。我年轻的时候啊啊，我这边但是我成名了之后，或者说不定我没串联过，我可没串联过啊啊我们当时啊这个学了一封献爱心的时候，是不是各立自发啊，我没有跑到各地去去指导他们怎么自罚。我没有跑到各地去去呃，这边这边选几个骨干，那边选几个核心，这边选几个这个自己人我没有干这个事儿啊啊，我可没串联过啊，这个东西不是分不要扣我头上上这第一点。第二点啊，这个很多这个我们做的事情呢，在很多省份就是说我们没有那种什么不搞什么开会啊，不搞什么开会，讲讲政治什么这些东西的。我们不搞的啊，我们我们就是做的非常非常简单的，就是自己就吃饭做饭吃。嗯，然后就是说然后去学了一封献爱心，没有其他的事情啊，没有带政治色的事情，没有是什么纲领，没有什么讲什么什么一套一套的，没有什么批评啊，现状的这些东西通通都没有啊，没有内容，一是没有串联的形式，二是没有政治串联。地下开会的这些内容没有，这也没有这个内容啊，也没有什么政治议题。所以说我们我们我可没有地下串联过啊，我没有跨省串联过啊。那你事后我是去了，比如说我可能仅仅去过了一个，就是说去南京啊，他们是搞旅游的，但是不是红色旅游，是南京这想立想我那边的俱乐部公司，他们在想怎么一个经营方式啊，能够解决他的这个几个员工。这个毕业了之后啊，新的几个啊这个就业的问题。那我们就想搞旅游，搞旅游的，不是专门搞什么红色旅游，搞什么带有这个意识形态色彩的旅游，你刻意给自己抹。那就是你现在是一个企业的身份，你现在是一个公司的身份，你会刻意往自己脸上抹红，还要要比别人更红，什么意思？那我们就是说让他去呃给点建议嘛，那我们就想想了半天，最后就说你利用这个南京比较丰富的这个旅游资源，看看能不能搞一搞这个啊旅拍啊、旅拍啊，小红书上去发一发抖音上发一发啊。嗯，就我唯一去过另外一个俱乐部，所以说我没有串联过，我没有搞串联我的其他人也没有搞过串联。那我们有之前我苏州本地的员呃，这个员工啊，或者说是这个我们的合伙人。那怎么样呢？他去到那边，他比如说他去深圳，他就在深圳就在深圳就开个店，就在那里开店，就在那里开基地，他又没有到其他地方跑，我也不能说他串联。所以说这是第一点啊，就是说跨省串联为什么不行？尤其是这跨省串联，还有因为他还假装自己具有全国的代表性啊，全国性啊，有所谓的全国性代表性，往往是要搞一个文件出来出文件的。那么这个东西啊，你你只要你弄出什么决议文件，什么会议的什么什么，只要查出地下，你偷偷的有什么纪要，不好意思，通通以非常严重的刑事犯罪。呃，订阅啊，不好意思啊啊，他会越跨省，他还有目的，结果弄得好像有个全国性啊，这个都是这些投机政客的一种政治目的啊，所以不要去参加这种跨省串联组织，哪怕他伪装成任何形式，只要你发现他这群人他妈的就是搞地下政治政治组织的这些人就是团在一块儿，他妈开会的不要参加，我再强调一遍，不要参加啊。然后第二点就是说他的钱来路不明。这就是说他是是他本身这个这个团体，他本身就是经营啊，市场经营干不下去的，他本身的市场经营啊干不下去，惨淡了。嗯，那么他开始就是说放开收收这个啊，开始收钱了收这个匿民的，或者说收外部捐赠了啊，收外部这个捐赠了，这个一定不这样的团体啊。就是说首先如果你是国内的，你收的钱来自于国内，那你非法集资啊，非法姐你要干嘛？为什么别人会给你钱，你要做什么事情？很明显，比如说放开这种东西的人，往往是他就不按照市场的规则，不按照这个经济规则在办事情啊，他想干嘛啊，不劳而获，天上掉馅饼。嗯，这个都是啊，总归是那些给你钱的人，他是想看到一些不一样的东西，不一样的或者说在别处买不到的东西。比如说一个意义团体的一个意义意义团体的扩张啊嗯国内而言会很大笔的去给钱的。实际上他自己有不满，这国内自己是不满的啊，不满分子啊，他愿意给那么钱，他就是愿意看到你的一团体扩张，或者呃会导弹导更大的弹啊，搞更多的破坏。大概就是这种是这样一种心态。那么如果另外一方面，如果收的是国外的钱，不好意思，你直接就是里通外国啊。如果你收的国外的钱直接完蛋，没有没有没有任何直接就完蛋。那么为什么我说这种受外部捐赠的这个国内国外，无论你收哪边的钱，大额的能够支持支持你这个实际就是数人呃，数人呃，数月的。因为你一个人再怎么地，你一个月我说的少一点一千五百元吧。那你比如说你有呃呃四个人，我们就说四个人六千块钱啊，六千块钱，四个人四乘一千五再少呀，那六千块钱数个月。比如说他半年六个月啊，那么就要有三万六三点六万元，你就说一下子收三点六万块钱就不行。这个也就是说你收的那个钱大到是万的或者是数千的啊，数千的有有这么专门一个个人，一下子给你几千块钱，一下子给你几千块钱就不行。你看因为可以支撑的这因为因为你因为他是一个组织，他不是一个单独个人，他是个组织啊这样的经经经营惨淡的。这个不是个人，他是个组织，它是一个他分层的外围群众和内内内部的组织组织成员呢，他开始收国外国内的这些人的钱，他表明他就不搞经营。那样我不用市场逻辑说话了，就用政治逻辑说话了。我只要能够去迎合国内的那帮所谓的支持者的他的那些呃愤懑和不满。我只要能迎合能够去扩张这个益团体，或者让他们看到这个一团体扩张的可能性，我就能拿到钱。那这个组织就会变成一个专门政治组织，专门收取现金的。你收的这这这钱就叫现金，专门收现金的一个组织。嗯，那你实际上你就是个政治组织，而且是个地下非法政治组织啊，你收国内钱尚且是这样的，你更不要说你收国外的钱。那么一般而言呢，为什么呃，就是说这个肯定是违法的啦。如果说他是呃个人啊，就是说收众捐赠啊，不他当然是最后他是要制造警观的。他要让这个这些国内或者国外的不满分子或者别有用心的这个势力，他要他要能看到看到成果，他他往往会给他制造警观出来啊，制造警官。那么直接的制造警官，也就是他要有反馈，反馈给金主，对金主要有反馈。那么对金主的直接的一个反馈是什么？一个就是说我拉到人了，拉到人头了，还有一个就是我哦弄出事儿了，弄出事儿了。所以我给大家的建议就是说一定不要把你的真实身份信息啊，真实信息啊告诉他们就是入伙信息啊，一定不要把那真实入伙信息，你既入伙了又给了这个信息啊，然后弄出事儿。就是说你不要把你的线下一些线下的，尤其是不要去帮他搜集一些视训资料，搜集视讯资料啊、线下资料啊，或者是线线下的一些呃图像影像啊、线下投影。然后因为他们可能会把这个东西加工啊、炒作啊，会变成什么东西给它发出来啊，我这个啊最简单就直接退啊，直接退那。我们要另外一方讲，为什么？我们不是啊，我们不是啊，我们不是我们不收任何的这个不收任何这个资助啊，这个大鹅自助烧大鹅自助不熟啊，但是我们是合伙，我们是有例外啊，当然说这个这个是合法例外，例外就是我们自己的合伙人。比如说我们之前的前店长，就是第二任店长啊，或者说呃二任半店长啊，我们的啊我们的店长他就会当我们经营比较困难的时候，或者其实即使我的那个餐厅啊，其实我们餐厅实际上是事实上的合伙制啊啊我们餐厅是世上的合伙制，他也领工资啊啊，然后这个我们的这个现任店长都领工资。那有的时候，然后我我老板我其实我我不赚钱的，我作为这个餐厅的老板，个体户老板，其实我不赚钱的，我们真的是我不赚一分钱。我从这个餐厅里不赚一分钱，那我们正在按劳分配。那么既然是按劳分配的话，实际上啊这个就是一个合伙啊，实际上就是个合伙。这个餐厅虽然呃在法律上注册的是一个我的一个我的个人的一个个体户。但实际上他现在实质上运行的是个合伙，就相当于我跟我的合伙计约定了，就大家就是说赚多少，你们是呃有有有有有有劳动付出的那你这钱你们分呃这个赚的钱，反正全给人们发工资，我们不收一分钱，我不收一分钱。所以呃我们这些合伙人他做店长的时候，他的一些开支啊，某些开支，甚至某些固定开支是他们掏的钱。比如说装修的钱，比如说一些设备的钱啊，如说一些这个耗材的钱。啊，目前就是说这个是我们啊包括我们自己研发，研发也是的。我们要合伙的合伙的研发团队就会比如说弄了一个就是不是直接收钱的。也就是说我拿到的这些钱不是用来消费的，我们就说是我们自己的成员，我们自己的成员支出，我们自己成员支出的东西不是用来消费的，不是说用来给其他人发工资的，是不呢？而是是用来呃固定支出，比如说装修啊、店面装修啊、修理，或者说我们研发团队买了一些小的机器啊，买了一些这个加工机器啊，设设设设备啊、设备机器这个东西最大的出这些钱出最多的人是谁？是我是我是我本人刘思过，我本人我我当然也是相当于这个团队里面成员我是老板嘛，我出的最多我私人我出的是最多的。我给这个团队出的最多加工设备机器，我买的最多的电脑，我配的是最多台的这个装修还是怎么样的？我掏钱掏的是乱七八糟，我掏的是最多的这个餐厅本身的这个转让费，第一笔几十万也是我掏的对吧？所以不不收任何的资助。但是有例外就是说我们的合伙成员以及由由我这个老板作为最大头的，会有一些其他家庭比较家境比较殷实的。我们的固定成员，这些固定成员都是呃向官方报备的啊，官方都是报备的，一直都向官方报备了。我们的店长，我们的这个财务啊，然后我们会呃装修花点钱买加工的机器啊啊那个一些什么三d打印机啊，或者说我佩戴电脑啊，或者说这些东西啊，我们会自己自掏腰包啊，不走公司的账了啊，不走这个店里面的账了。因为其实店里面现金其实是因会比较现金是比较匮乏的啊，比较紧紧缺的。所以我们也也就是说我们不收任何外人资助啊，外人资助或者说外面的有这个有图谋有野心的人的资助，我们不收的不收的啊，我们自己自己成员出钱。然后呢，不，然后是境外资助，我们根本没有收购了。如果我们收购，我现在在牢里啊，我没有收过一分钱的境外资助啊，如果我收购的话，我就在牢里。然后另外一个就是说我们也不制造负面景观，我们不制造负负面的社会景观啊，我们不知道负面景观。然后另外一方面，你说我收集这个，比如说顾客信顾客顾客的呃信息，私人信息什么这些东西的这个东西呢，是要向是备案，你知道吗？这个是就是说相当于我的那个店啊，我的餐饮店是会员制的，所以它具有一定的娱乐性啊，娱乐性。就是说他二楼是上面是可以那个打游戏啊，嗯有点像一个桌游吧那种感觉，打游戏、玩桌游，什么锻炼身体什么这些东西的。其实我那个场所啊它具有一样某种娱乐性。所以呢我们的顾客来了之后呢啊他在这里待的时间比较久。实际上所以说我们的一些信息是要向派出所备案的啊，派出所备案啊，然后包括呃那个出去呃旅游什么的，也不是出去旅游，就是说徒步一日游这些同城活动啊，同城经营活动我们是要和他签合约的呃，这个硅安公司，苏州硅安公司是要和他们签合同的。所以这合同里面本身就是有一定的实名信息了。然后另外呢可可能要买保险什么的啊，所以会收集顾客部分的这个实名信息，而都是顾客知情同意的啊啊顾客知情同意。然后我们的顾客是没有加入我们这个组织的，他并不是加入这个组织，并未加入我们也不是个政治组织。我们不是一个有政治图谋或者有这个政治意义的，我们并不是意义不满分子的一个组成的组织者。妈的，这里面一天到晚。然后啊我们不是说靠这些什么个，就是说也就是说这个顾客成为我的俱乐部顾客了之后，会员了之后，不是我拉到的人头，他不等于我拉到人头。他这个月是他下个月不续费，他就不是了，他就不是我的顾客了，他不会因为这个是什么。我知道他的一个我跟他签合同的时候，知道他名字，知道电话，然后他就成为我拉的一个人头了，他就成为我的名单花名册了。就我们这个不围绕这个搞什么花名册啊，我们不是政治团伙，不是政治组织啊，然后我们也不制造铺面景观。我们当时店里面是个牛肉面，店的时候也不是说给老弱病残去吃牛肉面，免费牛肉面，而是是给就是身强力壮。劳动者其实就是骑手餐的plus版。骑手餐本来就是打折扣的，只不过我骑手餐我每天有个十几二十份是免费的骑手餐plus版。我的餐饮店本身就有这个资质啊，所以我们并不制造负面景观。我们不去找老弱病残的，不去拍老弱病残那东西了。所以我我自豪的说，从来没有境外组织联系过我啊，我没有被收买价值，他给我钱我不能生产出他们要的东西。境外组织往往要的是负面新闻，负面的消息，或者说一些呃本来清白，但是因为加入这个组织之后，履历花了身份就不清白的那些人就死硬的做他们的死硬分子啊，在国内的内线其实就是间谍了，被收买做间谍了。啊，境外组织就是要这这这两个效果。那么境内的如果会大额的给钱啊，他知道主要是政治失意不满。他希望看到你这个异义团体，看到你这个不满分子的政治组织能够扩张，能够造更多的乱子出来，满足他的幻想，满足他唯恐天下不乱的幻想，这两点都不符合，因为我没有收过，没有收过，无论境内还是境外的人的钱，我们只接受你就非要说我我我接受我的接受。比如说你是个俱乐部呃，会员，你自己带点零食过来跟大家分享一下。嗯，然后我自己的团队里面我出了几十万，哎，啊我们的其他一些合伙的成员，张姐借钱啊，什么垫资，她也垫了几十万啊。然后我们的其他的一些核心的，比如说我的呃我们的这个研发部的啊，我们的这个财务啊，大家由由于大家实际上事实上是个合伙的一个关系啊，事实上是个合伙的关系啊，所以他们也会掏一点嘛，掏个几千块钱万把块钱这个样子几万块钱呢，这个有的装修费还不少呢。但是他同时是领着店里面工资了。实际上实际上同时他是自己通过他的这个店店铺的经营。他也赚着钱了啊，他也赚着钱，哎，赚着钱就把它就再把它贴进去。那相当于大家都是共同在经营，是一个共同经营，集体经营。还有第三点就是说这个个人崇拜啊，个人崇拜我觉得个人崇拜在国内搞个人崇拜。呃，实际上是往往是其实是这个啊这个就是这个这个组织内部组织内的一个，而且是一个桌类的模仿性的啊，大家都知道是不在模仿谁了，模仿性的模仿性的个人崇拜。那么在组织内搞桌劣的模仿性的个人崇拜，呃，然后还要给大家搞什么选啊啊我们之前举报过一个爆破，过一个的搞了一个什么什么什么选的啊，然后其实很浅白的很很低釉的啊，往往是很低釉的东西。那最近那个又搞了个什么什么呀，不是什么什么主义啊，这么一个就是大家就是几分钟的一个视频里面能讲出什么毛玩意儿，就是一字头的就很很很很很很比较傻的一个东西。那么他为什么要搞这个东西呢？实际上是这这个头目啊，这个组织头目他搞这个个人崇拜的。有一个原因，实际上他其实他已经感觉到他自己所作所为的违法性了啊，他感觉到自己所作所败，所作所为的违法性了。那么他其实害怕怕害怕害怕这种违法性，他需要通过一些盲目的盲目的个人崇拜，或者说其实是别人。那我说的别无寄托，没有其他可寄托的别无寄托者，把别无寄托的者怎么样呢？拴死在他这个盲目的个人崇拜上面啊，他被法律处理的时候，他希望这些东西会别无寄托者，对他盲目的个人崇拜，甚至是人身依附。呃，能够成为一个什么？能够成为一个量刑，就是说能够成为就执法者，执法者会考虑对他轻一点，或者还是重一点，知道吗？执法者会考虑这么一个这么一个情况啊。因为如果要动它的话，是不是其他人家跳起来的，其他人会不会幻灭？然后就做出一些呃就是说执法成本的问题，他们是要提高自己的违法活动。被执法的一个执法成本是用来提高执法成本的这有这个比较大的一个考虑因素。就是这个组织头目他的有目的要搞他，越越是害怕，他，越要搞得搞得很夸张。越是害怕，越要搞得很夸张，明白吧？然后就是说这个个人崇拜还分一个，一个是这个队内内部的话啊，他就是害怕的程度不太高，或者说他比较幼稚，他这是纯搞对列的个人崇拜。另外一方他对一般公众，他对于一般公众，他也要去搞那么一个某种形象出来，模仿某种形象出来搞。比如说搞个什么中分头啊，人什么穿个什么衣服啊啊。那么他实际上是想要就是这个执法成本啊，就是希望考虑观感啊，社会社会观感啊，我觉得他希望一般的社会公众的一些怜悯啊、同情啊，可以让他这个呃执法成本相对高一点。把一般公众的怜悯和同情和就是不明底细的一些呃不明就理的一种呃一种一种一种一种同情啊，一种偏好当成是写以自保啊，写以自保。然后当然还有一个就是说这个盲目崇拜这种盲目的个人崇拜，盲目的崇拜偶像。还有一个就是敛财用啊，敛财还有一个作用就是敛财用。第一个就是自保用来这个提高这个执法成本。第二个作用当然就是敛财啊，第三个作用呢，那还有就是本身就是比较这个人比较无知吧，或者怎么的我那边啊。第三第三人就是他本身比较无知啊，不知天高地厚啊，不知天高地厚。如果是敛财的话，或者说甚至脸色的话啊，那这个东西都是直接就违法了啊啊涉嫌违法啊，这是违法，就满足私欲嘛。啊私欲啊那个比较无知的话，他也是满足一个私欲膨胀的这种啊，往往这些就是生存陷于危机。这本身这个头目头目本身这个陷于危机啊，陷于一个生存危机，他需要这个东西慎重的盲目的对他的追随，来克服自己的内在的危机。嗯，呃这个就是说那我就是说他的就是别无寄托者，也就是他的那些庸趸啊。哎，短字我就不写了，我都我都不会写了。我之前骂人一直会写臃肿的盹字啊，万足啊，他这些拥趸尤其他的核心拥趸、魔人拥趸、核心拥趸啊，当这个头头目陷入危机的时候，这核心勇者真的会真的会不不择手段啊，所以我说的甚至还会绑架要挟别人啊，绑架要挟别人，要挟也要挟别人。所以我我讲的就是说嗯，你就算在这个组织里面，不要和这些核心拥趸有现实现实现实关系啊啊到时候你躺枪，因为他不择手段绑架要挟，他要挑最近的，可能就是有有现实关联的。这个尼亚有现实关联的路。呃，一一般一一般受众啊啊了得吧。嗯，哼哼，这个蛮蛮狂野的，这个是这个是啊这个这个东西都是蛮狂野的，就是不要造成就是啊不是所有人都可以做那个什么陈桂林的啊。然后我为什么我们不是啊，我们不是，首先你觉得我是一个搞偶像筹备的人吗？你我首先我我就不是啊，我如果搞你妈偶像崇拜，我刚刚臃肿的趸的妈都不会写的啊。我是在哦，是这样写的吧。我本人从各项精神分析操作上讲，我都是去崇拜啊，去偶像崇拜啊、去移情啊，这样我们都是去移情。我我觉得我去移情技术还是可以的，从各项操作上都是去移情。然后呢，我发现有人是呃对我产生移情关系的话，都是直拉黑的啊啊直接拉黑。只要他魔真化啊，只要这个家伙魔真化别无寄托，魔真化别无寄托啊，我们都是非常无情的，就是直接拉黑啊，或者直接剔除，直接踢掉。这个是一般操作，比如说有有有那种什么大学生，嗯，然后参加我们这个活动，搞的这个挂科挂好几门。我们的要求就是说你下个学期一定要把成绩单拿出来，如果再挂科，就不允许你参加我们的活动了啊，就并就是说你你你我们我们的团队始终是要求你的正常的主流生活能够继续开展啊，能够继续继续维持和开展。啊，我们自己团队内部就是正常的生活工作啊、生活工作啊，没钱嘛，讨宝到老婆，这个都要另说的。啊，那至少是正常的生活工作。那么我们比较外围的或者我们的顾客啊，或者我们一些志愿者啊，比较外围的。如果我们发现他的正常的主流生活的开展啊啊生活、工作、休息、娱乐，这开展出现问题的话，我们一般都会考虑。如果再发现它矛盾化的话啊啊，他没有旁别的寄托，就把他一个虚幻的一个什么理想啊，激进的一些呃激进理想寄托到我们个人身上。我啊比如我我或者我或或或者我们核团团的其他成员身上的话，我们都会首先考虑把他踢掉啊，所以说我们是比较无情和残酷的，我们不讲不讲情面的。所以说在这种情况下来讲的话，然后我也我是没有什么我的什么选集的啊，没有什么伪民子选集啊，什么未选，什么是开玩笑的，我没有选集。然后我是刻刻意把我的视频都做的拢长，我刻意拢长化。然后我的哲体体系是刻意深奥化化，搞的深奥冗长啊、繁琐。那么都是避免它怎么样变成那种浅白的经典啊，避免变成浅白机械成浅白的呃，顶级的或者说浅白交义。也就是说，我们是拒绝浅白交义的，拒绝浅白交义，没有那种人手一本的小册子，那种浅白交义的。所以我不是教主，当然不是教主，我去到我们的俱乐部里面啊，我去到俱乐部里面都是大家都是个平等关系啊，平等关系没有人会什么老说我在这妈的他们吃东西什么都抢来抢去的啊什么，顶多是对我稍微再客气一点，尊重一点啊，不会说有那种崇拜膜拜都没有的啊，都没有的。如果崇拜真的是崇拜膜拜的话，我靠，那是我我们俱乐部经营还还够呛啊啊嗯嗯啊然后这个是呃理论都是可以。然后我我指出来都是理路啊，我指也就是我并不指出唯一正确结论，我指出的都是理路。然后这个里路实际上是有学学学院化的那个呃学院化的正正式正式的学院化的通路的。比如我说你要去学符号学啊，你要去学这个关念论、辩证法啊、观念论，然后你要去学现象学啊，你要去学这个生存论啊，就是这个四个哲学工具是我说的主要工具啊啊，然后方学最好的是学的后结构主义，方学。那么这个后结构主义定义的当然还是是在我的主义主义体系里面被定义的。后结构主义啊，那和一般的主流定义还是稍有差别啊，还是稍有差别。我我给出一个理路，但是是我魏派李路啊，魏板那个里路这个整个体系是比较比较复杂的。然后是像学是和学院派是能够是能够交流的啊，是能够交流的，是能合法交流的，没问题的啊。呃，也就是说我们的理论体系并不是宗教化的，而是依然是哲学化的，啊，依然是哲学化的，并不是宗教化的。然后或者说用现在的我的最新的体系来讲，应该是一个比较严肃的一个呃政治政治学化的。我们我们有政治学探索，在思想上有政治学探索。啊，但是我们作为一个团体，并不是我们不是个政治团体，我们更不是一个民粹团体。啊，我们更不是个民粹团体，啊，更不是一个煽动起来的。让这个什么受众这个去反丝化，不啊不辩论的，然后只是膜拜的啊，去反思，不辩论，这是纯纯粹崇拜啊，单方面信仰这个都不行的，这个都不行的，都不可以的。然后也就是说我在我的团队呢，大虽然我是理论家，但我不是唯一的理论家。No,明白吗？我们是一个现代团体啊，在这个意义上讲，我们的俱乐部，无论是我们的工作成员啊，我们的比较核心的团队，还是我们的俱乐部的会员消费者。我们我们是一个现代团体啊，然后是这个平等辩论，自由公开的，但是核心决策除外，核心决策它有着相应的权利机制。啊，这个我我一个公司运行不不能够说还让你们自由辩论怎么样的那还是要讲究一个民主集中制啊，对不对？嗯，哼啊我也不由得他不是现代。因为我们很多的我们主要的这个年轻的受众，他都是苏州的啊，这个无锡的、上海的。他们本身就是说啊你就搞得太前现代，我操等级制，人家根本是不买你的账的啊啊，根本是进不来的，不好意思，然后呃呃偶像崇拜哎呀，坑逼，我操，因为我打dota的时候，那个排的那么坑，他是把把坑我。我虽然骂他骂的很狠，我骂的越狠，越代表我对他没有控制力，你知道吗？他打输了，把我坑输了，他也不会有什么反思反思个屁，他妈的就大家都是很很平等的，非常非常平等的啊。而且就他他就是说他领工资，我不领工资啊，是不实实求讲。哎，你妈呀这个最后要说一点的这几个禁区啊，这几个禁区啊啊只是目前的一个进去。目前啊以后会会有新的补充的，以后会有新的补充的啊，也会有新的补充的。然后这样的组织万物加入啊这样的组织啊，一定不要加入他们的头道。可以说是政治投机分子啊，然后也是比较拙劣的，就是表演的比较拙劣的。希望呃青年就算你有不满，就算你对现实有不满是吧？就算你对现实有部分啊，这个这这个这个是大机会，大机会啊，这个是履历会花的啊。你你你进去了之后，你的这个履历绘花会上名单呢会上名单的啊，履历会花的，明白吗？千万不要进去，千万不要进去啊。我是校长，我我是为了你的父母，为了你的家庭在考虑啊，为你的人啊为家庭在考虑，我没有搞这一套呀。如果我这么搞这几套的话，我早就没了啊，我能存在着，我能在互联网上还比较啊比较有空间的，我能存在着就是说或者说我我没有这些这这种这种野心啊，如果我有这种野心的话，我咋没了我是很明确的。我是被鉴别，我是被明确鉴别，是无此的野心啊，捂死了也行好同置啊。如果我做了那几项的话，我咋就没了十球奖啊啊你不说啊，但是有的人就会道错啊，他说啊这个这个什么为民子什么，我操做了如此大的牺牲，他不要他的这种什么圣人的这个名位啊，他为了让他他的团队能够幸存下来，真搞笑。Are you kidding me?啊，我们是这个是我就是不愿意见到那种那种团体存在啊，那种组织存在。因为这里面的个体都是在牺牲。我不希愿你看到这个个体是在里面自我自我压抑、自我牺牲啊，就反而那个人打着什么自我解放主义，实际上是反而他他里面的那些外围个体或者是他等级制下面的个体。不正是自我压抑、自我牺牲的啊，头脑都是禁锢的啊，头脑上都是禁锢的，自我禁锢的。我对我欢迎你们，欢迎这样的，就被他禁锢了的压抑牺牲了的这里面的个体啊，这些小年轻啊，我不说小孩了，这是个小年轻，看一看我的主意主意啊，然后就稍微然后去找个俱乐部啊，找找个俱乐部，找个职勤俱乐部啊，有好多职勤俱乐部的，找个职勤俱乐部，然后去和他们的经营经营人员聊一聊我们当年的历史，聊一聊我们当年的事去聊一聊啊。你你们这些小年轻太年轻，太年轻了，不要被嗯不要被这些人利用了，不要不要被这种组织给利用了，要要的的要命的爸爸妈妈把你培养出作为大学生，培养出来不容易。好吧，不容易啊，那就讲到这边啊，一点经验之谈。讲到这里啊，我搞自己，我如果要搞什么个人崇拜，我他妈穿个睡衣，老鼠头睡衣，我的妈，我你妈逼这个字儿写这么丑，我靠，我应该也是搞中分头什么，一天到晚什么啊，我不是那号人啊啊，我不是那号人，绝对是不搞这种个人崇拜的。好，就这样就讲到这里啊。