就是说说李佳琦说错话了，哪里我呃我觉得哪里贵啊，什么好不好？他们就差点把他们家掏给我了。他们就差点把他们家掏给我了，差点把他往往里乱说这么多年，我是真的乱说这么多年，就会这些东西什么？他前面还说什么国货哪里便宜啊，这个东西国货很不容易的。我老实说呃呃，我们怎么说呢？这个这个现象我们怎么说呢？我是我是觉得口红效应嘛，呃我们我们首先我们讲的这是口红效应，口红效应为什么会有口红效应？所以今天这期视频呢更多的是想给一些是小小红书重度使用者啊，小红书重度使用者年轻女性。然后其实没什么文化，年轻女性。因为上次讲过了，跟比较有文化的讲过过嘛。比如说有文化，有头脑胎，选择要选择追求某种生活方式。还有脑子里面自己装个系统，预制系统，他不满意，他自己头脑也要装个系统对不对，他要去做什么，自由主义者或者他最要要做什么啊，只是说逆向民族主义者或者说他怎么的，这些人还算有点文化。他脑子里面现在要装一个新的系统的这些女的。那我们上次已经讲过了，这次我们讲的对象对话的对象是一些女的。她脑子，你那个系统她不会更新的，他他自己不会更新，他不会不会在自己不会给自己这换个脑子的那种人。然后那个他的那个情绪啊、消费习惯呀，只是对世界认识啊，都是由这个他的那个一群小姐妹啊，我想说呀我电视剧啊或者说就是什么，就反正这些小红书这里面控制的这些人口呢属于浅盘丝人口，这些女性啊属于潜盘丝女性啊，这女性没有有没没就相当于这个就像这个windows操作系统，它不会装系统的。他电脑出问题了，他只能用用个什么三六零给自己啊呃修补修补啊，不会不不甚，甚甚至软件可能装个软件都不太会卸载的。呃，他这个电脑里面软件不会卸载，还没什么问题，人的大脑里面软件不不会卸载，那就问题大了啊，那就问题大了，这样的女性人口当中比例啊不少，还蛮多的啊，还蛮多的。尤其是以这个年轻女性。然后那个其实是呃我们讲的说这种就是教育失败呀，或者说这是呃文化腐败，呃，这是文化腐败。文化腐败就是说就是也是某种反制主义，也是某种反制主义。女人只要负责漂亮就行了吧，其实就是同时就是蠢的蠢的一批。我靠，就是没有没有基本的呃呃判断力啊，还有就是说思思考能力啊，还有就是衡量事物的价值的一些标准，就是完全就是钱的标准。要不就是这个享乐的标准，或者说一些性别秩序里面的一些性禁忌啊，哪些东西脏的、不干净的，或者说么说的再好听，就是长得漂亮的，女流氓啊、忙呃，就是没文化的，然后是就是没有没有啥文文文化能力的，你懂吗？要understand呃，没有没有什么知识修养的，逻辑思辨的都通通没有的。嗯，那么这些人口呢也蛮多的，这种人类也很多的，也挺多的，也挺多的啊，也挺多的。就就就就像那个什么我举个例子啊，就像那猴群里面的什么猴猴猴猴、猴猴猴呢，他那个小猴子死了，他还把这个小猴子的尸体拽在手上，甩了手去甩来甩去，因为他他那个游客会可怜他嘛。啊，这小猴子死了，这个母猴还把小猴子尸体甩在手上，游客可怜他他就可以多吃点东西，吃到点东西。那么那么我们就说的这个就是说那么这些女性呢她就是反过来的，但可以说是反过来的啊，他当然不是母猴子啊，他们不是猴子，他们是人类，是人类，是有人类的基本的这个自信啊，或者说基本的我都知道基本的这个体面和尊严的人类。然后他们当然也不像像母猴子那样，把那个小猴子尸体就在手手上甩的小倔，对吧？啊，可怜的母亲这么一个形象，那不是扮演这个形象。但是你就说这个我们可以想着放反面嘛，我们想到反面反面就是说呃人们会可怜甩小猴子的这个母猴子，是因为他虽是个猴子，但是会误以为他母性崇高，然后他有有关爱，但是他关爱的东西已经死掉了，已经很可怜的，很可悲的没得了。那么我们说反过来就反过来。那么这些女性呢她反过来反过来啊，反过来，他会激起男人的这个兴奋，或者激起这个这个呃这个反正就是男权主义消费者，色相消费者，或者说那种反正就是就是啊你懂吧？就是信誉消费者的这个兴奋是因为什么呢？是因为虽然这很这些人长了一个人的，而且是人的这个形象，但是他们就是涌动的，是一种永永动呢是一种不受伦理规范约束的一种生命利益。用用understandard,我不能说是动物性啊，你懂吗？就像人游客在那个那种可可怜的拿着幼崽尸骸的母猴子身上，看到的是他虽是动物，但是他有它有人性。那么这个反过来，我们说男人对于这些女人着迷或者是拼了命的想追求他们想要在他们身上得到性满足或者享乐的原因，是因为他们虽然就是是文明文化当中最特异化的，最就是说人类化的、审美的，或者说那种表象组装起来的人类。但是他们内在的是最不受伦理约束，不受世俗规范约束的享乐。就他们就是就是可以瞎逼玩瞎逼爽嘛，是吧？所以男人会痴迷啊，就是说只要只要我得到这个女人，我就可以一起跟他瞎逼玩瞎逼爽。就是做一些就是啊你懂吗？然后另外一方面是猴子母猴子帅的是一个代表它的生殖力的结果，摔毁呃衰亡的一个象征的一个小猴子的尸体。那引发了可怜，对不对？引发是可怜的母亲。那么那么这样的女性呢，她是反过来，她携带着的东西是反而是她没她没有直接用拿在手上，对不对？但是她携带的东西，反而她的丰沛的升殖率，她的升殖率还没有实现还没有实现啊，或者说或者说对于这样的女性来讲，她的生殖率就是呃难道他没有小猴子吗？就很多是这样的女性就是这是什么？ You understand? And就堕胎嘛，对不对？只不过他的小猴子都给他处理掉了，对不对？堕胎，但我不是说反堕胎啊，我不是反堕胎，就是说这样的就是这样的玩的这样的浪的。这些我不是说反对所有女性，我是特指的是这种女性，但这种女性肯定存在吧，就稍微有一点点那个教育背景，文化背景的小太妹，这种女人存在的吧。然后这些女的就平时把自己涂抹的花枝招展的，然后也是不不是依靠这个专业技能或者知识文化，或者说这个是反正就是说在社会上获得资源的，而更多的是获依靠她的女性的这个色相表象，女性的这个所谓的呃，这反正和那个那个男人敞开了之后，它里面就是都是瞎逼玩的享乐的东西，比较混乱的无序的东西。然后他自己的生殖力他是明白吗？他不是像那个母猴子会拽着不放，拽着自己小猴子拽着不放。他的升职的呃性禁忌啊，他也你往stand啊，或者说我万一怀了，哎，打了咋了？嗯，这边有这么种存在，这样种存在，this kind of being这样的存在啊，那这样一种存在的话，他们确实会会不太认为十九块钱贵了。但是但是明白吗？他们弄钱也不好弄的，你知道吧？就我我就不说了，我反正说的好像变成就是我你们知道我住哪里的，我靠，不行的啊，我就这样说吧。那我路过一个开在街边的一个隐秘的赌场里面都在打麻将啊，具体哪个街道哪哪哪哪哪哪哪条街不说了，因为别人会会会会啊说我是什么啊，在斥责那个这个啊工作人员啊，国家机关的就派出所的民警啊啊竟然放任这个赌场开在这边开在大街上。我要讲的是，竟然那个赌场门口有两个小太妹往那一坐，我不是他们干嘛的，我靠，我真的是不能理解啊，说明这个小太妹搂钱报劳了没有啊。你们按道理说这些小单位本来是挺好捞钱的，要不要去跳舞吗？或者去什么夜场啊怎么样。那一楼是几千块钱，然后一千块钱我几百块钱吧，取决于他们到底到底七十九块钱贵不贵嘛？竟然有两个小太妹坐在门口，他妈玩手机，我靠在蹭wifi,那不有蚊子叮吗？故事，他这等着里面的这个哪个什么等着里面的拿个这个出来。我我只见过这个，我只见过龟公在在在KTV门口等小太妹，我没见过小太妹，在赌场门口等等，他妈有钱大佬，我靠，明白吗？挺有意思的，所以就凭这个我敢说出问题了，我敢说七十九块钱就不就不便宜了，七十九块钱没那么便宜了。就是口红经济其实是很有意思的东西啊，口供经济其实是很有意思的东西。它是在通缩的情况之下，一些这样我刚刚所描述的那种女性啊，她是女性当中的极少的一部分，很少很少的一部分。好了吧。女权主义者不要盯着我啊，我说的我刚刚描述的那种女人，是女人当中的很少很少的一部分。哪怕她们是女人，她们是流氓嘛，对不对？哪怕她们是女人，她们是人口当中比较素质比较低劣的一部分。克拉公馆，我操花样城，我靠，我没有传播淫秽物品信息啊，我没传播啊。科拉公馆花样城到底里面有什么存在？我不知道啊，我很无知的，我非常无知的，我非常无知，我非我是非常纯洁无知的脑残的傻逼的一个人，我是脑残，我是傻逼，我沉着的好吧。那么我们我们接接下来说啊，所以七十九块钱怎么样在这些他的主呃，不是他主要消费者，他的就是说这这一部分女的她本来来钱是很容易的，本来来钱是很容易的。本来夜场经济或者我们不说夜场经济，哪怕你是在职场当中靠色相获得一些这种呃能力，或者做升职呃升职的一些通过做一些升职的工作，来使得自己升职。这个职是职场的职的，这个就是都比较容易，你知道吗？都容易变现，相对容易变现，现在不容易了，现在没那么容易了，明白吗？现在没那么容易的这种东西要论牌子什么是什么花西子啊，还是什么什么，我不知道有有哪些牌子啊。我想一下，我靠化妆品有哪些吧，或者美国的牌子，或者法国的牌子，这个东西是女人和女人之间有一个MOHONG,怎么说呢？它还能够维持某个这种文化，你知道吗？这种化妆品文化还论牌子，等到他已经就是啊不能够这样超额的搂到钱的时候，他就不论牌子了，他的这个文化就瓦解了。这个文化为什么要存在呢？因为要让这些女人觉得他们的这样的消费是是值钱的，你知道吗？就是说金钱的逻辑必须就是它不能转变成一种清教徒似的啊，就是很抠门啊，一定要攒，一定要攒多少多少钱。我说的这些女性呢，她搂到的这种钱，她都是要花掉的，而且是要加倍的花掉的。所以他们上岸的其实不太多的啊，他虽然来钱快，一个晚上两三千，甚至说那种牛逼的一个晚上四五万呢。他虽然来钱快，但是花钱也快，这个钱在他身身上留不住的，这个钱在他身上留不住的，为什么呢？因为他要感觉他这个钱在身上留住他，就不是以钱的形态留住了他，以一种这种东西的形态留住啊一些买或者说买一些就是奢侈品。那奢侈品二手价格都不值钱的，或者说你明白吗？这个钱都是买进来一个什么东西，再要卖出去，都是打两折一折的。哎，所以我这样说吧，我这样说，我说句很难听的话啊，最有他妈的什么贞洁崇拜的是这样的女性，他们是最有贞洁崇拜的，买东西绝不买二手。他买那个一手东西，他会有一种莫名其妙的快感，买一手的奢侈品，他会有莫名其妙的快感，这跟男人有真的崇拜，有什么实质性差别。当然男性的真实崇拜是对于女性，对于一个活着的人，对进行物化，对吧？但是这样的这样的消费主义堕落的是稍有文化，然后很很能通过这种方式搂钱的这种小太妹来讲呢，他这个骨子里虽然对于自己的什么呃性尺度什么不是很在意的啊啊对于女性的这个性自由很很讲究，但是在商品经济当中，这个辩证法就会运行到他会很在意他买的东西是不是一手的啊，他就很在意他是不是某个东西的主人，他他有没有破某一个某一个商品的触，他们很在意这个的，他们会有这种快感啊，还还还还还有这种快感。那我觉得就是说这意味着说他们买一个东西是追求某种耐久度的，耐用度的，明白吧？就他对于他买来用刚买来的那个东西破了，就是它那个漂亮的那个包装被撕掉的时候，这个东西专独属于它它是有某种其实是在有某种占有欲的。所以这些家伙呢他会是有点囤积囤积痞的，你知道吗？这些女性的这个对于贞洁的想象，对于破某个东西的所谓的初物的这种想象，它就是倾泻在物上面倾斜。在对物品的消费上面，欧品的消费上面，这有快感的这有快感的。所以这个东西送他两个备用装一可以一直用。其实也是一个聪明的一个一个思路，挺能吸吸引女女性的啊，挺能吸引女性的。景德逊这种女性啊，我都我都要加限定词这样的女人这样的女性。那我对我也是闲鱼用户，我根本不能理解啊，我不根本不能理解啊。 I understand you know,然后七十九块钱，现在明确的说它肯定是贵的。我们扯到这边的时候，它肯定贵的，因为现在通缩了，然后这些女的呃也挣不到什么钱了。就是说她的几个消费群体，一个就是说岁月静好的岁月静好的女的。她可能是拿这个死工资的那要还房贷呀，或者他已经生小孩了，或者说他还要就是其他的一些消费。他这个东西人家又看不见你这牌子的出去就看见你张脸嘛，也看不到你什么牌子的，对不对？而且我反而是是这样说啊，我这样说这个品牌价值的贬值和什么成正比啊，和女人更多和女人打交道，还是更多和男人打交道，是是相关的或者成反比的。也就是说这个东西品牌价值，所以它符号的那个男女人之间攀比的越攀比，女人之间越在讨论消费品，讨论化妆品，聊这玩意儿。这个东西越有价值，女性俨然也形成了一种啊去去。就像男权共同体一样嘛，男权共同体就要去一起去围猎一个女人，谁先抢到这个女人，谁就牛逼，其他男人都嫉妒她，羡慕她。然后大家都有欲望，大家都有这个里比多生产出来啊，那么女人是是这样的，一群女人他如果是按照男权主义的方式，一群女人就围猎一个贵的消费品。他有个什么高级包包，他有个什么牛逼的，什么神，什么神仙水，他有个什么什么什么什么高级玩意，他这个他这个是一样的，你知道吗？它这个模式是一样的，它这个符号学的机制是就是复制粘贴的一模一样的。那么这样的女人这个这样的形成一个文化圈，形成一个这个消费习惯，同温层，那是因为怎么样？那是因为这个呃三多粥也多，僧少粥多，优质男人，优质男人就是掉还还够掉这些女的才可以玩这个游戏嘛。但是等到这个男人比较稀缺的时候，这些女的就是就是就是相互就是原子化孤立的，他们精神状态变得比较尖锐了。那么这些女的怎么样呢？她直接会去和这个男人打交道。她直接是针对着这个男人那么看不见的品牌牌子就没卵用了，你知道吧？看不见的品牌，看不见的牌子就没有用了，意义就不大了，没有多大意义了。他没有那个那个环境，没有那个圈层，这些女人相互之间都都都妈的了解吗？所以甚至我要说的甚至反过来，有些聪明的女人会想，我能不能通过在男人身上花钱来来获得这个男人的爱。在性市场上面，他们会想我花那么多钱，我得到的这个收益回报他们会因为化妆品是看不见牌子的，这个道理很明白了吧？所以他们会把更多的钱用在穿的什么高级丝袜，或者说什么或者说其他的一些东西上面，明白吧？或者他他他他会他要让自己显得高级，他会有一些这个辨识度的东西。你这个每一笔画在每一把上有啥屌毛辨识度啊，这个就非常的不合算，你知道吗？而且这些女的都会算这个账的，他们会精打细算算这个账的，这个道理，你懂了吗？所以这样来说，消化妆品本身它的这个品牌的意义，对于这样的女性，对于专门玩这个游戏，通过色相来这个想要实现这个资本原始积累啊，炸一个有呃有钱的就是说多金的男人，或者说呃或者说混一个社会优势地位，这个东西他就越来越不重重视了啊，越来越不重视了。对啊。所以都买十块钱二十块钱的笔啊，他们会把钱攒起来，买一个包或者怎么样的。呃，甚至说他就会这这些什么元啊，他就会这个哎我们就是统一说了，我们刚刚指的那种女性就叫元九哥。我跟一前一开始拿母猴做比喻了，那这个我不是说说这缘是是人缘太深，那个缘啊，这个猿是女字旁那个猿啊，女字旁那个猿，我又没说她是提手旁。那个猿我说她是女字旁，那个猿我不我并没有说这里面的女性全都是提手旁。那个猿他是女字旁那个圆，然后三啊，不是原始那个原啊，不是原神那个原我受不了了，你们啊。嗯，而且金钱的这个这个缘这个这个词确实是在这个中文的这个互文化的圈层里面，确实挺有意思的啊。圆还钱的这个也是圆呀，钱的也是圆啊，信呢也是圆。你看这个嗯一种女性的特别糟糕的一种生活方式，也是女字旁的一个圆游戏嘛，元神的元对不对？还有什么圆啊？圆滚滚的圆，这个不不是很重要的那我们扯回来我们扯回来就是说呃这些女人呃，我刚刚要说的，他们是为了让自己在朋友圈里面，就是只只要有朋友圈照片就行了，甚至他不化妆都行。但是他还是要见面嘛，还是要具体的场合里面去和那个男人见面啊，去跟那些男人见面。就他还是得画，还对具体得画啊，口红经济和眉笔经济。为什么口红经济会这样发达？因为这是博弈的道具啊，而且这是最鲜明的。你有一个女人化个妆，其实说她脸上抹那个粉啊，那什什东东西抹抹多少层，你知道白就行了。其实说打打眼影什么东种，就最重要的两个就是她的眉毛得画画浓了鲜明啊，眼线得画的画的这个反正就是眼睛和嘴唇，就是两个打只只要就可以了啊，就是口红口红口红，然后还有它这个眼睛，眼睛和口红主要就这两点东西。嗯，眼睛就是哎呀，我之前都讲过了，那爱语经济学里面就讲过了，你就不扯了啊，我就不扯了。创伤创口啊、创口、嘴巴也是创口，这两个创口围绕着这两个创口，但是眼睛是用黑色的啊，因为它更贴近毛发，而这个嘴唇要用这个鲜明的红色，因为它是消消化系统，这就表明肉什么肉欲、meat还有血。这画的这么红其实就代表血和肉啊，血啊它也有光泽的，就是肉嗯液态有水分啊，生殖力的一个象征，还有它的那个泄血危险的象征。那眼睛内圈就是黑色的，但是毛发有生命力的象征，毛发旺盛。哎，不扯了，我们我反过来我们呃我们来讲就是说呃口红经济在以特殊的形式展现它。你想把这个东西卖的贵，那你得是一些能够清楚明白的，让别人知道你是啥牌子的。你这个符号学标签得明白，明明白白，那你越贵越好，那你越贵越好啊。那你如果是这个东西，不能让别人，尤其男男人知道这个东西贵的男人知道这个东西是很很很值钱的那你这个东西要越便宜越好，廉价倾销就行了，越便宜越好。这口红经济的一个要诀，能让作为对手或者作为猎物识别出来他的品牌的男人，激发起男人的嫉妒心，激发起男人的占有欲的东西，识别出他的品牌，那就要越贵越好，不能识别出的品牌越便宜越好。对吧？所以李佳琦他不是是专门学这个东西嘛，他也不就不不不怎么叫符号，经济学他也不怎么去会去思考的。我靠，那所以他会说这个贵吗？这么多年都卖七十九块钱，哪里贵的？这么多年不仅仅是一个通缩的问题，还有一个性竞争性资源竞争，有多少女人想要靠性来变现的所谓的缘嘛，女字旁的缘。这些元都是想要靠性优势、审美优势、享乐，呃，我更能够更能够促成实现你的享乐，嗯，更能够也意味着更难移。啊，因为他就好多人追求这投机分子嘛，嗯这个的竞争在日益的激烈啊，这供求关系嘛，这供应量越来越多。其实这几年这个年轻的人口的还是在增加的呀，而且而且说什么，而且说你玩这个游戏是哦玩的越久本事越强的老鼠啊。不是，是说什么呃，年轻的年的小女生其实搂不到几个钱的。在风乐场里面，这种缘啊得最起码到个二十五六岁，二十七八岁才能够把控好里面的节奏和细节节，然后可以多钱钱靠靠。轻轻妈十六七岁二十岁，刚干这一行的弄赚不到钱啊，这是一个这是一个其实是有有经验的，你懂吗啊？有经验，这个这个就是什么十八线小女性啊，说说穿了，我靠啊，粉红经济啊啊桃红经济yonunderstand那个所以所以什么所以会七十九块钱买你这个东西的两种人呀，就是说要么就是很上面已经很有钱的，他还对你这个品牌有某种眷恋的。那么这些老手这些已经是这个什么天梯膏丸了，怎么样，他应该是不是买更贵的呀？他不在乎，因为你这个品牌老实说还没有那什么这个那些什么西呃西方那牌子，呃，所以他刚刚说的什么呃国货很不容易。确实是的。因为你上面的这些竞争已经赢了的这个高级的这个这些人不会买你这个东西的。除非一小部分对你这个品牌有一点点感情。他在他这个往上爬发迹的过程中，靠他的这个什么呃私生子给她弄的两套别墅，这种女的还对于你这种有一点点呃有一点点这个货士。他就举个例子啊，他小时候是什么？大家要点民族情感的就是国货嘛嘛，他还有点这个爱国热热忱的，这个是这个这腐腐朽灵魂魂上的唯一的这个可以值得称称赞的。他还有点共同体的那个普遍利益的追求啊。我没有说爱国不好啊，我说她这个东西还是值得称赞的。我没有言语讽刺这个东西啊。那么这样的女的，她在她这个功成名就之后，功成身退之后啊啊，她还还还会埋埋你那其他的绝大部分的这个混上去的高级高级的员，高级员高原怎么样不会买你这个东西了。那么其他的还会买你这个东西，只是一些小孩儿了，年纪轻的了，他这个账没算清楚了，只是一些比较年纪轻的十六七岁二二二十岁二十一二岁的这种啊，他可能但对于做圆的这这个人生道路，他还是蛮不是想要专门做圆的，专门做圆，那每一笔账都会算的清清楚楚的。那个一个什么巴黎世家的丝袜都是借着穿的，然后拍照的，我靠，对不对？是不是那是网红店打卡啊，那都是什么拉满的，就是细节。我操小红书上看他妈翻来覆去，看他妈几十遍的，然后再去拍的。哎，对不对？这个是咱们的游戏啊，你剥夺人家这种游戏其实是挺残忍的。因为他没有受过良好的教育，或者他受的良好教育，他没有良好的去吸收。嗯，就是这个这个社会这个发展当中的一些不是残次品，它也是个艺术品，就是比较比较偏门的诡异的一个艺术品。但是至少他是个品，他有他的品呢，对不对？他他是个男人给他划分三六九等于多少品的了。好的，我们扯回来啊，扯回来就要说这样的女性在年纪轻的时候，她还没有想要说一门心思专门的去搞这一行，或者没有人带。她她不是她妈也是一个什么做做小三上位的，或者说啊她哪个姐也是靠着傍大款，就弄了一个什么小小齐白室的那种人怎么样呢？那么这样的小女生，她就会对于这样的产品，她有幻想，她就是我消费这个东西，不是专门用来钓凯子的。我做出这个东西，我买这个东西我还是要啊，我还是有我自己的某种国风的文化的热爱啊啊某种什么草本的什么的，这个健康的一个呃观念啊，或者某某种这个什么呃什么这个民民国国货的一个支持持在里面。他还有这些其他的一个我们非要说比较良性的一些要素在里面起作用。他会为这个东西买单，为这七十九元买单。他肯定不是说为了这，当然也有可能是为了他还有一个相对良性的一个女伴圈子。闺蜜圈子这里面还有点小攀比，对不对？还得小攀比里面那个最会来事儿的。那个最能够去棒大款的那个已经用上什么雅诗兰黛是吧？或者类似更有更或者olay啊什么的，我不知道only我的妈的，我或者更更贵的，或者是巴黎世家已经用人家用了更贵的。他为了在那个室友面前不怎么丢脸，然后用个相对贵一点的。她那七十九块钱里面的六十块钱是为了这个一点点面子买单的。就他还有一个相对好的温和的，他不需要直接去掉凯子，他家里面还给他足够的生活费，他还可以有点小体面，他还可以在小姐妹圈里面有一点小竞争，对不对？或者说他有前面我就说还有那些良性要素啊，考虑什么民族情感啊，考虑国支持国货啊，考虑古风文化啊，考虑什么草本啊、健康啊这些东西的那他还会为你说买单。所以我们说了you undersad呃了记吧，然后我说他的他想要吃到的那一批是什么？吃到的中间那批嘛，他这个品牌是中间的，他其实想要吃到的是他这个这个圆的这个主力军啊，中间那这个下面的嫩的和这个这个老手，这个两个其实是就不太会消费他这个东西的。他真正想吃的是中间那个，他想要让别人知道他值这这么一个价格，百元以内的这个价格，大几十块的这个价格。对于国国外的那个那些高端牌子，这眉笔最起码几百块上千块。他那个他那个奢侈品，他是奢侈品，你知道吧？他是想要吃中间那些中间那些什么我靠什么八百块钱。呃，不是不是不是不是中间那批，就是什么月月收入五万呃，三万，但是月消费两万七。呃，如果他赚五万块钱，月消费四万九或者五万二的那那些女的懂吗？这些女的她想要这或者这个品牌，她是想要吃到中间部分，但是中间那些人不会消费。你这个东西我也要明白吧，中间那些人他在现在这个状况，他明很明确，他现在已经已经是这个半职业玩了，或者说他是没出头的职业玩家，中间的这群圆啊，这群圆他们是没有出头的职业玩家，不出头的职业玩家，不出头的职业玩家，他又上不了比赛大赛的，没有赞助商给他的，他买外设他会买很贵的鼠标键盘吗？他买二手的呀，你了解吗？她账算的很明白的。这些女的这些圆啊，这不是我没有说所有的女人啊，我说这一这部分圆，她的账算的很精的非常精，明白吧？然后他每一笔投资都是有有，他就打车去见人拿个富二代。那富二代不一定要喜欢他，不一定要要要要提手旁加个高，他不一定要。所以他有可能这这个车费就他妈的完蛋了，没得了。这批人开始他自己算是投资客了，你知道吗？他小本算的很精的，很夸张的是很都他妈聪明人，老实说，这你妈卷的要一批了。我靠，虽然我我之前说这些人没文化，但是他们不代表他没有智商，对不对？他有文化的，他这个有智商他会算的呀。所以七十块钱哪里贵了？七十九块钱哪里贵了，结果九块钱是不是不贵呀？你配不上说你是个尊贵的，高贵的，你当然不贵。七十九块钱当然不贵啊，你不是个高贵的牌子，这个辩证法不足以让中间那些职业没出头的职业选手，变成高贵的这个顶级选手，他配不上高贵。但是它又贵，它也是贵的，就或者是它是不合算的。我们明白我们这样说的七十九块钱不合算理解吗？它整套下来各它每笔的不怎么可能就一只啊，它整套下来各种东西，它可能有六七十项，你知道吗？一个要把自己那个脸弄的，这个说能够算上天梯的，能上天天梯这个城市里面上天梯前一千的前一百的啊，一千个有点夸张的，一千还是轻轻松松可以上的啊。这个一个城市里面能上这个天梯前一百的选手。圣剑哥能够就是选人的时候，是那个什么战战战术模式的呃，队长模式的这些人。那套装备不是几几几十个装备几这几十个装备都不是随身携带的，都是就是他的那个粉儿抹到脸上去而已。所以啊每一个每一个省五十块钱，几十个装备就能省六七千。每一个有的东西，那省的不是五十块钱，省的是大几百啊，对不对啊？本来我算的应该是三千块啊，每个省五十块钱六七十个东西，它啊最少最少能够省四五千块钱。你省了这四五千块钱，你不是说别拿dota比喻dota不就是个东西吗？有什么区别？ Dota不就是男人玩的这个游戏嘛，女人玩的这个游戏，她在现实当中玩这个游戏啊，没有特别大区别。所有人类的博弈，它的服化学机制都是差不多的。我不带偏见的，我我觉得这个东西没有什么高低贵贱之分啊啊，就我说顶多说它不合算，对于这些女人，我就说这个东西不合算，你知道吗？你们明白什么叫不合算啊，这东西你他妈就算混到天敌前前十天敌第一，有没有看过那个浔阳江头？夜送客枫月、梨花秋瑟瑟琵琶行就就就念一念。就是可能就是你小时候漏上了那一门课，我觉得这个是初高中教育里面最重要的。对于一半学生，女性学生最重要的就是琵琶行，一定要背下来。对于男人其实也挺重要的。武陵年少争争灿头，是不是啊？一曲红箫不知数啊。嗯，这一刻，这个语文老师担负起了一个民族未来的这些有生力量，到底往哪个方向去规划自己人生，去使劲的一个一个重大的引导性的责任。就是就是这首诗要教的好，要背，要好好背啊，好好背。高中的那高中高中成绩差的那个就就是不好好学这首诗，哎，就你妈的就走歪路邪路了，你就变成我，你就变成在更上一个层级，玩这些操盘这些游戏的那些人的道具啊，你就这变变变成就是开这个联赛，或者说开这些赌盘的那些人的一个道具了。一道具，你只是你就终究是被别人就是人家是开开这个战队的。你只是这个战队里面那个吃苍蝇管子，抠抠脚趾啊，他那个那个不出头的老职业选手，你顶多做的代练啊，我我我说难听点啊，我在我眼里代练和这个和这样的员啊去去做某种什么差不多啊，没有什么区别。代练的这个实质性的这个人的这个这个和某种员。他不不爬那个天梯了不爬那个什么几万块钱空降的那种天梯的，他就转行去做那个什么小本生意的，差不多啊，没有什么差别啊。你一天那个代练代个他妈的十几二十把，和那个他一天晚上在哪个小房间里面，十几二十次没有没有区别啊，没有实质性的区别，做的是一样的事情。 You are doing the same time thing.啊，做的实质上是一样的事情。你不能因为他那个东西涉及他的一某些神经系统，某些这个外周神经系统，你这个主要是中枢神经系统和你的手啊，眼睛就有什么高低贵贱之分，我不认为他有高低贵贱之分啊啊，没有什么概低过节之分。那我我反而觉得这个东西就跟什么电竞卖外设一样呀。你这个你这个外设你是什么双飞燕的那个机机械键盘，你要卖给职业选手，直接就就操老子老子我情愿去这个二手市场去买逻辑，对不对？是不是？或者我就我就买一个什么呃那个什么更挫的这没有没有牌子的，没有牌子的，纯纯没有牌子的这个机械键盘就行的呀。所以这个七十九块钱哪里贵了？固然有一个大的经济的一个问题啊，大的一个通缩啊，很多消费品很多这种，这就是消费品啊。虽然它是耐用品啊，还比较耐用的一个消费品，它就可以用好久。但是人家要置办这一套，他这一套有各种好多项的呀。你最后购物车那篮子里面几十种，那就是贵了几千块钱，估计几千块钱。你对于这个这么一个女的，她在城市里面租房子，往往不是本地人啊啊，往往是外来的。他这个在城市里面有点漂泊无意的靠得住的，只有它的色相嘛。啊，这些女性呢其实说老实说我们还是有基本的同情的。啊，所以我刚刚说了，我虽然一开始举个例子是这么像那个猴子，但是我后来还觉得就是说有的男的还还不如的啊，不如他们的，对不对？有的男的是搞诈骗的，或者搞他妈的薅小贷的，或者搞的营营狗狗的啊，还不如的啊不如这个啊。这我说大家，如果我始终相信这部分女人呢，她是这个比较少的群体啊，比较少的群体。我我抱有良好的愿望，祝愿这部分女性是整个女性当中的少少数。然后我也有良好的祝愿。希望这些女性呢啊呃尽量成为这个，不是说她这就是作为这种生活方式成为多数，而是说能够改变这种生活方式啊，呃转到那个更更良性温和的大多数当中去啊，但是这不一定能做到啊，不一定能做到，不一定能做的呀，啊不是都能做的了，挺难的啊，挺难的，非常难啊。你们在叫叫这，这就是这主要是个教育的问题啊，我觉得这主是一个是学校教育的问题。还有一个社会社会各种文化产品的引导的问题啊，就是成为这个女女人就成为就是代替男人花钱的一种存在了。从男人那边搂钱，然后就就帮男人把钱花掉的。他也是使得这个这一部分底层的具有一点点奢侈属性的消费品，可以把钱在会就是可以实现这个钱的循环啊，因为他们都是向上的嘛，因为这个这个结构是这副这这部分女性就是有这种消费主义这种旺盛需求的。想要去搂钱的这些女她都是高配的，对不对？她找比她更社会或不叫社会阶次啊，是对对对，消费水平比较更高的一些男人把这些男人钱弄到口袋里，然后他再花掉花掉这些钱。这不被更穷的男人给赚走了嘛，给产业链里面更穷的男人赚走了。他实际上这些女女人的实实现的功能，就是说把钱从上面吸到下面来。啊，说穿了它这是个钱流转的资本流转那个工具啊，它的它的整个整个生存就是把钱从上面吸到下面来，这挺重重要的这很重要，这有意义啊，懂吧？你你骂他拜金主义，你骂他消费主义，你骂他这个出卖色相，你骂他这个营营狗苟啊，你骂他这种机情巧制呃，控制男人，玩弄男人，他不靠这个东西，怎么把钱吸下来。那那你反过来，你你们这些男人又做了什么，又做了什么事情？把钱从上面吸下来大把大把的吸下来，恰恰是因为那种底层男人不他妈是男人，这他妈的是废物，是他妈那个什么烂烂货。所以才需要底层女人来把中层或者上层男人的钱吸下来。这个道理不是很简单吗？你怪女人，你妈妈的老子还怪你呢。我靠，没本事把这个钱的财富接接呃，把它重新把它弄到下面来。嗯，我操，有人说懂了，在鼓励男轻男年轻不在这吃吃作鸭。我靠，没有这种说法，我也没有说这这女的就就做鸡的。我没有说他们是提手旁的员，我说他们是女字旁的员，没有用的。你你做鸭，你这个游戏不是说靠男底层男人做鸭，就能够把这个啊就搞定了。男字旁的圆有没有？或者说单人旁的圆底层男人做鸭，你吸的还是女人？那女人还是在吸更高的男人啊，你懂吗？明白吗？你底层男人做呀，你你顶多是一个遗望的stand,你还在削弱这些这些底层男人作压，反而是我觉得反而起帮倒忙啊，起一个错误的作用。它是这么一个斜向的一个关系嘛，是斜的一个结构。你这个一个底层男人作压要细内，那那一层的那个女人就被你削弱了，她吸到上面一层男人的水平就变低了，你懂吗？他就不够那个专门的不够专业，不够强大，不够那个高效的再去吸他上一层的男人了。因为他的那个本儿被你吸掉了，懂了吧？富婆不也是要膝盖上面的，你以为富婆啥的？当然所以说在这个力量均衡之下，只有更小的一撮男人会做、会做、会做，要从上面吸钱的男人更小了啊，更小的。你说做呃这个都是小问题啊，我们大致的这个结构啊好好去思考一下啊，所以七十九块钱对他们来说是贵的啊，是贵的。这个很很一方面是贵了，另外一方面也不够贵。你就说它是贵还是不贵，其实都说得通说的，不够贵，因为它不能适配更高级别嘛啊更高级别的就是说明白吗？适配不了更高级别的啊，但是它对于中间的中间呢也会反而会以更便宜的来买。那对于下面的那个比较这个是新手菜鸟来讲的话，它这个七十九块也有可能买单。所以这个品牌它都是这个存在呀，是因为那它它还能在前几年还能卖那么多，为什么？因为前几年是这个性市场，我们不敢讨论经济啊，我们讨论的不是这个宏观经济啊，我们讨论的不是宏观经济，我们讨论的是性经济。那他前几年七十九块钱卖的好的原因是什么？卖的好的原因就是说前几年开始想要玩这个游戏的女人越来越多了。新手入坑的新手前几年很多，所以在前几年卖的好呀，明白了吗？前几年那些新手刚刚开始做圆玩这个圆这款游戏的时候，那些新手女孩呢还还要用这个东西，还要想要就是说制衡一下那些更有钱的她这个东西像要打一个旗号出来嘛，那种已既既得益的赢的赢赢赢的那些高级女的，他都是买超贵的七百九，他妈的七千九的那种眉笔或者是化妆品。下面这个刚刚刚入这一行的，刚刚这个开始玩这个游戏的这些这些新手呢，他看到这个是一个在那几年，这个是一个呃还算比较嗯，还有还还还有还有盼头的啊，或者说就是说入坑的新玩家，他就像你入坑的新玩家，你好歹买个怎么样？一个中等的一个饰频来装扮一下，说我是要认真玩这个游戏了。我打个旗号出来，虽然你有很牛逼的什么质保，很贵的那些高级视频，但是我我至少我也不丢面儿，对不对，对不对？呃，我不是特别丢面儿，那我表明他一个士气，一个决心啊，一种一种一种热情啊，明白吧？打出一个小旗号出来，所以这个东西在那几年还是好卖的呀。刚入职场，或者刚进入这个偏门捞偏门行业，或者说刚刚刚要在这种什么学校、高校、富二代圈子里面去赚取她的竞争优势的。这帮功利市块的员啊，功利女市块女啊，这些帮特别会玩这一招的。她心里面刚刚动这个心思的时候，他不能专门动这个心思，对不对？他就是说要慢慢慢慢慢慢慢慢。所以那个时候他还啊买这个东西，还就是说还讲究一个某种牌面。所以他这个这个品牌它里面包含了一些不那么赤裸裸的讲啊，要适配男人的欲望。不那么赤裸裸的讲啊，他适配那个什么拜金主义啊啊，什么昂贵就是对的啊，不那么赤裸裸的适配，反正高级玩家的那些价值观的这样的一些文化要素，这样的一些认同的要素，他还吃得开。新入坑的这个就像新入坑的游戏玩家，他在买饰频的时候，他会考虑这个东西饰频到底是不是好看。等到了你是高级玩家的时候，你管他好不好看呢？老子只管他贵，贵就买就是了，对不对？稀有度啊，稀有就是了啊，这个东西不稀有嘛，它还会有一些额外的一些要素去评判这个东西价值。所以前几年这个东西卖的好，是因为哦我们不说就是有专门那一出很有消费欲望的，他是会买这个东西的。他刚刚入坑，但是还有一些更多的女人，更多的广大的女性同胞是不玩这个圆这个游戏的。啊，我我我要声明一点啊，他多的广大的女性同胞，他是只是说把这个东西看成是一个基本的日常，对不对？他也要日常，那个时候经济都比较好。这个广大的女性同胞呢，他他也要守卫他的这个守卫他的这个男性啊男办的对不对？她也要基本的化妆怎么样的，她也要感觉自己有排面啊啊，他也要在他领地要维护着，他也要化妆，对不对？所以这些人他要短板补齐，补齐这短板。她不能说是像高中时候那个呃素面朝天的，她进了大学叫化妆化的漂亮那样。或者他大学毕业了，他不能像大学里面那样都用比较便宜的化妆品呢，他要买稍微有点小日常，对不对？他这个一个月工资四五千五六千六七千的那些刚刚进入职场的这些女的，他不是说要做员，要做女字旁的员啊，他就是说想要至少他有一点底线吧，对不对？他在办公室里面有个特别花枝招展的妖异的那个那个圆，他这个不正当的或者怎么样的，要要往上爬，我也画点妆，我不是不化，我也化点妆，对不对啊，明白吗？所以这些女的她也是有一个化妆的需求，也是一个审美的需求。我们要看到这个女性，无论是职场女性还是高校女性啊，还是说是这个什么风月潮里面女性啊，唠偏门的女性，这些女性。当然我这里还有这个工厂的那就不谈了啊。嗯，啊这个东西很敏感非常敏感啊，这个无产阶级女性当中也年轻女性也是要要这个的，也是要这个，但是说也是有这个竞争态势啊，我们所有无论如何，反正在生活当中啊，在这个性关系当中，在这个性秩序当中，要通过色相来保卫自己的利益，或者说争取自己利益的。这些女性啊他都是会考虑啊，会考虑他都是有他的，他不能说这种事情特别专题化，特别特别专门的就是说这个就是贵，这个都有钱，就是好好的就怎么样的。他在中间有一点点就过渡的一些色彩啊，过渡一些色彩，否则绝对的异化的女性要变成圆的这种女人还是少部分啊，其他的更多的是。所以我说这个七十九块钱里面的很多符号，文化符号，消费符号，包括它的那个什么添加剂啊，还它的那些，包括网红啊啊，这个不是这个网红啊、带货啊，这些要素它都是什么？他为什么要网红带货啊啊，也就是说大众化嘛，大众化就使得这个东西显得不那么专门特异性的是出用用来性竞争的用来钓凯子的。大众化就显得这是个女人自己的一个爱好啊，有某种这个爱好团体啊，某种那种文化圈层的那个意思。就就西反而是用网红来带这个东西，反而是西式降低了这个东西所代表的那种竞争性，那种锐利的激烈的这种功利团力冲突的那种那种姿态。所以偏保守的女人反而会买这网网红的东西了嘛。所以我反而觉得它这个玩意儿，它里面的包含含意涵其其代表某种种保守，你你知道吧？保守性大家花这个七十九块钱买的是它的保守性呢啊，那虽然了解吗？所以这里面是一个非常有意思的非常有意思的一个东西。现在会买这个东西的人就是偏保守的。但是在几年前买这个东西的人可能是跃跃欲试，他是从保守转向一个激进的。从保守不那么想要靠性秩序性博弈来来获得自己人上人。接近跃迁的那些女人会，就是一开始不好，他妈遮遮掩掩嘛，叫男朋友买就是你不要买太贵的，买个花西子就行了嘛，对不对？那个时候大家还是遮遮掩掩的，还是他妈的有的觉得这种这种我就浅尝辄止，稍微入坑玩一玩试一试，不要买太贵的，懂吧？那个时候男孩子送送礼送个这个屌东西的，还有还那个女的本身内心对自自己定位，也不是把自己定位成一个妖异的这个圆的，对不对？那这个东西就卖得动啊，它是个过渡状态的，它是要从保守慢慢过渡到激进的那你说这个过程当中，那些变成高级玩家的那些女的，对于这个品牌有多少品牌情感呢？没有的呀，她看到这个东西就会想到自己那个愚笨的，别三的那个穷穷屌前男友，我靠，对不对？所以他这个过渡完了之后，他就被就被就被忘掉了呀。啊，高级女人不会买这个东西，高级圆啊，不是高级女人高级圆她不会买这个东西。那么反过来就讲的就是说现在这个东西又只能由于它这个品牌就是这么一个状态，它本来它起到一个过渡作用，过渡作用。因为前几年入行的入坑的女的蛮多的，或者一般的女的也要生存，压力比较大越来越大了。她要考虑她是不是要慢慢慢慢入坑，是吧？所以前几年这个东西卖的火，前几年这个网红带这个货带的火，大家都要试一试吧，大是是遮遮掩掩，试一试，不能他妈一上来就妈赤裸裸的，我靠，对不对？慢慢来嘛啦，是不是又有有一点东西来做掩护啊？这个是个网红买的，不是我要一天到晚打扮的花枝招来去吊凯子。这个网红小姐妹都买啊，这个是这个国货，这是国货。这个什么呃这个这个老公你他妈你你也是一个爱国爱国人士，那我也爱国，我也买这个，所以我就多掏几十块钱啊。那几年是可以的那几年有有的女的动了心思想入坑或者怎么样的，或者whatever她或者我本身她这个东西那几年呢也是一个可以吸收这个让这个一般的。哪怕她不是入坑的，不想入坑的那些女的，她就她比较温和嘛，她不要没没有那个很明确的性竞争的那个，她都叫花西子啊。她有一个女女性自自己陶醉的自己自己审美的那个意味在里面。但是这几年就不行了，明白吧？这几年就不可以了，这几年这个东西呃，该入坑的都入坑了啊。然后还有一点就是说这几年想入坑的女人，也刚刚想入坑的新手，她没钱了。这就是答案。你作为过渡状态的，在小红身上技术，你不要买这个就不需要买这个东，你知道吗？你说这里面这个韭菜被割完了，我们简单来讲，韭菜被割完了，小韭菜被割完了，小韭菜被割完了，刚刚想入坑，开始玩这个游戏的女人也不是很羞羞答答的了。老实说，你二零二三年你现在是个十九岁十八岁的一个什么大学生，你你现在要什么好买好多这个化妆品拉满了，给自己画的漂漂亮亮的，怎么怎样的？要么你就是要拍视频，什么直播打擦边球，要么你就是啥就掉凯子啊。说穿了你你有这么大的消费需求吗？你这个肯定有目的的了，对不对？就不没有那么当年的羞羞答答的，不用别烦了。这现在就是个很明确的这就就是一个生存力的问题，就是一个想要将要接近月迁的问题啊啊就是这个时代啊，呃就我们我这疫情后的这几年啊啊，哎所以所以他说这么多年都是七十九块钱，哪里贵了？嗯，所以这个他他不思考啊，对了，买一只送两个替换装，买一只送两个。你这样一只只要送两个，替换装了，老实求讲你你几年前肯定是不送替换装的吧，对不对？有可能你七十九块钱都能卖的，你现在送两个替换装，人家不得买了，很划算。那不划算大哥，那可不可以买了之后，这个把你这个眉笔扔掉，就就只要这个替换装，替换装本身他妈的也可以抹了，对不对？笔不要了，替换装给我留下，我相信肯定有有女的是这样的，买了之后笔自己弄个什么之前的笔把替换装换上去了，退货把这个把那个他那个七十九块钱直接退掉，然后替换装留下来了，把自己之前用剩的用完的那个眉笔给他换一下，肯定有绝对有。我跟你讲，understand九酒，有的时候自己原因好吧，重有的时候自己原因，有没有人拿这么多年了，工资涨没涨，有没有认真工作？他有的时候自己的原因，他说你买不起，是你自己的原因，嗯，自己的原因自己原因，他这个说的也是自己原因，可能就比如说呃你买不起，是因为你穷这个穷是你自己的原因，他这个这里面就包含误解，你知道吗？包含一句话的一个歧义啊，这个自己到底是这个原因，是因为我自己做错了，我失败了，我无能了的原因，还是说只不过这些原因加诸在我的身上，自己的原因是指我自己受到的一些原因。 I suffer this i suffer from these these this courses.我受到的这些原因，明白吧？这是有有区别，你知道吗？有区别，他这个绝大部分人听到这个话就想了，你他妈我自己原因，我买屁屁我自己原因，意思就是说都是我的错是我的错。但是其实我觉得他有点想表达，就是说呃他这句话他讲到这句话，就是说我们还可以帮他做某种辩护。他的意思就是说还可以说成是你别你的不信嘛，你的不信对不对？是你受到别人的原因，那个别人的原因加在你身上，你自己是个结果。但是他后面两句就越重视点了。工资涨一价，有没有认识？说重视点了，越来越黑的，越来越黑的，我们这我们懂吗？他的好不好？哪里怪心，好不好？这就李佳琦说，这三句话的时候，实际上是有窍门的。我不知道你们有没有抓住这个窍门儿，我是意识形代价，我非常敏感。第一句话有的时候自己原因好吧，他都说有的时候它这里面就加。有的时候他并不是说有的人他说的是有的时候自己原因，这个自己原因指的是。但是这这个时候也有可能是有的情景之下，有的情景之下，这个它就有这个歧异性。他一方面就就说你做错了，或者说你是不信的，他有这两种可能，他有这两种可能，但是他一下子又要变成好不。然后好吧，这么多年的工资，这么多年的工资涨没涨。其实他的这个第二句是偏向于把第一句解读为你自己的原因，并不是你不努力，而是你不信他。这个第二句是有点要谴责这个时代或者经济大气候的经济的大气候，然普啊普遍的剥削率懂吗？他想要谴责的是这个大的问题。但是他妈的你知道这个这个李佳琦这个逼他吃过那个艾on fiast,你懂吗？所以他说的这第二句之后，他其实是把第一句的那个歧义已经澄清了。他说的这第二句其实大家心里面不会觉得他说错话，不会觉得他说错话。但是如果他只说这两句，他其实说的话是得罪大环境大气候的。所以他最后加了有没有认真有没有认真工作，你知道吗？他最后这个有没有认真工作？这个表情其实是在装无辜，我没有在骂大气候大环境，我还是在谴责这个消费者本人听懂了吗？所以他这三句话里面心里面是不停的在对于自己说的话进行一个衡量的。他得罪谁？第一句话说出来，他感觉有的时候是你自己原因，这个原因他没有说你是做错了，还是你是被别人搞的，你买不起，他没有说清楚，他只只是说你自己原因，而且他说有的时候啊，这是一个时候的问题。第二句话说了，你工资涨没涨，他妈的这句话其实是得罪大气候，大环境就得罪官方嘛。说穿了啊，说经济工作没搞好，然后他赶紧又第三句话，又找补回来，说有没有认真工作，那就两边都得了，有没有这种工作，他这个表情真的是越越描越黑啊。我们引用某句某个某个老哥的，他的名言越描越黑，不要描了，他妈瞄的，我操旁边那个逼，旁边那个女的一看，我靠，旁边那个女的一看，他妈的她又说错话了，这个表情就是怎么回事，他的笑容都有点维持不住了，他自己也虚的不行，我告诉你，他自己其实心虚，他又想说假装他这几句话没说，又把又转回前面那个话题好不好？这么多年都是这个价格好不好？这么多年都是这这个价格，又好像又要又假装自己没说这个话，又在说这个企业很实诚，又想要重新最后。这么多年都是这个价格，他又想重新去填企业，维护这个企业，对吧？来说重新再把这个企业搬搬出来，实是我们这个企业他一直是维持这个价格。哎，我们这商家呀又在维护这个平台这么一个商家的一个意思，嗯，是这商家的一个一个一个他一直反而没涨价，反而反而在维持着这价格，有这么个意味，找补找补。哎，所以这这个这个小伙子他妈年纪也不小了。其实说他吃这一行的这个饭是说这个战战战兢兢，你一不小心说错话了，其实就蛮可怜的啊，就蛮蛮可怜给家投资的都是魔都的这个公积金大大王是吧？公积金大哥是吧？就GZW我们可以翻译成叫公积金专业玩家啊，公积金专专职玩家，你妈逼编制资产阶级，我靠，就是这些经济系统都是都是贯通的啊，这整个这种经济系统都是贯通，都叫热火烹油里面那个油你知道吗？都是油性经济，这当然不是高质生产生产力啊，这他妈这些屌东西都是油性经济，有你吗？一、稍微加热就要沸的，不像水，可以受很多热量。稍微加热他妈就要沸的，冒起来的，还溅到人身上疼的。等我了解吧，东西往里面搞，他妈很容易烧焦的。而且我说它这应该叫猪油惊气啊，气温稍微冷点就就就就冻起来了啊，冻起来了，然后很难清洁，很难清洁。This kind of thing好不好？多年都是这个这么多年，都是这个价格。这么多年我告诉你，还有一个最后这句这么多年就是这个价格，你知道什么意思吗？其实他最后这句话还有一个意思，就是这么多年就是其实他好不好，这么多年就这个这么多年这么多年这句话其实也是在找补。你们有没有听出来，他们想要告诉你，就是说他想要就最后还是想繁荣，一直在维维持，繁荣没有结束，现在还很繁荣，这么多年都是好的，这么个意思。他说这个这么多年这四个字也是想要舔的吧，舔你妈上面啊啊我没有在唱衰，因为他讲的这些东西，有的时候耗字的原因好吧，这么多年了，有的时候好自己原因，这这多多年工作伙们有没问他这几句话是不是像在唱衰他最后那一句好不好？这么多年都是这个价格，他前面那几句暴露，现在经济不行，而且连口红经济都没办法维持它的这个它的这个溢价了，他就得罪海了，对不对？他他妈的把揭掉的这个风筝玉亨呢，我操这么一个这个热火烹油的这个油，他妈的这没的，我靠，然后他最后要找补回来，这么多年都是这个价格，他意思就是这么多年经济一直挺好啊，一直维持着一直一直好的，好不好？这么年就这个价格，只要他这句话咬住，他就觉得上面不会动。他这句话他咬住了，他最后就用这句话收尾了，就被咬住了，对不对？这句话只要他他这个人还是有点小聪明的，最后还找补回来。用。这句话咬住了这么多年，都是这个价格，所以或者说他就是说反而他还有个意思。越越是经济有问题，我们又要坚持国货这个政治正确大正确啊，民营企业啊尤尤其是民族品牌啊，要坚持这个大正确，它要维持。另外一方面呢，他这么多年都是这个价格，所以说要有这个其他的任认这个我自岿然不动啊，认这个千变万化啊，认这个上下波动，我自岿然不动。那么大家想到这个价格，这还能形成一个共鸣哈，花西子还形成一个共鸣，那是什么价格？他么这么多年都是这个价格，不要说了嘛，花西子，那我们叫另外一个子嘛，另外一个子房子吧，对不对？这么多天都是价格，但这个这个嘴点对不对？这个万众期待房价能不能降啊？这么多天都是这个价格，它这个所以拿这个眉笔拿眉笔，所以引起的是大家一个居住焦虑啊，一个这个固定资产投资的一个焦虑，明白吗？能吧？所以呢他引起大的共鸣，是是因为这个原因，他又有点做替罪羊，那样啊替做这个为为什么受辱啊啊为这个什么什么受辱了，他说替罪了，你懂懂吗？这个啥好不好？这么多年就是这个价格不贵呀，好不好？不贵，你妈逼啊，挺有意思啊，挺有意思的。我靠他这种他这对吧？大家一一天到晚朝思暮想的就说，那我靠，这个房子不降也就算了，你这个小小的一根眉笔也他妈也能装这个屌点也能装这个逼，凭什么凭什么？凭啥岂有此理和大家那个怒火啊，没有其他地方可以发泄，能朝他头上发泄啊，挺有意思的啊，really interesting啊，怎么这么假的，我真的快疯掉了。他我真的在快疯掉了，但是疯掉了，疯狂，你真的快疯掉了，就是人家已经疯掉了，我靠嗯，还有好多人就盼望着，哎，不说了，来吧，让老老实实我操。所以说这个一个文化热点它能被引爆，肯定是有它的这个比较比较呃立体的整体的原因的啊，比较立体的整体的原因啊，比较这个统合性的一个原因，主导性的原因的，他才有这样的这个宣泄的能量啊。嗯，所以这个东西与气说它是本身有什么多大的问题，我觉得他处理的还行啊，我觉得他处理的还行，他这个找补的这个这个本事，这个一这个对于一般的没有受过良好教育的，一般普通人而言，他算是佼佼者了啊，算是比较聪明的呢啊他脑子里面知道这些话说出来会得罪谁，他他的的算是一个头脑。脑有点点头，脑的一个小人呢，一个人啊一个我这个小人不指的他是个什么君子小人。我这个小人指的是他是他是什么？他是这个可爱的小人儿啊、小人儿啊，黑哥他还有道歉视频就不看了啊，起码都都两点钟了，不跟不扯了啊，道歉视频有机会再讲吧。我我我不太想讲啊，不太想讲好，就就聊到这边啊，就聊到这边，我不是很想得罪人啊，我也不是说这个只有女人买这化妆品啊，或者女人很有目的性的买。我不是说啊我说叫有的时候是防守防御性的买，对不对？有有也有可能知道有自己有自己的文化，有自己的这个审美需求啊，但是我说这个东西在目前的状况下是被削弱的。因为削弱的，而且这个女性的这个审美化的这个这这这这一系列活动的功利性在快速的增强，口红经济其实是被这种东西支撑的，你知道吗？口红经济是被女性的审美投机支撑的，而且是被一个比较大的一个就就是主体女性都要有意的去防御。其实防御是它的消费的主要来源，防御那些那些源，不要抢走我的男人，所以他自己要防御性的，你知道吧？大部分是防御性的。所以我们也没有说他都是要去猎男吊凯子上啊，所以说在经济不行的时候，这个东西能够起来，它是有它背后的爱欲经济学做支撑的啊啊做支撑的。哎，那我们就聊到这里啊，不，大家就是在消费的时候多想一想啊，多想一想。那我的建议就是你如果是一女性性有这防防御的个需需的话话，那拼什多上买十块钱二十块钱就行了啊。那我们说不是支持国货，支持这些厂家。这厂家老说哎嘿呃，他至少就是说没那么多东西吸血，他是也是被拼多多这个平台呢抽成的啊，但是没那么没那么吸血，稍微好一点。有有这弹幕还是说在所以说呃这样想到那个倩女幽魂三里面，那个那个张学友演的那个燕赤霞，说来来来来来来来来考验我啊。为什么不为什么不诱惑我？我很容易被诱惑的那个什么的。有弹幕说来防御我啊，赶紧来防御我啊，为什么不不不不围绕着我作为防御攻事的那个他这个这些符号都是要和那些有权有势势的的这个做交换的，做交易的，你知道吗？他的那个要跟要和他们那个性享乐，或者说他那个男权男权关系。网络里面一个他是一个优势地位的那个自我认同，做做做交换的才知。啊，你你你这个我们失败者loser,那个男的没啥，你知道女女人不会费心思在你们身上的。但是我要说，如果如果如果你那个男性的伴侣不是一个这个男权集体当中的一个优胜者，你还愿意打扮的美美的给他看。那你说你真的爱那个男人好吧啊，就是焊的焊死落的闹死嘛。这个东西也也是个两极分化的，也是个二元对立两极分化的啊，实事求是讲焊的好，焊死落的闹死啊。那我我我鼓励男同胞就是自己加强锻炼啊，加强这个修身养性啊，加强这个体育运动啊，自己自己给自己生产审美符号啊啊，你可以吟诗作画，这个练练字啊、画画国画啊，练练乐器啊，自己陶冶自己情操。男人不需要靠这个女性审美来给给自己做调剂的啊，或者说不需要就专题化的，全部就由由女女人来给自己生生产这个审美符号的啊，你消消费审美符号自己可以搞定啊。我我不是指的是要你什么什么什么BT下载家呀或者什么这个东西的。我是指更多的是内源性的内在性能，自己生产一个自我认同。自我实现，不是在这个男权男权主义那个消费享乐共同体里面去。那么攀比去竞竞赛那种东西啊，就围劣的那种东西，好吧。