那个我请抱歉，我啊我我我很抱歉，不是请你抱歉，我很抱歉，我的话可能要重复说一遍啊。这个这个镇江新时代公益小组呢，这个说他好多是学生都来问，我们就问我了，实际上就问我他们怎么做的公益的，我说的你们学生呢去做做力所能及的事情。在之前一个视频学生如何做公益？那个视频里面我跟他们说了啊，这个啊这个啊学生如何做公益啊？这个市里面里面啊，我说你们学生在男宿舍里面能做的东西去做一做，或者说这宿舍里面大功率电器不准做，那煮水不能煮吗？你用水都可以煮鸡蛋，对不对？或者说啊或者说你做一些力所能及的能做的一些东西啊就行了。然后他们就是说不再去做那么啊啊那个快餐啊什么啊，做那么复杂东西了，做比较简单的做面包啊，他们那个面包呢啊寄给了我一份啊，我们店里面的劳动者吃了啊，张姐吃了啊，我呢我吃啊，我还没吃啊，我十球奖好啊，我减肥啊，我晚我晚上收到这个面包啊，他们都吃啊，都我们那个杨大厨吃完之后啊啊，吃完之前就已经在夸了，吃完之后又又在垮了。啊啊，非常感谢啊，非常感谢。那么这个请骑手吃面包啊，我觉得做的很好啊啊这个就叫因地制宜啊，就是因人制宜啊，自己有能力做的事情去做，有余力做的事情去做啊。总共烤了一百二十个面包啊啊是有一个厨师工人啊，带着这个学生啊，然后啊发了这个水和面包，为了劳动群众不会嫌你这个发的东西啊，献献的爱心是非常非常这个这精巧的、精致的、高级的。他他他们很朴素很很很很质朴的，你知道吧？啊，我们要发水饺，人家也欢迎你啊，发发这个什么啊发牛肉面啊，之前也是发快餐的快餐呢，搞得这个很花里胡哨的。好像我养大厨搞几个菜，他妈的搞得自己累的半死。他一个人啊，我们的职业厨师，这也就那一个人啊，所以他发面包也是一个很好的啊一个一个一个一个想法。应该是在这个这个厨师老哥的这个朋友的那个店里面啊蒸出来的。因为他没有场所啊啊，没有之前，因为他是学生里面啊，他是学生啊，然后大家这个平摊这个费用啊，平摊这个费用。那学生可以少出一点啊，劳动者稍微多出一点，学生，没有独立的这个财财财务能力嘛。当然说啊，如果这个劳动者本身也比较困难的话，也比较困难的话，大家大家平分没没几个钱的。那么这个能力大家掌握了之后，以后，谋生呢也是一个准备啊，是吧？你学生他不说，至少说自己掌握了一个技能啊，不是君子远庖除，那我偏要做小人是吧？能们能跟劳动群众在一块的啊，没有这个什么世家地位的，没有这个什么啊世的这个身份的啊，没有这个什么贵啊，贵族分配下来的那种礼教分配下来的那些超然的社会地位的。啊，那我们确实我们都是小人土人，野人的都不是城郭里面的人啊，甚至都不是城郭当中的这个啊这个这个这叫什么什那个叫什么人呢？就跟野人对立的啊，哦我记不得了啊啊，记不得了。那个这个在在在先秦的时候和野人对立的那个叫什么人呢？啊，搁弹幕也没文化，跟我一样，没文化，我只是记不得了啊，那不扯了不扯，不跟你们扯这个东西了。那我们要讲的就是说做这件事情竟然被某些人啊被某些人啊就是说啊呀呀呀呀呀呀呀。当然不是说这是这个老人的意思啊，是这个账号的运营者，把这个老人二零二二年十二月二十七号的一个话，怎么样断章取义。然后说说这个话，在讽刺当代武迅，这个当代武迅，你就是众所周知啊，就是在这个左翼圈子里面一天到晚骂别人是武迅的，一天到晚他这个他这个这个号啊是激流网激流网运背后的那些编辑或者什么团队运营的这个号呢，他背后那个g六啊曾经发过一篇文章，发过一篇文章，就是评价我的公益事业公益活动。就说我是当代武迅，是谁写的，是什么魏案子还是黑girl写的，whenever是他们这个写手写的，没有吧，就老板长的。感谢当代武迅说，我要搞廉价的住房、交通等等，实际上是为了降低什么啊，降低工人劳动力再生产成本帮助的资本家。哦，那你意思就是说这个去给给这个外卖外卖骑手发面包的，是在帮他，目的是帮助资本家。哦，是不是唠哥，你吃了个面包更有劲了，是按造碳水。然后这个帮助资本家，他完全就只见到直接东西，物质东西他见不到这个里面。这个我们的公益行动对于劳动者的主人翁地位的肯定见不到。我们在这个过程当中，让他们意识到，他们是社会当中真的是顶梁柱的，一批人是受这些东西是无愧的，明白吗？而且这个过程当中，大家一块儿都可以闲下来，互相之间都知道彼此之间我们都是同样的社会地位，我们都是社会的啊顶梁柱主人翁，明白吗？他说我们发点面包，你说这你他说的这种情况要成立啊，他是说搞廉价的住房交通等等。你你你我这样说啊，大家也是形成一个平均的态势才行啊，明白吗？形成一个平均态势，影响它的这个工资价格、工资水平啊，那甚至是至少是一个地区的一个平均态势。啊，在一个地区，在一个地区故意把这里房租弄便宜了，把这个餐饮价格弄便宜了。啊，这里的劳动力再生产的成本降低了，那这个地区的资本家是都受益了。没错，但是如果我的公益小组能够让一个地区、一个城市或者说一个工业区，或者说一个一个区县的劳动者都能够享受到廉价的住房和交通。我有那么强大的力量了，我有什么不能和资产阶级谈的，明白吗？如果你那么强了，我操，你当然可以说你不能那么夸张，明白吗？你当你有这个很强这个能力，并且过程当中，你通过这种方式，让劳动者你不是说只是说就是降低他的房租啊，只是说就是让他的交通变便宜啊，让他这个吃住变便宜啊，你也给他提供了组织组织度，明白吧？你也给他提供了一个某种意义，他的利益的代言性，这个东西是能够非常大的去影响这个力量对比的，明白吗？当然你不能说这是传统的工会，这代表劳动群众的。如果说我能让一个县一个区或者一个市的劳动者，体力劳动者都能够得到廉价的住房交通，我靠，当然不可能的吧，实质上不可能你能这样做，那你就你比政府还要强了。但是如果说你能够呼吁这样做，能够引起这样的共识，引起很多劳动群众他这个他的这个自我认知，明白吗？它能引起这些自我认知，引起这么劳动群众内部的内在一种文化。他他觉得哎我们这样团结起来，我们这样互相帮助，我们互相之间给我们自己的食宿来兜底。那么资产阶级就很难再用吃不饱饭无家可归来要挟劳动群众个别的劳动群众来威胁他们。因为一个劳动群众说我不怕你，我不怕你吵我，我不怕你降我工资，明白吗？这反而是为劳动群众提供他的溢价能力的提供他的力量的。把这个力量对比是往劳动群众这里的优势发展的，明白吗？这个东西很有力量的妖精吧，你除非说搞廉价的住房，廉价的交通。但是如果你连这个廉价的这个一点点钱都出不了，那你就被扫架扫地出门，或者你这搞廉价的餐饮。那如果说你实在是就是那相当于就是说他的意思就是说他他这个意思实际上就是说让你的这个劳动者手上能够截取的这个现金更紧缺吧，更紧缺啊，或者说让底层的土壤能够吸到的，分配到的这个金钱更少，他只能倒逼的，你知道吧？因为这个东西，比如说这个东西，这种说法，就相当于那你降工资，甚至都可以逼出更廉价的房租，更廉价的更廉价的餐饮。因为这一带没人消费了，他只能降价促销。我自个儿开一个小餐馆了，我自己知道的。如果劳动群众自己没钱，那我这里只能就是我自己。当然我不是说卖很便宜的贩子了啊，那其他的其他一些餐馆、餐饮馆，或者说一一些快餐店，它只能降价，它只能更降价。因为整个这个底层社会，它吸到的钱变少了，变得很少是吧？这个东西这个东西你如果说一个人搞廉价住房交通的目的，那就相当于就是说那就让资本家自己开免费宿舍了，资本家搞那个厂的那个班车了啊，或者说资本家搞那个什么这个什么免费食堂了啊，这降低了他劳动力赛生产的成本。但是你要知道做这种事情，他的羊毛出在羊身上的一些人啊，他是薅羊毛的去割韭菜，那些人去做这个事情的。我没有薅过我所帮助的这些劳动者的羊毛割过他们的韭菜啊。我是觉得这个车今天晚的这个这个号背后的这个金流网背后的那些编辑啊，你们毫无水准，就是第一第二啊，一点点一点点。这个就是可以。我们我们不说你是我们甚至都不想说你们是马列堡主义者，然后用宗派主义的名义来来来说你们，因为你们完全你没有任何现实的行动啊，你说这个这种东西就像什么？在我看来我说难听点啊，不就是笼中的鸟。你你是关在笼子里面的这个笼子，还不是那种网格的笼子，是密不透风的笼子，笼子里面用灯泡给它照亮，然后把周围一圈给画上那个什么天空的颜色，然后然后你这只鸟儿怎么样呢？这个笼子也不大飞都飞不起来，但是看到的这个周围这个笼子的那个内壁是天空的颜色还被照亮呢。那这这只笼中鸟呢就觉得自己怎么样，我好大哟，我是天空当中最大的鸟，我大得都无法展翅飞翔了。而真正的我们在笼子外面在飞翔的鸟啊，他会觉得你们竟然不你们竟然没有办法在天空中你们触碰不到天空，它的那个它的翅膀可以碰到它的那个笼子的内壁内壁，涂了蓝色天空那种颜色，就像我这个桌面一样的哎这种颜色。他说我的翅膀随手一扇就可以触碰到天空，我的这个什么鸟会水水嘴巴一啄就能啄到天空咚咚响，天空被我桌子咚咚响啊，那些他的那些背后那叫理论家不就是吗？在它的笼子里面，用用这个鸟嘴啄那个天空啄的咚咚响。他说我这个鸟头稍微一转，那边就变成黑暗，那边就是光明。我这两头稍微一转，那边就变成黑暗，那边就变成光明。我这个鸟头往上一望，全是充满了光明的颜色，往呃这个灯盯着那电灯泡看看。我这个鸟头往下一看，都是我的鸟头的一个投影。在整个大地上面懂吧？就是这是他们背后那种人，他们基地网那边那种编辑，或者他那种魔怔那种支持者的这种人。所以说他看到真的有鸟儿，他或者说他这个笼子有点点缝隙，他能够看到一点点看到外面有个鸟儿在什么黄土沙尘或者说泥泞啊，或者说那种说啊那种小草地上面就扑通扑通扑通翅膀，然后要训练自己真的要飞起来。他会说，你为什么在和黄土泥沙这个绿草打交道？你为什么在和那些矮矮的灌木打交道？你既然不知道天空的颜色，你竟然触碰不到天空啊，我操你为什么你还在用双腿在在跑着要加速啊，为什么你还要扑棱翅膀你才能飞啊？你他会说我已经那么大了，我这个翅膀随便一碰，我就碰到这个天天的界限了。我那个脚随便一踩就踩到大地的，我这个整个世界都被在我脚下了，要得吧，因为我要去，他还说哦，这是有些人要搞廉价的住房交通，实际上降低了工人劳动力再生产的成本。他这个话不就相当于说有些鸟儿，有些鸟儿要让其他的鸟类大家飞的时候更省力一些，实际上降低了猎鸟人打鸟的成本。他不这个意思吗？你看这吧，他的意思就是说你这个鸟乖乖的在地上，不要飞起来。猎鸟，人为什么会打你呢？你教人家要飞起来，你叫人家用一个省力的方式飞在低空飞，那就要容易被这个猎鸟人给它抓住。起步阶段起步阶段，我我有的去，我就不就是有价廉价的住房和交通。你首先你不要省钱吧，你做任何事情不要省钱吧，真的在搞笑。我。当然我知道这个激流网的这些背后的有些编辑啊，包括这位大教授啊，他们是好像是主住房子，好像是有的是不要花钱的啊，有的是不要花钱的那员工福利啊啊谁的员工啊啊，那这个这呃高校的员工，院校学院的员工啊，或者说有一些研究所的员工啊，比如说那个左一二三，他背后就是一个什么中东什么中东什么，反正就是一个国际战略研究所啊，他们住房子是不要钱的，他们根本不在乎，说这个要几个人挤一个房子啊啊YUE我这个东西的，我真的是觉得他们而这而且这个就断章取义，你明白吗？我说的难听一点，你有本事让这位老教授看看我今天做的这一个视频，只要他能看到这个视频，我就请问你我真的要请问你我的公益小组搞廉价的住房、交通、交通，我们还没有能力搞廉价的住房和餐饮，并且让劳动群众吃到廉价的住房啊，这吃到廉价的，这个免费的，不是廉价的，免费的。我们通过给他们大家一起来请他们吃客请客吃饭，让他们知道自己是主人公，让他们知道他们是一体的。让他们知道他们有同样的主人的尊严，有同样的背后有社会亏欠他们呀。那我们主动代表这个社会当中的社会主义的力量不叫补偿，他们实际上是要提振他们的士气。有什么有的时候也是抚平他们焦躁和不安，让大家冷静下来，避免一些激进的错误的路线。 Hi,想清楚，大家伙儿一起把斗争的策略，真正的指导的思想，大家想清楚，想明白，有个讨论的空间。当然说劳动群众目前只是吃你一顿饭，或者吃你一点面包什么的，他们没有像后面我说的那那么高，什么统一的路线策略的是不讨论的空间，他们没有。但是这一些公益小组里面的人，他能够审慎的啊能够互相开诚布公的，明白吧？能够聪明的、有理性的、实事求是的了解现实的去思考清楚自己做什么怎么做。而不是说我们搞妈的大家一起租房子，给劳动群众做这个生活基本底线上的兜底。或者说我没有能力做到这一点，我们要号召大家互相之间来做到这一点。这个目的是为了扭转阶级力量对比，这个目的是为了资本家资产阶级，没有办法用那些就是说跌落底线来要挟劳动群众，明白吗？你在做成这些东西的过程当中，一个能够大力弘扬按劳分配的共识，大力弘扬要生产关系往社会主义方向发展的共识。在劳动者当中凝结起来吧。啊，你们好像就是说希望这个劳动群众永远不知道自己啊，不知道自己可以享有，可以获得。就是你们愿意看到的，你们好像就是劳动群众被逼的要死了，被逼的很凄惨的被逼的，走投无路，极端化了，甚至恐怖分子化了，才是你们要看到的东西啊。我真的想请问您，您这位老先人是不是是不是心里面也这样想的那我看那如果你是这样想，那也太黑暗了，你知道吗？我也不知道你基地网背后的编辑是不是这样想的。如果你们基地网背后的编辑是这样想的那你们真的是太黑暗了，你知恶了啊。如果你如果你们不想往这个黑暗邪恶的方向发展的话，你为什么要损我是当代武迅呢？啊，你们那个今天晚自己那个发当时发那种头条文章，说评价卫明子什么什么那个魏安子写的，你们自己有没有？我不说良心啊，你看我说良心，你就说我道德主义者又变成武武迅了。我就说你们有没有一些就是决心真正决心要从你那个鸟笼里面出来，你那个四面墙壁抹着抹着蓝色的那鸟笼，那不是天空啊。朋友，你那个什么狗这个这个小翅膀，那个翅尖呢碰到这个都都响。你以为那是天空的声音啊，你就几只鸟在里面互相折腾来折腾去那个声音。你以为就是风声呢？雨声雷电声了，你们听到都是啥呀？你们听到只是一个木笼子里面咚咚的嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟的声音，你们就提到那玩意儿抬头望望呃，光这个阳光万丈的那种光明。哎，是啥呀？那是个电灯泡啊，但是把你们养在鸟笼里面的电灯泡了，那不是太阳啊，但是我在这里晒太阳，我手去碰一下，他也好烫的那是太阳。那电灯泡那可能是没有用LED啊，他可能用了一个比较便宜的电灯泡啊，因为我以前养过鸡啊，养过小鸡啊，它里面是用那个白炽灯，电灯泡要给小鸡给小鸡保暖。同时它它那个刺激它那个什么红外线是吧？它刺刺激你这个什么生长激素发育的这个促成的那种速成机啊，对不对？速成机你不能你不能会是弄在那种一个棚里面的那个速成机上面一个电灯泡。那感觉大哥，你不是你这个鸡翅膀，你碰到那个电灯泡上是不是烫啊？我碰到太阳了，你不能这样说。呃，比如举个例子，就是说你说说一些什么东西的时候被警告了，你就说我碰到太阳了，哪是碰到太阳了，就碰到电灯泡而已，明白吗？你们这些把电灯泡当太阳，把这个木这个内壁鸟笼内壁的上面油漆当成天空的颜色，把你们自己互相那个小那那个什么速成两种机啊，那个叽叽喳喳的声音啊，你就当成是风声、雨声、雷电声。我觉得这种命运啊，这种生活，这种人生道路啊，都是我不说口碑啊，都是。如果这老板会感谢你们，会始终是这种人啊，资产阶级会感谢你们，始终是这种人啊，那我希不希望你们这种人随便吧，随你们的便吧。因为你们很多出身都不是劳动群众出身，都是那个啊父母家世，或者说自己这个资产，就是说都都是你不都不不是无产阶级子弟啊，不是劳动者子弟啊，所以我们停留在那个鸟笼里面不愿意出来啊啊，对不对？早就给你们安排好了一生啊，或者说那就在你我你自己也愿意在这个笼子里面就这样活着啊，有缝隙有出口，你不准出来呀。就这样，你你比比如说你在那边你这次走出这个象牙塔做一件事情很难吗？还不是被你那点学术资本主义异化，这不就就是说就完全就是啊统治了你的精神啊啊，统治你的灵魂的思考的器官，你知道吗？啊，所以我是觉得这个是真的是你你有本事让这个老头看我这个视频啊，这个他这个十二零二二年十二月二十七号录制的，十二月二十七号录制的。他真的知道我做这么多事情，有这么大规模，他有什么资格说三道四，他做的什么玩意儿，他有资格评判，我在搞笑，他当然没有这样评判我了。他如果真的知道我做了什么事，他肯定这个人也不会什么有够那个胆啊，也这个枉顾事实的，就觉得他有那个资格来评判我。那我要说的就是说是他背后的一个编辑啊。我就是说有的时候我们之前说镇江那个小组那出那个事儿，他就镇江那个小组那个号，也是他背后那个编辑一个人把控了。我要说的你这个这个这个号背后那个编辑是一个比较恶比较有问题的人我不说恶心，我也不说猥琐，我是比较有问题的人。这个号是不是还让他把控？你觉得你这样做越做，你粉丝当然越多。你那什么粉丝啊，我知道我号召我的黑粉都去关注这个账号，我真的号召哎，真的是这些人，这些人真的是就是喜欢听笼中鸟敲贾天空的咚咚声，天天敲哒哒哒哒哒哒哒好听啊啊，这个说难听一点，猫妖猫传看见没有？那个杨贵妃被说夹死，然后说要复活，然后要把他救活。他是最后闷死在那个那个那个那个棺材里边，他到抓的到处都是的看过没有然后他把什么杨，然后他的那个为了救杨贵妃那个什么什么呃灵魂转到猫里面去，是什么玩意儿的？ Whaever啊，那我觉得就是在有的人喜欢听这个叨叨声，喜欢听这种我觉得是有点是变态嘛，丧心病狂的，喜欢听这个关在笼子里面，鸟这个啄这个鸟笼子哆咚声，而且还还还都都兴高采烈，觉得自己是一个天地之间最大的啊大鹏啊啊整个要什么不知其几千万里野，我靠什么几万里野什么这这么这这么我都记不得了，这么逍遥油，我我我这当然小时候会背啊，我现在我背个屁，我靠是吧？父亲父大义也无礼，而而后乃精陪风。什么这东西的抟扶摇而上九千里，什么几万里，什么玩意？你真以为你是鲲鹏啊啊，你这个那个这个妖猫传里面人杨贵妃呀，你明白吧？他就喜欢听那个爪子抓那个门板的声音，但是为了让自己不面对这么残酷的可怕的现实，他就说我是在天空翱翔，只是我太大了。I'm not too big,我太牛逼了。那么这个这个也是我要讲的一点啊，就是说我是这么我是就就这我是真的是没有，特别是没什么话好说啊，没什么好好讲。真真以为我们看得上你们那一亩三分田，你真以为我看得上你这这个你这个号，那些粉丝，你的号里面关注关注这种。喜欢听这个鸟在鸟笼里面嘟嘟嘟嘚的，而不愿意去看一只只鲜活的鸟雏鹰啊，他就学着展翅飞翔的人我是这种人我不欢迎的，我会觉得很糟糕，你知道吗？啊，我们会觉得很糟糕，明白吗？我们是要看到真正的鲜活鸟类，展翅翱翔在天空当中的那是真正的天空，那可当然会有它惊险的一跃的啊，从它的平地起跑在这个扑棱翅膀，然后这样这样飞起来。它有个过程，你们能不能说雏鸟在地上走你，就说它不是鸟，对不对？你就不能说这个雏鸟被这个这个大鸟啊，我他妈变大鸟了啊，就喂，就教你怎么做，一步步教你怎么做，教你怎么飞。你就说你还不是鸟说，我也不是鸟鸟，怎么会鸟应该就是飞呀，不鸟也要叫那鸟也要叫叫到雏鸟，怎么飞呀，对不对？鸟也要就叫到雏鸟，你一开始不能飞，你要跑，你要走你要跑，你要扇动翅膀在地面上扇动翅膀，哪怕扇动翅膀有尘土，有泥沙，哪怕你看到都是黄色而不是蓝色，对不对？哪怕你暂时你看不到太阳，呃，你离太阳比相对比较远，对吧？你可能离沙石泥土更近，你可能离一只小虫子更近啊，可那个离那个小米粒更近啊，就刚才离那些这个植物的种子，或者反正离一些平凡普通的东西更近，离太阳更远，对不对？但是你无论如何煽动翅膀，作为一个社会主义者，请你知道你无论如何煽动翅膀。如无论如何，展翅飞翔，你都是离大地更近，而是而而而离这个太阳更远，你都是活在现实世界当中的。你永远不可能说你飞起来，你就离太阳更近，而离离这个地球更远。那你要被烧掉的代达罗斯之伤，那个翅膀就非得离太太阳太近的那个蜡质的翅膀都要融化的就摔死了。想清楚这一点，你永远是离现实更近，永远是离现实的物质现实现实的物质关系，积极力量对比现实的游戏规则，甚至说现实的地理规则。你说你飞到一定程度，你可以无世界地理规则，你可以跨越地理规则、地理边界。但是你飞的不够高的时候，你叫山川啊啊这个丛林啊，它那个飞行的技巧，它那个气流温度都是不一样的，湿度都是不一样的。对，个飞的足够高，就是像鲲鹏一样，真的飞起来。那你可以就是说那我这个说的连纳萨尔派他都要考虑在城市在什么，他都要考虑地形山脉的关系。现实对于它飞翔的哦飞翔的影响，他都没有办法说他在能够呃飞过这个大海，飞越大海，无视地形，他还要考虑这个风厚气候水文，对不对？你更不要说我们算什么呢？我们的如果说纳塞尔派已经是在这个雨林丛林啊，在这个土地农庄什么这这个大规模的在飞翱翔的话，我们算啥啊，我们这个学就对不对？我们目前是小鸟嘞，我们可能连腾腾着而起啊，这个就是就就就是几步，你知道吗？几米我这个背不出来了，但是不代表说我们不再学习飞翔啊，不代表我们说完全被现实捆捆不住脚步啊，我们只要能够直立站立起来，我们已经克服地心引力的，对不对？只要我踏出下一步，我代表我，我克服地心引力，我又能够扎扎实实又又回到现实，又又能站住，又能站稳的。无论你怎样飞翔，你永远是离大地更近，你永远是要降落在大地上的。而不是说我靠，然而不是说就是说这个什么这不摆脱地心引力，飞到太阳里面去了，被烧掉了。这一点要想清楚，这一点，要想清楚，你总要降下来。嗯，所以我们起步阶段更多的适合那些微不足道的。但其实对于同样弱小的，我们是至关重要的。那些事物在打交道。房租、人际关系公开的名义啊，内部的一些处事规则啊，一些道德伦理啊，各个方面的影响啊，舆论方面的影响。我们在做真正儿八经的真正的事情，你们在干嘛？真的是我就想我就不想说你们恬不知耻，我就想说你们就是完全就是说就是愚不可及，我也不想说。那我应该怎么说呢？我如何形容你们呢？这个就是对后我担心他们打了官司的，说我说说他们呃愚不可及，恬不知耻啊，我没有说我说这东西不适合形容，他们没啥好评价，评价他们这东干干么啊，我评价他们，我就觉得他们背后那些人，如果他真的是想着劳劳群众要逼死逼惨了了，逼死了，逼急了才能给世界带来不一样的啊这个运动。那么这些人是打打理，呃，当然我这个模仿这个某种这个日本的这种语调，就是是因为就是就本来是用来形容日寇的那种残暴的，所以会模仿的语调来来言语。他们来来来来来讽刺他们啊，所以我我就说是吧这些人还不至于说民族仇敌那样，不至于用大打的。来来来来来来来讽刺他们，那我就想要这些人真的是非常非常。如果是这样的话，我说如果是这样，如果他们是想要，就是说要冻成那个样子，搞成那个样子。你看他们评论评论区啊，那个我就不放了啊，评论区说什么那个药方在哪里？那这个杨教授的药方在哪里？那你鸡队网的药方在哪里？才说线下才能讲线上，不能说那得是一些很激进的这种违法犯罪的那种东西啊，他们就以此为乐。而且这些人呢非常喜欢表明就是说我怎么我们这位大教授，我们背后的那个这个隐秘的那个激流网团队，那东西是在内网不能讲的，公开不能讲的，得到外网去就能讲了。外网去随便怎么讲都没事儿啊，那那和国外没有啊，国外没有资产阶级啊啊，那个推特老板不是资产阶级啊，你讲的这个狗屁东西，对于推特老板啊，外网就可以讲了啊啊我们要说的不适宜线上讲的东西，无论内网和外网都不能讲啊，无论内网外网都不能讲和。我们公开合作这些各公公益小组，我们都会说的，你内网不要乱讲话，外网也不要乱讲话，最好不要讲最好，你就把你能做的实实在在的事情啊呈现出来，记录下来，对不对？这个是做实事儿，你会因为和布尔什维克做同样的事情，相信同样的真理，并且做同样的事。你成为一个布布尔维克克。你不会因为和布尔什维克说同样的话，而成为一个布尔什维克穿同样的衣服，唱同样的歌也没用的啊，了解吗？你拜了一个这个头领，这个头领他他是布尔什维克吗？他顶多是一个学者，门外儿的学者，他肌肉网团队里面背后那些人有不二十微克吗？有个屁通州没有好吧，他们做了啥事儿吧，你说这大家是不能公开啊，哎他总有能公开的部分吧，他总有帮助这个工人群众的劳动群众的部分吧，不能公开，不能公开，不能公开。他如果做的事是正义的，是正当的，是有意义的、有价值的。他总有一部分的公开，他不会全部不能公开。那么这么多年呢，你是他们团队，我求是系正儿八经做过啥事儿啊，你这个五百二就给给那些老人家编编书是吧？哦，是这样的哦，那这就是你本事的一出息啊。五百二同志勤务员，小朋友就是你本事要出息啊，逢年过节忽悠着年轻人下去去调研什么调研报告里面去要求人家去调研扶贫工作出问题的地方。这个都写在他激流网的网站里面的啊，有个有个调研指导大纲来，这不是躲一二三和那九机流网，不是叫人家去做调研吗？请你着重去调研啊，扶贫攻坚出问题的不公平的。会后讨论回来之后，讨论回来之后，讨论一群人围着吃橘子啊，围围着吃小橘子。我说那个那个春节哎，可是有人吃了大橘子，他们围着吃小橘子啊，就做这事儿。我跟你讲，我是对这票人这阴阳怪气啊，我是真的是你们喜欢这种阴阳怪气，你们就去听那种阴阳怪气去吧，你就是好这口吧。好，这种阴阳怪气啊，能不能追求点正常光明，能不能活得明明白白我，甚至要加四个字，干干净净问心无愧，对不对？你说你地下一定要做做这做那的那你是个成年人，你意思自治。但是你公开在台面上帮劳动者维护他的主人翁地位，维护他的主人翁的尊严，激发劳动群众的主体感。啊，让他们能够逐步形成共同利益的共识，有个能不能不要污蔑。我不是说你们这些污蔑会对于我们这些行动造成什么样的恶劣影响，或者我觉得毫无影响屁用都没有。我是觉得你们是可悲呀，我觉得你们可怜，不是说我是觉得你们这样唱反唱衰我做的事情，我们做的事情，我们还有很多全国各地公益小组做的事情。我觉得你们真能唱衰，我不可能相信你们真能唱衰它。我日我是觉得你们有欺骗性，你知道吗？ You understand ard,我觉得你们搞这东西，就是这种用悲凉。你们我不喜欢听笼中鸟的嘟嘟声，我听了觉得难受。你们可不可以不要用翅膀敲你们所谓的天空了，你们可不可要不要用你这个那个鸟嘴？戳电灯泡说，你触碰到太阳，你的鸟嘴是硬的。嘴很硬。碰到太阳说，我不怕太碰到你的。电灯泡说，我不怕太阳的炙烧，我很牛逼。我不喜欢闻到你那个嘴巴上的那个蛋白质角质层，被那个电灯泡灼烧的那个味道臭臭的，i don't want去。我不喜欢呀，你这个味儿传出来，你这个很嘴硬，那个鸟嘴就是烫。电灯泡说，你们至高理想、共产主义啊，那个是你的太阳，你碰到这个电灯泡而已啊，你根本没在天空中飞翔啊，我不喜欢闻那种蛋白质的那味道，对不对？我也不喜欢听那个翅膀，碰那个咚咚声的味道。你只要你只能损害的翅膀或你的翅膀，从来没有享受过飞翔的一瞬间的一那种感觉，从来没有感受过你的翅膀，只是在享受一种痛苦。你翅膀根本舒展不开来，是个很逼嘴的一个笼子。人家翅膀碰到这个旁边一点点动动，就你以为这个动动就就是飞翔了吗？太可悲了。你以为这个咚咚咚咚这个你的那个翅膀上的那个疼痛，就磨出老茧茧来那个淤青的那个疼痛，那就是飞翔的那种酸苦痛苦了吗？不那就是人家自虐，自虐狂只是你们自己心里面这个我该飞呢，还是我不该飞，我该飞呢，还是不该飞？你只是处于这种双向轮替的一种这份一种挣扎，一种压抑，你根本没有感受到飞翔的痛苦。当然你根本感受不到非常的快乐，你也你也你也会感到所谓的疲倦、疲惫，但这个疲惫没有任何意义。你这个疲惫并不来自一丝新鲜的空气，并不来自一哪怕一小股在这个微弱的这个这个风啊，你乐你也会搞得羽毛掉落一地，就你们这种什么囚室里面也会搞小团体，互相互相内斗的啊。哪个什么前会长就把哪个现任会长开了，什么这个搞女朋友那个什么那个互相之间什么乱七八糟的攻击私生活道德，你一定要搞的羽毛掉一地。那不是你们飞翔当中自然脱落的羽毛，也不是你这个鹰啊，飞到一定程度了之后，这个要换羽毛，换毛几十年换一次。你根本不是说这样，你们只是在笼子里面敲翅膀，对吧？敲的莫名其妙嘛，掉的羽毛你不是限于狂躁的那个敲翅膀，而且几个不同的这个笼子里面，鸟还要互相比拼，看出来敲翅膀。敲的很看出羽毛掉的多，羽毛掉的越多越代表自己资格老自闭老，你马上说难听一点，那个就是只是代表你是一个光机啊，知道吗？光鸟啊，那毛都要掉光了，你长不出来的。因为你你这个体表皮肤没有接受过现实，这个风的这个洗礼，明白吗？你就说这个明显是一个很故意的刻意的要把自己的羽毛弄掉，最后的就是烤，闻到烤鸡翅膀味道，你知道吗？考靠这不把自己这个这个翅膀上毛抖光了，抖没了，我操。然后最后直接用这个用这个这这时间的去敲这个东西。我靠，我的妈就是乖的，你知道吗？啊，用那个用鸟喙去碰那电灯泡，觉得不爽，非要用翅膀那个肉翅膀去碰那个电灯泡啊，那种感觉非要就违禁啊，非要说一些激进的话，非要或者是非要在你们学术论文报告里面阴阳怪气，会要搞一些什么座谈会，纪念会都装装逼。然后啊被律师包惩了，就就就你那个光是用嘴巴敲电灯泡，还不爽，还非要去用那个小吃尖去碰这电灯泡的。我靠把自己的这个翅尖那个去做烹饪，用电灯泡加热啊，先是这先这个上面那层那个皮啊，呃我也吃过鸡皮的味道，那再用这个什么这个这个渗出来的血液，嗯，我也吃过鸡血的味道，哎，就是这么个状态，明白吗？我很明确告诉你，这群人就是这种人有什么资格跟我相提并论啊，我不是指这位老人啊，我是指他背后的一个运营团队。我不是指这位老人啊，我指他背后的运营团队里面那些人，好吧，你说我在呃侮辱诽谤他们啊，那你去让他们去告啊，他这些到底他他那个网站里面讲的什么东西，我不会主动告诉他们的，我不会说啊，我受了委屈，要求取司法机关的这个啊这个这个庇护的啊。他但凡他敢告我，他那个网站里面讲那些玩意儿，那网信办这个给他开三万块钱罚单，他交不起了，到时候他不是三万块钱罚单了，那一个人多少，一个人一万二保释金，那这个算一算吧，就往上几个人乘以吧，乘上这个一万二保释金吧，在搞笑，我不会做这么无聊的事情的。I don't want to do that, can stupid things.啊，我觉得这个这个有何德何的，有什么有什么这个什么有什么这个什么任何的底气要跟我们相提并论。你们做的什么事儿嘛，你们这群人干的什么玩意儿嘛？我就我知道的，就是你们拍了好多这种你们自己那种读书班里面的那种心怀叵测的那种货色，忽悠人家学生啊，跑到西安的小组，跑到武汉的小组啊，就打着我们公益活动的名号，要搞破坏啊，要走你们的那条路，想要借鸡生，借我这只鸡生你们的蛋，我绝不允许啊生出你们的蛋。你这个蛋里面长出来，孵出来那个东西。比如说武汉什么雷雨之声那的又又要把这个服务器出来，这只小鸡又放到一个笼子里面去了，你就是放在那个笼子里面啊，又又完全是文字之争啊，台姿润背在一个木头笼子里面涂抹成这个蓝天的颜色。那个什么就是那个什么什么那个叫什么，我记不得那个名字，我靠那个这这种鼠辈名字我都记不得了，这种鼠辈你知道吗？啊，名字我都记不得，他搞个什么二零二二年十大左翼事件，六个是他自己。那这个这个这这这个这这这算什么玩意儿，这种鼠辈，你知道吗？他就就还是啊借鸡生蛋，所以说这开掉了，你愿意去做这种龙种呢，去做这种有野心家投机分子搞出来的。这种把年轻人的头脑啊精神束缚在这个笼笼子当中，逼着他疯狂逼他咚咚咚咚咚啊，就相当于做一个那种闹钟，布谷鸟的闹钟，但是是用只鸟藏藏在里面，把一只鸟藏在那个布布布，布谷鸟闹里里。那个鸟啊很可怜，天性被压抑，飞翔的飞翔的这个本能被压抑，见到真正的光明的这个机会被压抑，他是压抑的受不了了，他就会冒出来一下，冒出来一下，立刻又把它收回去。他们不就是这样摧残年轻人的吗？不就是把活生生的鸟向那个这布谷鸟闹钟里面那个假鸟一样拴在那上面吗？你就通过他的压抑说，哎，这帮年轻人压抑的不行啊，然后再去让这帮年轻人去搞一波事情，搞一帮事情出去了，又很快就进去了，一瞬间出去了，一瞬间就进去了，明白吗？就是这帮啊这帮子专门做肉假天空鸟笼的爱，我是裘志江啊，这些人做青年工作，我要做一二三什么基地网，我是绝对不放心的，就彻头彻尾要把他批判掉的，明白吗？啊，所以这个话啊，那我就放在这边啊，也是说对于这些人啊一个明确的态度向来如此啊，这不是一个就是这今天才表态的这是向来如此向来如此，明白吗？这这好好看看他是有什么资格还说我当代武迅，我靠在搞笑啊，你还觉得这个东西很时髦，喜欢玩儿你去玩吧，你去做他们粉丝啊，赶紧去。最好就是说这个就是说人家都是说一颗老鼠屎坏了一锅汤啊，我说的是我现在倒挺好奇的，一锅老鼠屎能熬出什么汤，我挺想知道的，一锅老鼠屎能够熬出什么汤？德玛，还有老老鼠屎、小老鼠屎、大老鼠屎，死老鼠屎、活老鼠屎，懂吧？我很想知道是各式各样老鼠屎能熬出什么汤出来这个味道啊，您自个儿去品尝。 Enjoy yourself help yourself serve yourself f什么CK yourself, you know?那真的可以说，哎呀，我就不说了，我就又是哎，没话可说来来站在这里了啊，站在这里啊。