首先啊我要感谢啊，当然我们互相有意见上的不一致。比如说对于共产主义的发展啊，比如说对于路径的发展，行动模式的发展有一有不一致。啊，那我们还要感谢一些能够坚持纪律，坚持一个共进退、内部解决啊，坚持纪律共进退、内部解决的原则啊，这么一个大的原则和前提的。我们要说的是前辈啊，或者说是一个团体啊，前辈啊，感谢这样的前辈啊。但是说关于我和这位前辈的争论呢，我要给一些现实的一些依据。因为我们现实的接触了相关事件的利益，相关人士就从八千到两千两千九百六啊，只拿到两千九百六就回来了啊，很多九百六没到账。那么我们提起要给他进行相应的救济啊啊，那么令人非常失望的就是说呃就是去劳动局问了一下啊，不受理。因为这个东西呢，它是跟这个当地公安局签的劳动局不受理啊，所以就是说呃他们就直接去打工去了。所以我们看到这个共产主义啊，他目前来讲，或者说这样的这样的冒险，这样的投机啊，我们可以说是共产主义投机，在我看来是一种自发共产主投机，目前完全不能被当做抓啊，行动抓手没有用啊，目前可以说是没用的，没有用啊，你们都是孤悬在外，可以嘴巴当嘴巴选手的。我们这东西都是我们棋子筹码非常有限的。好吧？然后我们我要我代表在这个时候我有代表性的。因为可以说就是说我就直接说我可以代表了就说谁推翻这个决议。呃，所以推翻我的我的我我我的我的这个我所说的这个东西的话，我们就讲就是说刘海庆啊，他现在可以说他就是个平民身份了。好，他就是个平民身份了。他愿意完全恢复其平民身份，通过法律手段通过法律愿意完全恢复其平民身份了。那么严重违背纪律共进退的原则，内部消化解决的这个为原则。那么我们就我可以单方面宣布了，就是说呃此人我不知道宣布或者我号召号召不与此人在进行所有人。我号召所有人不与此人再进行任何行动上政治上的任何的关联了。啊，不是，然后同样肌流网我们的激烈网，我们通通过这个事件，基本上也已经可以看到，就是说激烈网呃和他千丝万缕的这个激烈网呢呃已经完全是呃沦陷了，完全沦陷啊啊他已经没有任何的纪律可言了，已经没有完全纪律可言了。呃，已经完全就是说嗯不以大局为重了。啊，我们他就是说他向来他有宗派主义的倾向，呃，他有宗派主义的倾向。啊，我本来只是说叫他换换一两个笔杆子，现在看这个样子，就是说看这个样子，就说我们看吧，我们看吧。就是说我们现在可以明确判断，它就是一个不仅仅是深重的宗派主义的，不仅仅是深重的宗派主义，嗯，而且就是可以说是完全沉沦了。在这个艺术家，至少他的这个网站的编辑权，网站的这个编辑权呃，网站的编辑权已经已经就是完全沉沦了，完全承认了。我可以宣布的就是说呃我们没话可说的那我就说呢你你你要玩说你要恢复平民身份，然后玩这一套，玩这一套。那我就跟你平民对平民啊，我也只是个平民了。他说我我以我的平民身份，那我跟平民队平民，我有我的平民身本。嗯，平民对平民你非要这样吗？我我其实我挺纳闷的，就是说你做这些事情的的你的就是说之前不是平民身份的那些事情，你没有让你父母知道吗？你一个成年人，你一个成年人，难道你没有这个觉悟吗？你要向你的父母交代，你要你要过一个什么样的人生的，你要过一种什么样的人生，还是还是你自己在动摇啊，说这些消息传过你的父母很惊讶，干扰他们的生活了，你应该有觉悟啊，但是你的父母的生活受到干扰，这个我没有做任何事情。 I have done nothing,我没有打你的电话，打你电话的，不是我，我也没有叫人打你的电话，你的信息是你自己公开的。哎，那我就是说我们我们且看吧，我就是说我可以说，当然他说的是三天之内，那我只能说你你你在共同体里面的资格只有三千了。你站在这里，你你你起诉吧，你在我们共同体里的资格啊，只有三天了，只剩三千。那么激流网激流网，你作为一个一个这么一个团体，那你在我们共同体里面的资格也只有三天了。Only three days职业网的其他成员。哎，你也清醒一下，我不知道你们内部的决色投票机制是什么样的。你机流网你的内部成员，哎呀，你们好像没有话语权啊，或者你们已经觉得哦就这样吧啊，放任你们一两个笔杆子，或者放任你们一两个这种经营管理人员，决定你们机电网的全部的前路和后路。那我觉得这个激流王这个激地网真的是还是当年那个激流王吧，好像已经不是了啊。我说了，我我现在已经证明这个基列王应该就是说已经不是当年，但里面有可能还有一一几几个人还直接网内部，可能还有几个人还处在就动摇动摇摇摆的一个状态啊。那我只能说你自己做选择吧，跟我没关系。我们打的就是个民事官司，官司啊，这就是个民事官司，不会有什么信息的泄露的，不会有什么不能说的东西啊。这个简单的民事关系，你证明我诽谤证明我侮辱，那你你去证明吧，我诽谤侮辱你什么了。我觉得大部分描述其实都是政治性的内容啊，诽谤侮辱我，诽谤你，侮辱你什么了，无非告告诉所有人，你你们这些人不是真的在造反，但是你不要调研调研者，好吧，请你不要调研调研者。好，就讲到这里啊，我觉得就是说就讲到这里，包括洋和平，我弄得我头都疼了。要讲纪律，你们没有技术，要搞中派主义，没话可说，没有纪律，要搞宗派主义，没话可说，没有话可以说的那就讲这边哦，还有一点就是我们明天明天啊，我们明天要做的这个公益星期，现在变星期六了。明店的菜谱有两个荤菜了，有两个荤彩了，有两个荤菜，两个荤菜，就是一个是宫爆鸡丁，还有一个是红烧肉。餐标已经提到十块多了啊，十块多了。上次那个餐标最后算出来，只有八块钱，太便宜了啊。我们这次搞两个荤菜，应该是三个素菜，明天我们的厨师还有志愿者，七点钟就要去干活了啊，做事情也是很难的。你们这些指望着天兵天将下凡，你们这些指望天兵天将下凡的这些HUOSI太令人失望了，我这能说太令人失望了，我记得网网那么多哈有良心了，还过来求情呢，叫你把钱公开一下。我们的目的就是说你把你这个你你说你钱全分给农民了，你怎么分的嘛，说全全分给农民了。然后说你自己也是农民，说你自己也是农民，你也是农民，你钱全分给农民了。那么你这个农民和其他农民分配的比例如何呢？你和你的家人，和其他农民，你掌握这个销售销售权销售渠道的。你和你的家人和其他你这个分配比例如何呢？我就以一个平民来问，因为你是打的社会主义，你所谓打的人民食物主权这个幌子啊，而且你参加跑过去参加的全是马马克思主义青年，社会主义青年，参加你这些活动的，难道是什么小米爱好者跑过去给你参加活动的一些志愿者？难道是小米爱好者都是社会主义青年？然后跑过去给你办乐队的，都是都是工人乐队、工人乐团、新工人乐团。我就想知道你这个你你你说你你都分给农民了，直接给了农民。你这个你你作为农民，你拿了多少，你的家人作为农民拿了多少，其他农民拿了多少这个分配比例问题呀。就这个问题，于导我们你就打的社会主义旗号做这个生意，那得让我们知道你赚的钱如何分配的嘛。啊，实事求是去了，实事求是讲我很无能。我赚的钱有三分之一啊，有很多可能不止三分之一，百分之四十都交给地租了，我要有活动的场所。那另一部分给我的人员呢，对不对？我们自己没拿一分钱，自己没赚到钱。然后你赚钱呢啊，我想想你这个分配比例如何，你都都给地租了吗？你有地，你跟我们不一样，你也有地啊，我们没有地，我们得我们在城市里面活动，我们得有得得有场所啊啊你打打的人民事物权，打打社会会义义幌子旗号去去搞的这么个小米微微微商模式。你钱怎么分的嘛？钱有没有贯彻社会主义原则嘛，或者说你不贯彻社会主义原则，你把这笔钱都弄到你自己手上，然后你来去不是作为平民的，这个时候你作为一个秘密行动者了啊，你这个东西的话，你不需要再在公开的互联网上公布。我们都有线下的。就是你认识的和我认识的人有相同的人，你不妨去叫他传个话就行了。你非要违背共同体纪律的话，那你就去做吧啊，反正只有三天了啊，你自己考虑考虑哈。