呃，我们直接讲青年发展的几个危机啊，一个危机就是说毕不了业。所以我们的要求是你要尽可能的要毕业，除非什么除非你的导师性骚扰，你除非你的导师什么就怎么样逼迫你那你这个时候可以反抗，可以向师德师工去举报。无论如何，你必须毕业，必须拿到那文凭。我赤裸的这样讲吗？除非是不可抗力，比如说你的护照被吊销，被驱除出境了，家里面一下子没钱了，给你断供了。这种不可抗力除此之外，你必须毕业，必须拿到毕业证，死命令，这是第一点。第二点，你必须尽可能的优化你的就业，优化你的就业，不停的优化，你的就业不能处在单一两的不良就业状态中。你送外卖、送外卖，送请你攒钱。哪怕你就是说你的文凭找不到好工作，就是死定了就找不到好工作。那你送外卖送外卖，请你攒钱，送几个月，送一年半载，把钱攒下来，学驾照去开滴滴，再攒钱，攒钱下来干什么？学手艺、学手艺、学技术学各式样的技术，设计编程GONGYE服务业，学各式样的技术，就两件事攒钱学技术，攒钱学技术，然后提高自己的就业能力，去找更好的工作，去有能力去做更好的事情。那么所以第二个危机往往是他们毕业了之后呢，一时半会找不到匹配的工作就躺了。那么这个危机是一个自我认同的危机，社会化失败，没有在合适的人际群体当中获得一个自我认同。怎么样呢？就找一群失败者，失败者互相之间彼此调侃或者怎么怎么样，然后就一天到晚打游戏。你说我是个大号的，这种人是，我是个大号的这种人。但是我至少我也在寻求改变，我也在想要去创办工坊，对不对？我也想把我一些各种乱七八糟的那些什么狗屁啊、法律纠纷啊，什么一些是什么。呃，别人给我泼脏水啊，这些东西都弄干净，弄明白啊啊我们不会摆烂的，就这不是躺平的问题，现在就是不是躺平的问题，现在是不能摆烂，谁摆烂谁摆烂，谁被我发现啊，实事求是讲，我们是首先我们不认同，首先我们不认同，我们不认同摆烂的人，我们不认同无所作为，浑浑噩噩的人，这种人算什么东西啊？你无所作为，浑浑噩噩，自我放弃。我不希望我们的俱乐部成为这么一种啊，为这样的人提供一个好，嗯，明白吧？这个所以在这意义上讲啊，我甚至在考虑就是说会员资格，你知道吗？会员资格的问题，我这个店可以可以不允许你办会员，你明白吗？你可以可以，你就过来，你就按次付费好了。呃，因为可能就是会员，甚至我们要讲以后要变成推荐制啊，推荐制明白吧？啊，推荐值，然后这个一直是在摆烂挂逼的人。呃，我们要想这个怎么回事？这个这个理念上和我们是不符合的。职青职亲是要扶植你这个青年茁壮成长的，不是说让你一滩烂泥在在这个地上腐烂的。所以我们讲清楚讲明白了，你送外卖，请你攒钱去学驾照，或者去学其他技术电焊啊，这个是么？变成设计啊，一些机械设备，什么是挖那本？你到厂里面，你般般有钱了吧，因为去厂里面去打就是打工啊，过程当中你自己学习啊啊一些数控的技术啊，还有一些啊去做学徒啊，呃手上有一笔钱让自己在这个学徒过程当中不要太惨，不要太难受啊，一直送外卖的人，一直这个呃处在不良就业状态的人我说你已经毕业了啊，然后你就就是说处在一个这个所谓的灵活就业状状况，一直这样一直刻意这样故意这样，这是我们不能容忍的啊，这是我们不能容忍的，一直这样刻意这样。呃，你说建活，然后这个送外卖可以挣挣快钱。我们不是对外卖员啊，有这个偏见，你可以一年两年送外卖，但是你送一辈子吧。你说你财务出状况了，出问题的，你要送外卖，然后集中的赚点快钱，这是可以没问题。但说你把这个作为一辈子的一个一个就是我就这样过了，然后同时又在做很荒荒诞的幻梦，非常夸张的啊，像一步登天的一秒钟要变成一个什么什么加什么什么加的。就是这是第三个危机，第三个位置毕业危机，那是没有文凭，没有准入门槛。第二个是就业危机，就业危机我说再怎么样呢？那顶多是一个这个社会化失败导致的，没有适格的进入到一个呃社会认同建构的一个状态当中去。那么第三危机其实是才是致致命的，是一个幻想性的一个危机。想象性的图示出问题了，这个认同没建设起来。自己呢通过想象或者通过一些历史文本，或者通过一些历史故事，或者通过一些whatever什么东西是构造了一个想象。在这个想象的天地当中自己是非常高的，非常牛逼的，非常厉害的。但是实际上呢实际上自己处在不良就业状态啊，实际上自己呃没有通过一些劳动技能啊，在合适的岗位上创造价值，这是我们不愿意看见的啊，这是我们不愿看见的。有有的，你不要说我好歹我你就好像就是说呃学校老师想要让你毕业，然后这个学生指责这个老师说你怎么一辈子待在这学校里面嘛，你不也相当于没毕业吗？那你那你作为一个就比如一天到晚只送外卖，然后同时是幻想自己是革命家的人是一个什么伟大的理论家的人。你沉浸在这种自己想象的一个途景当中去指责别人，然后指责我说你不也识播一个人吗？你不愿一天到晚搞直播吗？你不愿意，一天到晚就幻想自己是什么家什么家嘛。你就相当于一个学生小学生在指责一个小学老师，说，你一直没毕业，你是小学没毕业。大哥，我早就毕业了，我可以不做。我这行啊，再不济，我可以开我的车去去跑货拉拉呀，对不对？我总比你送外卖要高级那么一点点嘛。我掌握的生产资料更多，一个送外卖的不一定能够去跑货拉拉。但是一个跑货拉拉的，他肯定能去送外卖。不是说这两种劳动劳里面的劳动者有高低贵贱之分。这两种劳动形态，它有高级和低级之分。劳动形态当然有高级低级之分啊，你掏大粪当，但还相相对的比较有有有技能，掏大粪就比就比这个捡垃圾要高级一点，心理难度上对不对？捡垃圾可能就比那个去做最简单的更简单的一些活。什么那种老头老太太给那个针头线脑的那个什么接收啊，缝一下，还是补一下，你明白吧？劳动技能劳动内容上，它有高低之分，你就是摆脱于幻想，我尤其是厌恶，见到于自己的劳动内容越简单，越枯燥，越乏味，越懒散，越毫无价值，越在浪费生命，越觉得自己纯洁高贵。这不是疯子吗？这不是疯子吗？如果列宁或者如果马克思一天到晚跑外卖，他然后以自己跑外卖的状态为荣，不可能这匪夷所思的。列宁和马克思再怎么样，他们不会说去拉黄包车养活自己，他哪怕贫穷啊，你知道吗？我就哪怕他穷，他也不会去做这个活儿。嗯嗯，当然我我只接说我是个小学老师或者甚至个小学校长，我教了这么多小学生，但是我不是说让你这个小学生一直六年级留级的，我希望你能毕业，我希望你们能毕业，这说的很清楚了。考的证越多越好，或者掌握的劳动技能越越多越好，要在劳动实践中去学，要在生产中去学。你考了驾照，请你去开车，先去开车去赚钱，对不对啊？有了电工证，其实去接单接活去赚钱，有几个志同道合的一块儿可以搞个合伙，搞个体户去接单。这个都是讲给体育劳动者说的，体育劳动者其实都挺聪明的。在我这犯病的他妈的都是学文科的，其实都是不是体力劳动者搁这装体力劳动者都是学文科或者学什么什么艺术设计。这这种你不是这个料，他非要扮演这个料，非要这样去演，何苦呢？你说你这个文凭完全就业不了。好，那你暂时扮演这个东西，我们也权且认了，你不能一直这样预降，这算什么？你始终处在一个不良就业，甚至我说难听点，一个需要被救济被帮助的一个状态。这是我们不愿意见到的这是我不愿意见到的这尤其是我本人不愿意见到的。我们希望你有技术，我们希望你有能力，我们希望你能成长最基本的技术能力，对不对？一些设备的操控能力，一些工具的操作能力，一些理论和转化成生产力生产能力的那种转化能力。我们是缺人手的啊，我们是缺人手的，但是我们也希望能找到信得过的人来过来帮忙，而不是这种犯病的。我知道很多跑到我们苏州借地，但是都是什么有部分精神病理化的，或者说你面对不了你的生活，跑到这里，这我这里来躲避逃避的。我们老是亏钱给搞一个避风港。俱乐部一个月亏八千一个月，房租从来没有说能够覆盖一毛钱的工资，每个月都是亏几百块，要补了给他发的一个月亏七八千块钱，每月都是在亏损经营的干啥？呃，是是你们你们都是金主啊，都是交了好多钱啊。这个来这吃饭，你们你们是我们的衣食父母，我把这玩意儿全取消掉了让我那几些伙计在外面去找零工去打。我每个月我还省八千块，地租呢，我实事求是讲，你说有有一些这些活动，有些这些活动看起来好看，看起来好看。对，所以说是看起来好看，是给我带来一些什么社会关注怎么样？它算一种道路，是一个方法。但是我我说了这个总的而言，它是一个让各方面都获得一定利益的，我也获得什么好名声或者怎么样的这个方式嘛。但是我尤其不希望很多青年这个第三种情况，幻想自己在这里啊幻想自己有不切实的幻想。幻想自己在这里明明是个不良就业的状况，明明是一个呃朝生暮死啊的一个状况，明明是一个这个做梦的一个状况。 Que甘于在这种梦里面啊，浪费生命，你们必须你们必须去学习，你们必须去掌握技能，否则你留在我这里干嘛？呃，我们会让呃我们会在店里面去了解学生，去毕业去找工作啊。如果不良就业的不良就业，请你尽量攒钱XUEXI锻炼，提高自己的劳动技能，一个个门槛去克服，去找更挣钱的是个活啊，我们要促进就业才行。你这躺平摆烂的实事求是讲久了，我看的都是闲。不是说这我们不是说这样的人怎么样呢？当然有的人会说哇，是不是你闲，他每天都过来吃饭，然后把你吃穷了。从成本上算呢确实如此，如果所有的会员都是天天过来吃晚饭，确实吃穷的。嗯，但是现在也就十几二十个人这样啊，那总个成成本上来讲，他们并没有占多大的一个支出，不是特别大的一个支出。我们整个这个摊子亏钱也是愿意的，也不是说专门就是说这这十几二十号人天天吃晚饭，吃穷的啊，就是各方面那就卖的东西也是很廉价，对不对？然后这个这个人员工资也始终是要做一定的保障的，所以我们亏钱会源费我们也没涨啊，一直是这个价格。好，那我回过头来讲，你也不可能一直是这样呀。这和我们创办这个俱乐部的项目的初衷是完全不一样的。我们不是想要你变成这种人，在我这里以一个最低最挫的方式，所谓的就业不良就业者。然后呢，然后在这做梦做梦也还罢了，就是说我说的这个做梦，这是第三个危机。第四个比做梦更更糟糕道，错了，变态的倒错了。我不远看到有年轻人在我这里倒错。什么叫倒错啊？用最高标准要求别人最低标准要求自己。我简单来讲吧，用最高的标准要求别人，用最低的标准要求是满眼全是不如他啊，这种倒错就会最简单政治上变炸弹人。我们现在有几个叛人啊，我们简单来讲，如果把我们说成是个木叶村的木叶村有有几个叛人，就是这种人他倒错了。他他那个头脑中幻想的，就第三重危机里面的那个幻想的那个他的那个美好世界被现实给戳破了。现实戳破了之后呢，怎么样呢？它形成了一个爱欲机制，啊，形成了一个爱欲机制反击啊，防御性的反击，攻击性的反击。哎，你们指责我，你们说我不够什么了不起，说我实际上在在不良就业，你们这个也没做好，那个也没做好，这个也没做好，那个也没做好啊。你们这个只要做的更更好就会怎么样，你们这个做的更好就会怎么样，你们这个做的更好就会怎么样。这种状态是我更不愿看到的这是第四个危机。那么这个状况就已经变成一种愤世嫉俗了啊，已经变成一种愤世嫉俗。他心里面总会设想一个更好的，这个更好的就是他不了解的，不是特别了解，或者说别人欺骗他的这种状况，他特别容易被欺骗。人处在这种第四种状况，他就不是自信于一个自己内心的幻想了，自己内心的一个形象了。他他对于自己的存在其实已经是开始怀疑了。但是呢他会只要谁能给他一个呃急于求成的一个图像，他就会轻信轻信这一个急于求成的自由散漫的非常浪漫的一个那个团体。同时对于扎扎实实做事情，对于一步一个脚印。但是现实中又有很多瑕疵啊，又有又确实会遭遇很多教训，慢慢成长起来的，有缺陷的、真正的实实际的真实的一个团体，各种批评，甚至各种厌，甚至是恨你，明白吗？这第四个状况就发展到第四个状况，那就是人道错了，你知道吗？啊，他会幻想某个团体五花那本，反正他不是特别了解，或者说那个团体故意把他骗了或怎么样的向他展现特别美好的一面。我告诉你，我我可能五月八号打官司，到时候给对方作证的那几个人都这种人都有可能这种人，他们就觉得他们自己几个人在那个群里面一天到晚呃这个啊有非法集资嫌疑的说一话。好，一天到晚那个是什么？这个啊怂恿暴力啊，叫侮辱谁谁谁啊，这个是怂恿这个呃一些敌罪行为违法犯罪行为，自己说这话都是好的，都是对的。只要自己给自己自取一个什么名头，然后呢别人在现实里面做事情啊，无论做什么，做个一分半分。只要他看见了，他就开始说这个不够对，那个不够完美，那个不够正确，这个就倒错了，嗯，这个就已经是倒错了。那么这种人呢，他就是他其实离不开我们，离不开我们，他永远就是要活在对于我们的批评当中。但是这个批评是没有意义的。这种批评尤其是没有意义的。这种批评是维持他的自恋的，他必须批评我们，他没法不批评我们，他不批评我们，他当他看清他，看清楚他自己照到他自己的样子的时候，他无法接受的啊，或者说让他仔细去端详，端详那个在他面前，在他心目中呈现的比较美好的完美的那些东西的时候，他不敢去看的。因为这很多东西都是谎言欺骗性的。那么这种人呢实际上是比较多的，呃，对我们对我和我们团体是具有很很强的一个攻击性的，非常强大的攻击性的。知乎上有很多这种人，线下跟我打官司的也有啊，也有这种人啊。然后我尤其不愿意见到我们的团体当中，我们自己的这个啊朋友伙伴当中，我们自己的成员啊，以及我们的俱乐部的客户等等。我们不愿意看到这种人，看到这种人，你明白吧？我们做事情你要见识性的提出意见是可以的。但是你不要去幻想，有个什么什么做的更好，更纯洁、更美好。同等标准之下，你用一个标准来要求所有人，请你用一个标准要求所有人不要搞双标。你这个双标是防御性的，对于自己是防御性的，因为就觉得自己这个啊标准比较低啊，也就评价比较高的那个团体自己也是其中一部分啊，更自由散漫，更什么什么呃，想发泄就发泄，想怎么就怎么样。那么对于我们这个高标准，一定要所有事情都是干干净净漂漂亮亮，是一点错误都不能犯。那找不到错，都说就虚伪，他是个教主，他在给别人洗脑，他是什么呢？找不到错，就开始人身攻击，甚至私生活攻击啊，可以编排一些段子，有的没的这种双标呀就是变态呀、大哥啊这种东西呢我不愿意看到任何人，就是这第四个危机。这我们第四种危机，我们甚至明确可以说这是一种病理化更为严重的精神病理化严重的危机。一直这样的话，我们在还好，他始终有个靶子打。如果我们销声匿迹了，他的生活就失准了。这种人啊很很很糟糕的这种人好多就是说就是他这种东西就是一直处在一个未毕业状况，就是他就是他为什么处在，要么他高中没毕业，或者说大学没有良好毕业。我反正就是他是处在一个在那个状况之下，心理被压迫了，心里被压迫了。然后呢，对于制定标准，或者说对于那种特别标杆性的一种存在。就就别人毕业了，他没毕业，别人就业了，他没就业。然后他就开始习惯性的去批评整个标准，或者说用一个很高的标准去衡量那些人，尽善尽美的标准衡量那些人。然后对于自己或者对于自己所可能加入的，以及或者已经加入的一些团体，就用一个很低的标准。因为至少这个接纳了他，你知道吗？这个也是前面说的，无法毕业，无法就业。他其实说归根结底，他需要有一个团队，一个团体的包容。他甚至无止境，无底线的包容他，这是不行的。我在我们团队里面，你搞什么这种东西，不好意思，你搞煽动暴恐言论，不好意思，我们就要把你把你驱离的有吗？你这是告诉这么侮辱性骚扰这种东西，不好意思，就是要把你开除掉的。呃，很多是这种怀恨于心，但是你简单的怀恨于心，我觉得我可以理解。但是你如果说病理化倒错，用一个极高的标准来要求我们，然后对于你自己的团体呢毫无底线。对，又想妄想着要去什么给别人什么。我靠，就是要非法集资啊，要弄弄好多好多钱，还还允诺给别人一个返利，一年百分之几百分之几这个东西真的，如果你真的去付诸实践，就是那是要坐牢的。嗯，还有个自己，就这个我实事求是讲，呃，某些人抓住一点点圣洁的东西，自己给自己编排的涂抹了一点圣洁的颜色呢，他好像就获得对其他人的无限的批评权啊，无限批评权。你如果批评的是那些不做事的人我可以理解不干实事儿的人，那你批评的是什么呀？啊，我们实事求是，哎，我们好歹不像那种什么某网、几个律师、几个学者，几个大学生忽悠人家几个打工的去送死。然后去做成报道，去向国外去宣泄，还叫人家几个打工的几个小年轻去给他坐牢。现在被放出来了，还还搁那那几个人。律师教授，这种什么高级知识分子，高级人，这算什么高级人。那我当然去批评他了，我当然要批评他们了。你批命我们我们实事求是讲，我们是还是做实事儿的啊，我们至少我们线下俱乐部的工作人员还是一天到晚努力工作，为这些人过来所谓啊也不要投奔啊过来消费的顾客是要努力服务的，亏钱给咱服务着呢。所以我尤其不愿意看到的这是这是第四种WEIZHI.你到第四种危机，你就不建议，不建议大家是魔怔了。第三种是魔怔人，第四种就是变态的。第四种状况就是变态，你就是第四种不就变态吗？你有个无限高的标准来要求我们用个无限极的标准去要求你那那伙人。你们那伙人有啥标准，你们那伙人有啥这个节操啊啊，还还愿意和你混到一块去，我真是你去做精神鉴定，那全都是精神病理化的。实事求是讲就不以为耻，反以为荣啊，他总觉得这个这个自己这个状态是还还挺正常的，还挺怎么样？他这些都是心里已经失稳失准了，但是老实说就这种倒错嘛，you know preversion啊，他是你懂吗？所谓perversion,什么意思呢？他实际PIPING公鸡本身不是目的，没有吧，制造敌对状况本身不是目的，你要批评的你是要让他改正。你一开始就把比如说把我们完全打到对立面，说我们全是十恶不赦的，就是他们叫我都叫刘死妈，你知道吗？然后都威胁要去是什么给我车胎放弃啊，还有是什么堵我家门啊，甚至说还威胁人身威胁包杀了什么这种东西啊，要泥头车直接把我撞死，就是说这种你明白吗？在这个意义上讲，其其实这种倒错啊，就是他自己一个摆出个极为敌对的一个姿态，和我和我们团体，就是这死这死仇，然后再跳错，他越和我们敌对，越和我们死仇，就好像越证明我们是错的，你明白吗？他心里面觉得自己是个纯洁圣洁美好的一个人，然后然后又死命的把我们当死敌死仇，他自己摆出一个对我们的死敌死仇的一个姿态。然后他说这个人竟然引起了我的敌意，这个人是个坏人。这个人竟然引起了我这么一个善良，我这么一个美好，我这么一个纯洁的人的敌意，这个人是个坏人，这道错你知道吗？他他就把英国链条反过来了，明白吗？就比如说倒错变态嘛，快感会伴随一定的痛苦。他搞反了，越痛苦，越有快感。那么DE批评当然会带有一定的这个敌意或者一定的这么一个攻击性。但是他反过来就是说只要他攻击性拉满，他就可以批评我。只要他攻击性拉满，他对于我们的攻击性拉满，对于我们各种各样不择手段不各式样的方式，假举报什么乱七八糟的这种方式。你的攻击性归根结底是朝向你自己的，不是朝向我们的。你在我们上找出的各式样的问题，各式样的问题其实更多的其实是你自己的问题。但是他不了解啊啊，他们会幻想我们是什么违法犯罪什么暴力什么，他们自己在群里面自己口嗨嗨起来那个程度啊，真的是就直接可以逮起来的，你知道吗？啊，那口嗨的程度要各种要杀，各种要建立什么东西，各种怎么样的，这个都是精神病里画的啦。实事求是讲，这个不可救也不可救，已经是很难扭过来的，救不了了，他父母又不承担相应责任啊，父母关键这里面如果父母能够站出来，你就去引导。那还好，父母如果站不出来的话，那可能这些人就真的是。所以我们对于这个所谓这些敌对分子呢，我也觉得很可笑，你知道吗？我实事求是，我觉得很可笑啊，这是一个倒错的机制。我们从来没有说要把这些人干掉或者怎么样的，然后越干掉他们，然后我们就越怎么样。我从来没这么想过，我们还是做好我们自己啊，对不对？我把你们干掉，我能怎地我能得个啥。但是你又反过来，你们好像就不把我干掉，不把我打成敌人，不把我要各不择手段，就好像你的生活就没有意义了，你自己做的事儿就少了一个支撑了，毫无支撑了。我希望你们的生活，你们自己做的事情，有你们自己的支撑，有你们独立的逻辑，能够转得起来，转得通。这个是有第四种问题，它必须依赖于要攻击，要要什么？保持对于我们另外一个他者的旺盛的强大的攻击欲，他才在这种对于他人的攻击和批评当中，他才反过来觉得他自己存在是有意义有价值的。那么呢实际上他自己做了啥呢？没有做任何事情啊，就是几个小孩儿口嗨，然后最基本的交友啊，然后就有一个在那犯病搁那啊，又要搞一个什么纲领，又要搞一个什么计划，又要搞一个什么东西，又要搞一个什么什么东西，就在那犯病，没有人当他是真的，你知道吗？啊，那么这是第四种，那么第五种呢有没有第五种？当然有第五种啊。当然有第五种，第四种还停留在一个对对对待一个所谓敌对团体，以及他自己的小圈子自恋自恋，与这小圈子抱团，互相磨怔，互相共同磨怔。同时这个魔怔还逾越了内在的边界，要去搞别人。这第四种第五种是什么？其实第四第五个这个时候才到第五种危机，说第四种危机啊，其实那些什么男权主义、女权主义都停留在这个第四种危机里面。魔怔了的开始要去把别人打成对立面，陷于倒错的变态的这种男权主义。女权主义，其实都是第四种逻辑。第四种危机。第五种危机是什么？第五种危机是第五种危机是那就更糟糕了。啊，当他遭遇到现实的目击，到他所排斥的那个对立面。不是这样的时候，他又开始意识到他自己必须依赖深深的依赖于这个对立面的时候，这个就是第五重危机了也比如说一个男权主义分子或者女权主义分子，他开始爱上一个爱上一个女人啊。男权主义分子爱上一个女性，女权主义分子爱上个男人啊，不可避免的是被这个东西所牵引着，所所所吸引着，所控制着的时候，这第五重危机了，他必须是遭遇了这个遭遇。我们说实在界的遭遇实在界遭遇，并不是说你见到一个不可名状之物，而是说本来被你厚厚的包裹起来，被你这个虚假的批判，虚假的批评，虚假的这个侮辱污蔑的一个东西。以另外一个模式，另外一种符号性的秩序啊，自成一体的在里面运行着的时候啊，这个就是一个被迫穿越幻想，被迫穿越幻想，自恋的结构，失败的、攻击性的自恋都失败了，工薪资源都失败。这种情况下是会陷于一种啊，我觉得会陷一种人格解离啊，自我认同的解离啊，自我认同解离。然后这种自我认同解离会导致人陷入嗯嗯，嗯明白吗？他甚至没有一个自恋的壳了，他就会变成纯粹行动，他只会去就是这种人。你你把他抓起来，判了刑放出来，他还继续做这个事儿。它没有个自我自恋的一个壳了，他就是一个纯粹行动本身了。那么这种这样的纯粹行动呢呃我们讲就是说呃呃就比如说我觉得男权主义者谈恋爱，然后就变成更疯狂，你知道吗？人家拒绝百般拒绝这个东西，就是说它会不停的去遭遇，不停的去目击到他投射在对方身上的那个幻想结构失效失败。那女孩不是她想的那么淫荡，或者不是她想的那么坏，也不是她想的那么那么那么好，懂吗？那个那个女孩可能还比较善良，或者说是就是很平凡普通的，但她就会GENZONG他为什么跟踪呢？因为他的想象性的、自我认同的、自恋的那个甚至攻击性的啊啊就通过攻击人件嘛啊攻击性的那个那个那个模式范式失效了，他come他就失去生活基准了，明白吧？他整个爱欲其实都是紊乱状况。他只剩下一种单调乏味，无聊的也必定失败的一个行动，重复了就跟踪，没有任何意义。甚说他没有快感无快感的纯粹跟纯。这个时候因为快感没有受体，知道吧？我就是说这个时候已经变成一种纯循环了。那么处在这种状况的话，那么就要么进班房，要么就死，要么自自己就死，或者就会可能会面临严重的刑事犯罪，他就会变成极易发生刑事犯罪。嗯，这第五个危机我们把这个危机叫刑事危机，都不是一般法律危机他如果要犯就会是形式性的犯罪啊，要犯的话就是刑事性的犯罪。所以老实说，刚刚我们讲那几个处在这第四重危机的人，我们实际上是挺担心的。他们真的是会做一些极端激进的事，不是针对是国家社会那种激进式，是针对我们团体。我们真的比较担心他跑到这个我们食堂里面来投足啊，或者说哦真的是把我那么车车轮胎什么戳破一个，然后开到一半爆胎，我靠，不是高架上甩下去，我不就死了吗？我我确实是担心的，因为我不知道他们的这个病理化程度是处在第四步还是第五步。那么第五个这个危机对一般人也是可能会遭遇到的。而且第四步到第五步的跨越并没有你们想象的那么难，就可能就在一个瞬间啊，就在一个节点上。就第五个就是形式化，它会刑事犯罪、罪行化，所以他要重新建构自我认同，他必须要通过罪。在处在第五重危机里面的个体，他要重新建构自我认同，只能弄个罪，他必须要有个原初之罪。这个原初之是罪的，来重新设立自我认同。他要认识到我错了，而且这个罪只要一次就行了。但是这个罪是隐喻性质的，其实是这个罪。就是嗯你只要看你之前做的那一二三四四重危机走过来，你都是在犯罪，都是在犯错，你用那些东西做内核就转起来了。你认认清你自己是一个烂人就就可以了，不需要去额外的犯罪，额外的去犯现实之罪，这就搞错了，你知道吗？就就反而是没有办法啊，反而是没有办法。但是人在那种第五重危机的那种激进状况之下，他能他能控制住自己。所以我们讲的就是说一二三四五五重状况，第五重状况，如果没有办法呃缝合的话，基本上就goodbye了。这个人基本上就完蛋了，没了基本上没了。除非有非常强大的话语，非常强大的这个律令体系来征召它，来把它征召成主体。然后这个主体一直就是你到底要我干什么，我不知道我要干什么，重新把它议证化，否则他这个主体基本上就裂解了。裂解之后，他要通重新通过犯罪这个罪是精神分析上的罪啊，但是很多人就会把这个罪当成是法律上的罪。很多这样的病理化的个体，病态个体，那就是高危犯罪人群。这样的家伙，我觉得什么呃公安系统重点盯控盯防，这种人我觉得是再正常不过的了，好吧。那么五重危机，任何一重危机都不应当存在啊，任何一重危机。我们从最浅显的最直接的危机到最最后的这个危机，中国是一个很好容易毕业的一个一个国家。啊，考进去难，毕业容易，其他国家是这个，我不希望你们步步错啊，一步错步步错，从源头上啊，人头上源头上能毕业就毕业，能找到工作就找到工作，这工作不咋地。那请你攒钱，攒钱就是获得劳动技能，抱团是相互之间鼓励的，不是抱团的，相互就变成个泥泞的陷在里面的，也不是抱团就让你党同伐异的去抬高自己啊，去去用个很高的标准再去要求别人的。你用很高的标准要求别人呢，也不是进进一步让你是怎么怎么地的，你知道吗？对对，这个群体的攻击性无可压抑的。所以呃我这个话已经讲的很明确了。呃，这些小年轻激进化概莫如是就这五种状况逐步逐步发展，按按按按阶次发展啊，中间是可以导引导回来的。我们说我们欢迎你，欢迎你好好考驾照。那我们老实说我们的车队啊呃就是我们的朋友的车队的，不是我自己的车队的。我们那个几个月可以提供一个新的岗位，但是要几个月我们能力有限啊。你如果考驾照，你还是去其他那种什么外包的，或者说那种合租车公司，你去找找找工作吧。我们这得几个月才能给一个新岗位。但是不妨碍你自己去努力去找啊，努力去锻炼你自己啊，从来不妨碍好吧。话都讲到这里啊，话都讲到这，你如果发现你自己是这五种病理化情况当中的某一种，我们不建议你过来，我们不想要那么多麻烦，你病理化了，你自己想办法解决。而且我都告诉你怎么做了，简单来讲就不要被你画，你不能毕业，那好好好好去搞一点那些毕业的东西，你找不到工作。那我说那你最你最最矬的这个重复提劳动，请你攒钱啊，你说你攒不住钱，那省吃俭用啊，对不对？嗯，在我们这里，我们也已经客观上现实上给你提供了省吃俭用的条件了。我们这这个店的亏本来帮你省吃俭用，亏本，让你还省吃俭用，比较舒服。那吃的都都好吃的，我们的大厨做的东西，还现在现在一个新的大厨做的东西都好吃的，亏本让你这里不受歧视。但是不是让你在这摆烂的，不要在这摆了也不要在你这在我这魔怔化，然后甚至激进化，就极端化，然后开始把一个打成对立面，尤其不要把我们团队打成对立面。我们不希望我们的成员，我们的正式成员，非正式成员，我们的这个志愿者，我们的客户啊，我们的关注者，我们的支持者当中，任何一个人变成第四第五种人。你现在如果是第三种人魔怔了，我觉得你还有的救第三种人磨着呢。我觉得你还有一就你无非就有一个啊就白烂不良就业。嗯，然后这个这个生活他妈过的就那样，嗯，但但是就幻想自己高高在上，幻想自己纯洁美好。你如果是第三种状好，我觉得还有的秀勉强有的秀，你不要去幻想自己纯洁美好不就行了，知道自己错不就可以了。然后呢，多劳动啊，把时间多花在劳动，多花在这个学习学习啥学习劳动技能，没叫你学那些虚的的帝王术革命理论，斩龙术，不要你学这个东西，你学了有啥用，屁用没有你。本来是个废物，先学劳动技能，其他人都学了生活技能，做菜叠被子，先学生活技能，再学劳动技能，劳动技能之后再学一些技术啊，理论什么的逐步逐步来慢慢来啊。你这你这学文科，你做为文员，你最起码一些什么办公软件，一些什么设计常识，这些东西倒有吧？啊，这个都都要有，然后呢，您说你就要做体力劳动，那体力劳动请你逐步逐步按次第去升级进步啊，然后不要刨这个点子，刨这个什么理念，就陷于这个东西的自恋当中，然后去推销这个点子，推销这个理念。这很很可怜的，我们实事求下，这挺可怜的。当然这是个病理化的盒了。我我做我作为一个什么野生分析师，直接跟跟你说这顿可怜，妈的，我确实不给面子，但是好像有其他人不愿意跟你这样说，那我就直接跟你身上说了，这是可怜的状况。自恋是一个自我伤害的状况。很多人说我自恋，大哥，我不是自恋，我不是这个第三阶段微计划的第三阶段之恋，第四阶段倒错第五阶段刑事犯罪一二三四五，我的很多敌人，第四阶段，对不对？我的很多拥趸第一第二阶段，我的拥趸当中的一部分摩着人，第三阶段到第四阶段就变成叛人了。第五阶段那你可能就去蹲班房坐牢了。那我明确的跟说说清楚了啊，一二三四五五个阶段，我没有让青年乱乱来乱搞，我希望他们走正道。我们搞这个俱乐部，也是降低这些人处在一个不良就业状况之下的生活成本和这个情绪压力啊，让他过得开心快乐一点。那你如果就是真真的很不开心，很不快乐。那不是说我这个俱乐部导致的，你真的很不开心，很不快乐，那是你自己导致的啊，你自己懂吗？当然你说你呃劳动呃不良就业一直不良就业，后来去劳动就有了证啊。有了这个技技能，然后去就业之后，还是虽然钱多了点，但是还是很痛苦，很压抑。那行，那再说明白吗？那个时候你在说呀，你先把第一步做好，你要爬到二十楼，你是不是第二楼、第三楼可以，你哪怕坐电梯，你要经过第二楼、第三楼吧。啊这是个接此一个次底，希望你们能够想清楚，想明白，绕是绕不过的。我们这里你哪怕是我们企业的这个，或者说我们团队的成员，你也得劳动，你得想办法，你得学技术，你也得克服自己内内内心的焦躁。呃，焦虑到哪里都一样，不会更好，不会一蹴而就，让你在我这就什么谈谈。谈到女朋友在我这儿就解决终身大事做梦，所以幻想在我这里就一蹴而就。就解决各式各样的问题的人，我们不会让他加入的，我们就会把他踢了。甚至说有这种幻想的人，我们把他踢了，明白吗？好吧，那就讲到这边啊。那讲到这里，这个是为什么我出这一期视频呢？因为我没有观察到这个呃有一些情况上的变化。这些这这些客户呢，我这些这这些俱乐部的会员呢，有的这个处在第三到第四阶段第三向第四阶段转变。然后我们的敌人呢有一部分从第四要向第五阶段转变，这个都是呃不良不好的不好的消息。你说这里边蕴含着希望种子，no,这里面不蕴含希望种子，这里面纯粹就浪费时间，浪费生命而已。啊，这些货色呢我们还是以各式各样的方式要把它们去除。嗯，要离它们远远的，我指的三四五啊第三第四第五阶段的人，第三阶段呢还有的救第四阶段救不了了。第五阶段只能呃我们只能是尽可能的保卫我们自己，我们不会主动去进攻他们，我们尽可能保护我们自己。但如果这些总是一再的流露出那些敌意啊，做出一些很很下作的手段的话，那我们也是会回击的。好吧？嗯，这个知乎上面基本上很多都是第四阶段的，没办法的，第四阶段呃，这病理化比较严重的，他们好像没有其他东西。好，可可关注的了。好吧，那讲到这里就讲到这里。