对于这些学院当中的投机分子啊啊，我们在实践当中不能够给予任何的信任，任何信任都不行，都不要都不要给。因为他们可能很有可能是做课题，做景观的，炒作哎呦，炒作炒作他自己的资历的。然后归根结底，这些是寄生性的，被豢养的。归根结底，它是寄生性的，被豢养的这些学院派投机分子，他的钱他不是他的钱的主人。相反，他的钱是他的主人，他们做什么事情说什么话，他的财源一掐就断的财路，一掐就断，他们的财路就是就是操纵这些人的木偶细线，你知道吗？靠津贴，靠个养老金，靠课题经费，靠一把津贴、养老金、课题经费，你指望津贴、养老金、课机经费，这些钱能够去指导什么左翼社会运动做梦呢？你在做梦唉啊这些投机分子，除非除非退出教职，真正到群众中来，真正到群众中来，退出教职，丢掉铁饭碗。我的要求就是退出教职，丢掉铁饭碗，否则你说的话就当放屁，真正到群众中来，得到群众的支持。你说的话，你给的道路给的路线真的是有作为，那得到直接得到群众的支持啊，你直接去去拿群众支持，直接得到群众的支持。不要从你主子那讨饭吃，靠铁饭碗在那边，一天到晚幺三忽六的，你靠一个铁饭碗，幺三忽六的，还说你在骂你的主子，你有本事真正到群众中来看，群众给不给你一口饭吃。说这个什么老头儿当年做过工人的，他这工人也是铁饭碗呀。在搞笑，你有本事退出教职，丢掉铁饭碗，真正到群众中来，看看群众会不会给你支持，群众会不会给你支持无跟脚的、无官方背景的，没有编制的普通群众、你说的话，你主张的路线是不是符合他们长远利益？你那样句古语，就是你要去鼓吹，你要去吆喝，能不能把社会舆论把社会文化往那方向去迁引。你这你拿着我真的是真的是我真的是这种东西可信吗？这些人可信吗？这些人永远要打个问号。他最后哎他的教职拿来做要挟的时候，他的那个工资性收入拿来做要挟的时候，他的铁饭碗拿来做要挟的时候，他会选哪一个？这些人我操就在这些东西面前，他都有可能做叛徒的，都有可能做叛徒的，都有可能就直接就怂了，直接就就出卖人了。你有本事真正到群众中来嘛，我的要求就你有本事退出叫，只是丢掉铁饭碗吗？你教职还是捧着每个月工资照发，领着你好意思说你是好意思说你能够进行一个彻底根本性的一个批判，会有根本性的激进的行动。都是在做梦，都在放屁在做梦，这些人都在做梦，你知道吗？真的是太恶心了，我觉得这太恶心了，太恶心了。尤其在一些金圈的金圈的一些学学学院派的投机分子里面，学院派投机分子里面，你们这个这太恶心了，你知道吗？你叫真叫撕掉，很简单，你又本事退掉，但我没有说叫你退出政治关系，叫你退掉。你有本事把这个你的钱的来路，钱的来路，你这铁饭碗又不是不要，真是搞笑，真的是我受不了了。