呃，我们今天要讲一个就是说呃基本的信任，呃，可以起到一个感性压抑作用啊，它有感性的压抑啊、压抑力。我们接着讲的fundamental trust,基本的fundamental,基本的主这个它这个基本性basic或者fundamental,它意味着它运行在底层这种信任态度啊，基本的信任态度具有在感性显象上的一个压抑压抑力啊，感性显象的一个压力。呃，这个东西肯定是有具体的例子的，具体例子就不用说了，就不知道我们小时候看的那个教材上面，小朋友，我们觉得是他裤子上的褶皱。我们本来以为是他裤上的褶皱，褶褶皱褶这两个字怎么写啊啊，褶皱一羽白周皮，我们小的时候都是默认的，是裤子上的褶皱的。因为不会把它联想到那个方向去，它有一个感性压抑，为什么？因为我们默认这这个编转者是值得信任的，值得信任的。然后然后我们会默认就是无此意，你知道吗？会默认会默认不可能，一个是不可能。因为就是老师啊，还有这个，更别说这个教科书的编纂者，我们会默认他们是严肃的啊，严肃的是那个非非不不会不正经的，叫不会不正经啊，不会不正经的啊。我们我记得我小时候有的小朋友看到那个裤子上的褶皱的时候，有小朋友会额外的不正经，小孩会有额外不正经，把那个褶皱画的更像是那个器官。它意味着就是也就是说他心里面认定，本来不是他要额外画一下才觉得这是啊我们都会额外的认定，应该是褶皱，明白吧？就是说这是一种基本的信任态度，基本的不反思的啊，不会让这个差异和现实当中的呃对应起来的。所以默认是不可能这样，他值得信任的。另外一方面也也默认他们对他无对对他们无利的，因为孩子是要管束的，孩子是不正经的。你这个老师啊，或者说这代表大人世界的，要假装自己是正经的，要约束孩子的不正经。我。所以我们之所以会默认，他不会是那个东西，是因为他一直管着我们我们不正经瞎想小孩也会乱想的想一些啊，也有有点那种恶趣味的啊那种东西，不正经的东西我们会觉得嗯他要管我们，他怎么可能在他画的这个书上面啊弄弄弄不正经的东西了解吗？这是一个基本的压抑，基本的压抑啊，所以默认这两个东西，一个就是认为他不可能正面的。另外一方面，反面的就是说这对他没没理对他有害。所以我们就认为他画的就是是偶然是巧合。也就意味着在这种默认状态下，你对于那个图像的格式塔就是那个形式了，就是那个完形不会把它完形成，它是某个特殊器官，懂了吧？就就格斯塔心理学，最简单的就是什么鸭嘴还是兔子头，鸭嘴还是兔子头，鸭嘴还是兔子头嘛。这个这个这样看是个鸭的嘴巴，这样看是个兔子的头，我画的比较丑啊，那就意味着你用什么样的一个心理心理的一个图示去把它显象出来。那么在这个意义上讲，这个它具有显像的一个压抑的一个力量。因为我们基本信任态度，使得其中的一个显像的呃那种模式，那种完形模式是不可能发生的。我们不可能把说那那那个那个纹理那个一个那个线条是把它把握成是一个呃不是个褶皱，而是个凸出来的另外的一个器官一块肉什么什么的，不可能的。但是这是非常明显的证明了这一点，感情压力就是视而不见，视而不见，甚至叫熟视而睹熟视无睹啊，熟视无睹。我们非常这个例子在哲学上非常直白的向我们证明了啊意识形态以及人际之间生存姿态啊，生存姿态、这个信任关系基本的信任态度，也是一种生存姿态啊，生存姿态，还有对共同体关系的一种想象。共同体关系、共同体成员间关系的一种想象。这些这些这些东西是具有感性塑造力的。他能让你视而不见，看到也也如同没看见一样。他对你的感性觉知、知觉发生的机制，他有非常强的有压抑能力，也有篡改能力，或者也有一个影响的一个力量。所以我们要脱离经验主义的那种感性中立论啊，经验主义，认为你的感觉就是客观中立的那显然不是的，你的一形态，你对于这个呃教育层面的那些人的一个无条件的一个信任，他是会有感性上的一个作用。那现在为什么这个长久以来那么多年熟视无睹的视而不见的这个图像啊被看见了呢？不再不再不不再被压抑的这个压抑机制，不再起作用的。不再不会被看到，而他就是不得不甚至是不得不被看到了以后不得不看到啊，甚至会有过度解的解读一些就是其他的一些教科书里面也会躺枪的。它其实没有。那么那意味着这种基本的信任态度发生了某种转变，发生了某种转变。啊，那么这一方面我就呃就说到这里啊，我就说到这里这个基本的信任态度发生一种转变。那么我们说往往就是说网民或者说呃是好多是年轻人，为什么会这么关注这个东西？因为他们都他们其实感到震惊的，并不是说这个东西被看见了。他们感到震惊的是，为什么自己从小到大都没看见，从小到大都没看见的一个东西。最近看见了。那意味着说某种局势发生了一个很重大的变化。局势某种局势某种我们的力量对比，或者说局势的乐观和不乐观。它发生了一个重要的变化。这个重大的一个变化，让你的一些基本态度，基本的信任态度或者不信任态度，发生了群体性的集体性的普遍的一个转变。所以你从小到大看不见的东西，你就已经看到它了。你你最近能看到他了。我举个例子，我们举个例子，就好像一堆人烤火，一堆人烤火啊，一个人烤火啊，他在一个房间里面烤火，这个也是个火堆，一堆人聚在这里烤火啊，温暖就看着这个火焰，然后默认自己周围这个房子是一个越温暖的人，越默认这个房子是不不漏风的。那么为什么就是说忽然之间发现哎，忽然之间发现哎，或者说发现这个柴堆这个柴啊有一个缝隙，导致这个火苗的这个方向一直没有火苗的啊。或者说忽然之间发现哎，这个房子这边这一堵墙上面有好多好多裂缝冷风在从里面吹进来，为什么？因为它意味着其中有某个人，他烤不到火了，他往边上挪一挪，他往边上挪一挪，他就盯着那个火光，他也感受不到温暖。那怎么样呢？他头稍微转一转，就看到那个微弱的火光，照着这个外面那个房子，发现这个房子呢不是用密不透风的砖墙垒起来的。哎，这房子可能是就用这个木头垒起来的木头房子，他漏风。这个时候他感受到了，他感受到的这个寒冷，并不是说就是室内温度低，他们发现是这个哎他本来默认的这个火光啊，这火光本来是被人罩罩住了，你看不到这个房子，到底它是一个怎么样的石头房子，还是木头房子，还是一个草屋，你明白吧？所以他就突然之间就看，哎哎，这里怎么怎么，因为你从小到大成长的过程当中就一直在靠了很近的在烤火的。你这个忽然之间这个火就轮不到你烤，一直烤了你，你已经转完了让了让另外一个冷的过来烤烤火。哎，那你到边上挪挪去看我这胳膊左边胳膊特别冷，怎么回事？一看那边哎悠悠的，哎，有有有一股风在冒进来，看着那顺着那个微弱的火光看过去，那有一条裂缝呢，还看外面的星星呢，还还能看到这个就是啊这个就是一个我实事求是讲，就是说呃我们不能去幻想共同体给我们的保障，像一个石头一样严丝合缝的，它总有裂缝的，它总有裂缝的啊，甚至有的时候会发现就不不不仅仅有会发现总有裂缝的。你甚至会发现就是说嗯烤火烤的比较近的人在冲着那个火堆吐唾沫星子，让这个火就反而反而不能烧那么旺都有可能的。这种情况都有可能发生的。所以这么热烈的一个原因，并不是因为他最近冒出来了，而是因为他看到了自己一个长久的一个被压抑。长久的一个压抑，不是被压抑，是主动的，甚至是自己主动的压抑。我小学的时候看那个课本，而且这课本我老实讲，我都看过。就是说人教版的这些课课本。这个插图我以前是当图书编辑的，我们那个公司有他的主营项目，就是做教辅教材的啊，做教辅教材。我曾经编过做过一个策划，就是那个少年儿童通识啊，少年儿童通少儿通识通识课程。这个策划里面我是基本上就是也是把他们小学生的数学、语文、英语这些课本都拿出来看。他们看里面的那个啊章节，什么什么什么那本书，我看过，我说不定我书架上还有没有啊，书架上没有带回来，初中的那个书我带回来。所以我当时我自己看的时候，我也没看出来，我就觉得这就褶皱呀。我者我就觉得这个这个就是画的夸张一点，这个眼间距大一点，我我没有往那个方向去联想，因为我默认的不会这样的，我默认的了解吗？这个时候其实真正让众人感到惊诧的是，为什么我默认了这么久，你小呀，你那个时候小孩儿啊，或者说你烤着火的暖和的，所以你默认了这么久有点吧，默认这么久啊，这个默认呢这个是。所以说这个事件打破了一个长久的信任，打破了一个你可以说是大家认为天经地义的一个长久的一个信任被打破了。那造成的损害造成的这个呃大众对于这样的你这编教材的，而且是呃代表官方的这个算精英吧。呃是他在心里面得到了一个很大的一个冲击啊，所以意味着我们我们我们期待着就是说对他进行一个严肃的严肃的一个一个一个处理这个事件。那这个机制我今天结合哲学给你们讲一讲这个长久的压抑。是你们现在就是希望你们摆脱那种对于表象啊，对于感觉对于经验的一个长久的一个呃那种中立客观的啊，因为实证主义、经验主义啊，都认为哦有感觉和经验，甚至科学主义都认为这是最最实实在在的。呃，都不它是很受意识形态的影响的，非常受意识形态的影响啊，很受异形态，很受你的生存姿态的一个影响的。啊，就是就所有的感觉，所有的经验都是戴有色眼镜的，或者说感觉和经验本身并不是经过有色眼镜看到的东西，而就是你看到的有色眼镜。这个世界上的这表象就是有色眼镜啊，就是有色眼。这个有色眼镜制造出它的纵深，它的细节，它的呃结构，它的主次分明，它的调理，它的发生学是一整个表象的一发生学啊，他都是和和你的语言和你默认的价值体系和你成长过程当中的那个爱遇的家庭内部的爱欲和整个社会的这个禁令啊，享乐啊以及竞济性享乐的。它这个总体架构都是息息相关的啊，都息息相关的。你如果真的要理解这个，你可以去看我有一期叫做何为颜色。我有一期何为颜色啊？那一期就用哲学，连一般默认是最直接的、最朴素的感觉经验最具有客观性的就是颜色我都给你解构掉了，颜色我都给你解构掉，你可以去看那一期何为颜色。它归根结底颜色是一种代表基本生存论姿态的意向性，基本生存论姿态啊的一个我们说被动的综合被动的一个呃综合的综合的一个意向性啊，它实际上是个实际上是个意识活动，是一个非常精纯的意识活动。它在那最后被甩出回为一个剩余就是颜色。我们结合哲学讲一讲。那么这对于这个事件的话，我们要看到重要的并不是这个事件的冒出来，而是说它的压抑的被长久的一个压抑。这个长久的压抑。这个长度也很重要。以及它这个压抑以后，就就从一个长久的压抑转向一个一个强迫了啊，讲破一个变成一个强迫了，从压抑状态，改向改为强迫状态。就是再看任何的这种，我们说具有权威性的这种编纂出来的东西，都会就以后会在压抑和强迫之间两极震荡了，两极震荡啊，量极震荡。因为这个信任啊，这个最基本的这种信任态度，一旦他松动了，它出现裂隙了，你再回过来烤火，背后再稍微哪怕是真的是气温低冷了，你都会埋怨是不是那边又有裂缝了，你回来烤着火，这面暖和了，你脚脚后跟冷，你是不是想这个呃地面有没有那个冰水流进来了，懂吗？你就会会进入到这样一种强迫。那么这个时候这个你不信任，就会增加这种两级震荡，它不是一个一般而言，一般而言，如果说这个拖的时间越越长，拖的时间越长啊，拖的越久。对于社会集体的伤害就越大。所以冰贵神速，我们是还说兵贵神速啊，我们希望兵贵神速，不能再酝酿了啊，这个一直酝酿的话，他到时候陷于这种压抑和强迫的两极增长。强迫就是看到啥都要去问问你是有何居心。你这个到底是怎么看，怎么觉得他有问题？有鬼？我说了这个强迫他是我们刚刚之前讲的道理，你还记得吧？这个强迫就有这种你的信任态度、姿态、姿态、意识形态状态、信任态度等等的，不或者不信任状态会直接的影响你的感觉的，你的感觉会被塑造的。你怎么看着怎么想你，到时候进入这种两级阵荡之后，再想回来的话，再想回去的话，就非常困难了，就非常困难了。拉康举过一个例子，呃，这个一个丈夫怀疑他老婆是不是出轨了，最后搜集各种证据，哪怕最后他的证据证明了他老婆是出轨的那这个丈夫本身和他老婆的关系，对于他老婆的那个情感关系已经是有问题了啊，已经回不去了，对吧？你开始有此心，那意味着就是说你已经陷入一个压抑和强迫了那个也就是说那个持久的压抑消失了，持久的压抑消失了，那个持久的不言自明的那个出于基本信任的压抑，已经不能再组织起他自己了。后面就通过强迫症使的这种啊这种压抑，通过自我压抑自己生产出来的压抑。那么这个这个自我压抑就不是出于利益的一个最大公约数，不出于共识了。那么就意味着嫌隙，意味着彼此的不信任，意味着呃缺乏交流，缺乏坦诚相待的这个成本是非常非常高的，非常高啊。如果你再拖时间长一点，那么这个我们说了精神上观念上的呃治理成本，说服的成本就会拖得非常高。所以所以所以我觉得就是说我们要保持冷静啊不要，当然说这这些力量不是说我能控制的。因为呃现在他们限于这种强迫症，就是就被害的对被害妄想具有某种强迫性的一种执念，然后到哪里都会看到，这里是怎么样，这里是怎么样。那可能有的有一些，比如最近有一个消息说那个有一些只是他搜图片，那编辑粗心搜图片搜出来就是就直接用了，他自己也没有什么军事政治能力来判判断的。它里面你就有的是从业人员素素养差，他并没有是一个很明确的一个一个坏心思。我不是给他脱罪，我说有这种可能嘛，但有这种可能那就用来去就背老奶奶那个就用来去把它就是炒作成一个争议点啊，把这些群体妖魔化，把这个文化生产者里面素养比较差，但是素养差，他不一定是烂到根子里，对不对？他就会把它推向一个极端。我说它会进入两极震荡。那么这个我们的公共空间当中，对于一些群体的，或者对于我们所有群体之间的一个相相互的一个基本互信。啊，这个互信被就是慢慢慢磨掉了。那对于整个共同体的这个交流成本都会是指数级的上升的这我我认为这这个事件本身已经算是一个埋的一个雷。现在被爆破出来，它事实上是一个渗透的、总体化的总体战的一个体现。它它是埋埋雷啊，埋雷买多少个，你埋多少多年，然后把它揭露出来，然后挑挑出你的不信任，挑缩你的内斗。那它是总体这样的一个环节。我们不不应当，这当然是个小小雷了。就是从当然你就是说造成伤害损害我我作为一个也是看中看这种东西长大的。我我如果是个小孩，我不会乱想，我就会觉得哎这个是个褶皱，懂吧？不会想玩这上课的时候，看这些图画的也不很漂亮，丑的要死，根本不会看他啊，挺无聊的看都不想看他。嗯，但肯能有些激灵的小孩以为哎这里画了个啥啊，那么有少数嘛，就绝大部分孩子他就是不在乎这个东西，或者说我说的他有基本的一些压抑。其实出于对于呃你成人的信任，成人世界的那种严肃的那种幻想啊，他会压抑住这种东西。他这个埋雷啊，所以我认为他已经是一个总体战的埋雷，把它现在把它爆破出来，在这样的节骨眼上把它爆破出来，这是节骨眼。现在目前是节骨眼啊，节骨眼上啊，所以我我觉得我们不要过度反应，不要失去，不要失去一些定力，不要失去互相之间的一个基本的信任，起码的信任啊，毕竟这样的问题呃能够显露出来，愿意去解决它，而不是说完全忽视它。当然我们这个过程中也知道，一那一批人有一批被收买了也好，或者他本身是很邪恶也好，我们就明确知道这一点就行了。已经知道这一点，但不要以偏概全啊不要以偏概全。它只是一这是一个嗯呃我是我是这个教育书籍的一个出版社出出来的一个人。呃，我干过三年。那我知道他里面那些人呢有一些就是真的是能力差，有一些是能力差，他那个是逆向淘汰的，逆向淘汰的。你只要会看文字，挑错别人自己就能去干这种活。他逆向淘汰，他不断逆向淘汰的话，他也是因为他的工作繁琐，无聊、单调重复，所以他能力差。另外一方面，他他的他那个利益就带有一种小文化知识分子，小文化分子的的那种天然的，对于西方价值的那个自卑啊，西方价值的自卑自卑，他这是自卑。哎，他是自己自己能力差，所以进一步导向自卑，也有可能有一小撮极小的一小撮转向逆向民主主义或者什么什么。但不要以偏概全，不是所有人都是这样的啊，不是所有人都这样的。他当中有些吃吃猪油的，吃了吃猪油的啊，呃吃肥肥肥肥肉的那当中确实有一些这些是可以说是呃，那么这些家伙呢也可以说是有的已经走向人民对立面了。那么对于这一家伙，咱们就是说知道他做的这些事儿，我们以后盯着防子点吧，多盯着防着点啊不要就是把这个事情闹得特别大。因为他是他埋的他的他埋的雷，你觉得就是引爆了之后，他希望造成更大的一个呃过度反应。但是睡了他的愿，我们要冷静下来，不要睡了。他们的愿啊不要就是要及时止损，你知道吗？要及时止损，要然后要保持清醒，要保持清醒。知道在文化界里面，在这些艺术圈里面确实有一部分人，他那个已经是灵魂出卖给魔鬼了。可以理解啊，他只是说你说西方其实也有问题，因为地域方向来代表，我觉得是出卖给资本主义的啊啊就是全球资本主义里面的一些我我我可以很明确的说，这种东西基本上的插不大来的。应该是啊，那就咱就不说了，我就我也我我没有什么他这样做，包括那个飞机上的那个字母，那就可以确定的那这个基本上是可以确定的。他做这种事情，一个一般应该是这个的，你明白吗？啊，只不过是他是个地雷埋的比较深，或者当时仓促成出他钻了空子。和当时的十年前、十几年前那个审审核没有那么严，钻了一个空子啊。然后他功成名就的这可能也也有人能看出来，可能一年前两年前就有人看出来了，他有举报，但是考虑到考虑到这么一个状况，那就没有引爆嘛。啊，明白吧？一万的四点，我哎我我们认为就是说你要看的更多的是他影产生的影响。那么年轻人之所以吃惊，其实我我要跟你说你吃惊，并不是因为呃这个东西真的对你来说好像罪恶深重的无可复加，然后你感到义愤填膺。不是的，你很多的吃惊是因为你你在感觉到你原来你以前是不设防的。原来你以前在意识形态，在文化渗透上，你是傻白甜，根本没有意识到没有想到呃，没有想到。但是我告诉你这个东西呢，是就是你庆余年里面那个庆帝的，什么妹妹什么都可以怎么怎么样的，对不对？你们实事求是讲啊，这个你看那个电视剧里面都这样拍的那是，但是那个电视剧我甚至可以要要请问电视剧里面都拍了，他那个亲亲亲弟的妹妹都怎么怎么样，竟然没有处理他。那这个电视剧又是个什么价值观？那你去冲那个电视剧啊，对不对？我我我再要讲的是就是说文化圈子里面确实有一部分人，他是不以共同体的根本利益，做一些追求的，做一些信仰的。确实是这所以我们说意识形态上的斗争呢啊是一刻不能放松的。但是我现在就是要问这些兵呢，有的是能力差的，有的是就是呃互相遮掩的，有利益链条的，互相遮掩的，他还还能不能靠得住，对不对啊？非常遮掩的，他们能靠啊逆向淘汰的啊极限渡轮的那我也是从那个题那个一个字就啊省国资控股啊，它是呃表决权控股的一个出版的文化公司里面出来一下，然后做到公司算决策层了吧。呃，但是说他们的那个我我明确知道的就是是能力比较差，做的工作都必须重复性的。然后是我甚至可以说就是因为有那种有点包销性质的，报统销统购的那种啊那种的，就是呃有经费的，所以他们赚这种钱太容易了，太容易了啊，太容易了。但审查越来越是对于这些教材教辅的这个内容审查，其实国家这几年是抓的越来越严的啊，我觉得这是应当的。因为因为啊一旦你多和这些人了解，多知道他们的嘴脸之后，你会越来越觉得这是越越演越好，越演越好。这个东西在最小的毛细血管里面，我们都要想想清楚，要想想清楚。有好多这种普通从业者，他不设防的，有好多普通从业者，他这个头脑观念上是不设防的这是很糟糕的不设防。但是敌人无孔不入的啊，敌人无孔不入的。然后我再强调一遍，这个敌人呢，你不要不要以这个某个什么西方或者说某个某个国别来定义他们。他不是的，他不是某个西方或者某个国别，他实际上是他实际上是一种呃资本主义加上一种生活方式啊，一种新自由主义、消费主义的生活方式，新自由主义、消费主义的生活方式。这些人呢，他们好多就是为什么要拿这些钱，或者是为什因为他们追求那种甚至是世界主义的世界，公民，世界主义的新自由主义的那种消费方式。对他们的来说，美国、英国的不是不是国家意义上的这是看来是一种文化意义上的，而是一种呃就是一种世界公民所所生存的一种呃一个文化天堂，自由创作加引号的那种文化天堂意义上的明白吧？那么这些家伙呢，在他们他们这个就不是不设防了。我觉得绝大部分从业者他仅是不设防。那么有一些里面的里面的一些就是奉奉这种啊资本主义文化为归念那些人，他不是不设防的问题的，他是刻意的去追求这个回过头来枪害你啊，枪害你回过头埋这些雷，埋这些雷的话，他就是呃服从起主人的安排，他什么时候引爆什么什么造成离间这里的呃呃人群造成互相的不信任。他有他的目的在里边，他有其目的在里面。我们甚至可以说就是因为我当时那个公司，比如绘本绘本领域，绘本领域就出充满了这种意识形态作品，充满了意识形态啊，充满了异形态作品。因为他们的作者很多是西欧或者英美的西欧医美，或者说因为这些文化生产者，当然他带有他自己的政治意识形态了。不管这个政治方面呢是能够省省出来的，有问题的是可以省出来的。但是关键问题还有一些就是说他思维方式啊触及一个思维方式，他如果单纯是崇洋媚外，那很容易省出来。但是你如果说他那个思维方式是呃普踏实劳动啊，贬低踏实劳动，弘扬投机取巧，你明白吗？这个东西就不太能省出来。这个东西他跟他他美其名曰某种智慧，美其名曰某种什么什么什么什么儿童绘本这方面啊。因为我当时也他们公司组建绘本部门，那我也是选作者啊，选作品什么的，我也参与了，我就是一个现状。这个出版公司的绘本基本上都是很少，是国内的作者国内的作家，国内的这个画师画的它的价格就低，基本上都是到呃欧美去找作者，欧美学校都是。那么他就是新自由主义的，很多是新自由主义的，或者就是说呃自由主义、左翼啊、自由主义兄弟，就比如说多元文化主义啊文化、多元主义等等这些东西的。它背后也会蕴含一些就是说转移社会根矛矛盾，然后宣扬一种虚幻的平等啊，一种虚幻的平等，虚幻平等。比如说其实可以是喜欢。举个例子，什么恐龙恐龙这个恐啊，恐龙怎么是呃霸王龙，是什么什么是翼龙，什么什么剑剑剑齿龙，什么各种龙。然后他在有个动画片，其实可以举个例子，就是他们在平时是互相吃来吃去咬来咬去的。最后他们和解了手手手手还还跳起舞来，你懂吗？就是把这种甚至有一些把一些你你所活的矛盾冲突，他把它刻意的去和解，搞一个虚幻的平等。那个食草的恐龙和那些食肉的恐龙竟然跳起舞来了。我再强调一遍，这个东西不是说就是代表什么国家，什么民族，也不要简单这么说。他对就是说人群当中，或者说我们我们人群，或者说那个社会阶层之间的那种竞争关系，博弈关系，甚至互相呛害的关系。他就通过这样绘本让你看不见了，找不到了。当然能够买那种啊西欧英美出的那个绘本，它其实它的成本啊，我告诉你这种漂亮的绘本，它成本两到三元，但是你卖要卖三十到五十块一本买得起这种东西的人，家庭他都是小资产阶级，家庭他都是小资家庭，小资家庭，小孩看这种高级绘本的国外CEO的出版的那你最后受这种异形态作品的洗礼，那变成一个自由主义的一个一个资本主义文化的一个追求者，一个默认默许者。那这个时候这个深入骨髓的这啊这种中产啊，这中产它实际上就是小资人一样。小瓣小院啊，小贝儿瞧瞧他的这个小孩，从小到大看着这种就是这个样子。有啊十三，你明白吗？就默认的天经地义的一种什么亲子关系，一种什么呃收收益关系、投入和收益关系，那就忽视了很多冲突斗争现实。那人说，哎，你为什么要让小孩接触这种赤裸的现实啊，这种接触这种那你你为什么不让他们接触呢？那你的孩子不用接触，你的孩子到时候出国了，拿好的文凭回来之后就做什么管理层预备的啊啊，就当实习也是就暂时去吃吃苦而已。那人家的孩子得去面对那个呀，他从小都得提防着啊。当然之后我说这个东西我不是太太在乎，因为穷人家的小孩就不太太会看这种东西，不太会看生产出来。这个这个在我叫资产阶级文化的糟粕，不太会看这个东西啊，我当然说这些这些这些家伙应该不是被不太会被渗透的。但是他有那个倾向性，他不是他和我今天讲的那个那个直那个在我看来应该是直接收了钱。干坏事的那个可能是treason啊，这可以叫做treason啊，commit treason这些家伙的话还是有差别的这家伙还是比较在他们看来是比较温和的，代表一个人类普遍价值的，就是引引号啊，引引号。你人类普遍价值，你不去找印度的画石来画啊，你不去找那个这个叙利亚那个你要这个伊拉克的画室来画，让他控诉这个西方的那种，或者控诉资本主义所造成的灾难的。你不去找那种难民的，你不去找他们画呢，你不非要非要找那种什么哈什么英国什么什么美术学院毕业的那种高材生啊，非找他们画或者什么纽约圈子里面，纽约客里面，或者美国童书协会里面那些人画，对不对？因为他找那找那那些反应真的民间疾苦世界的冲突的，那些不买账，你懂吗？不买买你这些小资产阶级，就中产家庭的家长不买这个账，他们他们也要幻想啊，他也让希望他孩子可以，你懂吗吗？这个东这这我归根结底我说的它不是一个国别之间的一个矛盾，它也不是个民族之间的一个矛盾，明白吗？他是有些人群就幻想这个世界实力，幻想这个世界实力骑在别人脖子上，呃，让苦难都是别人承受自己享受好处，他就是幻想就是天经地义的。有些人就是这样的，他跟他是什么民族，什么国家的人没有关系啊不要跟扣民族主义什么的，这种帽子没有意义啊，所以我我我你明白吗？我是觉得就是说这个东西我们敞开来看啊，这个敞开来看好吧？啊，那我们就讲到这里啊，敞开来讲也敞开来看啊，讲到这里你大致得了解一下，就是说不要对他们抱有啥幻想，抱有啥幻想呢？啊，我就是彻底的没没啥幻想了，咱们就彻底的没有没有幻想了。就是说这些我就举个例子，就是说我这样的公司去组建同属部门之后接手的啊，同属部门啊，就是靠成本价两块钱，卖三十块的啊，卖四十块的那他这找的都是国外的那个啊，都找的国外的那个什么，就反正是好的美术学院的学生或者一些什么什么他们有圈子的艺术家圈子啊，童书画室、圈子找这些。呃，老外画这东西我跟你讲，就是说他宁愿宁愿才就是裁这个才能宁愿就是试用期剥削用这种手段嘛，剥削实习生，剥削试用期的啊才能剥削它。他给这个老外的，他给自己，他或者说他给那些，他不一定是老外，他也有的是是中国人啊，有的是中国人，他有的也是华人啊，或者说就是中国人。他只不过是在国外，他就过上了布尔乔亚的文化文化布尔乔亚文化布尔乔亚的生活在这个同属部门，花好多钱，花钱如流水。他这个稿费啊花好多好多钱呢，花好多好多钱，他这个可能一个月要花三十三十万四十万吧，我记不得了。然后他这个用人成本，实习生一个三千块钱一个月。哎，他这个嫖人家试用期或者给人家薪资打八折什么什么的，反正这些到了可能一个月成本才才不到十万啊，五万五六万啊，五万六万，他宁愿砍这里削这里，削减这里，不给这里一个充足的保障。他这里他不会看的，他这里不会看的，而且那种什么分红啊，那种就是资本主义师的那种那种方式都是非常充裕的，非常充裕的。它就是排版，甚至是排版哦，甚至就是排版，就是绘本里面就几行字儿，几幅图，那个排版工作非常少，他们都要去找国外的文化布尔乔亚去排版翻译要去找专门的那个什么大学里面的那种什么哦，就是翻译学教授什么，反正有头衔的啊，他找这种有头衔的，然后给他们的翻译费，一句话就不知道多少钱，给他们这个排版费一页就是二十美金吧，我记不得了，一页就二十美金啊，一百多块钱。你知道我们我们这个国内的这个排版公司排他的那些教材教辅或者排我的部门。我之前那个部门排的那些科普书籍，文学书籍排一页，几毛钱还是几块钱？他一夜给人家二十美金。我跟你讲，就是说他们就是这些童书部门，或者说之前那个童书部门里面那些经理啊或者资本家，他都是有幻想的。他觉得把钱砸到这里面，是可以获得增值性符号的。我是哪个大师增值性符号，帮你去个翻翻译翻译的这教教授这这一个学这个老师啊，这个教授授就可以翻译背书啊背书。然后他用他的人脉圈子帮你去宣传，抬高这个东西。懂了吧？因为他专门翻译童书的嘛，他可以写书评啊，他可以以呃介绍你参参加什么奖项，评选，介绍你认识什么什么童书方面的编辑资深出版人，然后抬高你这个身价啊，这个还还幻想就把钱都去给这个那个国外的，我操什么呃呃那个排版的，他他可以用国外的那种高级排版方式，提高他的那个附属的符号学价值。文化价值啊，所以他就他花了这些钱，他全花了之后，他也才快折合也两块钱一本。他如果不花这些钱，他成本可以压到一块两毛钱一本，你懂了吧？他他花的这些钱一块啊，两块钱一本，不花这钱一块两毛钱一本，那么他还是要花，因为他卖的时候是一把三十块、五十块一本等。所以说这种东西具有赎罪券性质，实际上它是超级暴力，实际上超级暴力。但是它这个定价这个定价呢，它中间是和其他的资本家分肥的。他要打折，他要打一个折扣，打一个四折，四折钉叮啊或者当当啊十二元十二元当当买过去，然后卖五十块钱或者当当卖的时候给你打个八折，卖四十块钱，当当就赚里面的这些钱。二十八块他是暴利，这出版这个出版图书跟那块印钞票一样的，是暴利啊。所以我跟你讲他他的钱他投入的资本愿意愿意花在这边，因为这边可以有增值性，可以有这个增值性。但是这个增值性他花了那么多钱，他就是让他的符号学价值拉满。所以他去各种去收买啊，或者是去哪怕这个排版，我操这个什么都要搞这种说西式排版啊，最自由的最什么什么的。还有还有美国搞个公司，让这个同事部门头头没几年，跑到美国去，不知道你们有没有成型啊，去和那些人去开会，去和人家聊天啊，去混到那个圈子里面啊，去参加那些奖项，那些评评也评选whatever.但是他再怎么花钱，他最多两块钱买，或者最多最多三块钱一本。再这么花钱，懂了吧？所以我跟你讲，你不要对这个东西抱有什么幻想啊，都不要被幻想啊，这哪有什么这难道这个什么名校毕业的那西西方校校毕业艺术学院或画画的，搞绘本的就就更有创意放屁。他就是在我们看来，也是在我们辩证唯物主义者看来，这些西方自由主义、小布尔乔亚文化，他也就是二十岁出头的年轻人，没有什么社会阅历，从西方社会的那个蜜罐里面长大的。他只不过读了所谓的名校，他能力也很一般。名校，你是知道他那个说看好多书啊，写写paper,你真以为他们看好多书吗？他都囫囵吞枣的，都很肤浅的，我不是没和他们打交道，因为有有的绘本的那个也是通识，当时也就要求他们写一个通识绘本。我给了一个哲学史的一个话题，那些鸟人都没文化的。我那就实事求是讲那种什么名校毕业的这种呃这种设计师什么的，或者那种混了几十年的。我参加那种书展里面那些哇，真的就是你不请求求你们，不要对他们抱有幻想。求求你们不要对这些什么名人的什么名教授啊，什么某某什么呃绘画评比什么，我操绘本评比什么，美国什么什么什么什么什么奖，通通。不要对这些资产阶级的这文化政值符号抱有幻想。他这个幻想就是让你觉得五十块钱一本值或者打了八折，让你觉得四十块钱一本值。它里面内容绝大部分就是对，就是很很很庸俗的，很很弱智的一种。我记得有一本叫什么会消失的福，那个什么那个那个智障的，这个在我看来就是就完全忽悠小孩的，他这种他就愚蠢智障的，他就说有童真，懂了吧？他那个聪明聪明的有点歪着，他就说这个是很精巧道理，有点题有点危险的。他就说这勇敢敢，我跟你讲这个我就不想跟你讲那么多，但是我已经讲了那么多了，所以我们就是不要对于这些文化布尔垂尔啊抱有什么幻想，好吧，不要对文化布尔垂亚抱有啥幻想，因为他的这个他的利益来自于哪里？你知道吧？来自于何处？来自于资本的增值啊，橱窗来自于资本增值，它需要那些中产阶级家庭啊，去中人家家庭的利益。归根来来自于资本增值呀，来自于剩余价值，积累剥削啊，所以叫做积累和剥削。然后直播是转而再转手给了他，这个叫做你看这就恶人有恶报，你甚至可以说恶人还去恶人魔式。你他妈吸那么多血，积累了那么多，最后还不是被这些哎呀装的好像更不如啊更圣洁，呃，纯粹的这些人就给你吸吸过去了。这样文化不少条呀，就是专门用来生产这些赎罪券的啊啊生产这种赎罪一些，让这种中产让他们幻想自己。他们啊我跟你讲，这中产家庭给小孩儿看绘本，不是说这些小孩真的要看这绘本，是这些家庭需要看到小孩在看这种美好淳朴的绘本的这么一个二阶的绘本。他把他的小孩当成他所看到的绘本里面的一个图像。他其实他自己是个小孩儿，他就要幻想这个世界是一个美好平和的那种世界。这种中产家庭的我见多了，那个父母是那种金龙圈大佬，b圈大佬啊，这个什么老妈是个什么呃什么，就是家里面这个小孩真的是像个小小少爷或者是小公主一样去伺候的。这个这个爹妈都是在那种吃人不吐骨头，或者说吸血一个人可能吸上千个人的剩余价值的那种部门里面去过那种汲取超额的利润，whatever等等。他们他们他们就需要自己的孩子端着一个啊淳朴善良的一个绘本，或者带有那么一点点精气兮的啊原汁原味儿的西方绘本。他要看看这个孩子看绘本的一个绘本，才能满足他这个世界。我让这个世界变得更美好了。我让我的孩子变得更更优秀了，更更善良了，更呃食肉恐龙牵着食草恐龙的手在跳舞了。他要他要把他的孩子看绘本，这个画面本身当成他要看的绘。本来看给自己脱罪啊，给自己在精神上心理上脱罪啊，就不需要去思考他的那个那么多的财富。他只不过这是个操作员哪个金融公司，投寄票据票据公司这个买入买出的按钮而已。玩你妈的就跟这个按按钮，就跟我们就玩什么打扑克牌一样的实事求是讲。所以出大白，出小白换来换去，他就可以得到超额的利润，他就可以拿拿到海量财富。那这个谁给他脱罪？这个里面就是内在是有谴责的。因为因为这些父母再怎么样，他从小成长过程中是劳动者的教育育，劳动最光荣啊，不能不劳而获，那是个脱罪，他怎么样？那只能就我来，我我虽然拿这么多，但是我好好的培养我的孩子，我的孩子将来去承担更大的社会责任啊，就更有良心更善良，不会去跟小朋友争强，就是像高贵的小公主小骑士一样，你明白吗？这种东西呢这个文化自然阶级就负责给他们生产这种教育的内容，或者说所谓的内容啊什么或者是么。这样也不仅为他的子女生产，也为他自己进行心理上的呃谴责脱罪以及自我包装，自己幻想的一个和平美好的平等的一个世界。生产这些东西来让他们的爱欲不失衡，让他们还能够自己觉得在过某种有意义的有有有有价值的一个生活啊，玩了一本啊，不管了，反正我在这里说的这个是这个可以说是一个那公司上海的，你看都可以说是这一片人一个挺常见的一个现象，挺常见的现象啊，这个价值观的话是完全不是人民至上的，这个价值观完全是呃实力的无所事事的、高贵优雅的资产阶级之上的。那么我希望这种价值观也能够得到一定的肃清，也能够得到一定的驱散啊，嗯不要以国别，不要以民主来来论啊，明白吧？我们就讲到这里啊，就讲到这里。