我们今天要来讲一个就是一个现实啊，就是说我越来越发现作为一个成年人啊，作为一个成年人，就是我是个什么东西，我是什么？这个问题我现在越来越有个感觉，就是我现在是我的手机啊，我在很多位面上我就是我的手机。I am my mobile phone,我是我的手机，你明白吗？我越来有这个感觉啊，尤其是我的这个某种意义上就是智能手机的智能手机的这个智能性。在很多层面上，就它的这个智能性啊，以及它的这个身份。智能手机所所具有的那种identification identity作为的那个身份或者说认证啊身份。Stification认证他它能够决定我的绝大部分的一个社会关系网络当中的身份。尤其在这个时代，我在社会关系网络中的这个身份，我的节点绝大部分是由智能手机来实现的，是在智能手机当中来实现的。我没有了这个东西，我基本上就是我就失去了绝大部分我的身份，我失去了绝大部分我自己。那么这个机缘是是今天发生的一件事儿啊，就是说我的这个我不知道你们有没有听说过，就是quest two啊，一个VR眼镜，虚拟现是眼镜，一个VR眼镜。然后它出bug了啊，它就是坏了，就是我一直把它放在那个这个VR眼镜戴着的时候，它你走来走去可能撞到墙吧。所以它会有防护边界。防护边界的话会有感应器，防护边界的那个感应器就是你走了多远？这个感应器被我就是过爆了啊，被我就是过载了。我一就是说我上次用完这个VR眼镜之后，我把它放在这个就是那个守护边界上墙边上。然后这个感应器一直在运作，运作，它就出bug了，数据冗余了吧。那出bug出bug的话，就是我要给它不停的重新做，重新就重新做这个系统，就是给它恢复出厂设置啊，恢复出厂设置，恢复出厂设置。恢复完了之后就出又出现了一个问题。就是说启动了之后，这个这个VR眼镜啊启动之后啊，他不在这个VR眼睛里面登录的，他不在这个VR眼睛里面登录的。他在什么时候登录他背后的那个公司，就是meta公司啊，元宇宙公司，或者就是某FB这个公司啊，某FB这个公司。 Mata公司他启动之后，他要求我包括他自己要更新两次，他要求我就是用手机端和他匹配要much,要要把它和他匹配一下，用手机和他匹配一下。那么这个手机上就反复出问题，你知道吗？他重重重新出了两三次问题，两三次问题是怎么来的呢？这是因为我手机上本来有这个VR眼镜的一个匹配记录，有这个匹配记录啊。这个匹配记录里面这个VR眼镜端的那个版本，它版本是不一样的。版本可能就是不一样的我把它恢复出厂设置了之后用手机去匹配它。每次匹配匹配完了之后，戴上眼镜就黑屏。然后我最后是把手机里面的这个软件啊，这个APP给它删掉，重新安装了一遍，然后再去匹配。然后这个VR眼睛终于有用了，终于恢复了，就是不再黑屏了。那我要讲的就是说我买到了这个VR眼镜之后，我的功能的实现，我还得有一个手机，还得有个智能手机。这个智能手机还得能够和你这个mata服务器连上用meta服务器连上之后，再和你这个VR眼镜连上。你有没有发现，就是在这个意义上讲，我要直接使用这个硬件的权利，要实现要兑现前提。我得有个智能手机，我不得不仅仅要有个智能手机，我还能下要能够下载到它的app,然后还能和这个mada的服务器连上，然后连上之后再和它匹配起来，你明白吗？就这个事情啊，这个这个智能手机就是在我们逐渐从就是说从二十世纪的这个前十年到后十年到第二个十年，第一个十年和和第二个十年啊，第一个十年和第二个十年，我们逐步逐步的划入了一个某种陷阱。人类滑进的某种陷阱啊，就是说我们这个线是这个爬，不是那个是吃的馅儿啊。就我们操作一切很多东西都必须要有这个手机来搭配。包括我自己家家用了很多电器，它不和手机匹配的，不给你用，它不能操控，它它本身不带操作面板。但是我要说的这个VR眼镜，它自己里面带操作面板，它可以连wifi,它可以登登录这个网页。那为什么你不让这VR眼睛直接和你这个服务器连上，或者让我登录一在这里面登一下下，为什么一定要用APP呢？一定用手机APP呢啊这里面其实就我们在联想到就是最近发生的一些事情啊，就是说你比如说我出行的时候要各种验证，要各种验证各种证明。我是我自己啊证明我是我自己啊，各种就是扫码，用手机端扫码登记啊，那我这个鸡啊，那我就要想的就是说那我这个人本身是啥？我这个人本身虽然我们都知道手机号和是合适合实名的实名的，然后手机上面有摄像头嘛，这个摄像头可以进行人脸识别。你进一步我要跟你讲进一步啊，我我之前有一个手机，有一个手机，这个手机号也是实名的。但是它上面的人脸识别，有些软件的人脸识别就不允许利用，为什么不允许你用？为什么？因为我那个手机是被我不叫破解的，就是我获得了他的制权限，我获得他的根权限，我获得了其根权限。我在就这个手机，我当然就是说通过某种技术方式获得它的根权限。但是问题就是说，那为什么我获得了这个根权限之后，比如说我的支付宝的人脸识别就不能用了，就不能用了。哎，他就他就觉得哎你已经获得手机的根权限了，你可以用一些底层算法或者什么变办法来做一个假的人脸识别，来骗我，来骗支付宝。所以支付宝就把我那个手机就不允许。他说你这个包括我的工行APP,它也是的，就是说哎你这个手机不安全，它也是个智能手机了解吗？在在这个意义上讲，我光有个智能手机还不够，我还有我还得有一个就是说没有没有获取其根权限的智能手机。并且我这个手机有没有获取根权限，还是你这些APP你都能知道的那我这个手机的底层隐私，我就请问我的底层隐私，如果我不获得，这就是一个悖论，你知道吗？你明白吗？一个终端工具，我不获得其根权限，我没有它的底层隐私的保障可言。我获得根权限的话，我可以通过我自己的一些技术手段来保证我的一些信息是不被获取的。如果我的没有获得一个根权限的这个手机，你都知道，就相当于买合约机，你你们明白吗？这个是当年的事情，当年你当年买什么电信移动的合约机，那合约机里面捆绑的好多APP,它背后运行着好多监测性的一些软件，他不能去掉很多东西的权限，不能禁止，不能删除掉很多东西我得有这么一部手机，它还得是个智能手机。名义上的智能手机就是一个不安全的智能手机。但是对于他们不安全嘛，对于这个整个这个手机背后的一个就是那个虚拟虚拟经济的虚拟经济和这个和这个信用经济啊，信用经济，虚拟化的信用经济明白吧？这个人脸识别它比如说支付宝这个东西，它背后就是说代表现代社会，它是一个运行在一个大数据层面的一个信息系统上面的。在这个信息系统上啊，一个信息系统上面。在这个信息系统上，你要进入这个信息系统，你必须你得有你的一个合法终端，明白吗？你得有一个合法终端，你才能进入到这个信息系统，否则你都进不了这个信息系统，这个合法终端得合法。因为你给他破解了根权限，你获取了根权限，那你就不合法，你这个终端就不合法。我不允许你这个什么扫脸，不允许你那个什么什么认证，明白吗？我就打开这个APP,我自动就关掉。不行，你这个你这个系统不安全环境，那就我就问你那你妈的这个不这个安全是由你定义的吗？由你定义的吗？就是说你你明白吗？这个这么一个信息系统，就是说我们现在跟你家说，你脱离这个信息系统，请问你还能活吗？你能不能活还能生存吗？作为一个城市居民，基本上不可能，或者说你这个生存成本就会成倍成倍的增加。比如说你要交交费，交水电费，你要交水电费，你的成本就成倍增加。你要和别人通讯，你要和别人通讯也是的。你要和别人通讯的话，请问我们现在不用手机用固化，几个人家里装固化，现在固化基本上没有。你说打电报，或者就是传统传统打电报写写信。当然它它的模式有它的另外的一些一些好处啊，有几个人用它的成本太高了。这个通讯成本雾化就根本没人用，或者说用电子邮件啊，那也行。电子邮件是可能是或者说呃我甚至要说就是说这个越来除了电子邮件之外啊，除了电子邮件之外，我们会发现即时通讯软件QQ微信，他的现在他的电脑端的登录通通要用。你手机扫码通通要用手机扫码，你不用手机扫码，或者说第一次不用手机扫码。你这个电脑上没有个凭据，没有一个根。呃，没有个证书的话，你就不能登他，你你明白吧？你光有你的什么账号密码，你就就不行，都不行。那电脑为什么不不在电脑上搞人脸识别，是一定要在手机上搞人脸识别，你明白吗？就是说电脑上为什么不能人脸识别，为什么电脑上不能人脸？因为电脑它就是root的呀，电脑就是有根权限的。你这个windows操作系统，每个人都是道操作系统的管理员，懂吧？你自己稍微稍微改一改，这个它是相当于它的这个整个电脑的根权限是给你的。但是基本上是很多都给你的了解吗？了解吧。然后你就是包括我们我们国家的国内运行所有人脸识别，它就电脑不给你人脸识别的。除非它是专门的一个系统。这个专门的一个系统，就比如说什么车管所或者什么考驾照的时候，插u盾插在上面，确保它是一个什么运行环境。然后扫了眼这些脸，才有进入这么一个信息系统啊，这么一个这么一个正这公正性的具有公正效力的公正性的啊一个信息系统。这个信息系统也同时就代表你的这个，比如说你的经济信用啊，你的金融信用啊，金融人格就都通是兼并在这里面。还有你的治安啊，还有治安信息啦，还有一些犯罪啊，就法律信息、身份信息通通都呃总合在这里面。你会发现没有说用你没有说你拿一台笔记本，然后用这个笔记本给你扫脸的笔记本上面的安卓模拟器也不能扫脸。但是就是说苹果手机，苹果平板，苹苹果的平板，它同样不给你跟权限的，它没有跟权限的那就不能扫脸，不是那就可以扫脸。但是但没有跟权限啊，明白吗？这个是非常有意思的一件事情。在这个意义上讲，我们说现代人类他的生存，他要获得一个我们说一个正常，我们加一个引号，正常的一个生存就是市民啊一个市民。市民当然是小布尔乔呀。如当我用这个词的时候，当我用这个词儿的时候，a citizen啊，那么他就是它离不开的手机，离不开的智能终端，无法离开的智能终端。这个智能终端可以通过和一个信息系统并网的方式啊，并网就是它其实这个终端是整个整个现行的一个信息系统的一个终端，一个一个一个证书啊，一个权证权利和证证书的一个一个一个系统，一个网络的一个终端。这个终端可以不停的知道你是你，然后不停的确认你是你自己，并且对外确认你是你自己，你光有证件没有用。因为因为现在我们发现光是有那种纸质的证件，卡片式的证件，哪怕上面有那个虚拟的那个不行，你还得手机收验证码，明白吗？你还得手机收验证码，手机收到的验证码才证明这是你。因为这个手机啊，你在使用的时候意味着你是处在一个通讯网络里面，用手机不停的和别人交流的。有这么一个通讯网络的一个群组。一整个网络来证明你是你你是那么个通讯网络，那么多啊共同体成员的交往，网络上的一个节点。你的手机上面的这些这些通讯活动可以交叉证明你是你子己。比方说尤其是你手机上有，就爸爸妈妈通讯记录啊，有你父母的，对不对？有你的亲人、朋友的配偶的这是最直接的。但在这个意义上讲，我们会发现人本身人本身脱离这个，他就什么都不是儿了。人本身脱离这个，你你就设想在现在这么一个状况。一个人如果他他找不到智能智能设备啊，就是联网的智能设备，联网的智能设备，这个联网的智能设备，还是联网实名的实名联网的智能设备，而这个实名和他自己捆绑。如果他找不到这个东西或找不到别的人，别人，然后再再找到这个东西的话，那你这个人是不是就寸步难行，哪里都去不了。You can't go anywhere.明白了吧？我们会发现现在人类整体啊，我们甚至可以说人类整体在极大程度上就已经依赖于这个啊这么一个智能设备的一个是一个构成。它背后的那个信息网络，极大程度上已经是你的人格。就是说在很多突发事件之下的，就是我们说的前信息时代的那些人格认定的模式啊，以及这些不同节点之间相互交互的模式。一个人看成一个交往节点的话，不同节点之间交往交互的模式已经脱离了，这个已经是不可想象的了，不可想象的了，你明白吗？你就是说两个陌生人小男小女，两个陌生人在外出门在外，相互认识了相互了解，谁是谁了？都认识了，你不留微信，不留手机电话，那你永远永远不能再找到对面。很很难找到他，因为家庭住址你会透露吗？家庭住址你会透露给他吗？你你哪怕透露给他，你我们我们我们这样说啊，两个陌生人要结成一个交往关系，要结成一个就是说人际关系。马克思说的是人是通过人际关系再生产实现的啊，人本身的自我认同，要通过人的交往和劳动，以及就是就人际关系、社会关系本身再生产来实现。那你你就看两个陌生人要相互萍水相逢，要相互认识，不留手机，不留，不相互加微信。我靠，你就告诉他家庭住址。这个家伙，你哪怕你告诉他家庭住址，他住在小区里面，他不跟那个小区，保安说那个几幢几零几的人是是那个是家里面号码打电话给他嘛。就是当然不是所有的小区了，有的小区有的封闭式管理的那种小区，你保安会叫你，你直接打电话叫业主给你给接个电话。业主接了个电话过来说我是第二开，那就才开的，明白吗？你都不能确保你肯定能找到他。你光是知道珠子，你都不能确保找能找到他。那那个不是说报假警啊，那么非法手段啊，那你是总归可以的啊，但是这个是非法手段，报假警什么这个东西我们要明白，就是说这两个陌生人字告告诉姓名，你根本搜不到他的。现现在人很注重他的隐私的，你网上能够找到关于这个人的信息凤毛麟角啊，那我是例外了。我靠，我们要在这里想明白一件事儿啊，想明白一件事儿，就是说因为如果我就是没有我就是没有智能手机呢，或者说我觉得我们这个时候你明白吗？你要你要理解一个事啊，我们已经被剥夺了，某些东西某些东西被剥夺了，这个东西不再存在了，不再真的是某种意义上不再存在了。 No longer exist不再存在了。或者说你不没有这个就就就就就走不了。就是你得用一个本国的通讯网络，本国这个合法的通讯网络，这个本国的合法通讯网络的一个终端。你要带这么一个这这么一个电力终端啊，电力终端，你要带着这么个电力终端去出门儿你，你才有行动自由，你才有真正意义上行动自由。你把靠两条腿跑，那你这个食品你能带多少食品，吃完了就要补给。你要去买的时候，你说我带货币带钱，那你要经过什么什么地方的时候，你要住店的时候，你要住宿的时候，你怎么住？哎，明白吗？就是你的那个行动力啊行动行动力，行动的可能性。我不说行动自由行动的可能性，你没有这个本国合法通讯网络的一个电力终端的话，小型化电力终端你都不行，你知道吗？ You can't do that,你都做不到。你最好是一个没有root的，没有没有获得跟权限的，就买来是啥样就啥样，甚至都没有升过级的。我希望你你这么一个手机智能手机，你这到哪就到哪儿啊？你哪怕你带一个自己的一个小型电脑，哪怕你带一个小型电脑，他不插电话卡啊，不插电话卡，不插电话卡。你这个小型电脑不插电话卡，但是可以联网。你自己可以联网。但是你这个联网不是不是本国通讯，网络当然也是合法的。你可能用的卡是什么？全全球的可以连到卫星的。我举个例子，如果是可以连到卫星的那种一个小型电脑，也有网速啊，你也能上网呀，你也能你也能通访问这这这国家的通讯网络，你也可以有各什样的方法证明你自己。有的地方甚至说你身上也有你身份证件，或者有你的护照。你们在这个上讲，你你在这个你这种人人家都怀疑你是间谍，你知道吗？因为你那个通讯是不受这个本国通讯网络的监监管监控的。你我操你这个用你妈卫星带个这个电脑去通信，你还想走路。你一旦一旦就是什么发现，我靠反反侦查机关发现有这种人我操在在外面活动，直接把他抓起来，明白吗？我要说的就是说你们要认清楚这么一个现实啊，你如果他是剥夺性的，我甚至就是我我也觉得发现问题不能说他是剥夺性。因为这是一个呃自主的一个民族国家，它的一个主权的一部分啊，它的国国防安全或者它信息安全的一部分是个前提，是个前提。所以我们你要认识到啊，你要认识到就是说在我们这个时代，智能手机就是这个前提。对普通人来说啊，智能手机就是你的一个，你身上有智能手机，你就可以就是证明你对于这个这么一个信息安全的体系而言，你是无害的，你一直有。然后这个这个智能手机不停的反馈，信息反馈你的行程反馈，你的这个呃怎么发生的交互认证和谁通通话啊、通话交流啊，然后有有什么交易，这交易现在更越来越虚，虚拟化电子化了。你哪怕就是你明白吗？它是越来越虚拟化电子化的。你这个交易哪怕就是说你现金交易，那你现金你那时候从源头上从哪来吗？梁玉毛，你说你是现金交易，是不走电子终端的那请问你这个现金源头上从哪儿来？他从那里来来的那些地方，他你说百分之九十九你来的那地方来，就是哎他也是你公司账上打来的钱变成的那你要去应聘，请问你没有手机可以吗？你要获得一份工作，你现在没有一个手机，没手机号，你怎么获得工作？你没有手机号，你人才市场的路怎么走，你都查不着，明白吗？没有。或用传统方式想要去过上这种就是比较流畅的。现代人的生活隔绝智能手机是非常难的，甚至是是不可能的。我我我不希望有人去做这么一个尝试啊，我希望大家就是思考，思考，思考清楚。所以在这个意义上讲，我们在多大层面上理解一个智能手机，对于现代人的生活。对，一个现代啊，一个就是就是一个私营部门的职场的一个人的生活是好必不可少的那我们就越理解现代人是个什么样的状况，越难理解现代人是是个什么样的状况。这个一个人的人格在很大程度上是捆绑于这个它的这个智能手机的，很大程度上捆绑于他的智能手机非常大的成度量，捆绑于智能手机。然后当当然就是说这个你比如说你要买一个什么东西，你要比价。尤其是在很多情况下，我们说啊在在正普通情况下，你说你直接人过去买。但如果说你这个交通不便行动不便，那你这个只能用智能手机去买你，就捆绑于你的这个智能手机。就是我我在思考一件事情，我在思考一件事情，这个智能手机的私有性，智能终端的私有性或者这种信息终端的私有性，它很很明显对应的是现代人的原子性。啊，现代人原子性我们能不能去设想有一个未来它的信息终端，它的这个身份性的信息终端。我希望就是说身份性的这个识别啊，它不不身份识别和信息终端可以形成某种分离。我希望有朝一日，它可以形成一种分离身份识别和信息终端可以分离，信息终端是可以是公有的，而身份识别是一个芯片，就在你的手背上，或者说在你的项链上，或者说啊它变成一个芯片，或者就是你的是铜膜，或者我不知道叫做拱膜。就是你这个或者说或者就是你的指纹几个指纹，或者就是你的这个脸型、人脸识别、身份识别和信息终端给它分开来信息终端可以进行一个普遍化啊，可以加以普遍化。 Universal univeralize普遍化，在城市里面城市里面让它到处都是，让它到处都是，让它基本上可以到处都是。呃，因为为什么我我我觉得这样这样说呢？因为我觉得就是说他的这种私有性，哎，我觉得还是我的想法可能有问题啊，我的想法可能是有问题。他的这个公有化，你你知道我我我我这里，我就是说我希望这个信息终端和你这个智能手机他妈的这个通讯终端可以分开啊，和这个作为一个通讯工具和通讯娱乐工具的啊，和这个就是拍照娱乐，就是功能呢信息终端和它的数码功能，我希望这两个可以分开来。 I hope this could be divided, you know, into two变成两个，变成两个。在这个意义上讲，你这个信息终端，我们随身携带的信息终端可以是一张电子卡片，可以是张电子卡片。而你的手机请你和这个电子卡片给它剥离开来，这样更能保障你的隐私。原文三啊，这是我的一个呼吁，这是我的一个想法啊，我觉得是这么想法，就是说他你你你让这个信息终端就是完全就是你明白吧？就是我我希望是这样的。I hope it will be like this.不不加以玻璃的话，那可可可以说就是太夸张了，太鸡妈夸张了啊。然后这个电子卡片呢，就是你的呃金融金融凭证啊，金融凭证、交易凭证啊，我希望不通过这个不借由通讯网络来实现。他这个东西应该是它应该是就是需要它只只反馈到这个电子卡片上，它应该是加密通信，它应该是加密通信，指向这个公权力啊，指向公权力敞开。明白啊，我觉得这这是要进行一个区分的，你不能接受的那种，就是你你明白我的意思，you know what i mean啊，然后这里面这个是一个通讯行业的一种混乱。因为通讯通讯通讯行业同时又是一个这个信用信用信息的啊一个一个传达传达的信用信息传达的。明白吧？比如说你是被罚款了，这个信息也是由你的那个私人通讯的那个通讯商给你传播的，这个就很很很有问题。那我我并不是说要鼓吹要把我们的通讯业给这个私营化。我希望说涉及国家安全的，或者涉涉及一些刑事法律啊这些方面的，或者说一些商事的啊一种比较秘密性的那些通讯，要在设备上要剥离开，它应当剥离开。因为我们在这里，我们就是不是说怀疑设备商啊，不是说怀疑设备商，而是说如果你在同一设备上，不一定说设备商就是有问题的，就出卖情报什么的。而是你在同一设备上，你下一个什么APP,或者中个什么毒就更容易。我们对它进行物理隔绝，物理隔绝，这个电子卡片统一由国家设计国家认证。什么马什么马，什么出行码、什么什么码，交通码什么都在这个电子卡片上，它是也是很省电的，把它做成省电的那种啊。你手机上比如说要转钱，也可以在手机上操作，但是那些认证信息通通由这个这样来转给你的手机认证信息通通通通。就是说你手机上说我要打我要转一万块钱好了，认验证码请你发到这个电子卡片上，不要发到你这个手机上，这个相当于一个随身密保了，随身的一个密保。就是我们以前就是以前就只不过上以前上面只有数字显示的，而且那个都是一张银行卡，一个密密保。然后说一个什么什么什么报税权限，一个密保，那能不能把它都统一到一块儿去，你都是国字统一嘛，都统一到一起去。然后集成一张电子卡片上，我一个什么通行证，一个密保走吧，一个通行证一都在这张卡上，这张卡上可以切换，通通集成在这张卡上。然后这个手机它专注于它的手机功能，不要这个手机，我操做个啥都要这这手机给你看，明白吗？这是这就是我的我的一个建议啊。我的建议就是通过这种方式，使得这个电子卡片和剥离开来。这个电子卡片再进一步的话，就是直接就是所有的信息全网并网，然后用人脸就行了，人脸识别就可以了。人脸识别可以，你说我是是不是绿码，你看我这脸识别一下，你扫我这张脸不就知道了，你到底是谁呀？You know who i am啊，了解吗？这个信息也不在我这手机里面，我这个手机也是帮你调取这个信息。那这个通讯终端呢，它他的那个扫取的那个终端要进行管制，那那是本来是其中应有之意嘛。那么在这个意义上讲的话，我希望就是说通过这种方式来使得就是一个智能手机的消费，不要智能手机的消费，不要和你的那个核心的公民公民身份公民权捆绑到一块儿去。我不买智能手机，我操你国家要给我浦发电子卡片呀，浦发那种。认证性的具有认证功能的具有一个身份证明功能，具有一个意向确认功能，就是法律性的、商法性的或者说民法性的一些一些决策的意向的确认功能，意思表示确认功能的这种电子卡片。而这个智能手机请它专注于智能手机的这个用处，那就专注于智能手机就行了。明白吧？我希望是这样，我希望这样这样这样，就哪怕我没有电子手机，我没有智能手机，我有这个电子卡片就行。这电子卡片保持保持它永久通讯好了，保持它永久通讯，不用电话费，你知道吗？你听懂吗？就不要让他他妈这个东西要我充值的，不要我，我要交电话费，我才有这个电子卡片。不是，这是一个国民的，普遍的都要有的一个权利，一个权利凭证，懂吗？我现在是个智能手机，等于说我手机没钱了，我欠费了，我操，我绿码打不开，我这我手机没钱了，我一百块钱，我掏不出来，我这个为话费，我两个手机一百块，我掏不出来，明白吗？我我就希望就说因为智能手机归归你，它是个商业性的，商业性的，它是个市场性的啊，它这个商业性市场性，它背后有这个有个利益链条的。要把商业性和市场性和国安性的和这个公民的就是核心的一些就是一些自身的这些要给它切割开来，要给它切割开来啊，变成这样一张电子卡片，那就就不能不能就是因为你you understand, you should understand,因为就是说你我那我不连网络是不是完蛋了，那时候就欠费了。好，我这里这个这个这个扫绿码的地方有wifi给你连。比如说我这机场或者我这是高铁站，你说你手机欠费了，只要它能充上电，我那边是有免费充电处，你充电，你连这个免费wifi,他说我免费wifi,要收验证码才能连。那我开热点，我工作人员开热点给你连，就你这样说，当然也可以也可以。但是你觉得这个效率高吗？或者说你为什么要默认就是一定说一定要用手机来完成这件事情。我觉得我我的观点就是说，我们在历史局限性，在生产力条件不是很高的情况下，通过这种方式一个免费的、免费并网的，它不需要掏钱一直并网的一个电子凭证卡。这上面电子凭证卡有你的所有的核心的信息上面都有。只要你是个人，他相当于你的一个电子化的身份证，这个身份证上面往右边扫，就变成我通行码。右边扫变成我的什么核酸证明，右边扫变成我的什么银行卡的什么什么银信用卡上面的什么交易码，这个东西是我核心的东西。你看他就要通过我指指纹才能扫，或者通过过开开的时候就一定要怎么怎么样。另外一个手机它不需要这样。另外一个手机就是我打电话用的，它的通讯费是打电话用的的上网费是怎么怎样的？就是我我们希望就是说这些涉及一个人的核心的一个社会人格，核心的社会交互的一些权利啊，一些关联的认证啊，功能的这种这个东西，不应当过分依赖于市场的机制，不应当就是说呃要买一个这个东西。你看浦发公民到了十几岁就给大家都发坏了，就免费去维修。有的三就是这是我认为的一个一个一个应当应当这样去发展。否则就等于说智能手机就是把把所有人捆绑到一块去，这个思路是不对的。因为这个东西要钱，这个东西它是它要钱，要用花钱买。但是实际上它是一个它是一个大家都得有的一个东西，这个国民都得有的，就下一代国民。那你说零零后一零后长大了，你说不给他手机，不给他一个电子终端，一个电子信用凭证，他这在社会上怎么立足啊，怎么活呀，怎么求职啊，怎么生存啊，怎么吃饭呀？但这个东西为什么我一定要向市场买呀？为什么每个月还要交电话费呀？你有没有思考清楚这个东西，你说这是附带的，我为什么要附带这个东西呢？如果我平时不给别人打电话，我也每个月交套餐，我就买一个这个东西。那我是不是每个月就就得交个五十块钱话费？我才有这些基本的这些什么身份凭证，这都是最基本的东西，才有这些什么交易的验证码，你明白吗？ We have to understand这个这个你我不不能容许一些这个商业性的市场性的通讯公司，以这种形式来收人头税，你知道吗？啊，来说它就会它合理的这个核心的最根本的底线性的一些权力与捆绑到一块。你不花这个钱，你就没有这东西，凭什么呀？啊，所以他的一个暂时解决方法就是用这种电子身份卡或者电子凭证啊，一个集成性的一张小卡片。它不需要是彩色的，甚至它不需要是彩色的。它它只只要就是说它这个，而且它这样可以就是用耗电，就是充一次电，可以用半个月这种。你看它可以滑动换不同的。它可以是水墨屏，可以是个水墨屏，明白吗？它可以和和你的这个手机，比如说蓝牙连起来，然后它要人脸识别之后，就用蓝牙和它连一下，然后用手机的摄像头来人脸识别就可以了。懂了吧？他要设置的时候，用手机蓝牙跟它连上，手机上有APP来来来调。它这个东西是一直可以在那边的这个东西，一直在那边这个东西就是嘛是吧？像老年人可以可以卖，这个东西，会发这个东西，我不是卖的，说错了，就这个东西可以补发给老年人补发给老年人发电子凭证卡、身份凭证卡、电子身份证就可以说它上面集成了各种码呀，集成了各种什么什么什么。然后呢，三这个思路要改一改。你不是，正是那那就就是说不会用这个手机的人，或者买不起智能手机的人，或者是智能手机刚坏了的，他是不是就在一瞬间就被剥夺了？所有的这个我不我不说他的根底线权利，他剥夺了所有的这些就是便利性的极大便利性的，让他的这些行动受到极大的阻碍啊，这是非常不公平的啊。好的，那就讲到这里啊，就是这是我对现实的一个观察。我希望就是说我希望是有朝一日，将来大家不要受这么一个苦。就像我玩个VR两千块钱，我买了它，我竟来我还要跟手机要连上网，我这不能用它登录，还是用手机连上的再登录。好，他妈烦好烦，跟你讲。当然这个是这是那个就是那个那个那个蜥蜴人长得跟蜥蜴一样的那个家伙搞出来的幺蛾子啊，他要他要把这个VR叫他把这个FB改名叫matter,他就是要把VVR和他的那个社交网络就拼起来，和他手机端的社交网络拼拼合到一块去。他有他的野心，所以他刻意这样搞，所以他刻意这样搞。但是我觉得我们的未来不应当是这样的，我们的未来不应当是讲。所以在这个意义上讲，我希望就是通过一个呃廉价的电子身份证啊，免费的不说廉价的免费的电子身份证，集成性的信用凭证。你的所有的这个银行卡交易啊，还有是什么车管所，要什么要交罚款，什么这些东西的通通发到那上面去啊，只要是和呃公营公营性的单位，呃，就是和事业单位啊和权力机关打交道的，所有这些东西都通通从那里发啊，对公性质的这个对公不是那个不是那个企业经营上对公啊，对公家和公家和我的核心的权利相关的那些信息全都在这张卡上。但这张卡就是如果没有我的什么什么，他要开的话，得用个什么东西来开，你知道吗？他得有开启项，比如说他得蓝牙连着手机，手机扫一下脸，它开启了，开启了，他就随身携带丢了，我立刻可以用手机挂食堂丢了，我立刻可以用手机挂失它。或者说或者说它上面有个基本的有一个什么一个一个一个保护措施。如果它或者它离手机远的，比如说它是蓝牙，一直连蓝牙不太耗电，它离手机超过超过多少多少距离，比如说超过呃五百米，它就立刻失效。懂了吧？它就立刻失效，这样就防止被窃嘛，或者超过二十米就立刻失效，防止被偷窃。那就说在出现新型窃贼怎么怎么样怎么怎么样的那就有些发起性的交易，他还得用手机来操作。但是核心信息四就是它是割开来的。他使得老年人获得便利，使得你小孩儿获得便利。小孩也有他的身份信息，随身带来的也有他的这些电子人格。我们就说啊就是说在这个时代，就是说你的电子人格，你的这个呃并联到这个国家性的这种信用网络，公公共的这个信用网络的信用信息网络的这个电子人格，它甚至都已经不仅仅是电子化了。由于它已经是很现实了，所以它不能说是电子化的，就是这种网络性的这种立体性的这种信信息人格。信用人格不能够，就是你要偏得有个智能手机，你才有。那我智能手机哪天丢了，我知道智能手机丢了，离它远了。但是这个东西只要在我身边，好像它也失效了。但是你可以拿这个拿这个你这个东西在你身上，你手机丢了，你你就不会害怕了，你知道吗？你这个东西在你身上，哪怕你手机丢了，你不害怕有种你不会害怕它。你比如你甚至可以可以做成一个，就是说这两个东西和手机是一个互相关系，有这个东西在你手机才能开机。懂了吧？你有这个卡在你手机才能开机，所以你手机丢了的话，它就不能开机。因为没有这张卡啊，我希望就是说这么一个电子身份证啊，它将来会出现在世间啊，会会会会会会改变一些我们默认的一些一些逻辑。我操，我凭什么要和这个要和这个智能手机相等同啊，是吗？啊，为什么这个这些我的至观的很重要的这些信息人格，信用人格竟然是在这个智能手机上面，离得跟着这个终端设备，我就不活了呢？啊，那就讲到这里啊，那就讲到这里，goodbye.