那么今天要讲的就是说一个情况啊，就是说原教旨主义者，我国的一些原教旨主义者，我国一些MLM的一些原教室原价值主义者。我们今天要讲的是他其中的一些年轻的呃年轻的年轻人，他实际上会是冒名的冒名顶替的冒名顶替。他其实并他我我我我帮你们，我帮你们原教旨主义者锄尖啊，就是说他冒名顶替的几种情况啊，冒名顶际说是MLM原教旨主义的年轻人几种情况。一它是一个啊啊他是一个右翼民粹分子啊，右翼民粹又一民罪分子。那么显第一个就是偶像神话神话性的一个偶像崇拜，神话性的偶像崇拜。这还有一个叫什么？就是这个是首先说它是民粹右翼民粹，左翼民粹，还有是左翼民粹啊，他们的那个成员是不太一样的啊。由于民粹他除了神话偶像崇拜之外，还有一个是什么？还有这个血缘和这个全力崇拜啊，血缘全力崇拜啊，就是对会会对于这些呃老人一些甚至失忆老人啊失忆老人他会投机投机崇拜啊，血缘权力崇拜。就是这批人是冒冒名顶着这个原教主主义的一个呃又一民罪分子，他是又一民罪分子。那么这往往这些人还会加上民族主义强烈的民族主义，呃，可以说是或者是右翼民族主义这种右翼民族主义，它是要对其他民族进行一个民族仇杀的，啊，就极端走到走向民族仇杀的这个右翼民族主义，这是右翼民垂他如果走到稠山的话，就是极有移民村饥饿、民粹主义啊，只右名垂处理。那么左翼名垂的话，它是啊它的是不太一样的。左翼民粹的话，它片面的强调一种平的主义，它是左翼民粹。民粹主义它有个特点，就是说呃右翼民粹，它是说啊我们反正名词主义都是追求某种意义上的平等，但是他们的平等还是比较有区别的，还是比较有区别的啊。左翼民推的话，它是有这个呃它是有职业崇拜、职业崇拜，呃，还有这个穷苦崇拜啊，穷苦崇拜。然后还有一个特点就是它会有那个啊知识鄙视啊，知识鄙视，越有知识的啊，越鄙视你就是或者说就更明确叫精英怀疑质精英的一个怀疑啊，怀疑不信任，或者说仇视，甚至是到仇视啊，这着一民罪可以发展到对知识经营的仇视啊，然后这两种民罪都会统一的表表现为一种对于啊就对官的仇视了，就会表现为仇官了，你明白吗？就会仇官，然后也会表现为仇富仇富仇官啊，因为都民族主义就表现为仇富仇官，然后就提倡一种提提倡一种直接直接权利。提提到一种底层的直接权利啊，这个底层获得一种直接权利，直接的不仅是自我治理权利。这由于它是一种呃极化的民粹，所以它不仅追求一个底层的直接的自我治理的权利。他还要求一个底层的直接暴力，对外暴力，他要把这种对外暴力合法化。他们追求一个底层对外暴力合法化，就是还可以对其他的社会成员啊，其他社会成员施加暴力啊，其他社会成员施加暴力。那么这些呢实际上都是民粹啊，都是打着民族主义旗号的，是呃原教旨主义呃，原教旨主义他们并没有并没有科学的体系化的，科学体系化的这个哪怕是原教旨的啊科学体系化的。这个比如说呃就是就党内传统的左派的一些啊计划经济啊、计划经济、计划经济啊，或者说一些这个呃哪怕他还有群众运动的啊群众运动，呃，呃，这这方面呢他们都没有相应的专业技术，是懂吗？没有相应的专业技术知识和这个理论修养理论能力来支撑他们的呃论纲。哎，就是他们论纲，因为这这两类都是论纲无理论依据的，他就是会基本上是情绪化的啊，情一情绪化。二是现实利益决定的现实利益格局。啊，那这对于而且是对于本人本阶层本人的现实利益决定的。而并不是说出于全全社会或者说整个这个呃全或者阶级态势不是出于阶级态势，然后是呃科学的得出来的结论。啊，我原价值主义，当然它本身是个科学体系，他也讲科学的，也讲科学的，只不过他那讲的是原教旨的科学啊，他这个我们的原教旨主义还比其他的原教旨主义比那宗教原教旨主义还要好一些，对不对？但是它也是一种原教旨主义啊，是一种教条主义，或者说说的好听点，就是它是一种学院派的教条主义。所以第三种，我们要讲的就是说年轻人冒名顶替，就是他唯一年轻人，唯一是这个MLM原教旨主义者的合法形式。是他是学院派教条主义啊，但是这个学院派教条主义它会变成一种反学院派教条主义，他自己就是我最后讨论这个情况啊，那我们先讨论别的情况。第三种情况就是说这个这些年轻人还有可能是什么？还有可能是这个托洛茨基主义，你知道啊，他有可能是啊托洛斯主力，明白吧？他可能是托鲁斯主力，只不过说他是就是对于失一对于失败英雄的崇拜。这个如果他是这种托勒茨主义，他就会崇拜失败英雄，一个是崇拜失败英雄。二实际上就是说永远无行动，没无行动。一托尔茨主义，它会是体现这种无形动的宗派主义。这空空空球这个空球纯洁性，片面的追求，抽离的抽象纯洁性啊，抽抽离的纯洁性。还有一个呢还有一个他需要一个名义上的名义上的领导权，他要有一个纯洁的革命。纯洁的革命，需要有纯洁的革命。宗派来领导的一个纯洁的名义上的纯洁的领导权。所以这个无论什么，它就变成一种真有托耳其主义的，它实际上是一种宗派主义啊，片面强调纯洁啊、失败追追捧、失败英雄，然后就片面啊片面的追捧。这个嗯偏偏追捧一种什么啊争吵争吵的一种环境啊，争吵呃民主讨论啊，追捧一种争吵开放的一种一种一种一种环境，没有办法实现统一意见。那么这这种脱主义一般都是很松散的，相对比较松散的。但是他们就会，他以为他在崇拜的是我们的m他实际上崇拜的是托斯西啊，呃不啊是说崇拜的是一个悲剧英雄啊，悲剧英雄会有一种悲剧英雄崇拜，非军性崇拜。然后还有一种就是说对纯洁性的崇拜，抽离的抽离历史，现实的纯洁性的崇拜啊，还有他就不会有行动。为什么不会有行动啊，他不会有行动。原因在于只要这个行动不是我领导的，我就不会去行动，我就不参与这个行动。但是呢他实质上他没有任何力量获得领导权，他没有任何力量获得现实的力量啊，没有任何的机会获得现实力量。他在自己没有办法去领导一些活动的时候，他也不加入他不加入啊不加入其他派系，其他反帝国主义的啊呃反这个国际资产阶级的啊，甚至是反你本地的一些腐败官僚的啊，把你本地的一些愚昧啊，还有这个前现代的一些封建的关系的，他不加入这些斗争，那实际上就会导致他其实就是不斗争啊，就是嘴巴上学者。那么其实很多王佐王左当中的其青少年年纪很小的一些王总，青少年他自居是f主义者或者说自居，是呃是这种带有教条主义色彩的学院派的呢。但实际上他是个托主义者，这些实际上是托洛茨己主义者，托主义者。那么还有第四种啊，第四种的话，它呃这个反而是这些年轻人啊，我觉得这个比例会不会多啊啊第四种呢就是说歪打正着的，它实际上是一种啊无政府主义者啊，实际上是一种无政府主义者啊，实际上是一种无社会主义者。他以为他在崇拜这个m那那么他就会把这个我们的m不仅仅理解成是一个悲剧英雄了。他会进一步把它理解成是一个被背叛的英雄啊，被背叛的英雄啊，被背叛的英雄，甚至说会把他更进一步。这个被背叛的平民呢，他这个普通人这样无政族主义色彩的会把我们能不能理解是这个被背叛的平民，或者被背叛的英雄。然后他们的这种无政务主义者的我们的m主义者呢呃他会他会有行动啊，他会有行动。但是他所有的行动就是呃是是某种恐怖主义行动。但是这个恐怖主义行动就非常有意思，它又是虚假的恐怖主义行动，虚假的恐怖主义行动啊，比如就做炸弹人会报假警那种啊，他会是虚假的恐怖主义行动啊，就是比如说做炸弹人呃，编造编造留言谎言，编造留言谎言来来迫害其他的团体啊，报假紧。那那么这样的无证部主义，就实际上他是想要借助他，实际上就是就他就他理解的我们m就是是他理解的我们的m的那个继续继续革命论啊及格论。他理解的我们的m及格论实际上不是及格论，而是就是叫利用利用国家来背叛统治，对不对？利用国家来背叛统治本身，国家机器既然可以用来这个什么促进促进革命，那他们这些就会借助。反而他们喜欢借助国家机器来打击别人。借助国家机器来有计划有目的有计划有目的的啊，搞一些虚假的恐怖主义，就是这个恐怖主义。他妈了瓜子就是要用一些要用一些假的恐怖，然后去吸引国家机器，去错误的打击某些人士。然后那些人是没办法被逼上梁山。那么这是第四种，他实质上这些人是一种无政府主义者，实际上这些人呢是一种无政府主义者，明白了吗？他并不是他并不是这个呃真正意义上的，或者老一代的那些我们的MLM的这个原教旨主义者。那么还有第五种会走到另一个反面啊，走到另一个反面，这个就是不太会是青年的了，这个就不太会是青年的青年，不太会是的，反而会是些中老年啊，中老年往往会是他实际上他是青剑之派啊，它实际上他是青剑之派啊，青剑之派。它原价址的话是建筑当中有一部分的官僚或者说利益集团，它的形式风格还是就是教条主义的，还是教条主义的。完了有一部分呢还是教条主义的。啊，那我们就这个比如说在一些特定系统里面，嗯，特定系统里面往往是还往往比如说啊纪律部门就是不太和这个市场，商业打交道的，不太和市场啊，不太和那些什么打交道的。比如纪律部门啊啊就是但司法体系它是它的法学建构，它是吸收了很多西方法学的内容了。但是呢纪律体系呢不是的，还包括还有一些军事军事方面的啊，所以这些青剑士派它往往是中老年啊，但是也有些青年是依附于的。那么清剑士派的这个原教旨，他确实挺原教旨，而且他是活在这个兼职代步的。呃，他这个时候就不好叫他原教主。我们只能说他是某种左的教条主义啊，比较左的一种教条主义。然后它是总的呢是反市场的，然后呢是用这个呃这个政治手段来解决问题的。多用政治手段解决问题啊，政治手段，甚至会用一些啊这个群众运动的方式啊，会用群众运动的方式群众运动或者一些呃特定的政治手段啊来解决问题，来解决他发展当中的一些问题。啊，往往是在纪律层面和这个军事层面，就是秦剑之派。在在这原教旨的这些青年当中是少的啊是比较少的。当然这个是这个我们或者我们应该把它叫做建制内清建制派。这个第五种是建制内清建制派，还有第六种是这个呃市民社会内的小资，然阶级他的轻剑之派。但是它是一个一般的保守派了啊，它是他也就是说他这种这个第六种也有的，你知道吗？第六种它也有，它是一种，他也是一种轻剑制派，你知道吗？但只不过是他清的，他清的这个建制呃，是清的是这个市市场呃市场商品交易，这一派的就是民民间市场民间商品交易这一拍的这个很有意思。第六种是比如说抖音上面那群卖书的，抖音上面打着这个我们的m的旗号，卖书的啊，卖书的这些人肯定不是袁教子的MLM主义者，他胳膊梳穿了你，你这你知道你知道老人家的正刚或者一辈子的这这些这政政治行动的他的这个理论脉络是什么？根本这是讲不出所以然的。但是呢这些市民、社会小资产阶级，他也是个清建制派。但是他听的这个建制是建制内部，他允许呃，民间市场商品交易懂吗？也就是说他听的就是说这个我们的m所代表的那种呃讲究民间草根，讲究这个民间草根，还能够呃有一定的社会活动活动这个空间啊的这么一种。你说他到民粹主义，他不到民粹主义，那它不到民粹主义，它可以说成是一种呃中右翼的民众主义啊，中右翼的中右翼的一种民众主义。它不是民粹主义，但是它是种民众主义。 People is polalism人民主义啊，那民主主义不要不要翻译成人民的，就是民众主义，就是民众可以搞一些小小商品，可以搞一些这个是在计划外的或者说计划外崇拜啊，计划外崇拜它讲究计划外的一种崇拜啊，第六种就是所以我们会看到一些小战略去它什么股票破产啊什么东西啊什么，它反而会这转向对于这个呃我们的m的崇拜啊，它是对于计划外可以在计划外民间草根的，就是或者是就简单的一种草根崇拜。但是这种草根崇拜，它体现在对于市场啊，商品交易的那种自由性的就有一种自由主义，对不对？但实际上它不是自由主义，这就感谢您在那边让我们这些草根小民还有点活路。您反对这个大的计划，反对大的计划，对一切大的这个呃呃这个政治手段，对一切的这个控制，让我们这些呃对不对？就感谢有这个能够扶持民营经济，扶植草根民营啊，他们第六个，我们有一个叫草根派，草根派讲究一个草根派。那么这个草根派的还有一个特点，他喜欢搞一些小善小善事儿，做一些小的慈善。比如说就是典型，就是呃就是作为景观的这个留拜它这个典典型表表面景观表面的一个景观。但是它它的地下活动地下活动，它应该被归结成是一种啊是一种民粹主义。它的地下活动啊，它地下那些违法的非法活动，应该是归归成一种呃，第一类或者第二类啊，第一类他应该是也有这个血缘权力崇拜。然后也有第二类，他这个嗯但是它表面上在在这个表面体现出来的是就是那种草根，然后去喜欢做小善事，道善善事。那第五种这种轻建制类计划性的建制的，我们把它叫做计划派，或者说这建就是纯正的这是一种纯正的建制派。纯正建制派的这个它是怎么样？他是不会不喜欢做小善事的，他是会利用这个权利做大善事的。他是做大善事啊，或者说他是比如如说那种什么啊，就是很直接跟学校合作做很大规模的那些什么，对吧？呃，学习教育活动啊，他这个是做小善食草根的，这个是做小善事的啊，有么有这么六种啊，主要有这么六种，这么六种的话，它就是不要把这六种和那个正儿八经一这样的。我说的呃，他是在学学院内啊学院内反学院的啊，反学院的啊自居，反教条的教学主义，教材主义或者叫原教旨主义正儿八经的。我们一直说的MLM原教旨主义是指这些人。那么这些人说穿了，就是啊哎就是老朋友的那帮那帮逼搞的，他在学院内然后打了一个反学院的一个旗号，或者说反他的一那个给主流主流派系或者主流意识形态。呃，这个说好话的反学院，他自居，反教条，觉得他已经与时俱进了，他反的是那个表面上教条，反教条，他提出一个中立论，嗯，这些原价值主义，这些原价值主义要把我刚刚讲的六类啊，六类人要清，你门户啊，你自己去清吧啊不要搞混了，你自己把，因为那六类人他不会。在我看来，这没有用的，你知道吗？他不服从啊，我说他不服从啊，或者说往往他们就是会演演化为各式各样的宗派啊，演化为演化为各式各样的宗派啊各式状态。然后你们这种呃援教教条主义呢，那我给你们提个醒，就是说第一，第二种民粹它有可能街头化啊，它可能街头化。那么第三，第四种，实际上实质上它是极端自由主义，它会和极端自由主义合流啊，河流这个街。而上面这个街的话不是景观性的街头画。上面这个街的话是是直接的这种。第一，第二类的民粹，它的街头话是直接的和呃呃一些争议真利益利益争议的群体，事件利益争议群体和他们接头化，也就是说会实质接头化。啊，第一第二的民粹容易实质街头化，实质性的街头化。然后第三第四类的它会与极端自由主义合流，也也就是说它容易和分离主义合流一和分离主义河流。然后二是会可能被西方收买，是容易被西方收买的啊，容易和西方合作，和西方社被西方收买啊，第三第四就是脱和这个无无政府主义，然后他们是会容易景观性的。他们喜欢搞景观景观式的街头画，容易景观式的街头画。那么第五第六类呢，他由于他亲见制他，所以他会卖了你们第五第六队，他是钦贱制的，所以他随随地会卖的。你们嗯亲贱制的。然后我要说的就是说往往这些这个给他们清理门户是清不了的，为什么呢？因为他们当中老登是第五类，他们当中好多年轻人是第六类。他们自己就是说如果这个第七类，这个学院派原教职第七派学院牌原教旨自己本身。当然他自己觉得自己是一个很纯洁的学院派，纯洁原教旨很正确，纯洁而又正确啊，有激进有力，纯洁而有呃有力啊呃纯洁而有激进。他自己是自这样去认为的啊，纯洁还油机器啊。然后呢，但是呢他当中那批啊就是当它纯洁的时候，它太过于纯洁，以至凸显出别人不纯洁的时候，它有可能会危险。它为了获得安全，学院派很容易和第五类呃，亲戒的派。第五类的就是计划内的，计划内的就是河说的，计和军这两个部门当中的，它这容易和他们就就是就是河流的，实际上就是河流的，或者是说它很容易很容易就是唉反正这老灯当中的老灯啊，老人是这样的。然后呢，这个当中的比较激进的原教旨呢，原教旨主义者呢，他又会融入就是融入第六类。第六类其实也是也是亲兼职派，他就是过小日子过日子。比如说我说难听点，你那个什么燎源，我操，我看不是现在就在抖音里面开号开始赚钱了吧，不就抖音里面你们开始开始赚钱了嘛，赚钱了就是对不对啊？他这个激进激进度要转化成它这个行动动力，它其实很容易就是低俗化，这低俗化可始赚钱了啊，中字化啊，这他又他举着这个东西和小市民，举着这个神像为自己的一点点这个计划外的，或者说呃垄断部门外的这些小的交易，小的商业活动做做辩护，追求利益是一样的，没有区别了啊，老灯和小灯，老大和小灯，就算能够守住他学院派原教主的阵地。在现实当中，他也会分化成第五和第六类亲剑的牌。嗯，然后第五和第六类，清真士派随时随地就会背叛你们这些地下援交之分子，所以水定会出卖你们。你们是就是说也就是说一二三四五六基本上宣告了你们行现实行动化的，现实行动化的，这个就是是注定失败的，你们必定会必定会分化成这我说的一二四一二三四五六这六类人，你们注定分化，注定分化为这个六类人。你们没有办法，就是你不可能一辈子悬空啊。而且你们好多成员不是说就是学院里面的知识分子，哎，你不可能一辈子悬空，你总要毕业总要吃饭的呀，稍微年纪大一点，这个老邓也是的，明白吧？老的要安全，因为在学院内部学院内部你要安全，那实际上只能就是投靠建制内的这个计划派。啊啊，好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这里，这个就是说你们我来我来我来告诉你怎么清理门户。然后我也告诉你，你这样干下去，永远成成没用的，useless less, uless less.然后我要就讲的就是说就其这个危险程度而言，一二三四类里面危险程度，我觉得这个危险程度可能是这样排序的。是四和这个在我看来啊，这个这个一和四啊一和四比较危险，二和三相对温和啊，二和三相对吻合。但是这个一一四二三都比较危险，都比较危险啊，都比较危险，一四二三都比较危险。但是相对而言的话，一四更为危险又一民粹，又一民粹和这个四是无政府主义的表观景观恐怖主义啊、景观恐怖主义、景观恐怖主义者。还有这个二三是相对就是他的左翼民粹主义和他的。其实他妈就设格派了，是说穿了设格派和他的这个和他的这个托派啊，这些人都不会说自己是左一名粹，右一名粹或者是社格派或者托派的。因为他们就是由于由于知识欠缺啊，由于政治政治话语的这个这个水准的次，以及他们都没有认识到自己客观上在历史上是对应的是哪一个啊，这都比都比较傻逼啊，还或者说因为我国的民粹话语的取得主题合法主题，民粹话语和这种意义话语的合法主题有限。他们只是没办不被迫，只能取这个合法作为这个合法主题来想要去来去吸引别人，或者说混到别人圈子里面去。啊，所以你说他是他并不是啊，他并不是这个是特有的特有的一种情况。因为他在这个历史历史，他就打的这个旗号而已，他并不是真的信这个东西，他或者他根本不知道这个东西到底是啥。他的呃历史修养的欠缺，或者实践经验的一个欠缺啊，知识欠缺和这个经验的欠缺啊，经验的一个匮乏啊，这是欠缺实实际经验的一个欠缺。所以这个人都看上去都打同一个旗号，但实际上主张是天差地别的，真正让他给出进一步的主张都是不一样的啊，都是天天差地别的。所以我就给他白一是英翼，民族主义是最危险的啊，因为民族主义它甚至会变成这种极端民族主义，然后其实是它容易很容易很你觉得苏联亡于这个东西，你知道吧？你好不？苏联表观上好像是因为他是这个苏共涉民化了。那实际上最后摧摧毁他的那个对底蕴性的那个军事力量，用的那个是他的民族问题啊，是他的民族问题啊，师大的这个啊民族属于民粹啊，民族黄河什么这东西啊，我靠，然后最后他裂掉了，解体掉了，这是最危险的。那么这个四无政府是恐怖的，它也是比较危险的。他会会导致对于那种完全失去的经济状况，完全失去的这个呃就取消治安当局，取消经济当局啊，它叫天下大乱啊。那么既然上就是这苏联的对应的就是当时的这些休克疗法呀，这个天下无主的那种状态，幻想在那种局面之下啊，然后最后洗白出来局面能够会有所改观啊，所以一四啊都会导向一个绝对失去的混乱的，他们都都盼望着为一种绝对混乱和失去啊。一四啊一和四无政府主义啊，无政府主义景观恐怖主义表观上的恐怖主义人弄的很混乱。天下大乱啊，或者说这个右翼民粹主义打着我们的m的旗号的打着或者者精精神病的自自以为，自是是原旨主义义啊，MLM原教旨实质上它是这个东西，他就是要有绝对混乱，这就是要有混乱。那么这个二二三呢，他不是要有绝对混乱，他不要有绝对混乱。他们比较希望的是这个啊内乱，他希望的是他的。其实他就是他们盼望的是建治内乱啊，建制内乱。建制内乱的话，他的左左翼民粹，这左翼民粹就觉得他可以啊敌定乾坤呢。这托洛茨基主义呢他觉得他可以怎么样打出是更好的选择啊，更好选择就可以稳定局势。他们追求是内乱之后，他可以稳定局势啊稳定局势，或者给出一个更好的更好的一个局势。啊，那么对于这个呢就是它自居可以给出更平等的一个未来。它字句可以给出更民主的一个未来啊，更明锐未来。那么这个二三二三它比较容易，有可能是明白吗？它容易被外部势人外部势力利用啊，它易被外部势力利用啊，被外部是利用这个这个二要排在三前面。因为呢这个左翼明粹啊，或者说社格派左翼明翠，他是会有实质实质的街头危机。他们敢于去参加实质的街头危机，而这个托托派呢那就实质上是托派的。但是自以为自己是我们的m主义的原教旨主义者的这些人呢，他是不敢参与实质的街头危机。但是他们易于去参与警观性的，而且是外部势力炮制出来的景景观性的啊街头危机啊，这个一四二三啊，那么对五和六呢，我觉得这个啊五和六两种青剑之派，那实际上他也可能帮到帮倒忙了。当然他也可能帮倒忙啊，也可能帮到忙。那你说哪个会帮到忙呢？我觉得它危害都比较小，就是如果仅仅停留在五和六上，两种轻剑的立场上，它的危害都较小，危害都较小啊，危害都较小。然后哪个问题更大一点呢？呃，五问题更大一点，因为五它还是有一有利的，呃，相对更更更更有利的。这个六呢它是只是一个钱的问题，说出来呢是一个钱的问题，出算就是个钱的问题啊，或者说你这个只只能放漏一点点就行了啊。这个五的话，它确实是有可能是会被一些边缘派系反对派系给利用的。那么我们总的来讲的话，对于这个一二三四五六啊，我的观点就是说呃，内外矛盾啊，就是说这个我认为啊我的危害度来排序的就是五六可以是内部问题，人民内部问题。对，这个打着打着MLM原教主七号的啊原教值旗号的。对于五六这两类人民内部问题啊，比如说那个什么抖音上那个什么什么那个什么什么韶山情啊，这种它就是第六类啊，那就在里个明确第六，那那个人民为内部问题啊，一行来参与呢，就一行来参与。那么对于这个我要比较严重的一和四随时随地可以看成是敌我问题啊，一和四随随地可以是看成是敌我问题。然后对于这个二和三，那么它是介于这个敌我和内部问题，呃，啊，人民内部问题啊，介于敌有问题和人民内部问题。也就是说，对于一和四不论他有无呃，不论他有无境外境外境外力量的一个支持，我认为通通可以用敌我问题，也就是通通是可以上刑的。啊，一和四通通被上刑上刑法用刑法来来来来来来定义啊。二和三呢如果是有境外的话，那就是用刑用刑法用形式来定义。如果没有境外的话，二和三我觉得是用行政方式，行政措施就可以解决的。那么对于五和六的话，五和六的话，那么就算他有的时候被蒙骗了，说这些境外什么干涉，那我觉得也是可以化解的，五和六是可以化解的，这就是我的观点。对于所有这些啊，那么对于一般的七呢，一般的这个第七类的，它一定会变成前面六类当中的某一个。所以一般的这个地区的，你就把它当成一个孵化呀，孵孵化的就行了。它这个它这个孵化孵化的一个槽，第七代学院派原教旨分子，他只是胡怕茶啊，它只是个孵化巢，他可能会左翼鸣翠花。比如说那些事件啊里面他就左翼明翠花，或者他可能会是托洛茨基托派化，或者他变身你看啊或者我们的呃宗派主义化啊，那或者无政府主义化啊都有可能的。好吧，我们就讲到这里，我们就讲到这里，我们也算是给这个呃如何对待如何对待这些原料纸原教旨主义青年啊啊那么最重要就是要对他进行一个分好类啊，先要分类分分好类分好类，然后分情况去解决不同的群解解决方式。是么样？你看看那个那个群里面一万六千那么多人，其实他情况都是各不相同的。他为什么会会有么么多小的派系？或者说为什么这个派系能够和托派的合流，那个派系又和一些另外一个东西合流，这个派系又和民族主义合流，这个又和那个河流对吧？这个又在他妈卖书赚钱，这个又在和什么以前的那些什么老的十亿官僚吃饭，这个又在和什么？这个又在干什么啊，明白吗？呃，这个这堆人呢实事求是讲的实事求是讲，我觉得是有有妈生没娘啊，没没没爹养啊，有娘生没爹养没爹羊。然后那帮老灯呢也是把他们当成，就是我说说穿了就是老灯，反正他这些老灯都是有一个五做一个兜底的，都是有有第五类这个轻电制的这么一个背景做兜底的啊，这些老人其实都是说穿了，是不管不管这帮小孩死活的啊啊，所以我说的我我说难听，这老的说穿不管这帮小小孩死活的。他这个老邓最近粉丝数还比我高呢，粉丝数超过我的就让他超过吧。但是我觉得我始终是我还是给这帮小孩想一想，我还是管你死活的。我希望你们要停止认贼作父，好吧，停止认这这把老登认贼作父啊不要再认贼作福了。作为是这个作哈，不要认贼作父了。好吧，你可以认作贼富。我希望你有终于能够觉醒，认作贼夫这帮老人的全部的那个价值，就在于你们这帮小鬼被他被被他们骗了，忽悠去送死。那这把老灯基本上就是第五类啊，你说他他不明白这屌毛道理吗？不明白可以就分这六类吗？他不明白就怪了，都是老鬼了，你知道吗？摸爬滚打几十年，一一辈子吃这个饭的一一些老鬼，他会不明白。好吧，那就讲到这里啊，那讲到这里。