要讲为什么躺平是一种？我可以看的是小布尔乔亚小布尔乔亚的啊一形态，然后它是反动的，我认为它是反动的。因为很简单，就比如说我这不是你不要以为小布尔乔亚亚，这这就肯定是带有某种什么革新性啊，解放性不是啥，什么n字头，那个也是小贝尔乔亚，绿党极极右翼民粹，他都都有，都都都有可能啊，就是说躺平。我觉得首先我们就觉得躺平这概念本身就有问题的。躺平躺平，就是首先就已经预示了地面是地面是可躺的，对不对？地面可躺的，还有地方躺。因为我去过那个龙华汽车站啊，你真的要说我躺平的话，我跟你说什么，他们不会躺平的，他们是坐在那边坐在阴阳阴凉地下的啊。龙华汽车站。那他妈的那个挂逼老哥，等他躺平的时候，我跟你讲，他已经快差不多了，中暑了。他躺平的时候他是中暑了，你知道吗？他快没了，这个人快没了，而且肯定是饿了好多天的，喝大水都没钱喝的，你了解吗？当他他妈躺平的时候，别说修车了，别说吃猪脚饭了，喝大水都没没钱喝的。躺平就是说你就是说预设这个前提前提可躺，有的躺啊可躺有的躺。但是如果这个前提不成立呢，也就是说这个地面上都是荆棘，都是火焰都是刺呢，这个是个坑啊，你妈怎么躺啊，躺进去被人活埋了，怎么躺啊？所以如果这个前提不成立的情况下，那你继续说躺平，我觉得你预设了一个前提，就是说你并不是躺在地面上。因为这个地面如果很烫脚，地面本身很烫脚啊，就是地面烫脚什么意思啊？你告诉我，我来详细的跟你说地面烫脚什么意思啊？就是说比如说比如说你站在啊站在一条line,站在一条线上，然后站了他妈的持续站了十个小时，十几个小时，然后中间只休息了二十分钟。你这个时候就能理解到什么叫地面很烫脚啊，你就理解地面烫脚的感觉了。当然你不是被罚站啊，你是妈的没办法站在那个那条线上，不停的不停，就是那拧螺丝还是什么，反正就是是的，当然也可可能就算你不是站你，你是坐你的体力当然支撑得了，但是你不停的拧螺丝，你拧到后面，你的脚也会很烫，因为你会觉得很无聊。你后面的那个几个小时，不是说他妈的就是我累，而是我膈应我哦，哦恶心要哦，你知道吗？啊？就坐在那边拧螺丝拧拧个他妈的领领个十个小时，我操十二个小时，你妈的十三四个小时，我靠，你他妈拧到后面的话，你这是地面就不是烫了，你就很你就感觉自己飞起来了，感觉自己飘起来了，这是一种情况。比较年轻的，年轻的，你还年轻啊，另外一种你老了之后，那地面烫脚是啥？比如说你还要带一个什么带一个手环带、一个手环，然后哦不对，那个地面烫脚，就是那个地面怎么样？他要去检测它的那个上面有多少个灰尘，对不对？检测上面的灰尘如果超过每平方米啊，每每平方米超过多少多少毫克，那你就要扣钱。那这个地面是不是很烫脚？你根本不敢踩呀，你扫过的地面你敢踩吗？你干别说躺了哦，你你恨恨不得能够躺上去把那东西全给它蹭干净了解吗？就你老了之后，不是老子啊，你老了之后年轻的时候你妈的是很烫脚的。老了之后，你那个扫把去扫这个地面上灰的时候，你觉得他妈地面好烫脚啊，别人谁过来那个脚比较脏的，踩一脚，他妈的你再恨个半死的，你敢坐下来，然后一个月多少钱，你们可以调查一下，好像他妈的一千多块钱吧，就是就是就是最低工资标准，就是最低工资标准一千八这内陆啊，一千七一千六这个样子啊。然后在苏州的话，可能也是按就是按最低工资标准发的啊，最最低最低工资标准发的两两千两千块钱，还当然这个不用扣扣个税啊。这个说你这么不纳税就对国家没贡献了吗？不是的，你不大税消消费时候候为我们国家是是间税税。你花一块钱，你花两块钱买一瓶矿泉水，里面都有他妈两毛多是税的，你只要消费你就是缴税的啊，所以啊不是这差一句啊，就是说脚躺躺平的这这个前提，地面可躺不成立，因为地面很烫脚呀，你怎么躺呀？哥哥，你妈的怎么躺？那么等于说躺平里面其实是暗含了一种意志，就是说我并不是躺在地上的，我是按道理是什么？他是躺在别人身上，你知道吗？躺在别人身上的，我觉得躺平其实都是他妈躺在别人身上的。你消费的廉价工业品，你消费的城市景，呃，这个这个呃它的一个市容市貌的整洁，整个你的这个现代生活的那个什么体面洁净挖的全是别人别人奉献他的生命啊，奉献他的这个生存的。我靠，那躺在别人身上的你躺平，然后还有一点啊，这是这是我觉得躺平不对的一个地方啊，这是第一点。其实没地方可躺，你躺躺你妹啊，你下面都是荆棘，都是刺都很烫的。你怎么躺，你肯定定一下子跳起来了，你你肯定一下子就就站起来，或者坐起来就开始干你的。那要么扫啊，要么就是拧啊，拧螺丝，要不就是搬东西啊、搬来搬去啊。然后还有一点就是说这个躺我觉得它有个非常不好的一个意向。就是说你人这样躺着的时候，你这个手脚手脚都是朝上的，你知道吗？像个乌龟一样躺平，然后你的脏器都是暴露给上面的。那些站着的人，那些真正站着的他他你你的躺平的就是那些你的上位者怎么样。你的你把你的这个，你把你的你把你的弱小，你把你的嘴巴啊、嘴巴，你的消费需求需求就是靠上面赏饭给你吃啊。靠上面这个体系工业体系也好，或者一些分配制度也好，既既定的分配制度也好，他妈的赏给你吃啊，你的需求需求口是朝上的，是期盼着他的。然后你的肚皮像猫，把肚皮露给上位者一样的，你这个姿态是一种就是他妈的不设防姿态啊，不设防姿态是我觉得是一种谄媚的姿态啊。你看上去好像是其实是谄媚的呀，你怎么肚皮，然后你把你的手和脚都往上放，就是就放弃行动力啊，放弃你的你的精细操作能力，放弃你对于这个事物的这个精细调节能力，还有放弃你的行动力啊，了解吗？所以我觉得就是放弃手脚，看上去放开手脚了，看上去放开手脚了，那躺平为什么觉得好像自己好像自由了呢？因为觉得自己放开手脚了啊，觉得自己放开手脚了，感受到一种虚虚幻的一种自由，虚幻的自由。但是你这个手脚是无力的，你没有一个东西让你推呀，你应要像个大海，大大海狮一样，有个球给它这样滚啊滚滚啊滚。那这种躺平我觉得就是比如说你家里有矿回去搞艺术创作，你就像个海海狮还是海报呀？小海狮还是小海豹，就是趴在那边，然后那个拍拍的手，然后搞个球这么转啊，转就这么个意思吗？嗯，是吧那但还有一种虚无的自由啊，近近近近乎于一种表演性的自由。躺平嘛。那不躺给谁看嘛？那我觉得就是说你你把你的软肋，就是其实他的情感，躺平者，他的情感，他的这个他的这个心灵啊，他是向上敞开的，他是向上位向那个文化优势，文化优势啊和那个消费消费优势。那一方啊，还有他的自我认同，认同他的我他的那个观察，他看的完全是上面的景观啊，他不不他躺平的意思就是我不看下面了，我不看更惨，我就看上面的景观了，你了解吗？我就觉得就是有这么个意思啊，你躺平的话你就朝上看呀，对不对？你的那个自我认同就是完全是认同。就是说我躺着，但是我看着你上面的，只不过我是我我我我了解你们。比如说你喝你喝一百块钱的咖啡，我喝两块钱的咖啡，我躺平了，但是我好歹也是喝咖啡呀。我只不过以一种一种那个犬儒的姿态说他不过就是喝一百块钱的咖啡嘛，也不过咖啡嘛。你看你一百块钱，咖啡也是什么冷萃的，烘焙的，什么高级的咖啡豆啊，归根结底不就是什么什么咖啡因嘛，又不是跟我两块钱咖啡一样嘛。那你好歹你喝咖啡呀，你知道有多少人两块钱咖啡，他就他平时都没有时间喝咖啡，他喝了咖啡，晚上睡不着觉，他就第二天就没力气干活，他不喝咖啡，你了解吗？呃，就我觉得就是说他的这个认同，他的文化认同啊，文化认同是他这个脸朝向的。那个我觉得躺平这个领域里面就包含了这种躺平这个领域里面就包含了一种它是它的观察侧向它的那个观察的一个向度。他是看着一个什么样的景观来构造他的自我认同的。嗯，然后他就就完全就是把他的这些情感啊、心灵啊、自我识识都都是让给上位的。或者就我不一定是不一定是不一定是他正上方的。他可能是看侧面的。比如说看国外的，国外的那个比较流行的一些文化产品啊什么的，人道主义自由主义的或者那种东西啊，来靠这个东西来来建构他的认同他的情感。就是看各种代片啊，是国外的某某，什么很厉害的社会学家呀，或者说那种什么名导演啊，就是那种文青嘛，他们他们也会讲躺平啊，他们一旦遭遇到一定的这个职场的竞争压力的时候，然后啊发现那个代价是他不愿意不乐意去付出的时候，或者这个这个秩序本身很混乱，他也没有办法去解决这个秩序的时候，他就说那我躺平，我躺平，我把我这这这我完全暴露露露你啊，他完就就是说坏坏，我就就就有你呢。然后他的手脚他也不去行动了啊，呃我觉得这这个这个是我觉得这个是我觉得这个是很很不好的呀。那我那么与躺平相反呢，我我我推荐的一种生存姿态呢，它也是趴在地上的。你没办法，你确确实是被打败了。我觉得我们loser,我们作为loser, loser的正确的生存姿态，我可以说是唯一正确的生存姿态。啊，我们作为lose啊唯一正确的生存姿态是啥？我觉得是两个字啊哎呦呃我不知道有没有写错，我我靠，我要搜一下啊，这匍匐就这么爬呀，爬一个字有个叫爬，就是唯一的正确姿态是爬，这看上去好像是一种退化，变成那个爬行类动物了，对不对？但是我觉得爬行类动物比你躺平躺平是什么？躺平是他妈植物啊，你知道躺平是植物，靠天吃饭的，靠上面吃饭的，靠上面吃饭。然后实际上上面其实并没有给你饭，上面只给你能量，其实你是吸下面的，你躺平是靠其实你是种植物性的一种一种存在。你是靠上面给你一种动力，上面激你一个动力，然后你这个植物把下面的那些养分给它吸上去躺平不就植物吗？啊，所以我觉得你不要做植物，我求求你可以可不可以试着做最低限度的动物，最低限度动物就是匍匐，就是我试试就这么一个状态。匍匐啊，我他妈灵魂画家，我操不太会画匍匐。我就意味着就是说呃爬呀就是说你的内心的就是你的心灵，你的情感认同、情感认同，这不是朝上的，不是朝上的，是朝下的，你知道吗？朝下的你的你的心，你的下面这个比较脆弱的这个柔软的内脏啊，你的内脏、你的热忱情感是要向下的，像比你更惨的，像这个地面向这个现实冲上去。那个的你要面对他们。然后你的眼睛是看着前方和看着下方的画的有点丑啊，他妈了个逼。就是你的观察不是看着云端的，不是看云端的，是看着看着前方的。然后关键一点就是说你要把你最硬的部分朝上，你的最硬的部分啊，最硬的，你的脊梁要朝上，要用你这个最硬的，你的脊梁，你的自尊心、你的尊严要要要要要上，面对你的所有的压力，要踩，你要怎么怎么样，你就任他踩他要他要欺负你，你要用你最硬的脊梁，要去要去对应他。我觉得就是说这个躺平的躺平，他最糟糕的就是说他把他的脊梁朝下了，他压着他脊梁了。我觉得我们底层屌丝loser,就是我们脊梁要朝上啊，比如说那些上位者，那些掌握资源的掌握权力，垄断那种强力的人，就是职场里面老板嘛举个例子，或者你的什么那个什么总监啊，或者你的什么什么人事啊，要要要要挑你的次数。你这个时候你这脊梁要朝上啊，就这么简单。就是说然后你的这个手要就是下面这个地肯定是不好踩的呀，对不对？下面地不好踩，然后你就要靠你自己的双手，支撑双手和双脚支撑你自己啊，你自己双手双脚支撑自己啊，支撑你自己，用你自己双手双脚支撑你自己，而不是用你的背躺在别人身上。我觉得就就很简单，也就是说你还是要去要有精细操作能力，你就是要掌握记忆嘛。你的手就是精细操作能力啊，精细操作的能力，精细操作某一种文化产品或者物质产品，某一种财富，或者某一种这个信息交流的一个一种一种渠道。你能够精细操作它，然后你的这个这个经济操作能力是能够应付最直接的现实的，能应付最直接现实的。我举个例子，比如说你他妈的实在他妈的什么工作都找找不到，搞个几千块钱，搞个面包车，我靠，然后去然后去那个学驾照吧。我说你学驾照，你能学会驾照，你的手能够让你学的会开车，对不对？然后你车半路抛锚了，你自己可以捣鼓，让它还可以呃开修开到修理厂，就这些能力得有啊。还比如说你去那个什么江西哪边去运运什么运那个榴莲，然后去卖的时候，那种水果基蛋中心去运了。然后到就沿海发达城市去卖卖的时候，你自己能够一路上能够摆平各种各样的事情啊。你那个面包车，你可以把它改装成后面几个窗户给它糊起来，然后半路不会被那个拦下来，罚款货不会被超掉。你们懂吗？你这个精细操作能力，它的目的是让你能够支撑起自己。因为为什么我们不得不爬，为什么不得不爬？因为光是靠我们的双脚，我们无法站立的，光靠双脚，光靠双脚无法站立的我们不得不爬，不得不匍匐的原因是光靠山，双脚站不住了。光靠我们的双脚，就是你的用脚投票，自由选择，自由选择。你光靠你的自由选择，你的这个这个或者说你你所处的或者你的立场，我跟你说脚是你的立场，出于你的立场，出于你的自由抉择，你已经没有办法站住了。你没有办法尊严的生存了，有尊严的站住的生存了，那你必须要靠双手来继续支撑着你啊。那么这种情况下，他妈的你必须要有精细操作能力啊，最低限度的了解吗？所以我我觉得就是说除了趴啊，除了这个躺啊，除了躺站贵贵的贵我都不会写贵。这个字贵怎么写啊？这不是脆吗？贵怎么写啊？我不会写贵，这个字，贵鬼贵怎么写哦，竹字旁竹字旁贵。就除了这几个姿势，我这里还有一个姿势就爬靠双手爬，哪怕你指甲里面全是泥，哪怕你手要磨磨磨的都是血，总比你头着地要好吧。你躺在地上的时候，请问你是不是头着地的？你躺着的时候，是不是头着地的，总比头着地要好吧？你后脑勺上背后就是说你这个头头后面你你你真正的思想，想背背的阴阴部分都被都是各种磨损了。你自己不知道的，其实很痛苦的，半夜醒来都哭的，我宁愿我让我我的高昂，我的头颅要什么，我要头颅要高昂，我头颅要昂起来，我他妈我情愿用手着地，我他妈不会让我的头他妈的着地的，就这么简单，我手着地，我不会我不会心甘情愿让我头着地的，我操了什吗？你这这很很简单吧，就是然后我爬的话，我有行动力啊，我可以可以移动啊。然后我的脚可以选择我的立场啊，我可以自由选择我的立场，我的脚还是在动的，只不过说我没有办法光靠我的双脚站着，光靠我双脚不够支撑的。因为上面有压着呀，我有个重负压着，我的脊梁压着这个重负啊，我最硬的部分压着这个重担呀。所以所以我认为就是说我觉得躺平这个这种东西是是很有问题的。躺平预示了太多东西，他不他不动了，然后他把最柔弱的部分暴露给别人了，他头着地的，然后他的手他妈的精细操作，也就是玩儿玩儿，像那个海狮一样玩那个海豹球了，我靠，那个球了，我靠，就你没有牙吗？你没有爪子吗？我就搞不懂，你为什么要躺平呢？你没有脊梁吗？你有很你你的生命当中有很硬的部分脚底板，脚底板也是很硬的。不要把这些东西朝天啊脚底板，可以让你有迁徙的抉择的自由牙，可以让你去抗争。就是你可以用语言去抗争，不是真的咬别人啊。爪子可以让你去忍受痛苦。你的指甲可以让你忍受痛苦去搞精细操作，在最低层面去搞精细操作，然后获得生存的资料。最后一个脊梁可以帮你承受重量，这些都是硬的东西。你妈的你生命当中有很强大的东西，这么硬的东西，虽然姿势不好看，但是我要请问你人家我们以前的我们的先烈，我靠，那在草丛里面匍匐在那边，一匍匐能匍匐几十个小时呢，火都可以忍受得住了。你们就为什么就他妈的就不愿意匍匐在那边呢？还有最重要的一点，匍匐这两个字，这个字匍匐可以用来隐蔽啊，那就不说了啊，一定要学会匍匐，一定要学会匍匐啊。你你你的你的你的柔软的部分是要我再说一遍，你不匍匐的时候，你不匍匐的话，你哪有一个这个肚皮肚皮啊，来让你的这个更弱小的更弱小的。比如说你的子女，你的父母他们是匍匐在这边，你的你的你的这个柔软的肚皮下面，这一部分是用来遮蔽，他们隐蔽他们的，是是用来遮蔽，他们是用来保护他们的。你要有语义呀，对不对？你不了解吗？我是相信只要你匍匐的够久，然后你你能够坚持着维持这么一个这么一个这么一个你最终会长出翅膀来的，最终会长出翅膀，到时候我们不是站起来啊，我认为我们最终的目的不是站起来，我觉得我们最终目的是飞起来啊，我觉得我觉得你人家躺平的人，你站怎么站，你要侧翻，屁股歪了。我跟你讲，躺平的人躺平的人要站起来，他屁股必歪。为什么躺平的人，躺平的人他要站起来，他要站起来，我是他他不是用自己手和脚的力量站起来呀。他妈了个巴子，他的手和脚都是朝朝天的，他站起来，他妈的屁股歪的，屁股要扭一下，才我这个躺平躺平，看上去他屁股不歪，他他的屁股反了，他们不能叫屁股歪，他们是屁股反了。然后他为了站起来，他屁股必然要歪一下他躺。我觉得我我我觉得就是这么个意思啊，你是趴着的人，你匍匐在那边，你站起来是靠自己己力站起来的。我觉得你是靠，然后你全程你屁股股是不歪的，你全程是屁股不歪的。只不过你本来那个屁股是被打的，你本来那个屁股是用来那个承受那个痛苦的。现在你的屁股就可以，你的屁股就就就不再承受痛苦了，而是承受你自己的脊梁了，对不对？你的臀部就不需要不需要再承受痛苦了，就承就可以承受你自己真的立起来的脊梁，你自己的尊严了了解吧。我是觉得就是说嗯能能能能能能能能能，然后还有一个就是你爬在那边爬在那边的时候，别人压迫你的脊梁，你可以朝他放屁啊，你可以朝他放屁，别人压迫你的脊梁，你可以朝他放屁啊。如果你是躺在那边别人压迫你的脊梁，你的屁只会朝下面更落着放到他们那边去。我是觉得就是说你这我们要知道自己有，我们知道自己的这个人生他不是很无力的，你有很强的东西的。然后你你的恶心的那一面，要朝向那些压迫你的人，你的善良的美好那一面。我们都知道我们的这男性和女性的这个呃主要性征都是长在前面的啊，不是长在后面的啊，对吧？那个gay呢，gay也他妈也是就是啊啊啊主要性征。我指的这个性别上的性征啊，它都长在前面的这些美好的东西，能够带来快感的带来。然后呢，还有你的漂亮的脸蛋啊，这个比较好的风采呀，对不对？都是朝前的啊，都是朝前的，最后他妈搞黄色了啊啊，我我就是说如果你是哎啊就不说了，不说了不说了啊，反正我我的建议就是说趴下来，然后尽量朝着上面，然后手脚并用啊去生存。然后你的手和脚一定要触碰到这个现实，触碰到底层，触碰到最最直接的怎么来，你要你要去观察一下，真的那些什么文凭都没有的，什么家家庭背景都没有，家里面就是务农的，也不是独生子女的。那些人我觉得这个国家也很多人的，哎，那初中毕业的就出来就是谋生的，他们好多哎，那人家是怎么生存的呢？然后你要看，就是说真的是要要去弄清楚的啊，这些事情我妈躺平嘛，小自然阶级小布尔乔亚，那我受不了了，我靠，完了就就就就扯在这边妈讲那么多，我靠。