我们要说啊，有有些人是可以说太那个了，哼，太没出息了啊，太没出息了。我就说搞这个相当于失业了高直接搞互联网乞讨。他说的所谓的知识付费其实就是乞讨啊，就是一个乞讨。因为他的那些知识啊没有什么。他说了他自己亲口说的，他身上的知识，拿到人就可以去分享。他还有遮遮掩掩啊，你可以去分享，你可以去分享允许分享。那这个那你这个支持付费做了个毛啊啊，他只是说为进了他这个知识星球的人提供什么一对一的什么咨询服务，一对一咨询服务，什么咨询服务啊、理财啊，什么经济学动态这种东西。那你说他为什么不能够公开活动呢？或者说他真的要赚钱的话，他做直播都行啊，他做直播都可以啊，做直播都行。他不是说他现在失业了吗？那失业了应当是处于一个空闲时间啊，很有空闲的。你直播哪怕你把你生产知识的那些过程给它显示出来都没问题。但是我们要说的，我们反复强调一点，你得知道你得让别人知道你是谁，你是谁。你讲这些东西，你自己说这些东西你要负责，你要为你自己的言论负责。我非常有理由去怀疑这个人还准备回去，还想回去啊，很想回去，这这这这个没出息的人还很想回还很啊很想想回去。所以他怕在互联网上公开实名的说那些话，留下把柄啊，这些把柄会让他回不去回哪里去回他们主子的世界，回资产阶级的世界。他想回去，我没见过全天下没见过这么无耻的人，一口一个共产主义，一口一共产主义，却永远要为资产阶级服务。你以前是干什么工作的？你失了业了，现在啊跑跑过来到这个啊共产主义的文化共同体当中，文化小圈子里面乞讨，乞讨完了你度过这个危机了啊，现在可能四十多岁吧，四十岁左右，你这个人四十岁左右的，你这个人你这个人本身你这个身不人，你讨了这笔钱，你去干什么？你是不是还想回去啊？所以他当然想回去了。但是他的社会地位，那时他还有几个什么小小小女学生，那给他给他那个配音的那那那他几个那个什么在追捧，他吹嘘他，那是他的社会地位，那是他的自我，那是他人生的骄傲。他当然想回去啊，所以他不能公开这个人，不敢公开，不敢让世人知道他是谁，不敢让世人知道啊，世人知道他是谁。所以我现在发布一个警讯啊这么一种，实际上就是打着左翼的旗号，打着左翼的名意乞讨摇钱。这钱到哪里去了？这钱用作什么了，这些钱干嘛去了啊？这种知识付费的形式，它的内容完全是都是可以完全这个内容。他说的你只要加入这个星球内容都可以以出去，那就完全就是募。这这就是乞讨呀，这就是募捐呀，直接就是赤裸裸，而且是私人。为了他自己私人利益，为了自己的私人利益，赤裸裸要钱，你有手有脚，你不能去劳动吧。我说了，哪怕你开直播呀，你开直播就行了，你开直播就可以了。你开直播，你在b站不敢开直播，你不行，你在知乎开直播呀，你要世人知道你是谁，你承担你那些言论呢？真正的现实的代价，你不承担这些代价，那你怂恿忽悠别人去做你是谁呀？这个是在我看来是最最最没出息的，直接去乞讨。那我要说我这个发布的警讯不要不要去买这个玩。已你鬼知道鬼知道这个有没有一个活生生的，人鬼叫有没有一个活生生的啊，说是吧？四十岁的一个一个学啊，一个小知识分子啊啊微信啊，有有他所谓的左翼良心，有了所谓的左翼良性这种。你鬼知道他是不是一个机构啊，他以前还发动态，说他就是一个人不是一个人，他立刻就什么删号走人，后来挖出来，他明显不是一个人。他就是激流网团队里面的一个成员，曾经是我不知道他现在是不是，包括他还有那种什么编辑助理的，他拿是一个人。我说对这个家伙说的话，他完全就是一个匿名状态。你看我知道你就是这傻子太多，愿意被骗，那我不说他完全就是骗我。就是说希望你们考虑到被欺骗的可能性，被诈骗的可能性要考虑到这种可能性，要考虑到这种可能性。他是嘴巴上说的，再怎么有良心，再怎么怎么样的。现实中他是谁呀？现实中他是谁呀？姓甚名谁呀，讲这个玩已他想回去。我知道我知道，如果他就是个现实的人，他不敢露脸，那明显他想回去啊，想继续为他主子缝补啊，主子赏一份饭给他吃，得以终老啊，颐养天年。 Whatever你们你们就是吹捧，去去如乳辈去豢养这种人。哈哈哈哈哈哈，这个就是我觉得真的就真的是你们竟然就选择去换养这种人。相当于是什么？举个例子，被地主压迫啊，被地主压迫。然后这个地主呢对于他的教师先生教师爷啊，对于地主家的那个教师爷也很苛刻。地主家没余粮无余粮的时候，这个教师爷他也没饭吃了啊，他同样也没饭吃了。哎，这个教师也就是逛去，说一些泥腿子，喜欢听的啊泥腿子，但是还这个只敢偷偷的说。这个教师也只敢偷偷的说泥腿子，喜欢听的话啊，去说给他们听怎么办？只敢偷偷这个教室，也只敢偷偷的说，还还希望这个泥水子里面能够分点粮食，给这个教师也吃一吃，就这么一个货色，给这个教师也吃一吃。哦，你你你们很喜欢这种教师爷啊，you really love this kind of啊，我他跟偷偷，因为他还想回去做教师爷呀，他还想回去啊，就这种哎，我觉我觉得我真的是没话，你们就吹捧这种人，你们要希望自己将来就成为众人。得了吧，那一整个人生就是个失败的人生，可悲可耻，可怜的失败的人生。我没有说是谁啊，你们自己对号入座吧，好吧。