我们今天那不能讲实证啊，我们今天讲一讲就是说啊判断一个东西的价值，判断一个某一个东西的价格啊，我们不说价值啊，某一种价格，你买这个东西的价格，除了实物是肯定是买一手的。那么对于消费品啊啊，我们就我不是专门讲这些东西的，我就是有个话头演绎啊，小品的话看它的二手价格，而且是它耐用状况下的耐用状况下的二手价格。当然这里面也有所谓的折旧，对不对？折旧啊，尤其我们会看到比如说奢侈品，奢侈品或者说那种什么特特别的纪念价值的那种东西。比如说球鞋啊，就耐克球鞋啊这些东西呢，我们尤其要看它的两个价格，一个就是它转手卖出去，转手卖给别人卖出去的价格，还有是他的退退回去的价格，退货价格。那么这个退货价格一般就是说就是你穿过了就不退的。但是鞋子好像是啊。对，一般是不会退的，但是就勉为其难的退勉为其难。他退的那个价格勉为其难，他退的那个价格一般是很低的，一般是比较低的啊，相对很低的。比如说你买一个奢侈品包啊啊奢侈品包，你转手卖给其他人，价格很低，你再要回收奢侈品回收那种专业商家，这个就开在奢侈品店旁边，他实实际上差不多就相当于就是退货了，更低啊更低。奢侈品他一般都他专业回收的，他不会说再怎么卖出去的吗？我也不知道他专业回收奢侈品就就去怎么用租用给一些十八线嫩模，还是什么呃，租给那种那个拍戏的剧组whatever,或者说他把它弄醒弄信了，再卖到这个什么whatever啊。那我的意思就是说大家来想一想，绝大部分情况之下啊，这些奢侈品呢它里面包含了符号价值，符号学价值是会就基本上没得了转手卖出去。或者说呃这个你退货卖，它的价值会被极度压低，就会能够砍半就已不错了。也就是说这样的奢侈品啊，你在购，就是说它的他的购买活动，就是他的那个高价购买活动。高价不购买活动本身是它的价值的一部分啊，是它的价价值的一部分，或者说包含在它价格之内。你花钱就是买你花钱买这个东西的这一次TIAD,这一次记录的懂吗？比如说什么一个什么卡宴，或者一个什么保时捷什么的，一辆车几百万你又花几百万买的，与其说是买了这辆车。不如说更重要的是，那你为什么不去二手候买个保时捷可能就要几十万或者一百万两百万吧。你不能花四五百万去买一辆新保时捷，你花这个多的钱，就是说买的就是这个购买过程，一手买的是这个一手记录，一手的这个记录，一手的购买记录，你是一手购买买家这么一个身份啊，买的是这么一个地位这么个身份。那么这个身份它一次性的买完就没有了，买完再想转卖的时候，这个东西就人家买不到这个东西了。那个二手卖的东西了解吧，就说的难听点就相当于买它的出业权，出买权啊，这个商品在这里女体化了，在这个衣商家商品女体化了，这是它的一个出买权出卖权啊，但哎就当然也这个商品房其实也是的，我们呃逐步转到我要讲的东西了。商品房还有这个二手房啊，商品房的话，它也也有它一个出买权啊，直接买新的商品房，他有什么物业啊什么怎么样的啊，他的反而会这个首付啊，税费上会有一些优惠吧。二手房的话首付税费可能会要求会更高。这个也不是我要说的，因为我们还是要讲的，就是说那么房子这个东西一般的房子当然也分为奢侈品啊，豪宅豪宅和这个和一般的公寓啊，一般的普通人的房子，一般的住房，你说豪宅里面有没有这个出买权啊？没有出版权，但是它有什么有这个奢侈权，对不对？相当于我这个东西不是第一次买这豪宅，可能之前有个主人，我第二次买啊，但是我我愿意花这么贵的钱把它买下来。但是这个东西就取决于呃，你是从买家手上卖家手上直接买，还是你通过一个中介来买。有的很多豪宅他只能通过中介买或者怎么样的了解吗？因为豪宅买卖卖家直接卖卖给这个买家，他那个钱很多嘛，他那个合同关系，法务关系不是非常稳妥啊，他会让中介去买中介卖的话，就会中间收很多的中介费。呃，当然这个这个这个这是次要的这是次要的。我们要讲的就是说这个房子啊，他二手去买的，我前面讲的东西全他巴就就他放屁就行了。这个房子二手第二次去买的时候，这个现在这个价格啊，你说它这个价格不是完全按照这个市场供求的，也不是完全按照它的符号性的价值。这里边很多价值什么出买权啊啊什么，就是他就是奢侈的那个符号，符号是议价社会地位身份的一个那个表达啊、表达权啊，这些东西我通通不考虑。因为它的价格很多情况下是锁死的嘛。它交易价格是有一个指导价格，或者说有一个最低价格的锁死的啊锁死价格锁死这种情况下，那怎么办？本来都是可以通过房子的价格的一个变化来判断这个形势啊，尤其是判断这个热钱的流动。啊，因为这个意义上讲，房子它是具有投资性质的，它不是一个商品，它是个金融金融产品啊，就给你买的那个什么银行的啊，一套产啊，银行推销给你们打电话推销给那种。如果你是什么招商银行金葵花用户，当然我不是啊，我没有五十万可以停在他账上。他又打电话，就他推销他的这个理财产品，那不是啊，他妈房子它就像个理财产品一样，不能跌嘛啊，跌了的话，这个信用不保呀。那么本来这个房价的一个变化，它那个时候还可以有上下一定的幅度呢。它我们可以看到一个热钱的去向啊，热钱去氧，尤其看到这个钱是流向服务业工业还流向房地产，还流向股市，还是汇市，还是流向债市啊，特指美债啊，呃在我国的话就是一般的就是financial credit of local government啊，那么这个热钱的这个去向就可以通过房间波动的看。那现在看不见现在，但是有另一个方法，另一个方法，但是你需要消息灵通点，或者说你自己有房的话，或者你可以多去看一看观察。观察就是它被金融金融化、房子被金融化的同时，它既是个金融产品啊，他也可以看起来是个有有价证券的啊。然后我wever金融产品，它背后的那个价值就是不要轻易的用钱来衡量它了，而是用一个交易关系来衡量它，而是用大家对于它的这个信心啊来衡量它。那么对于它有个比较明确的有大量的数据，有大量的这个在这个啊对流层，你可以说当中感受到呃气候的逐步的变化的那就是银行了啊，银行还有它的过桥前客了。当然就是当然也一些过桥前，呃，这个两个字我都不好意思写，那么好，我都不好意思写那么清楚。那么我们就要看，就是这个房子它抵押抵押贷款啊，尤其是一些豪宅啊，抵押贷款它那个按照限定的房价的那个比例百分之多少？七十呢？还是六十五呢，还是八十呢？看这个东西，那这这个就是实实际的一个了解吗？啊，实际的那我们最近我我们比较单，当然这个是网上已经很多人已经说透了的，就是说呃有没有可能就是说呃王梦圆啊，王梦圆、严语嘲笑亚美利坚，说这个呃有这个通胀风险。那么我们还记得王博然说的这个通胀风险是什么情况？美国如果有通胀风险的话，一是他钱太多了，本身就钱就多啊，本身就每家就超发钱多。哦，美不是不是美介车吧，就是他印的钱多，钱太多了，当然也是他就他要他借了债才能印出钱来啊，钱太多，这是一个大前提啊，大前提。但是在我们也说，他应该是很多钱，他是在那边空转的啊，在空转的。第二点就是说有导火索啊，导火索啊，有某一个行业里面出现啊信用崩塌的危机，有导火索，然后有哄抢的这种情况啊，一下子钱很多的钱就从导火索里面就全流出来了。那么第三个点，最重要就是说这个导火索要烧到啊工资，平民消费的工资啊，平民消费的工资，它快速上涨，导火所烧到这个平民消费的工资。为什么平民消费工资会快速上涨啊，那么王美元当时给出的理由是说，美国当时的工团啊工团啊议价权太强了，议价权比较强。所以导致他当时七八十年代的时候啊，出现了啊智障经济停滞通货膨胀。然后他主动搞out sourcing啊，主动搞外包啊，主动奥奥斯逊到这这东东亚，那东南亚和我国然后解决掉了这个公摊啊，不对，解决掉这么一个美国啊的这个在九十年代，包括零零年代解决它的解决了它的这个通胀问题。然后他又又用这个东亚和东南亚的这个工业基地来做保，然后无限超发货币，海量的工业品呢来扶植这些工业品生产基地。国不包括我们我们不是被他扶持的，我们和他是啊rival啊跟念ribeal还是rival,反正就是对手关系。嗨这样一说吧。那么我们要讲的就是说，当然还有另外一种情况，有钱很多有导火索。但是你就说如果我们把这个锁死的话，说这个用这个把这个锁死这个把它锁死。导火索当然也会有啊。导火索当然也有可能有钱太多了啊，钱越来越多越来越多。那么有没有可能出现通胀的情况啊？有可能就当然这个是就是刚刚我们指的那个情况啊，指的这个情况就是呃，这个抵押贷款的问题。这个问题这个钱虽然卖不出去，但是可以把它抵押掉，呃，然后换成人民币，然后再转成美元能跑掉。那么这个情况下，市面上人民币就会非常非常多非常非常多。那么这抵押出来的这些啊，我也不能说了，就说这钱回不去出来，他就跑掉了。呃，他回不去账，最后不平，那那就变成银行的，遇到看着off啊他的一些危险。那我为什么说这种情况？呃，就是说你把房价锁死，某种意义上来讲，也相当于就是把这个抵押贷款的这个他可以逃出去的，这个也锁死啊锁死。那你锁死的房价呃，相当于就是啊锁死了租金，还贷价格和租金，对不对？说是房价，那说是了还贷，还贷和这个租金实际上就锁死租金了。所以穷人他不一定背房贷呃，不一定背，这个房贷或者说不一定背。但是他他要租啊，他的特别是在工业区他要租。嗯，他这个租金还是照交这个租金压力是死的，它也是死劲的，他也是死硬的了解吧。所以就是说呃，平民消费的工资上涨呃，这个情况可能就是导火索传导到这里来，让这个工团的议价权太高了。就也就是说工团溢价权太高，在啊有可能出现通胀风险情况之下，可以主动的得到这个这么一个运能。但是我要讲的就是说哪怕不存在工团，没有工团的工团就是住房。你的这个地租啊，就或者你的这个工业人口工业人口的生存的基本基本开支。基本开支当中的一个是他的就业就业准备。这个就业准备就是他的就业准备和当然也是成家的一个准备了。人口再生产，这都硬需求。对于个个体而言，是他的就业准备。对于整个无产阶级是他成家准备，因为他还有下一代嘛，他有阶级再生产，它不仅是个人要这劳动力再生产要休息，它作为一整个阶级要承家呀，这这些都是硬需求。这些硬需求它相当于是这个公船溢价权。我们会看到一个历史上非常吊诡的一个或就踢皮球，你知道吗？你说美国无产阶级团结起来，他的工团的行动来提高了议价权，诱发了美帝国主义的通胀。然后把工业对外输出了，在这里跑到我们这里跑到这里一个。那么我们就说了，我觉得就是说就是你要挤压这个议价拳，但是会碰到一个硬石头，应实到挤压这个这我们这里的溢价权叫挤压薪资，压低工价。它最终的结果也是会处理反弹，并且诱发通胀啊，也是会触理反弹并且诱发通胀啊。因为这里的这个无产阶级的溢价权也是有一个东西。我虽然它没有一个东西把它往上顶，但是它你把它压到一定程度了之后，会压不动它，绝对压不动它。这个压不动它的原因，不是说我们我你你要么你把房租价格降呀，那你就是把有房人的、穷人，有房的穷人的房贷降呀。那也就是说把有房的富人的房价资产降低啊，那也就是把有有有房子有权有势的人的。他的这个从这个房贷资产的这个增长当中，获益的能力降低啊，这个都是这是一个逻辑，链条上的，都动不了。那么在这个意义上讲，就是说那这个我们这个无产阶级死硬的这种最后这个不能退这一步的。否则我小孩到哪里去生活，对不对？否则我我到哪里去这个恢复我的体力呀，这个东西是压不掉的，压到这里啊就已经到了顶。所以说这个运动差不多是呃七十年代美国智障时期，呃，七八十年代美国智障一直到现在是有个来回的这是将近是这是半个世纪，这是一个半个世纪的一个来回。你压这里这边的秀气的这个呃，当然它也是你不能说它秀起来美国的无产阶级的电影，把自己产业空气化顶出去了。那美国资产阶级呢它是统治危机，向外面去传导了啊，还半个世纪听到回声了回声，就是说呃就是王梦然所设想的那种通胀不会在我们这儿发生。因为我们没有那种工团议价的那个那么那么大规模的那个呃，但是呃他所设想不到的另外一种情况，嗯，就是这里压压压压到这个。也就是说在这个意义上讲，呃，一是钱太多啊，二是可能某些行业呃导火索。三是这边的硬石头就不是这个这个工工团了，而是房租价格呃，房屋租赁价格，而是这个这个拼民的。就是啊就这么一个意思啊，就简单来讲就是这么个意思啊，就是可能会出现那种局面是就是这个房租啊，或者说相当于那房东就是房东代替这个公团头头的这个角色来逼着你涨工资，你这个房东会涨租子的。当然我们的租售比一直很低了，因为很低。因为房价涨好快，租售比一直好低。那像是无产阶级的薪资啊，它撑不起，或者说整个工业。哎呀，我他主要不说了啊，它是个有机构成什么啊，这个不说了，那我要讲的就是好房东绝大部分是小蛋业绩啊，绝对不分小战机，小战石机会非常有意思的去扮演一次这么一个头透的这么一个角色啊。呃，当然这个也我们要讲的还有一个就是说呃你房地产买卖很好规范，但是租赁啊很难规范。租很难搞，因为租的可以就是太细了，你知道吗？太细太小了，然后金额也不大啊，了解吗？然后他也不需要，他就他因为直接就实现他的目的，就是一个住的目的，除非你给租也给上。就学就医等等等等。就是公民权呢和买房一样的公民权，真正实现租售同学，否则你这个租啊只是为了住的话，那你这个目的实现比较直接。然后你国家官方不承认我，那我也可以住啊，对不对？所以呢你要对这个租进行一个调控进行一个控制，很难进行调控进行控制，很难对租金价格的这个调控也是比较难的。那么相当于这个东西租金价格本身就会成为一个小镇里的泄压阀，小资产阶级的泄压阀。嗯，他从上面承载的阶级矛盾力呃势大力沉守不住，那就涨租金就简单来来讲吧，讲涨租金啊，涨租金，那么这租金嘛涨了。但是呢这个租住本身的这个权益呢就得不到一个提升，又得不到一个保障，这个就很容易出问题啊，就非常易出问题。但是我们从直观来讲的话，它首先它还不会直接变，这是一个政治层面的。如果说冲击在这个层面说租住租住租住者也要求公民权，那么这就是完整的城市居民那个市民权啊，那就是个政治层面的一个很很严重的一个事儿。首先它会变成一个经济层面的一个事。他首先还仅仅是个经济层面的认识啊，经济层面也是要注意随着这个租金的上涨，可能就是说需就相当于就是说你妈的给我涨工资涨工资。那么这样工资涨上去，人家可能就通胀就可能被诱发出来。啊，这就是我的观点啊，那商品价格就会被哄抢啊，这种情况会比较容易出现啊，那我我希望啊我希望与其如此，不如你前面那些东西解不开。好好，至少把这个租户租户，尤其就是无产阶级劳动者。他这个在城市里面没房的，可以给他足够的公民权啊，可以给他租个公民权，然后对他加以规范。对，真正这个啊啊对对于租加一个规范对吧？加一个就是注册性，具有一个注册性，让劳动者无产阶级愿意主动去把他的租宿啊，就这个相当于就发动群众注册租住关系了解吧，就是给群众，你只要租了房，就给你发。市民权完整的市民权、市民权益、市民福利。那么群众就愿意去注册，注册之后你就好管啊，群众这个猪肚的那些钱，得愿意在你的这个往上这跑。好，这样群群众只要有机会，我相信群众都是长远的，要考虑顾虑自己的后代人。就我这辈子混的这么惨呢，我指望我小孩不要过得那么惨。小孩儿长大了，开开心心，蒸蒸日上。老人虽然苦了一辈子，心里开心，就仿佛自己当年的童年。当年的青春受的苦得到了拯救，得到补偿一样，就好像自己又活了第二次一样，对吧？无产阶级是有这种啊，所以我就说那么赶紧啊，赶紧啊，这个东西当然说这个东西哎呀哎呀哎呀，怎么给的一个问题呢？哎，我也没话说了，我反正我就讲到这边啊，反正这是我的一个我的一个观点，这是我的一个观点，就这个就要么就是体现为经济上哒哒哒，要么体现为政治上哒哒哒。那我觉得在我看来就是说双管齐下。在政治上，比如不如主动去为城市当中的无房无户口的这个租租住的这些无产阶级提供更好的市民的权益。啊，那么在经济上呢主动的去提高最低工资标准啊，把钱发给穷人，然后让大家生产更多的消费品，对内生产更多的消费农产品啊，劳动效率得到提高啊啊，供益效率得到提高呀。啊，这个是要治病要治根本啊治根本。那这是我的观点，this is my我的向来一项观点就是说啊一项的观点，那我叫大家去做公益啊，实际上是什么？我们现在要讲一个公益的一个一个实质啊工艺的一个实质。它这实质就是这一部分，这一部分给租房的无产劳工啊，一定的民间啊民间或者说这工艺很多成员是小赞阶级，小赞业级和这个无产阶级自己为为自己提供一定的服务啊，一定的服务给租房住的无产阶级劳工，他没有自己的房，所以他没有这个市民权益。那么这个市民权益，你看那些有房的人，市民权益，他那个什么本地公众号一直发福利的，对不对？这一碗水端的平吗？那你你懂吗？你本地人那种什么？我靠，那要给租房住的无产劳工啊，或者说他本身就算有房，也是很小老破小的那种本地的无产阶级为他提供这个是实质，实质就是解决这一端实质就是在这一端上面，这东上不解决，好像顶啊顶啊、顶啊，顶顶到它变成非常激进的一些一些呃无产阶级和呃投机小资产阶级合流了。那怎么可以呢？啊，岂能让这种情况让它发生呢？啊，所以我们的一个工艺它具有它的一个实质啊，城市无产阶级，城市无产阶级他通过自己的啊觉醒者啊，无产阶级的啊以及主动无产阶级化的一些学生啊，小资产阶级的当当中的一些觉醒者，或者当中的一些走在前面的啊为自己生产一定的服务，一定的互助服务啊，一定的兜底的保障性的服务。好吧，那我讲来讲去就讲讲这么多啊，就讲到这里啊，也把我的一个讯息也放出来了。因为小资产阶级如果是普遍的，没有那个社会主义觉悟的话，它最简单的就是长珠子。当然危机啊逐步逐步的可能发生的时候，小戴姐就会把这个矛柱往下转移。那么租房这这个东西是很难管到的，因为你没有正式化嘛，你没有把这个租房的人，你就是说你得发动那租房的人来监督这个租房过程。租房合同啊，租金的价市场价格。你之所以能够管控得了房价，是因为你把房子和这个市民权益捆绑到一块，那你要管租房市场，那你就要把同样的道理对不对啊，那我就讲到这边啊，那我就讲到这里啊。