蒋彦庆吧，借网瘾学校这个东西呃，什么从从从我说，从定性上来讲，我们认为是他父母就已经抛弃了对这孩子抚养的义务的。然后花钱把他卖掉了，花钱买了个豁免权，懂吧？就相当于花钱把它卖掉了，把这个责任卖给别人了，又有点像那个就是这个建筑垃圾，要人家花钱过来把你垃圾处理掉，那好的垃圾还能卖钱呢，对不对？那建筑垃圾往那一堆，那影响别人，你要花钱，人家把垃圾给你弄走，这是这个实际上是个类似的啊，能够被这个爹妈搞到网瘾学校去的小孩儿。哎，首先我们来讲的话，就直接的让你不得不去网瘾学校的。我们得说明白，就是你的网瘾嗯，这个得说清楚的啊，直接让你就是让你要去网瘾学校的一个直接原因。就是你有网瘾，这个得说说明白说清楚的啊。这个性取向这个是次要问题，我们我们不要就是性取向，还不是说绝大部分的小孩都是因为性取向被弄进去了。然后另外一方面我们要问的那个说性取向道错的，或者说性取向怎么怎么样的。就是如果那孩子没有手机，没有玩网，他会说真的要女装或者真的要去怎么样，就不就成为男娘或怎么样吗？就是如果没有手机，没有网络，他会这么深入吗？他会说和他家长摊牌吗？我觉得大概率他只会藏着掖着了，明白吗？这个绝大部分的小孩被弄进去的主要原因还是因为你有网瘾。那么这孩子呃为什么有网瘾？其实也是有原因的嘛，就是和他的父母没有话说，和他的同学家长呃，和他同学老师也没话说，他就玩手机。那我的意思是呃，我们刚刚已经在这个视频录之前已经说了，无产阶级的主力军，两大主力军一大是农民工一代二代三代。另外一大主力军是这个呃没有编制的啊，就是下岗了下海了的所谓的职工，落魄的啊生活比较困顿的城市职工的一代二代三代。那么主要小孩如果我们以第三代是零零后到一零前为算的话，那么这个二代就是七五后到八五前，他的一代就是五零后到六零前，你们算二十五岁一代人。那很明显就从这三代人之间确实很难有共同话语，比较容易有共同话语的是，城市当中的落魄职工，已经没有职工身份的了。城市无产阶级他的呃有，但是有城市户口，有户口的。城市无产阶级的这个二代和三代，他们还算有共同话语，还能有共同话语。呃，但是他们的共同话语更多的是这个就相当于一个七五后八五前的一个城市里面的一个土著本地人。劳动者和他的孩子基本上就是玩享乐的一个共同话语。然后这个城市有户口的，但是已经落了破了。没有职工身份待遇的。这个家庭当中的二代和他的一代也有一些共同话语，什么共同话语啊，关于社会不满，他有一定的是共同话语。因为他们是这个呃本来可以可能要成为既得利益，但是失败了的没有成为他在这个意义上讲，他们会对于社会不满有一定的共同话语，就是这两边他们有共同话语，明白吧？他的五零后六零前的爷爷奶奶和他的七五后八五前的爸爸妈妈是有就是埋怨、抱怨的共同话语，无产阶级。然后他的爸爸妈妈和儿子女儿是有一个还能找找乐子玩一玩。呃，一块吃喝玩乐的享乐性的共同话语，这个我们要承认的。但是另外一边的情况就比较糟糕了，就是农村以及入城务工的农民工一代二代三代，这每一代人之间的话语都是割裂的。也首先农民工一代他的生活方式完全是前现代的宗族体系下的啊，然后或者说承受过一定的比较动荡的，然后非常匮乏的是啊贫苦贫苦的一个社会社会动荡期的。然后他们的很多思维都是啊你白很很多思维都是前现代的。嗯，我说的非常赤裸裸一点，他们就是说既无现代知识的学习能力，可能手机什么都用不了，一个楼底下弄一个什么按密码的，要要开锁进上楼道了，他就人家多按了一下，他要把这个别人多按的删掉，他都不会删，然后重新按密码，他说按了半天都按不起来的。啊，这个是既无学习能力，也无教育能力。他们对于他的子女就是棍棒教育，然后超长大的就逼迫你买房。娶妻。生儿育女就是纯粹就是宗族性的把人当这个牲牲口的实事求是啊，找个窝生生生生下一代就行了。他说既无现代学习能力，也无现代教育能力，那么它的第二代呢？第二代七五后八五前的这一批农民工，二代二代农民工呢，他是有一定的现代学习能力的。他还是农民工，他就主要是什么中专职校混的好的，是个大专的，基本上很少能考上大专的了。那个时候还没扩招呢，欺负那他们他们大读大学的时候是零零年前后呀，零零年前面一段时间、九几年、零一零二年，那个时候就算扩招了，他们也也不一定能考得上的。呃，然后他们有一定的现代学习能力，但是只是符合于他的那个技术工种，或者他社会分工。呃，然后另外方面它还同样不具有现代教育能力。他的学习能力是他的父母棍棒啊，爷爷奶奶被棍棒教出来的。那么这他你的那你的父母第二代，就是他有个典型的特征，你的爷爷奶奶就是话都不会说，普通话都不会说，基本上那只会说方言，然后方言里面讨论内容，只有生活情境类的。吃了饭了睡觉了，拉屎撒尿了，养了狗子了。什么这东西的就是全全是农业要素的东西。农业性质的东西，你应该看看看个那种就政策性、理论性或者说知识性的那些连连新闻的都不看不明白了啊。然后就是消费融化成品只是消费曲艺这种类似的东西了。然后呢，爸爸妈妈呢爸爸妈妈则是有一定的专业话语的阅读能力和理解能力，但是仅限他自己的那个职业分工，内部他的学习能力是很有限的。这个学习能力是他就是逼出来的，是在强力给他灌输进去的学习能力，他自己的自学能力是很差劲的。这些人这些人的自学能力，就农民工二代的这种无产阶级，就是七五后到八五前，这批人的自学能力非常差劲。所以一般而言，他们的业余时间打发看抖音那个东西，其实情绪和这个什么，反正就是情感性的东西给他撩拨起来的，就是就思考的那个就是两极管非非黑极极极白什么东西的。然后你说教育能力呢也是几乎没有现代教育能力啊，几乎是没有现代教育能力，他们能够掌握的。这个就是一一阶规则，就是加减乘除那个那个层层面的就打麻将打扑克牌是这些人最爱的啊。然后娱乐活动就简单的讲，就是说你让他玩一个复杂一点的那种运营游戏，星际他玩不起来的啊，或者玩炉石传说卡牌类的那种要比较复杂的，就是多可能性分支的那样去计算的啊，不仅仅是求一个最优解是要多步推演的，就是基本上是搞不定的。呃，然后呢从教育上来讲，基本上也是没有教育能力的，也是没有教育能力的。因为他们只是被教育出来去发挥功能的。而不是说被教育出来成为一个就是能够进一步去教育他的后代的那种人的。哪怕是这些人是老师，这个话就说到你这里啊，说到这么赤裸裸，哪怕这些七五后八五前的这些这些人是农民出身的这个师范生，然后他是做班主任，做老师的，他对于他的子女依然没有教育能力。就是他因为你的家庭是个家庭，不是个学校。你和你丈夫的分工是夫妻两个和父母，而不是教师。作为父母，如何教育子女和作为教师，如何在一个在一个教育建制社会的一个功能架构之下，发挥教育作用，这是两码事儿。其实，在学校里面，对于学生真正起到教育作用的不是老师，而是那一套规章制度，那一套生活生活方式。律定体系人只是执行者，教师只是这个体系的执行者。但是如果他作为父母在家里面的话，他不知道如何把家庭关系也组织成一个柔性的，和自己的子女能够相互达成默契达成共识的一个一个规章制度体系管理体系的话，如何构造一个家庭共同体的话，他不懂的，哪怕你是做老师的。甚至我发现七五后八五前的很多做教师的父母，竟然能把自己孩子逼着去自杀的，明白吧？因为他没有意识到，学校已经用他的律令体系和他那个那个规规制体系，把孩子的那个比较刚性的那种服从性的生活已经组织好了。如果你在你的家庭，内部还这样搞，你的孩子一定自杀，明白吗？因为他能够在学校里面面对那个滤定体系，像机器一样那样转。就是因为他认为他也有一个家，讲柔性治理、讲柔性关系的一个家庭，讲温情、讲亲情关系的一个家庭，可以可以逃遁。但如果说这个硬币正反两面都是字，他会觉得他是不是在做梦，他就要跳下去，看一看他是不是能醒过来实事求是讲。嗯，明白吧，你就说正你爸一个硬币，正盘两面都是字。如果你有一天看见这个东西，你是不是就疯了，不是我操我在做梦让你怎么跳下去啊。所以呃这一这一点就是呃，所以这些农民工二代出生的家长，很多是没有教育能力的，哪怕你是师范生，也没教育能力。但是他们会对于这个规训体系，有一个他们会有个他们甚至会把教育，一是就是公家的事儿。二这是花钱的事儿。如果你既有公家背景，你那个什么戒网瘾学校有公家背景二又是我花了好多钱呢？钱花的越多，他心里觉得越靠谱。那他就会倾向于把他家庭的教育义务，把他本人的教育义务卖掉。呃，就或者说花钱买一个树豁免权，豁免于要去对孩子进行家庭教育。啊，所以这是农民工二代的孩农民工三代的孩子呢则是有一定的现代学习能力。因为他不仅仅是在学校里面被灌输被规训的，然后就被强迫着去学习的。他终于开始可以靠自己的兴趣爱，通过手机通过过络来进行学习。但是有一点要明确的这种学习学习到的内容，它的复杂度的那个水准，我们或者说这个知识的阶次不会高于他在应试教育当中能够掌握到的知识的阶次。我简单来讲，如果你是个小学中年级学生，你小学中年级学生学的就是最基本的这个代数几何，对不对？最基本的代数了，算术和代数这种东西的那它的这个复杂程度就这么复杂了。而且是如果你连这个东西就是将将刚刚好能够掌握。你在网络上掏出手机学到的东西，就差不多就是这这么一个复杂度，明白吧？但是另外一方面，如果你是个小学中年级学生，你能够上奥数。然后你那个是研究什么这各种什么砌桥问题啊，什么抽屉问题啊，什么这种东西。这个复杂度已经是要开始建构未知领域，用有已知的去去求导或者去摸索。这个就是能够有方程关系，因果链条，然后有一个纵向的一个推理的一个关联，而不仅仅是一个横向的一个填空的那种。那你大致能够在网络空间里面，你就能玩得转阴谋论呢，带节奏的这东西啊，明白吗？所以这个知识体系的这个复杂度的就是符号系统的复杂度了。知识体系它是一个由符号构成的一个一个一个系统。这个知识体系的复杂度，它是你在学校里面接受，就是你的职业学习习惯接受的多复杂。你在你的业余凭兴趣学到的东西就就最多就是那个介词不会超出去。除非你自学的东西是非常非常严肃性的东西啊啊除非你自学的东西是非常严肃的，体系化系统性的。你自己寻找的道德教科书体系，不然你在零片呃呃那种碎片的零散的这个互联网的玩网的这个过程当中把握到的。看自媒体啊，看什么什么什么东西，什么，包括你看哲学书你自己学，你不不到那个层级的，就是的神经系统里面的神经元，不知道可以一种新的方式连接起来。你还是在用旧的方式在无非是那些知识看起来花里胡哨。但是你并没有真正复刻它的那种复杂的关系。那么这复杂关系的原型，一是需要应试教育给你强行灌输。二是需要你和你的家庭、亲人之间的情感互动当中塑造这些复杂关系名额。知识关联当中什么因果关系啊，什么什么东西，这些东西的原型是通过家庭关系，我我你他父亲母亲对不对？我有伤心，痛苦匮乏，不满你来满足。然后情感之间有这种复杂的博弈啊，就是很多弯弯绕儿。那那情感越越比较那什么比较灵动，相互之间的那种关系，越是有的时候猜不透摸不着，有的时候又非常的彼此体贴。就是这个东西。情感当中也有很多聪明的细儿通聪明的戏在那边，然后很多很多猜疑、彷徨、不满什么欺骗什么的东西，责备这东西要克服。但是就是这是形成一个很复杂的一个几何几何结构的。如果一个孩子不能在他的家庭的亲情情感关系当中把握到比较复杂的这种呃，就是避免这个孩子两极化，非爱即恨，避免这个孩子就是盲目的宣泄性的，盲目的就是这个，要么就是好的不得了，要么就是恨的不得了的。这样去把握他和其他人的人际关系。人际关系在某种程度上鲜活灵动起来，生产起来啊持久起来，然后就是充满建设性。那么这个孩子才会更聪明，他的聪明他在学校里面学知识，其实一点就通。因为他大脑里面的神经元的那个架构，那种电讯号的那种通路，就是那种就是逻辑关系。在大脑里面已经预备好了。他学知识只是套，你知道吗？只是把啊加减乘除什么，反正变成哦突然变成XYZ的，变成什么？这这把未知未知数了，变量常量啊，这个东西在它大脑里面本来就已经有了，这些模型范式早就有了，他只是给他贴另外一个牌牌，叫另外一个东西而已，换个名目而已。那你你如果孩子的家庭关系是比较粗糙的，笨拙的、将死的，然后是这种极端的这孩子不会聪明的，这个孩子不会聪明。所以我们说了呃，农三代就是说这种零零后一零前的这种农民工，农民工三代小孩儿很多，他的聪明是有极限的，他的聪明是有极限的。这个极限其实是他的亲缘关系，家庭当中的这个人际交往人际关系的这个模型的复杂度，就是它的极限。没有啊呃他都找不到一个父亲来跟他讲古代历史讲什么？呃，近现代这个一些科学革命什么他他当然不仅仅是这些知识性的传授。他的父亲在和他爷爷奶奶闹矛盾的时候，说不定就两极管那在对待对待他他父母之间弄的矛盾冲突，然后在小孩子面前发火什么东西呃，对吧？诅咒歧视掐来掐去这些东西就要么就是暴力，要么就是腐败嘛，要么就是大家一起块享乐，要么就撕破脸的暴力嘛，懂吗？这种这种复杂度很低的，充满了这种简单廉价、劣质的结构的这种情绪体验和社会关系人际关系。这个孩子不会聪明的。所以我们说了，这些孩子有一定的学习能力，但是他是很明显有天花板的。其次呢，这些孩子也有一定的自我教育能力，他们在试图在寻找一些话语，从这些东西当中解脱出来，也就是他们缺少调和的中向。简单来讲吧，我们这话说说明白一点吧，这些孩子在他这面面临的种种社会矛盾当中，他们去想要去找一个公正的仲裁者，一个中立的公正的仲裁者，一个调和的中向。但是问题就是说他们找不到啊，他们找不到大概率，他们找不到。然后所以他们的教育就会变成是自我鼓动、自我动员，然后把自己和整个成人世界就是置于对立面。有家长、政府、网瘾学校拿原来的学校、老式教育局，包括媒体、媒体那个平台啊，包括这什么资本，所有这些东西都是坏的，我们是好的。那那既然所有这都是坏的这怎么把你们养出来的啊，这一切都是坏的那这么一切都坏的那这干嘛把你们生出来啊，生出来就是为了蹂躏你们。好像他们一天到晚不是做的事情，就是蹂躏你们吧。就是这样的话，他们会陷入一种，仿佛他们就像那种黑暗西游记解读里面的人参果童男童女那种感觉。就整个世界，整个社会好像没有其他的意义了，就是蹂躏他们才有意义，才有价值。啊，那到到到就到这种程度了。那你就甚至说他可以进一步普遍化，变成啊整个世界都是邪恶的，他的目的就在蹂躏弱者啊，那色鬼蹂躏大美女啊，弱小的漂亮姐姐大美女啊，还有那种什么有权有势的人蹂躏那种。底层劳工苦难当中，底层劳工、劳劳动群众人民群众那么慢慢慢慢慢，他们就慢慢慢。这些人呢就又和他自己的苦难拉开距离，他开始把注意力转移到其他人身上的苦难当中去了。嗯嗯嗯嗯嗯。好，大致这样明白。但是我实事求是点讲，就是说开网瘾学校的也他妈人渣啊，实事求是。还有一个在网语学校里面做教官的那群人，就渣子当中的渣子就也是混不灵的，这辈子也就没了你就是垃圾了。就是你非要说苦难，他们这些人身上也有好多苦难的。你如果要按照苦难，谁是苦难，谁承受苦难的谁他妈就是对的，谁，这就是好的。他要说那我他可以这样说，我现在让你吃苦是对你好，你在我这里吃一分苦，你将来可以少吃一百分苦。因为我已经知道吃一百分苦是什么滋味的。你大致明白，为什么王雨绮院里面教官下手，对你们那么狠了，他会觉得我不让你吃这一分苦，你将来吃一百分苦，我是吃了那一百份苦的人，他们确实吃了很多苦的，你不知道而已。他们确实吃了他们很苦的，你不知道呀，他们很苦的，他们他们是那种，我们把这些人叫做农民工，二二点五代，然后流氓无产化。然后他全身身上下之前的他的完全的学习能力失败，然后教育能力也失败。双失败。他唯一的能力就是输出暴力的能力。就这些人其实很苦的，你不知道这些人是很苦的。这些人是九零后到零零前的这这一代人啊，就或者说八五后到到这个九五前的这一代人，放宽点吧。打你们的人，基本上八五后到九五前，年龄到年龄，从这个三十七岁到这个二十七岁之间的这批人，打你们的这些人，如果一辈子就混混到了到一个小县城啊，或者小城市哪边的一个网瘾学校来打你们，他跟你一样也是在坐牢，你不要以为他好哪里去，他也就是个在坐牢的一个王八蛋。没有啊，那么我不是说你不应该仇视这些人我的意思是他们和你一样的。如果你教育失败的话，你将来也会变成类似他的人，类似他们的人一模一样。没有区别，无非就是在哪里。在哪个老板的黑社会保镖团体里面，或者在哪个什么街头维持某种基本秩序的啊涉黑的那种人，或者说在在哪哪里，就是可能是在产线上，是做一个这个龇牙咧嘴的一个工人。但是回到家就是个家暴家暴男。嗯，完了一儿是后他有他身上唯一可以和他人发生关系的，就只有除了暴力之外，他感受不到他身上还可以和别人发生某种让他觉得有些变化的关联。呃，所以你们这孩子，首先你们要进行的是一重反思，为什么你们会被送到网瘾学校这个东西就是说我不是说你们不应该做那些导致你进到网瘾学校的事情，但是你可以更巧妙的做。比如说你玩手机，你可以玩，你一边玩，请你好好去学习，让你有足够的成绩来说服你爸妈让你玩，对不对？你成绩好了是不是就让你完了？或者说你成绩好，你可以跟他讨讨价还价，跟他要价一个星期让我玩一天两天。有没有可能在你进入网瘾学校这个监牢之前，你已经进入另外一个监牢了。那我知道的情况很严重的一些孩子就是手机收了要要哭，要自杀的，要哭，要自杀的那我要说的就是首先除了玩手机，一个小学高年级学生中高年级学生或者一个初中生。你至少阅读能力是有的吧。你上了这个语文课，你有阅读能力。那有没有可能你跟你的父母说我不玩手机，但是你给我买小说，看你可以给他讨价还价。有人说他也年轻，没有这样的聪明，家庭不好这个实事求是，讲你当年不聪明，归当年不聪明，你现在是不是得聪明了？如果你的斗争，直接让你失去自由，自废武功，自觉退路，变成叫人为刀俎我为鱼肉。何词为你，首先你自己的自由，人生安危，不能够说这个底牌直接拿出来吧。我说难听点，特别用自杀来要挟别人的人。你爹妈收你个手机，你就要要死要活了，要自杀了，甚至要去杀你爹妈了。这种人这种孩子的话，我如果是你的家长，我就想没办法的。因为你这现在是拿生命在要挟，那我现在只能剥夺你的自由。因为从刑法上来讲，刑法手段上来讲，生命要挟比这个有没有自由，这严重多了。我不能把你关在家里，一天到我撕心裂肺的，我心里难受。我不能把你挂在外面嘛。我说难听点，会被父母弄到网瘾学校去借网瘾的小孩儿。你自己回忆一下，你有没有曾几何时用生命来威胁你的父母？你到这种程度的话，那人家只能我都不是我好，没办法了，我我我留着你啊，怎么可能？我作为父母，我有教育义务，你对这个东西上瘾了，你们要摆脱它就绝对不行，好吧，这是一点。其次，你父母如果说没有没有能力履行对你的教育义务的话，怎么样？你们不是在互联网上互助吗？那你要想办法如何去让你的父母不直接一刀切，把你切到往你学校里面去逮起来，关起来不就是坐牢了嘛。实事求是啊，这个也是很多疯狂的王左斗争，要么就他妈坐牢，要么就什么都不做了。一样的网瘾学校送去的孩子，你难道不能求取中间的一些既让你自己在家庭里面生活起来，有一个小小的世界，可以逃顿。另外一方面，另外一方面你可以展现的像你的父母是一个妥协的姿态，他不至于把你整个人弄出去。所以我说的难听点，呃，你们绝大部分人是在利用自己作为孩子弱者的优势地位，在逼迫你的父母，你要么顺从我，要么你对我下狠手，对吧？你实际上是在以一种弱者的姿态在要挟别人。所以在这个意义上讲，你从情感、情感地位上来讲，你是强者，你父母是弱者，你父母没办法了，爹妈没办法了。也就是说你们至少有一点你们是做错了的，屡次用自己的，或者说用父母对你们的关注。我不说爱吧，父母对你们的关注，或者说某种呃想要改造你的那个欲望，利用这一点你反过来要挟他们，你们所有人都做过这个要挟吧，对不对？要挟他们，给你手机，要挟他们，让你玩要挟他们，纵容你要挟他们，满足你的欲望，你通通你们都做过这样的要挟，对不对？我不相信你们没有人做过这样的要挟啊，平白无故就他妈被逮进去了，说我我平时学习又认真，和家里面人，就是说他没有说我用这种，你必须让我婆子怎怎那样的。我没跟我父母吵过架，没红过脸，他莫名其妙把我关进去了，你们自己我说的难听点啊。首先啊上网这件事情我们也是成长起来的。孩子啊，我们曾经也是小孩，我不我这样跟你讲啊，是这样的，我们是一般是这个待遇，你可以玩游戏，但是断网只能玩单机的。你如果要上网是要申请时间的。因为互联网上的信息内容它是不分年龄段的，尤其是中国这个网络分级做的很差，非常差，形同虚设。黄色的、暴力的、犯罪的什么东西都有。而且会你在不恰当的时机诱导一个青少年，就幻想他整个人生形态发生戏剧性的变化。很明显，这样的头脑是不成熟的。我再说清楚明白一点，比如说性取向这个东西，相关内容和相关色情准色情内容是绝对不应当向青少年投放的。因为你到底性取向如何，请你拥有完整的性权利之后再说，不是说你十四岁具有性自主的这个法律地位的，你就拥有完整性权利。不是这样的，是这样的。高中生如果发生性行为被发现，轻则记卧，重则开除。如果是直接怀孕了，直接两个人都开除。大学生也是的。在校内发生的性性关系性行为也是被发现，是要被记过的，不一定会被开除。也就是说在中国，真正作为一个青少年或者青年，你获得性自由，你在大学是有交配的这不对，交配就是就就有享乐的自由，但是没有生育的自由，生育的自由。你在大学期间，你说生小孩这种东西都是要经过父母许可的这很严重的一些事情啊。所以我们认为就是你到大学这东西应该是向你解禁了。但是你在高中的时候，这个在理论上讲，这要设为禁忌，让你让你偷偷知道觉得这个是不对的。就是可谴责道德上可谴责状态，也就是你不能把它伸张出来，变成你的个一个自我人格的和生存形态的一个塑造的一个依据。你不能把它抬出来，说，我一定要成为这种人。你你们不要以为说抬出来说我要做一个什么性转，或者说他要做一个什么呃同志啊，就是那个同性恋以上的，他要做一个，然后又说我要做一个什么什么这个铁t,然后又说他要做这个东西。实际上你所定义的并不是你就是在刻画你的享乐方式而已。你只是说在各种享乐方式当中，你选择了一种你心仪的一种享乐方式。那么说的难听点，这个东西我们那个时代没有这么时髦了，因为这些东西还没有被开发出来，就是这么多种什么给我性取向什么的东西的，还有什么？第四性啊，什么乱七八糟的红丸啊，这些东西我们那个时代也有类似的。我们那个时代就是说我一定要做什么，日满一千个女的什么东这种东西，就像这个什么张伯伦那个打打篮球的那个啊，我说一辈子我要日满多少个这种类似的嘛，就是设定自己的性享乐方式，就是性无度或者性节制啊，有一个跟你说，我这辈子一定就只和一个人好啊。性节制，不限性节制性忠诚，还有一个人啊啊我一定要和这个处女什么谈恋爱什么东西结婚也是一种青少年。在他的性竞技期，开始通过他所消费所享乐到的一些性性相关的一些文化产品。那然后他开始慢慢慢慢形成他的享乐观，你想要做什么？小男娘的，我操，我实事求是，那不是你的那不是你的性身份、人格观，那是你的享乐方式。你可以你就是你，你更偏向于用这种方式来享乐，不代表你一定要以这种方式来扮演你所谓的社会角色。但是现在互联网或者说这里面群主有有心之人把这两个东西给短路了。你按这种方式享乐，那你一定按这种方式来生存，在这个社会当中存在，明白吗？那不好意思啊，你既然发生这样的短路，那其实是公开挑衅整个主流的性道德性价值体系。说的难听点，成人世界玩的花的比比皆是。那这个厕所里面有什么光荣洞呢？有人伸进去还被剪掉了呢。成人世界玩的花的多了去了的。但是像你们这样赤裸裸的要把自己的享乐偏好和扮演的角色两个东西穿透，这是挑战。所有人默许的享乐机制，掀桌子的不能这样玩了。这样玩的话，整个人口再生产秩序是崩塌的。整个甚甚至说一些政治秩序，伦理宗族的这些政治秩序的，它下面的一些某些前现代的呃利益纽带啊，关系啊也会遭受很严重的影响。但是啊成人世界是你偷偷玩，没事，我们认识就有有钱，人家小孩儿是同性恋。但是呢他父亲为了维持宗族秩序，以及背后的那个什么富商之间的那个关联体系，给他代孕啊，但是是违法犯罪。那是很多年前呢，十年十年前、十几年前呢给他到跑到国外去代孕，生了个小孩儿。你背后随便你玩的话啊，就是这样的。所以我们衡量我们国家的性自由，地下性自由是他妈太自由了，过度自由了。然后你们其实是因为你们没有意识到要有匹配的性自由，其实是要有匹配的阶级地位。你的性自由能够穿透到表层，就是在直接在社会前前台要扮演一个你的什么性角色，你得是高级人。比如说在我国那个特别自信的表现，他是一个跨性别者的，是谁？金星啊、演艺圈大佬啊，对吧？没就是明星，哎，不是不容许啊，你得有相应的社会地位啊，相应的社会资源支配力，来让你这是个特权。说难听点，但是你你不要这个特权，你背后想怎么想了随便你。然后事实上就是说我们社会就是其实是家庭之间，如果陌生人之间都发现有这根本不在乎的。你比如说身为男的直男，穿个什么黑丝跑那天桥上去直播，说你是跨性别人，根本不在乎的，因为不触动他的利益。大部分人大部分家庭看重的是利益，你要说要以某种特定方式享乐，你先把所有人的利益都安排好，你的享乐方式，不要触动其他人的利益，明白吗？ Understandard,如果你是什么男扮女装打的，你工作不好找，对不对？底层家庭你又要男扮女装，那你去找的工作又是体力劳动岗位，你工作不好找，但你如果说你是中高层家庭，你他妈的是脑力劳动，高级脑力劳动，精英化，脑力劳动进到那大厂里面去的，说不定你在办公室里面或者是那种金融圈里面就允许你啊。甚至老板还调侃你啊，说下次咱们分红，你拿这个钱去什么韩国，去什么泰国去诊一忍，你可说不定还真去了，明白吗？就是说真正你的父母关心的不是你这什么性取向什么东西的。他关心的是你做出这些抉择，对他整个家庭利益的影响，对你本人的长远利益的影响。你作为一个小孩儿，你根本算不清楚这些账，你根本不知道如何算这一账。你有能力算清楚这些账，他犯得着把你揪出去啊，犯得着把你弄送送进去角治啊，不至于的。他不在掏钱嘛，他蠢吗？他们有的时候是蠢，但是在关乎他家庭根本利益的这个角度上，他不蠢，你们支付的那一点点代价是远远不够。你比比如在群里面跟他们啊跟那些家里有钱的，也是什么小药娘他妈的一天到晚呃称姐互妹的，互相姐妹互称的，你凭什么跟人家玩啊？别人不需要别人的家庭，不需要这些子女怎么怎么样呢？就随便这子女可能就是他父母就是养的宠物。但是你们相对于你的父母，你们是他们预备劳动力，他不是说矫正你其实不是要矫正你的性取向，是要让你去演，你会装就行了，你会骗就可以了嘛。你妈了个逼啊，真的搞笑，不是矫正矫正不来的演就行了呀，太搞笑了，这东西哪矫正的过来呀？那我说难听点，你如果真的是想要性性抢乐性性取乐这个逻辑我给你说穿说清楚，说明白啊。你说你是本来是个直男，后来因为你天然的内在原因或者文化消费的后天的原因怎么样？反正你开始喜欢男人，然后你自己要女体化了。那请问就是说首先你自己女体化是不是对于你自己有性诱发，你是不是就会就勃起或者怎么样兴奋。那其实人家你喜欢的，不是说喜欢那个男的就怎么套理或怎么样的，你还是喜欢你自己。那说的难听一点，就是你觉得你对于你自己的身体女性化的女体化的身体更有支配力。其实然后呢，然后你愿意去逢迎那个那个男人，然后以自己一个很低下很卑贱的一个姿态去逢迎。你喜欢那个男的，其实就是说我成不了那种让女人对我死心塌地的男人，那我就成为那种对男人死心塌地的女人。但是我另外一点就是说，如果你有权有势，你同样的这个性取向就会发生转变，你就会发生你你可能你依然是一个所谓的男娘或者一个串ans.但是你越来越喜欢那种对你死心塌地的男人，你可以控制了男人。后来你发现男人再对你死心塌地，他还是个男人，还有他野心不行，你就开始喜欢女人了。然后你你会发现，哎，我既然喜欢女人，并且我喜欢的女人越来越漂亮，我自己没有扮，没有必要扮演个漂亮女人呢。这个背后的逻辑，其实就是社会权利关系的逻辑。人与人相互倾轧，相互控制，谁操谁的逻辑？你无非就是说你在谁套谁的这个问题上，你暂时失败了，投降了、躲了、逃了，仅此而已。无非就是这个性交的这个丑文性的场景当中，一定要有个漂亮的，要有一个绝对的迎合的予取与求的这种婉转成欢的这么一个漂亮的一个角色罢了。所以在这个活动当中，双方都是导演，又都是演员。那至于谁去演这一个美的角色，美的形象，被消费者的形象，谁又去演一个丑陋的、强势的、有力量的消费，别人的形象不重要，搞不一点都不重要。对于快感爱欲的发生，这根本不重要。被大人买的l喽，你只要是一个有强力和被，就是消费者和消费品结合的一个过程就行了。到底谁扮演哪一方根本不重要。 It does the matter.只要有这个摧残的凌凌辱的凌虐的，但是是可控的啊，不是不可控的那是一个故作姿态的这个这个过程发生，它就能激发起性欲。但实际上是攻击欲被实现的攻击欲，被实现的攻击欲，它需要柔嫩的东西，然后被操纵被被侵凌啊被侵犯。实际上是攻击欲，攻击欲被转回来，我的操纵是有限的，我不停的撤回，我就算捏，我不把给捏爆给你，就反正揉不停的揉。这个是一个转回来的攻击欲就是信誉，明白吗？一个回转的攻击欲，它的实质就是信誉。所以你们这些小孩儿说的难听点，现在你家里穷，你妈的要穿个丝袜，扮个小男梁，搁那在那边好，怎么怎么样呢？扮的很柔弱怎么样的？忽然之间你老爸什么我赚了两个亿亿，我就慢慢就开始就是拉满了，就是慢慢明白吧。实事求是讲，这是一个家庭关系再生产当中你家庭所处的阶级地位这些位置，然后导致你和其其他的同龄人是个什么一个相互关系，相互相互发生关系的这种可能性决定的做。我我是我认为就连信癖好这种玩意儿，它都是有几乎绝大部分是后天的。因为人就像个是个人，他妈就是个人就是个人工智能被训练出来的，就是在一个猴子大脑神经元网络里面把这个人工智能给训练出来。你给他喂什么料，他就能训练出什么东西来。而且主要是这个阶级地位啊，你的父母所处阶级，他在家庭内部所说的话语，你的父亲的那个命令的口吻，你的母亲的那个接受命令的那个那些姿态，都会极大程度上。在你大脑神经系统刚刚发育的时候，你的那个尤其是在你这个孩子去接受一些竞技性的教育。家庭教育当中竞技教育，比如说不能袒露休体，就是性器官不能裸露。拉屎的时候要远离粪便这些懂吗？包括说话的时候要有特定的呃语言格律声调来说话，这这都是小孩儿，其实这是有用，这是唱歌，为什么会让人爽啊？瞎叫为什么让人爽？因为这违禁语言本身就是一个阉割性的一个机制。你必须这样说话，你必须按照正正常的腔调语气、语法规则来说话，就是口欲，口唇之欲，就是嘴巴上的欲望。那这屁股也是在拉屎，粪便不能不能摸，不能碰，然后一定要保持洁净。然后拉屎的时候，这个过程要不能直播，不能观看，要要要挡住，还更不要说那个性竞忌了。性器官不能裸露，这三重竞忌，口唇肛肠还有这个性器，这都是主要的欲望。发生学机制当中，如果说某些环节被你的父亲的或者母亲的很粗糙，很粗鲁，或者非常歇斯底里的其他话语，或者一些情感介入的话，你的你的性性性认同。还不知信信同同你，你信信同的一些层层关系就会发生扭曲，很正常，非常非常正常，非常非常正常。但是呢随着一个个体，他在他成长过程中不停的接受，这三重规训不能裸露修体，拉屎的时候要擦干净，屁股粪便要处理干净，要把这个拉屎的部位要遮挡起来。一及嘴巴说话，常随持一个格律，维持一个基本的甚至文明用语。不准说脏话或者脏话，只能特定情绪下，特定意图下才能说这三重压抑。一直有的话，那么就会以引导着你慢慢慢有一个特定的享乐模式，明白吗？那基本上都会集中在性器官上，集中在性器上，因为他他的压抑是最没有道理的，因为他的他的被压抑状态是最没有道理最不太有道理的，不太有道理的。然后一直一直裸露者就是男性。为什么相比女性？因为男性的性器官可以在共同体之间是可裸露的。你在一块撒尿的时候，你的你的撒尿的那个器官，就你的这个尿液排泄器官，就是你的性器官。然后它是男性功能体可裸露，那意味着这个东西是是一个公共权利，是一个公开象征，它实际上是可公开的。然后为什么我不公开？是因为有一部分人承受不了他的公开？有一部分人如果我们公开了，我们对那部分人是伤害，那就是个一个加害和被害的关系，就是基本确立了，明白吗？你要把这个这个性关系扭转过来很简单，你只要规定女人撒尿可以站着撒，并且他们的那个阴部相互之间可以看见。然后男人撒尿，男人撒尿就和男人拉屎一样，就是你的屁股和你的那个你只能蹲着撒尿，然后你的那个小鸡鸡也不能露出来。然后就只要是这样，逐步逐步扭转，最后就变成男人变女人女人变男人，就这么简单，非常简单，raeasy明白吧？这样的话就是在公开暴露修体的时候，谁是受害者，谁是被害者，这是关系就被设立下来了，把这个关系扭转一下。男人变女人女人就变男人了。 Understand this is that easy.那同性的关系呢就可能就是处理到后面几种了。后面你的刚欲和你的口唇欲，这是影响同性关系里面的暧昧性的这个东西都是没有什么技术含量的了解吗？它实际上就是背后其实隐秘的逻辑就是一个扭曲的、亲临性的关系的一个逻辑。什么样的行动是亲临性的，或者它是就是侵犯零魄性质的那谁哪些人有哪种特征的，或者哪种享乐机制的享乐范式的人又必须是这个被害者，但是都是扮演的嘛，说穿了是背影啊，什么要不好像语语言主义者两个奶子一搂，这怎样你妈了吧，这看上就该怎样，我少跟你什么那个明白吧？就是实际上是人类完全克服这个东西，从一个根本角度来讲也可以的，根本看不上。就是这意味着什么？修体什么竞技去你妈的全全推出来，哪个神经系统不能引发颅内高潮？说穿了你肚脐眼下面，甚至你耳朵就是你只要是有那个比较多的，这个是那个这个那个神经末梢神经末梢比较丰富的。那么耳蜗。然后你只要特定方法刺激，你总能让它刺激的，然后让你的大脑形成一个回路，让你好多神经都一下子舒缓一下子舒解。然后你把这种过程说，这就是高潮来定义一下，这很简单的耳耳耳朵里面这里好多就是你你一直不摸的一些地方，你一直不太摸的啊，就是触碰的越少的越地方，它的那个修体性越重吧。啊哎，所以绝大部分小孩儿首先就把这个东西神秘化了，然后把这个东西认同为他的内在内核，然后和他父母投射在这个孩子身上，希望你他妈赚钱，希望你养家，希望你实现这个家庭的再生产，家庭自身维系其自身社会地位、新愿信念，实现满足。这个东西这个任务他就不愿意承担了。他以为他获得他的性身份，就有一个认同的圈层来包容他。这搞笑哦，你你是什么LGBT?然后那些有钱人带你玩玩，你才对啊，不是带你玩，是玩你呀，对不对啊？实事求是讲，所以这部分是我我不认为这种什么戒网瘾学校里面，你添上一个什么小孩子性认同，然后被践踏这种东西。这个议题呢说的难听点是玩这个借网瘾学校的一些人，甚至是和他有政治化的倾向。因为我们知道现在自由派的反贼有一些是专门搞这些少数呃信任同的啊，还有什么包括儿童权利被侵害，你这耳洞权力被侵害最严重是哪个？洛丽岛他妈的美国啊这个东西我们看到的更多是阶级再生产的问题。这一整个比较。然后还有一点，我们只是谈论无产阶级家庭的问题。小产阶级家庭，我我不想谈论，因为是不是阶级敌人吧，至少他不是不值得同情啊。如果你爸妈是他妈小工厂主，或者说那种赚好多钱的地方上啊，你妈的有权有势的大人物什么东西，然后他的教育也失败了，我觉得这失败挺好呀。然后说你变成一个牺牲品，我觉得你变成个牺牲品挺好呀。因为你你们本来就被我们看成是敌人预备队，你被枪害了，被干了被操翻了就挺好挺好呀，我们感觉挺好啊。你这作为你这个父母所在一整个小资产阶级或者资产阶级，你被操了被翻了，挺好呀，我觉得是某种战役，你明白吗？这敌人预备队啊，我们不会有任何的挺好的呀。你敌人预备队你被干翻了，不是挺好啊，这是我的观点啊，这是代表。因为他父母的债，这孩子身上要偿还。但是从一个基本的人道关怀角度，我是对你感到悲哀。但是另外一方面我就想到你过几十年要继承你那个老子娘跟你的，除非你跟他们绝对切断关系，除非你绝对和他们切断关系。然后说你成为一个自食其力的劳动者，没有退路是无产阶级。这我可以理解啊，我可以帮你想办法讨回公道或怎么样的。如果说你爸妈就是这样，让把你训练成个心狠手辣的人，你现在无论吃多少苦回去，你爹妈跟你说，哎，你现在已经够心狠口手辣了。孩子这五五百万这五千万你去去操盘嘛，去那边一个涉黑的一个产业，你去搞定他嘛，你已经够心狠手辣了。那个时候你你真的内心余有容焉，你爸爸通过这种方式真正的教育了你现在你感觉你被欺负了回去，你接班的时候你还懂吗？你反过来可能会想你妈了，妈，当时我你妈的怎么不跟我那教官他妈的暗通取款，相互多学几招。我当时为什么不跳的狠一点，让他对我对的狠一点。然后我知道什么刑讯考虑这种东西，我更有经验一点说鬼知道你到底站哪边，就是你们这些孩子还有问题。你们所团结联合的一些小孩儿，他十年之后等他继承了他家庭的阶级地位、阶级身份的时候，他站哪一边的问题，你别看到他现在好像你们有共同的敌人，因为被什么教官欺负了啊，在这个集中营里面加引号的啊，在这个网瘾学校里面被打了，被揍了，被被被被揍了。但是你们到底你们同样的吃这一份苦，不代表你们有所谓战友情或者说御友情。因为你们真正的社会关系，你们在这里吃这份苦，最后可以兑换成的，兑换成的这个犒赏是不一样的。有些人吃了这份苦，非但没有犒赏，反而肩膀上的担子更重更重了。所以啊所以我我我要说明白一点，你们如果要联合你们当中，一定只有无产阶级家庭的小孩是值得联合的。小寨阶级家庭的小孩，你受的这个罪是你家庭的捏根性导致的。你父母想要维持你们小资，然阶级家庭的阶级地位，发现你这个烂泥糊不上墙。你父母可能还在几个小杀人圈子里面，还和几个小市场，监管者还能打成一片，混口饭吃，做一个小自产阶级，不必要很繁重的劳动，却可以吸别人的血，或者至少吃别人这个吸来的大血里面的一些血渣子。后来发现你这儿子扶不上台面，根本不要说爬上去，变成资产阶级制了，连继承他所攒下来。这个人脉经营的这个盘子都继承不了，所以他必要要用强制手段，他的这个产业就那么一点点。最多家里面两口两个人可以不劳而获，一个人的血汗稍微就让他夫妻两个人稍微不能而累，吸别人的血又多了。你这小孩儿，你这小孩儿如果他妈的不成器，在他们心目中的不成器不会来事儿，不会混圈子，不会勾兑利益。那你这小孩儿将来不就把他们那两个人吸的那一个人的血给吸走了吗？他两个人不又变成无产阶级了吗？整个家道不就无产阶级化了吗？啊，盘剥来的东西就被你盘剥走了啊，所以他不愿意看到自己家庭的无产阶级话，希望这孩子首先去学一招办事。说难听点，戒网瘾学校他叫学校。对于资产阶级家庭来讲是正确的说法，他就是教你们去学手段的。资产阶级和小资阶级家庭，把孩子送到这样的学校里面，就是要教他的子女如何折磨人的手段，就这么简单。这些手段识得学得了之后，他会发现在地方上跟他们勾兑利益的那种人，他父母所所拥抱的所搭上关系的那些人，也正是曾经靠这样的手段才混到那个社会地位的。所以你的小孩儿要赶紧成熟起来，认识到这些手段在什么程度上可以不留痕迹的迫害到别人。在什么程度上又可以啊恰到好处的达成他的目的，又有最小的一个代价，又还又能挣到钱？这不就是派你们过去学习这个项目吗？实地考察学这个项目，懂了吧？这叫做基层法西斯裙带利益共同体。它需要你们这些小成员了解到这里面手段的肮脏和卑劣就是这样的。你这就是这就是说学校教育给不了你们这东西。我们国家公办的由政府来进行的这种啊正式的教育给不了你们这东西。但是这东西又必须给他又是稀缺品，他可能在家里面就父父母就通过棍棒教育。但是你又不停的激烈的反抗，并且你有有有整个社会的一些政治正确的一些话语，来来嘲讽他啊，总觉得自己是对的，他怎么办呢？只有让你让你知道有伸手不见五指的黑的地方，并且这种黑暗说不定就是你这个家庭存在的利益根基呢。我先打个大大的问号，你们这孩子在维护你自己的私利的时候，都是义无反顾冲在最前面的。但是回过头去，如果发现你自己的家庭，就是通过这样的手段，这样的方式或者说是攀援着，这样的黑暗力量在存在着，你又如何去自处呢？人不可能自己把自己尿给用，呃，因为自己尿憋死自己人，也不可能自己用自己的手把自己抬到天上去。你能背叛你的家庭吗？或者你能背叛你的阶级吗？能背叛那创造出你的，但是是我说不知道是创造你的光明面，还是创造你的黑暗面呢啊那种呃亲缘纽带利益关系吗？这是你们要去思考的一个问题。而不是说你现在就是盲目的去去说我要制裁这批人怎么么样的这批人。说不定在对于你们，很多人只是生命的过去时了，真正让这种网瘾学校产生出来的土壤是消费者呀，是你爹妈这样的家庭，是你爹妈这样的家庭所攀援依附的那种权势利益。没有啊，你先回过头去看一看你爹是靠什么挣钱的。你家里是个什么营生，能够掏那么多钱，就让这孩子去接受一次暴力的洗礼。实事求是讲这样的家庭，我觉得已经是不太不说正常吧，已经是不太简单的了。他的父母难道是真的是蠢，大家不知道吗？我不认为没那么简单。以前就是说是没有这个戒网瘾学校的，以前都是啥杂技学校，还有武校啊，还有一些体效，它一样是规训很严重，而且绝对收手机的啊。而且他本身他那个平时的那个呃学习锻炼就具有体罚性质，它不需要额外体罚。你本来是这样的，本来是类似这样的学校是不需要额外体罚你的，就是一个动作让你不停练就行了，然后用什么纪律观、荣辱官那种成绩观来去给你洗个脑，让你不停练就可以了。现在就是说要特种的，就专门的这是这才是要思考的点。为什么会以网瘾的形式就一个暴力矫治学校，它就是只有暴力，然后就是很呃之之前还有什么念弟子规的什么这儒儒教的儒教宗教学堂，你知道吗？实际上是儒教在我国是是不合法。宗教是是是，他邪教你知道吗？如果他把宗教化啊，他宗教化原教旨要跪拜的那种宗教化的，他就而且他他没有是你说儒教中国儒教有啥宗教场所？儒教是注册宗教吧，也不是呀，对不对？儒学顶多是个民俗，你非要把它宗教化，那就是邪教是球奖。所以呃规训的材料内容又是非常单薄的，一点点什么道德感恩这种东西。然后基本上其他手段就是纯体罚性质，就是他的生活节律的控制啊，不准睡觉呀，少吃饭呀，什么这这关进闭啊，哇，我的罚站呢啊吧说或者说被揍啊，就这东西和体罚要或者说连带着连坐的体罚。Oliver,反正花样就是这些花样。那我们要说的是呃，没错，嗯，这个社会有很多最底层的逻辑秩序，是要考虑暴力的要素的。没有这个东西，一个这么大的社会是无法运行起来的，很多不可调和的矛盾利益冲突，最后要给它决定性的一个句号，或者说暂时一个逗号都没办法啊，没办法的。否则你如果按照利益链条，我我这样说啊，你这孩子你去思考一下，如果我们按照就是纯粹的利益链条，就是按照个人喜好那样去放纵放荡下去，那会是什么结果？你们当中就应是会有一部分孩子能够是是通过自己的学习，或者在一些其他人的帮助之下，就是改不叫改邪归正，就慢慢走上这个好好学习，好好呃念书，然后好好工作的一个正轨的。但是呢不可否认的是，你们当中一定会有一部分继续放纵。那不管你是搞性享乐还是怎么样的，继续放纵，那你就肯定应试教育就失败了。考不上好的学校，然后去到更糟糕的一个受教育的场所当中去。然后里面的关系更为混乱，就变成鬼火少年或者怎么样的小太妹啊，你去大城市的话，那可能你一开始从事的工作就一定是擦边性之大。你你你受不了你你连应试教育成那种那种那种训，那种压抑痛苦你都承受不了的话，我觉得流水线上的压抑和痛苦你也承受不了。那么大概率就是鸡鸭鹅这种东西了，明白吧？大概率就这个东西嗯就是擦边球，黄赌现在毒很少黄色，还有这个欺诈性的赌博性的。那大概率我要说的就是说你可能一直这样混，你可能不会被逮起来。然后遭受这种劳改性质的这种就是这种体力暴力的训诫，但是很有可能你的死相也不会好到那里去。你要说的那个学校本身就是涉黑团伙，有区别吗？有区别。因为如果是你到社会里面放纵，如果然后你接触的涉黑团伙，你可能就是死。但是那个那个社会团伙你至少不会死，你可能会被打残，这就是区别有区别当然有区别。你以为我跟你开玩笑的，他那也是涉黑怎么样了？他是啊里面有非法拘禁性质的。但是他父母交了钱，他的监护人默认许可的，在法律上是灰色的。我不是说他是白的，肯定是灰色的。他可以自我辩护的，国家要去查，严肃去查，他妈的里面人也可以抓抓了，判刑的。我承认啊，那你怎样嘴巴上承认有用吗？你要承认东西我都承认都可以，你甚至要我承认我我请假那些人全抓起来，判刑全枪毙，甚至我也可以啊随便说说有啥意义呢？有什么意义呢？大哥，事实就是你你的父母监护人就愿意把钱掏了，给这些都有涉黑背景的涉黑团伙那样去操你，他就愿意你爹妈都愿意怎么样了，怎么办呢？你有啥办法呢？你有啥办法让你爹妈不这样呢？这搞笑，你摊上这种父母，你的父母还是我摊上这种小孩儿的。你甭管你摊上这种，那你摊上这种父母，你是不是回去把你父母杀了？那我说难听点，那是那个涉黑团伙更邪恶，还是你更邪恶？我实事求是讲吧，你两边各有各的说法，各有各的道理。对啊，事实是十几年的这种学校还存在，为什么？因为城市当中，如果你在教育上不受接受这类似的规训的话，你一直放纵任由情感和欲望放纵的话，你到了城市，你不会有好路的，你不会有活路的，你照样死路一条。我我明确告诉这些小孩啊，你们如果说一贯向着自己的情感走，一贯向着自己的欲望走，没有清醒的意识到这个社会是具有强力性质的结构的话，你按照越靠向享乐，越靠向情感，自己心里面舒畅爽了。这种东西你走的越远，你后面一定是会遭遇一个终局性的暴力的。你到城市里面也是可以继续这样玩的。只要你够没有底线，没有下限黄赌毒嘛，你可以继续去爽，继续去这样去烂。但是你最后一定遭遇的是个终局性的暴力，要么就是治不好的疑难杂症，要么就是刑事处罚，就坐牢或枪毙，要么就是江湖仇杀，你不会有不会有什么好下场的。我实事求是讲，这个是我说给很多，既然父母对你实在没办法才把你送到那个里面去的这些小孩，我说给你们听的，你向着你自己的那个小性子情感，或者说你的那一点点欲望，要放纵，要享乐，或者说你他妈不会装，不会演，你，不懂得骗他们，不懂得瞒你，这你就是生存不下去。你就是你到到了城市里面，要零落成妓女，做他妈鸭卖屁眼不会好到哪里去的，或者该让社会团伙去做马仔，明白吧？你你只要不愿意去去上什么流水线，或者去做做那个苦力工人的话，你会更糟糕，你知道吗？然后我这是话非常难听的，非常丑陋的话，我讲给你们听你爹妈实事求是讲，肯定也跟你们讲过多少次啊，这是共识，这是成年人的共识。另外一方面，我是要讲给网瘾学校里面的刽子手听的，你们这些人跟着这东西混。现在你还有一口这种底层兜底的暴力教育的饭吃，就是这些网瘾学校里面的这些打手，刽子手、畜生、流氓逼养的这些货色。你们这些畜生，你们现在还有口这种狗饭吃，等到将来你们唯一的作用，我说的难听点啊，等到就是说这相当于说让这些已经够格是什么劳改坐牢的人，还有口狗饭吃呀，这种吃这种狗饭的这种年轻人。三十五岁到二十五岁，你们这批人，你这辈子其实也没了，你懂吗？也没了你就只能跟着你那江湖大哥混一口这种狗饭吃。你那江湖大哥最后肯定是把你们卖掉的，因为这个东西肯定是要被清算的，逃不掉的，逃不掉的。据我所知，所有这样的学生记这样的债都记几十年，永远不会忘的。你打一个孩子那个孩子，就是说他如果说你你矫治过来的这些孩子就会变成要么心狠手辣，要么就是怀抱这个仇恨，报几十年一定是要找你们报复的。你逃不掉的你，你说你是匿名的，你说你是只是在这个老板手下混口饭吃，这个老板不是匿名的，这个老板永远逃不掉的。这个公道总有一天要讨回来的。这老板到时候讨回来了，你们这些手下还跟这个老板肯定没饭吃。你不跟这个老板，你到时候就你现在就只能吃这口狗饭，我不知道你到哪里，其他地方有其他的狗饭吃了。无论如何，你的人生也已经是完蛋了。我所以说我说的难听点啊，你们这些打孩子的这些刽子手，这些畜生啊，你在打小孩的时候，你心里面不要给自己做这样一个辩护，说我没混好，是因为我当年摆烂了，然后我后来吃了好多苦。我现在是为了这孩子好，我打他们，我揍他们，他们将来他们将来才可以不吃。我吃到那些苦。这个不构成一个辩护的，这个不能给你的罪恶那个的实际上是什么？你们的真正的动机就是发泄你们真正动机是你已经没有希望了。你这条狗就吃狗饭吃一辈子了。但是那些孩子还有希望，那些孩子的父母再不管束，这些孩子还愿意掏钱让这些孩子受一个别人的棍棒教育。也就是说，哪怕这些孩子的父母已经丧心病狂，没有人性。把自些孩子送到火堆里面去，火坑里面去。你其实还是在极度羡慕这些孩子。有这样一个父母愿意让这个孩子领会一下铁与火的味道。你们这些吃口饭的人，在成长过程当中，你父母就算在家里面会家暴打你们，但是绝对不会说不忍心打你们，然后花钱让别人打你们。你们爹妈对你们的棍棒教育，连表面文章都不做。Lian啊，不忍心看到这种虚伪都没有。所以其实你们内心深处是深深的嫉妒这小孩的。所以，你这发泄一种自己被社会轻视，被父母抛弃的一种绝望和孤独感。你在发泄在这孩子身上，因为你觉得这孩子再他妈不行，再他妈垃圾，他爹妈还愿意掏钱，让这孩子被揍。这爹妈至少比你们当年的那爹妈要更爱你们，要更爱自己的孩子。那所以实事求是，你别找找什理由找什么借口。你们自己其实是根本根本上就是骨子里非常嫉妒的，以及以及其实是对于暴力教育是非常的不认同的。就塑造你们那种扭曲的嫉恨仇恨仇恨这些孩子要在这孩子上发泄。其实对你们的父母的不满，或者对于这个社会当中践用暴力方式践踏你们尊严的人的不满。发泄在他们的身上啊，发现还不是因为至少他们的父母愿意这个离我远一点，这种虚伪也是让你疯狂嫉妒了。所以你这种人不是可悲，他没什么可悲的。他是二十五岁到三十五岁了，这些人是有一丝自主的自由的选择的。哪怕没有我不管了，我们只能倒切了啊，哪怕没有，我们只能一刀切，我们只能说这种人你做个刽子手，我们现在是没有能力的。就是将来有的能力的话，抓住一个我们出来要处置一个，就要让你承受相应的法律法律代价。或者说如果你到时候成家立业的话，曝光一个让你的子女小孩知道你是这种人，那这个工作的话不一定是由我来做的。我希望你们所有在这样的场所当中受过欺辱受过压迫的孩子，君子报仇十年不晚。你们现在什么都没有，一点力量都没有，还有那个鼓噪声士还要弄得像个政治运动一样，你这不是让坏人可有可乘之机吗？坏人反过来说，你们要造反，我是提前镇压了。你这些人，你们本来骨子你就是反贼，坏人不就有可乘之机的吗？可以给自己做辩护了吗？他心里面想的，哎，我这反而代表他，反而为他罪恶辩护了。我这反而代表社会稳定的长久的力量了。所以说你们现在这些搞这种什么反网瘾学校，那曝光什么联盟的这些小孩，你们在政治上要聪明一点，不要把社会的大部分的，甚至不要把公权力推向那一面，推向这些社会团伙，懂吗？不要把整个社会舆论推向那一面，要懂得去寻求大多数人的共情，包括最重要的公权力。对于你们的共情，明白吗？如果你们没有这个能力做不成这个了，你们就最终实现不了你们的抱负，就是没有办法报仇。另外一方面，你们仅仅是对这些人报仇就结束了吗？或者曝光他们丑行，然后你们也可以宽宏大度，就是饶恕他们怎么样呢？仅仅就如此吗？归根结是这个社会土壤是个根基啊，古英结底是你们的父母当时认为暴力是教育的不可或缺的环节，或者说他也是直接暴力实质性的暴力肉体。体罚性的就是矫治可以矫治心灵的问题，可以用直接的暴力廉价的物质力量去解决心灵的问题，这是不对的。心灵的问题是由经济生产分工当中的这个社会存在经济基础决定的生产力，生产关系决定的，他不是纯粹就是暴力来决定的。暴力是对生产力的瓦解，是对生产关系的破坏，是对社会关系的一种外在的强力。啊，它本身人对可以对自然采取暴力。那人类对于人类本身采取的暴力手段应当是非常审慎的。它不能是廉价的，最昂贵的自然力就是人类的暴力。但是人类越来越在以一种非常廉价的方式，简单的方式呃再再进进行。其次一是一直说暴力权要收归啊，要往上面收啊，要往这个公权力上面收。这种现象的横行，让我们知道暴力在多大程度上是没有被公权力，就是就是说就是曹操说的无收天下枭雄掠尽，现在就是个孙权和刘备。嗯哎，这不对，这个是这个话是谁说的，我收天下枭雄略尽，没想到还有这种人哦，对他说的是法政无收天下枭雄略尽呃，读不闻有什么法孝职业，还有法孝职这种他妈毒誓类似的。你这种东西越多，对公权力其实越不好看，意味着说基层暴力没有被收走。哎，就说涉黑的就是直接用通过人身控制和这个刑讯啊这种这种压迫。那说难听点，这是不是有可能是有样学样啊？是你这个基层治理层面就有这个暴力露出来了，没有约束好，那就是说还是要从严治党啊，还有把刀把子握稳呢，对不对？这个说在发达地区，其实这个工作是做的的很好的。在落后的省份呢，这个东西还不太行啊，十是小指甲。这种产业存在不应该在性质上讨论这退化。这种产业是阶级状况的一个增候表。他一定会存在的，他们有这个需求，而且他的需求不是是对孩子的暴力的需求，是对孩子教育的需求。我已经把道理给你讲清楚，讲明白了，是很多小资产阶级家家庭和资产阶级家庭，他他要他要叫狼仔出来，简单来讲吧？怎么叫狼仔出来啊？狼仔是不是得先挨打？斯巴达克人他就是要交妖怪出来，我我亲手帮你变妖怪不太行，我还是我，他们说这个妖怪不能交费，他要交出那种皮里洋气了。表面人正儿八经拿着拿着正义的旗号，然后私底下的阴狠那种阴私的手段，一套又一套的狠的不得了。他得叫这种人出来。我非常强调的一点是，你们现在要做的一个努力，不是说要报复反抗。你们现在要做的一个最重要的努力是不要被同化。所有这种什么反网瘾学校的这孩子，我再强调一遍，你们的反抗，或者你们打击或者怎么样的的，一定要注意，不要被你当当时的敌人所同化。你爸爸妈妈说不定把你送到这样的学校，其实他他可能自己都没有意识到，这是一个一整个阶级的意识。小自然阶级和自然阶级的阶级意识在试图把你们变成狼崽子，把你们变成更具有竞争力的个体。可能他们是在为一个可能他们是在为一个可能存在他们认为可能存在的一个特殊历史时期。比如说押宝嘛，家里面三个小孩，一个让他去好好念书一个，让他去懂吧。这个呃在人群之间这个这个逢迎搞人际关系混圈子，还有一个让他就是你这种让他到这这种学校里面被毒打，那就是老大，就是准备社会比较安宁。太平老二是准备社会有一点动荡，老三就是为社会大乱做准备的。像你就可能老三就需要你他妈去受考苦，被打被操，然后甚至希望你能够逃出来，甚至希望你能逃出来，还然后去造反闹事儿，去他妈的又揭露怎么样的。你的爹妈越看到你往这个方向转变，就是他内在是又不安又欣喜，懂吗？你父母甚至说没有意识到，他就是想让你们成为这样的人。所谓的这个什么斗士啊，维权斗士呃，或是说在里面的时候又是各种你懂的，就是了解吗？就说把你放到狼狼群里面，然后把你变成狼孩，就必须是这样的，没办法的啊，没办法的。我觉得我我我接触到的这个情况就是这样。他一个家庭里面不是所有小孩都送进去的，可能送一个两个。然后苏宁的小孩他的策略又各有不同，有的反抗了，有的没反抗。然后他这个家庭这个父父亲啊，他就会为他的孩子进去了之后做不同的这个抉择。然后为这个孩子嗯设定不同的未来。这个就像曹操呃，把那个同样的把曹丕和曹植呃出城了之后，然后曹操偷偷下令让这个守门的这个城门门官儿说不准他进来啊，然后这两个是怎么样的？曹植是乖乖听话的，曹丕是一剑把那个守门的那个城门关给砍了，那曹操就知道谁可以做接班人的嘛，懂了吗？说主公有令，不准不准你放你进来。曹丕说，我操老子是世子世子，哎，我是继承权所有者，你妈逼他莫名其妙不放，我进来只有两种可能性，要么就是他一被干掉了，别人这个害怕我去救援，呃，害怕我去怎么样，他有事儿也被架空了，被其他的全程架空了。怎么样？要么就是什么曹植在里面造反呢，不准我进去。那要么就是曹操老贼，我老爹他妈的在试，我试，我是不是是个君主，够狠了。无论哪种情况，你前面的这个人都跟那个梁官一样介入人头一用了，都被曹操利用了嘛，就一刀砍翻滚杀掉再说明白了吧？嗯，所以类似的说难听点，有的家庭把小孩送进去，就是去练狼崽子的。而且你这个狼崽子现在就是说就是甚至说出乎你们的父母的意料呢，你不仅练成了一个狼崽子，你还练成那个金刚狼崽子出来了之后还能搞，串联，还能搞事儿，还能搞，舆论还能搞，甚至他妈有政治色彩的这种反抗运动不得了了。你们这群小孩的爹妈当中，如果是有做那种老板的，或者说这混社会混的比较层级比较高的，肯定是偷偷的以一个非常赞许的眼光在盯着里面呼风唤雨的这些小孩儿。那我说的难听一点。那么在这样的一个运动当中，有多少孩子其实已经是变成了你们这个整个团队，是不是已经就像那个戒戒网瘾学校差不多了吧。你们头条就跟戒网瘾学校的老板一样，然后你下面那些小孩就不跟借网瘾学校里面打手一样了。你们甚至说你们今天可以去反抗戒网瘾学校，你们是明天是不是？如果政策给你开了口子，或者你找了地方保护伞，或者有什么境外金资助，你后天是不是你跑到哪边去开一个良性的不没有暴力体罚的戒网瘾学校。这里面没有暴力体罚，但是有其他的方式比比如说洗脑，比如灌输，比如说呃威逼利诱啊，比如说这个让人孤立，你懂了吗？你不是支撑于这完全在向敌人学习，学到了这些招式。然后又开始我甚至都可以想象一下，这个这个这个剧就会变成你们搞搞一个这个更好的。就是有数百个曾经在不同网网瘾学校里面痛苦经历的孩子，又建构了一个新网瘾学校，但是里面没有暴力。但是有很多隐性暴力，有很多其他形式的霸凌，其他形式的压迫啊，我觉得啊我觉得你们要吸取的一个教训，或者要自己有一个有一根弦儿，不要变成自己最讨厌的人。你们可以用各式各样的方式去斗争去怎么样。但是要考虑清楚你斗来斗去，斗来斗去，你的目的是什么。你本人的目的是什么？以及你们这类似的这些学生，其实是各有各的目的，不是都类似的。因为你到底你的人生目的是什么？目标是什么？是要经过你的那个家庭的阶级出身，和你在社会当中获得的社会认可，不一样的社会认可，不一样的社会许可来决定的。你到时候成为一个大学生呢，你还是回家接班做个小老板呢？你还是说呃和你爸妈一样，混圈子变成个小前客啊，就是利益勾兑的那种人，还是说你就是又去做一个打工的打工的年轻人类似的嘛。你到底以什么样的形式来要发泄你的不满，或者说来去纠正这个社会对于年轻人青年的残害，去取消这种残害，去保护弱者的利益。你要看清楚你，你在你年幼的时候，年幼的时候，哪怕是皇帝的太子，也是个弱者。就从生理属性上讲，他被关进去一样被鞭大。但是如果放出来之后，他继承了帝位，他一定就是强者。所以你们就所有人就有一个乌托邦式的平等。但是呢当你们从这样学校被放出来之后，你们到底是不是还是平等的，你们要看看清楚你们到底是不是还所谓的遇友情、战友情，你还能维持多久，我觉得不会维持多久，很快可能就会消失啊，但是也有可能会维持挺久，因为你的父母能交得起。那么高额学费的很多是小资产阶级，或者说是那种边缘的资产阶级啊，whatever你们自己要看看清楚，要想清楚。然后还有一些家庭是因为这种原因，然后走下坡路的，有各式各样的原因。我他妈是不是我们之前在之前的酒吧店长，他也是类似的这种学校里面逃出来的，他弟弟也被关进去了啊，掏出来的这个是长，这是一个民间江湖的一个灰色地带，一直有的好多年了，我们我们就好几代人跟他打交道了，我们也知道它存在这个基本作用。你要吧，因为是他们的教育能力是有限的。说难听点，你跑到我这儿来，我也只能给你下律令，不允许一天到晚打游戏，我也只能给你下命。你如果你不遵循，我就把你赶走，然后给你禁组令，就是不就就是就是给你一个拉黑名单了，永远不准来了。我对你们的处置，如果说你是一个少年，要跑到我这里来说，要在我谋在我这里谋一份工，或者接受教育怎么样呢？我也只能这样。如果你就是一天要捧着个手机要玩来玩去，要搞来搞去上瘾的话，我也只能这样。我没有办法，就是明明就是你有更有意义的事情要去做，有更重要的东西要去学。你去不去做？你不去学，你要沉溺在这个东西里面，我们的策略就是你改命令，你改这个命令之所以是命令，就是说如果你不遵循，你就不再是这个共同体的，就驱逐了给你的这个惩罚就驱逐惩罚。那么你父母的家庭没办法没法驱逐你，从宗法上来讲没法驱驱逐你。从法律上来讲，也没法驱逐你，他只能花钱让别人让你感受到。被驱逐之后，可能遭遇着社会对待方式。如果你们真的是被一个共同体驱逐而无任何保障的话，大概就是这样的一个对待，不会有更好的对待的，明白吗？你没有任何的后路、退路背景，或者没有任何的一个可以肩并肩手牵手。然后这个团结起来的啊，一个后方的话，你去产产业产线上去做工人也是要被屌的，被管理屌，甚至被辱骂是被打嘴巴子。如果人家知道你没有根脚的话，就家里条件比较困难，他甚至会侮辱你，往你脸上吐痰这种东西情况很多的，往你那时候就是你懂吗？很夸张的，我你什么死耗子往你那什么衣柜子里面一扔，类似的有各种方式来搞你呢？你不知道呀，这不是流氓话，这是说这就是基层秩序。甚至说我们说生产秩序当中的最基础的剥削性的关系。他在最一线就是以暴力恐吓，还有这个侮辱呃来实现的来构成的很正常，这是很正常的事情。我不说他正当，但是他是非常常见，也是我们需要去正视，一定要去面对的一个社会。现实就是这样的，没办法的这能算现代社会，这当然算现代社会了。现代社会就是呀他没有办法去，至少他他可以侮辱你，但是没办法体罚你的。你在工业流水线上，你说我立刻要辞施要走，那你能走的，你有这个自由的，这是现代社会啊，古代社会那就不行了，不代社会你过来扶这个摇椅，扶这个摇椅，或者说你加入这个行会，那你就走不掉的，你走不掉的，你连选择权都没有。这当然是现代社会啊，现代社会是基层，微观法西斯关系是到处都是的，微观、男权、暴力、威胁到处都有。你以为没有？这就是现代社会啊，你如果你用哪种方式把它拍下来，然后发到网上去，这个人也说不定要被网暴网暴死啊，对不对？或者说你以某种方式把这个东西作为证据，你去报警，警察过来，说不定也要先屌他一顿，警察反过来也要去搞他一顿。就是现代社会，公权力是有救济渠道的，但前提是你你有本事去和他撕破脸，这也是现代呀，不是没有纯粹的现代社会，哪有什么纯粹的现代社会啊，你活在梦里啊，现代。现代就是前现代的矛盾，不停的爆发的时期。现代就是现在所谓的现代性，就是现在性，没有人会把矛盾的发生看作是根深蒂固、天经地义的。所有人都可以把矛盾看成是我，就看眼前这叫现代性。你们他妈对现代性一点都不知道吗？现代性、现代性现代它不是一个时间段，它是一种矛盾发生机制，矛盾可以被拍平。在这个瞬间，我们就事论事，就看此刻我不管你有什么根深蒂固历史根源什么的东西的。可以，从而不论现代就是短式的短线条，但是又是可以割断它的历史脉络。然后直接从它本身的那个逻辑关系是否合理去论证它合能，不能这样搞来进行利益算计。这就很现代了。我觉得非常现代，微观法西斯权力它是很现代的。因为在最最底层，还有这种直接的这种互相辱骂，或者说人身威胁，不尊重歧视这种东西。这说明他的在斗争层面是这里不停的。在斗争的前现在不一样，前现代是持久的，压抑前现在最基层是没有这些斗争的。典型的前现代关系是呃在已经在看不见的地方把这东西组装好了。比如说在家庭内部已经用暴力都规训好了。你去扶徭役，你去到这个封建行会里面去做个工匠，或者是你去到这个宗族里面这个农业生产当中去。共同劳作，已经在家庭内部给你规训好了，皮鞭子给抽好了，已经打好了。你这个人整个已经驯化成在人群当中，他就是一个牲畜的那种状态了。这是前现代，你能够在人群交分工交往合作的第一线。你还能吵架，还能面红耳赤，互相的吧。喷吐吐胎，这是才是现代。这是现代，现代就是法西斯失控啊，现代就是法西斯必须浮到浮到表面上，就是现代性。现代性和法西斯性是法西斯的显现化，显象化是现代性的一个一个真证据。现代之所以存在，就是法西斯能浮到台面上去前现的那些宗法关系的那些什么神学啊、儒教啊，这东西它也是有法西斯的关系的。但是它是在性秩序、家庭秩序、血亲秩序里面呢，你看不见的不服从的人口就被杀掉了不服从的人口，已经被家庭肉刑给杀掉了，死掉了。已经不服从的人口已经以各式用方式。比如说他得了重病，然后父母推延治疗，就是或者说在一些过度处罚的时候，他的就是他的家长就对他的子女有直接有这个肉体的处罚权。你如果是前现代就是儿子不孝，是父亲可以杀掉他。前现代就是这样的，你就不知道而已。只不过说在在前一代是因为儿子是很很过十年十十二三年，就会长成一个很重要的劳动力。那么家庭会去性会去各式各样的方式去贿赂这个贿赂这个儿子。这个儿子相对于女儿就有绝对的优先性。所以武则天哪怕他是在全幻家族，武则天都要被他的哥哥们性侵。哎，武则天要不要他哥哥就性侵轮奸？农耕文明是很残酷狂野的，你们就不要以为农耕文明是所以他们要早遭的几个家族。为了防止近亲乡奸乱伦，早遭的几个家庭之间要互相交换这种血亲。年轻的幼女的那个性关系，先要童养媳，相互交易掉。那同养期实际上就不是养在家里，像个妹妹一样，实际上也是乱伦性质的。一般这种小孩儿到十二三岁就要满足他的性需求，这这个家庭对他的贿赂性贿赂。一般而言，孩子小年轻小孩十十二三岁，他性意识萌发。那么在农业时代就是性贿赂，他因为女儿不值钱的。在农业时代，女儿，然后相互交换同养媳，实际上就是你妹妹，然后你妹妹就就跟你上床嘛，幸会住这个孩子。然后这个孩子他这个到了十三四岁十四五岁就可以去干农活了，就是体力活，然后被压榨，然后宗教礼法严格约束他。你要有其他的乱伦性质或者其他的就是忤力父母的。那么整个宗族会镇压，你就直接把你杀掉或者怎么样的。但是由于他这个男性已经享受特权了，他对于他的妻子已经是就他的妻子，女人已经是他又是一个人了。然后他妻子又是他牲口了，所以他不会反抗，因为他又是罪恶链条里面得势的一个。所以我们要说说清楚的就是法西斯在前。现代是它的内核，是它里面的真相，它不需要在外面表现出来。但是在现代法西斯从内核被驱赶出来的，因为国家和市场一定要介入你的家庭关系。国家市场和公共道德舆论会介入你的家庭关系，不允许你在家庭家族内部搞法西斯。懂了吧？虐待儿童、未成年人保护法，还有这种什么未成年人保护法，也是未成年人的约束法。你不能发生性关系，不能家庭，不能性贿赂你的子律。所以在这个意义上讲，现代性是相比于前，现代是绝对是一个进步。明白吧？你爸妈必须掏钱，才能让你接受暴力教育，或者说法西斯化的训练。他得掏钱才能这样做。他的遮遮掩掩藏一藏，他能不能在家里面之间这样做不行，公权力一定会介入。你在这在家里面这样搞的话，说难听点。那为什么几个家庭不相互交换呢？说难听点，你这一个村镇，一个城镇里面二十三十个一百个家庭，互相把他的女性女性子女女儿全交换到对面家里面去。男孩都在这儿，那就普遍发生家庭内强奸，对不对？然后通过这种前现代方式啊，那在前现代人口当中很正常，在他们理解很正常understand,但是在现在就是不行的，在现代绝对不行。现代的年轻人必须经过国家和市场的性阉割，你的性竞忌。请你忍到十六岁十八岁，社会家庭民间自身力量不允许为未成年人提供性享乐直接的肉体的性享乐，这是最基本的规训，这是最基本的规训。啊，家暴在前，现代根本是不可，就是前前现代哪有啥家暴啊，就是说这个东西不是个议题，明白吗？他不会说作为一个社会问题的一个议题，被讨论，现在就是就是不能忤逆。你如果胆敢反抗，就是死里打，就是就是就是刑事处罚级别。你们不知道，就是我爸爸那代人吧，我爸是六七年的对吧？那你就可以理解了，他小时候根本和他的父亲是不能反嘴说半句话的。只要说了，就是打往死里打，你大致要明白吧？只要你说的，你就是往死里面打，就是家内暴力就是完全合法。哪怕那个时候已经是革命年代之后了，他是六七年出生。哎，那你说难听点，那个时候的社会真的是个现代社会吗？宗族自治家庭内部的自治，在这个意义上讲，他完全还是前现代关系。你说他大队书记介入，大队书记可能是我爸，那什么伯父，什么表叔这种东西，他会介入吗？怎么打回去啊？那个时代就是不能打回去的，那个时代可那可以打死的，你知道吗？就是民间自这种就自治性的在施行的这个你法律可以这样规定，你妈的不这样去给你施行不就行了，或者下面的执行法律的这些人。这些公务人员本身，只不过他宗族礼法关系里面那些族长披了一层皮而已，你以味着国家现代化换成啤，就他妈现代化了。他他妈就是宗族礼法关系换成皮而已啊，它实质上还是他民间自治法在运行。哎，你国家传达下来什么不能是吧？婚婚内强奸不能什么家庭内部打杀不执行不就行了。对啊，这个什么表叔，那个什么二舅，那个什么大大伯都他妈给你这个施暴纸藏着掖着不就可以了，整个家庭瞒着不就可以了。而且事际上他的劳动，那个时候的劳动也是靠他的成年劳动力的重体力。说难听点，我那个爷爷不去干重体力活，说不定就饿死几个了。我不能说打你呢，我没让你饿死你不错了。本来就是你你的生命就控制在我手上，我打你怎么打？经济上依附关系，生命上本来就是依附关系，我打你怎么了？实质上的依附关系啊，我不给你这个饭吃，谁会给你这个饭吃嘛？农业社会就是这样的嘛，你就是我养的牲口。哎，我不知哪里，我说那在古代时代还那个父母把小孩杀了。吃肉呢，就像养的猪，养的狗一样。你以为啊人类是这个文明，是很狂野残暴的人类这个文明获得他的自尊，获得他的某种作为人民呃，作为文明值得称道的尊严。没有多少年没多久的古代，一子儿时多了去了，非常正当，真的是搞笑，有的不是一字而食，还一字，而是假模假样呢。真真是你真的到了生死存亡的这种情况的话，什么玩意儿，什么自由，什么暴力什么，这都是往后面放的，你知道吗？哎，不要跟我扯了，我们是去过广西，然后你说的那些什么吃人那个情况，我们反正我去广西好多年了，我没了解过。我老爸也是一直往广西跑了，你们不要乱传谣。好吧，现在已经算进步了，只不过换你们这代人，我再看看你们到时候成家立业生小孩了，你小孩儿怎么教育的问题，你爹妈是虚伪。但是相比于你，爷爷奶奶是他妈进步了，你爷爷奶奶遇到你爹妈这样就是在家里面的打杀了，打死往死里打了，真的是往死里打。我记得我爷爷打，我爸是那个什么扁担都能打断的。我老轮到我爸打，我就是用个柳条抽一抽，轮到我将来有小孩，我可能应该就是不会再体罚了，这是进步。你这横向比跟人家就是已经很文明的社会比，或者说很文明。我们的承认承认他具有进步性与虚虚伪性。另外一方面讲的就是，如果你这个孩子更聪明一点，不要直接顶牛，他妈的更有手段一点，更去会忽悠你的。你农村也好，城镇也好，也有小孩不挨打的嘛，油嘴滑舌该骗骗该蒙蒙嘛，给他蒙过去嘛，是不是？那关到你就要被挨挨这顿揍，个人可以不结婚，整个阶级可以不结婚吗？真的是搞笑，人口总要再生产的。你五十多的老爹觉得打二有理，你就把他打两打两下，怎么样，你跟他勾肩搭背，他又不能把你怎么样了？实事求是讲嘛，我说了力量对比扭转了什么都好说。如果你实质性的这个生死存亡操之人手的话，他要把你怎样，也都是他一念之间，没有什么可期待性责怪像个怨妇一样去责怪，有用吗？你本来生死存亡就操之他手，他想怎样就怎样，他本来就可以那样搞笑。所以我们讲的就实事求是一点，面对客观事实要讲要你就算要打仗，要反抗，你要打有准备的仗，然后你要打一个不被他同化的仗，你这打仗打完了跟他一样了，我操，那不是白搞了，是不是？你相当于说是你，你相当于说用一张这个大便做的草纸擦屁股擦了一下，我操说擦干净了，看不见大便了，有没有可能你妈整张草纸就大便是不是哦，其实看哎不就这个颜色一样的呀，那就跟你说草纸已经是大便草纸，你最后不要。我比较担心的就是你们这小孩由于思想上不成熟，然后你们接受的最深刻的教育，还他妈就是这体罚教育。首先你们要去好好学习，要去去接受更为深刻的教育。要去了解这个社会，这个国家这个文明这个宇宙运行的基本规律，不会无缘无故让你挨顿打的，背后都是有千丝万缕的原因的。打你们的人也不会无缘无故打你的，对吧？他如果光是拿个钱，他干嘛要下狠手呢？他可以他妈的枪口抬高一寸呢。王子说，然后轻轻弹一下，一大拳下去，轻轻弹一下。他就是他跟你偷偷的说，哎，演一演演一演，那这为什么这种人少呢？你要想为啥呢？对吗？那你爹妈到底怎么想的对吧？万位而储你来做你爹妈那个角色扮演的角色，你是不是也要说把你训练成把自己的小孩训练成那种人？那到底这个社会的真相是怎样的？什么样的道理才讲得通，什么样的共识才能够去不经由暴力，不经由强制，不经由这种胁迫，不经由威胁？什么样的共识才能大家去遵守，去默呃默默认你们要好好想一想啊，那肯定是很多人都吃过亏，然后在文化当中积淀下来，绝对不能这样搞，这样搞就死路一条，一定是吃了大教训，吃了很深重的教训。刻苦的教训之后，才能形成一个共识，降低这个共同体内斗内耗的啊这个成本和代价的那我们就说这么一个大教训，应该啊不是由你们这群小屁孩来揭开的。你要撕窗疤，或者说要引起一个大的冲突。这个序曲也不是你们这群小孩儿可以点得着啊，翻的起来的。呃，如果有任何野心家想要离间挑拨你们这群小孩，然后把你们这些孩子的一些就是维权啊，一些不满的一些啊，这是一种抗争的话语的倾诉。就弄成说一种示威是弄成种政治反反叛。这些野心家我们会盯着的啊，然后这些团体我们会一个个把他们就干掉的。因为这些团体所作所为不会比那些网瘾学校好到哪里去，不好拿去好吧，他们也是要让你们送死的，而且他们不是说让你们挨顿打就够了。他甚至说想要让你们这孩子替他们坐牢，坐牢就叫现在的是政治设计，政治的激进活动的低龄化。他就是说指着让你们去背锅坐牢了。然后我觉得再怎么样，请你们去思考一个策略，伪装欺骗也是可以的。好吧？或者说你的爸爸妈妈其实可能希望你学到的不是说进狼堆里面变成狼孩儿。你父母其实也抱有一丝侥幸，你进去能够圆滑一点，能够以虚假的什么克己复礼的方式欺骗人的方式忽悠了嘛逼嘛。假服从，这也是小战略一个特点。假服从对于强权，对强力暴力的假服从。很多小钻阶级家长是希望孩子进去学到的，不是真服从你的那些什么享乐方式，你的什么骨子里的叛逆，什么玩儿的那种烈性，我也有谁都有。所有成年人都只是把那个东西藏起来了，没有人消失过。大家只是会他妈长了，你知道吗？你不会藏的人，实际上就只是把你的单纯藏在这种放纵当中。所有人看到。如果看到你是让人放纵的人，他首先想的是如何占尽你的便宜。就像妓女会被这种无赖占便宜，无赖会被那种小骗子占便宜，小骗子会被大骗子占便宜一样。一环套一环的你停留在一个低层次的无奈的呃低层次的一种放纵当中，一定会有人在智力上吊打你，然后去占你的便宜。但是对于成年人来讲，首先就是要把放纵变成是一种内核，裹起来藏起来，让他自己转起来，在其他的压抑。然后这种自制状态下瞄准别的东西，你可能就我真的很想要个游戏机啊，但是你要假装好好学习，假装假装假装的，你他妈真的好好学习了，游戏机你也弄到了，我真的好像那个女的，我想日她，但是你假装你是很爱她，很纯洁，希望他发展的好，他不选择你也对你就是假装假装这样的说。最后他妈的他真的是觉得你是个真诚的人，就跟跟谈朋朋最后understand到底哪个是真，哪个是假呢？你不能说你有情绪反应，有性激情的东西，就真的是真的，它不一定是真的。这东西是偶然的、次要的临时的东西真正能够长久的以一个欺骗谎言性的一个结构，在那边循环着的那才是历史的真相。历史的真相不来自于直接的很，兴奋的很，激动的很。他妈的让甚至让你性兴奋的那种体验，它不一定是真相。真正的持久，真正的永恒，真正的真实，真正的真实就是一个持久的谎言，一个自我循环的谎言，自圆其说的谎言。一个能够把所谓的真实包裹在其中，引导着这个不受控制的力量去瞄向其他的目的，这才是真相。你们都要学会这一点。什么时候你们有本事和里面的教官做朋友？什么时候你们有本事把这个学校校长的女儿搞到手？什么时候你们胜利了？你们什么时候有个套路，反向PUA套路，进去了之后搞着搞着搞着搞着很简单嘛，非常非常简单。你就说忽悠一个什么啊，有基层教官不知道的，就是说几个小孩就捧一个小孩，莫名其妙对那个小孩特别尊敬。然后说这个小孩是什么什么三品官，两品官的私生子，什么一个东西。然后其实送他进来的那个人，其实是只是什么什么什么，只是他的管家。然后其他几个小孩见他就跪见他就拜。然后这种小孩真的可以做政治骗子，然后里面的里面的教官就被他指这随便拿捏，然后这个学校老板的女儿随便日随便操，你能做成做到这个地步，你妈逼老子服了，你们先有这个本事，再说一物降一物啊，他不是依附于权力，所以才得到的这些施施暴的逞能的这机会吗？明白吗？希望你们能够懂啊和他们斗，和这种力量斗。他是最最最底层的、暴力的、编外的，没有正式权利做做做做做站台的非正式的。然后都是一些什么屌人啊，什么畜生，什么狗在里面对吧？给他做打小打手的，就是犄角旮旯里面的那个破落户小资小小小小资产业家庭，就掏在那点几千块钱送点送点那种扶不上烂泥扶不上墙的小孩过来，就是最这他妈这在泥里摸爬滚打的这不文明那中最最最破败最最惨败的一个景象。你真有本事。我希望你们这小孩有本事去，从一个就是所有的技战术打法都凌驾上它，都把它搞定。这是最low逼的一种暴力，最低级的一种暴力了。最他妈的遮遮掩掩，最挫的，最没底气的一种暴力了，明白吧？如果你们都没有办法去搞定这种东西，我觉得你们的斗争是失败的那另外一方面，当你们有这种能力的时候，你们需要用你们能力去调转枪口，搞定这种东西吗？你搞定的来吗？要从根源上去搞定它。要从根源上去解决这个问题。那么根源上是什么？小资产的家庭，希望自己的孩子在获得一种能力，面对暴力，能够欺骗性的绕过他资产阶级家庭，希望自己的孩子面对暴力能够和暴力同流合污，成为接受过暴力洗礼的无产阶级的家庭，根本不懂得如何呃这个教育孩子，被小资产阶级和资产阶级家庭裹挟着，出卖自己的孩子根本利益，把自己孩子当奴才卖出去，然后让自己的孩子在这样的团团队里面被驯化成奴才。无产阶级家庭是卖了自己孩子变成奴才。小资产级家庭呢啊是要把自己的孩子培养成狡猾的幸存者，狡猾的这个这个有泥鳅。然后这个资产阶级的家庭是要把孩子变成狼，所有这些不同的家庭都是要这让这些孩子主动或被动的在这么一个环境里面得到某种锻炼。要么变独立，要变泥鳅，要么变狼。就这样吧，就这样呀。好了呀。Ok那我为什么说三种东西当中最尊贵的是什么？是奴隶？因为你至少还是人变成泥鳅，变成狼的话，你已经不是人了，你是畜生了，你和那些狗没有区别，也是畜生，只不过畜生有高等低等泥鳅有什么低等？畜生左右逢迎滑的不得了的，会骗的或者怎么样。然后那个会反咬的，会咬来咬去的是狼高级出身，但都不是人。但是你做奴隶，你也要学会泥鳅的巴戏，你也要学会狼的把戏，你都得会。否则你没办法从这个枷锁当中挣脱出来，你要比泥鳅更奸猾，你要比狼更恶毒更狠毒。否则你没有办法解脱出来。在我看来，你们太傻逼了，太傻逼了，已经取得那个旗号啊，借网瘾学校啥玩意儿，名号都取错了。然后组织范式，组织模式又用的王佐那一套激进化学话语，然后和这个自由派河流搞政治丑闻。你所有的棋路都下错了，都是蠢货。傻逼，蠢货和傻逼是不受待见的。蠢货和傻逼做任何事情是不会征得外围的其他人，或者说有实力介入这盘棋局的人的支持的。所有人都希望你这个棋赶紧下完，把棋盘让出来，滚开就行了。你聪明不不懂得变通的孩子，那你请你懂得变通吧。你如果愚蠢，难道你要愚蠢一辈子吗？你们首先应当吸取的教训就是如果你愚蠢等待你们的，只有灾厄和毁灭。无数的愚蠢聚在一块，只是更大的悲剧，不会有任何的智慧。你们不会聚在一块儿，就克服这种愚蠢的，你不需要跨越历史，多去想一想，多去考察一下对青少年这样一种不确定性。这种例外性社会永远是以各式样的方式在压抑在镇压的那目前的方式我认为已经是进步了啊，已经是进步了。他的家庭的自治权已经是被尽可能的剥夺了。但是当然你说也没有是那个西方那么那么发达。好了，我不扯了，我也要去休息了，我也去休息了啊。你们所有这些人，哎，如果你们太愚蠢，唯一的弊端就是把我累死WE.我不希望看到再太多的愚蠢了，愚蠢只会制造悲剧。愚蠢只会制造悲剧，好吧，拜拜。