呃，有一首歌叫做把根留住，他最后一句叫做留住我们的跟现在就这个最大的问题就是我们能不能留住能否留住我们的根啊，如果我们把这个我们看成就是共同体的话，那我们的根归根结底是什么？归根结底是亿万g的，可能有两到三亿人吧，两到三亿的这个工业普罗大众啊，呃服务业和工业普罗大众，这都都加这两个字简单。也就是说，他的薪资简单的底层服务业和工业的博大中能不能留住。这个什么叫留住？就是把它留在城市里面留住，就是留在城市就是这个很重大的问题，非常重大的问题。这是能否留住我们的根啊，就主要就是我们说的最简单一点的。你比如说你是一个服务业的product中，那你的薪资待遇是很一般的。工业的上上好一点，制造业上好一点啊，制造业上级好一点，制造业和那个建筑业、采掘液什么这些东西算好一点。制造业我把这个下面都算制造业啊，就是大型的啊、运输业、采掘业、呃，渔业啊，还有这个建筑业等等们这里面的普通大众，它的薪资反而相对高一点啊，相对高一点啊，他的情况不一而足的啊。你比如说运运输业，那跑大车的就门槛高嘛，大车门槛的高，它可以算是小小资产阶级的。因为他那个车一台大车几十万，虽然他也是贷款的，但是他跑一趟就几万块钱啊，可以算是小小资产阶级的。那么我就说普罗大众好了，那运输业就是比如说物流业的啊物流业物流算服务业了。这个运输业的话是指工业运输链里面的运输业啊，那普通的物流业的话，普通大众意义上呢就是服服务业意义上的这个物流行业的话，他薪资待遇不高的，它的普里面的普罗大众的薪资待遇都不高的。其实这一片呃可以四千到六千啊，差不多这样。但是也要看看门槛的，就是就包括制造业小厂两千到三千五，三千五是个门槛，效益好的就是上四千了，他会主动加班，然后在效益再好的写外企的那些厂。那他我台资或者说是那个德资的那些厂，日资的那些厂，它能上六千啊。你在苏州苏州这里，苏州这里有一些厂里面你干的时长够长，然后是一个熟练工人，得知的厂，可以拿到五六千块钱一个月。那服务业普罗大众的话，普遍而言是处在一个两千到四千这个区间的啊这个区间的那我通通我这里面取一个理想的中间值，五千块钱一个月五千每月。你你要把它留在城市里面，你觉得五千块钱一个月留在城市里面，这个这个账我们要这样算的啊，你要算这个账的五千块钱，两个人，我算他两个人形成婚恋一万块钱，一个月一万块钱一个月。住宿费房租已经拉到最低的五百块钱，算一个月吃饭一天两个人算他三十块啊，也有一千块，就伙食日用品直接算一千块好了，算一千块，一千五划掉。你还要购置工业品水电费，那是摊到这上面好吧，居住成本上一千块就两千块钱一个月，你两千块钱一个月。但是你要考虑到他们的父母是个什么状态，你明白吧？然后the stand呢，他们背后有四个老人，但如果就不算他们是独生子女的话，他们背背后至少我们云云吧，有两个老人，这个都是毛姑姑，凭生活经验，毛姑姑就是背后有两个肯定有兄弟姐妹啊，有的是独生的，有的不是独生的，两个老人，两个老人。如果每一个他老家有房，每一个一个月就靠农业吗？一个月要给个一千块钱吧，每个给五百两个合起来要给一千块吧。那等于说消耗再加上这一千块变成三千三千块钱，这已经是极度抠门极省了。好了，你说它可以攒七千元，每月七千块全是做楼花吗？不可能全做楼花的吧，他还要有下后一后代啊，我就不先说他结婚的时候没房。两方观念都非常的开放，两方父母和亲族观念都很开放，结婚时候没有房产，没有房子。那么好了，那你在这种情况下，七千元一个月就有小孩了。你你这个孩子身上要花多少钱，你要花多少钱？这个而而且这个五千块钱一个月，你知道对于他们来说是很难维持的，很难维持的。你我们采用平均工资，皮肉资苏州平均工司。哎呀，我都不想去看你开了，没有意义，你知道吗？他统计下来，二零二二二零二二年的是八千八。那我要告诉你的是，我们看平均工资是个怎么算法，是个很心酸的一个算法啊，最低工资标准算苏州两千两百块吧，我我给点面子两千三两千三这个东西是加班时长不超过多少多少，这这个前提之下的啊，那我给他除个二分之三，除个三分之二，除一个三分之二九九六嘛。 You understand?本来应该是九六六啊，九六五若每天都加，每个周末都加一个小时的班，那可能差不多就是不超过他那个那个加班总时长吧。毛姑姑，我们都毛姑姑两千三除以三分之二啊，相当于是幺幺五零乘以三了，那就三千四百五十元。这个我老师实事求是跟你讲，你妈了巴子，我实事求是跟你讲，我就不能说太多啊，我实事求是跟你讲差不多啊，就就他基本上处于我们刚刚所所划的这个两千到四千，这里面偏四千这一侧的中位数这一边，因为两千块钱很明显是活不下去的。你很明显活不下去，这里面还有通话费用什么毛里八糟的网费，通话费手机费啊，还有各式各样的杂费啊，这个没有算啊，都算毛姑姑啊，毛姑姑一个月花三千块两个人，两个人两个人，每一个一个人一个月花一千五。你如果他说他一个月就拿最低工资，来来来生存的话，他怎么生存？男人可以生存，当然可以生存，那就剩个几百块钱的，以后也可以生存了。那人家算的是小账算的细的呢，那么我们要说的话，他这剩七千块钱一个月他就要煎着，就这这两个老人就可以五百块钱一个月啊，就只有五百块钱一个月，就平均说有两个老人懂了吧？啊，每一个给五百块钱一个月啊，两个合起来一千块，那剩下来还有七千块，这个是已经是较好的了较好的普罗大众的呃家庭啊比较好。那这个还给孩子要做准备，还要给孩子做准备，这里面交通费都没有。他就算他在厂里面打工的交通费，我都没有，算是电瓶车电瓶坏了，什么家里面锁坏了，这东西我通通都没算，它只是一个良性运转。那就你说这个孩子他七千块一个月还要有，这个都是还没有买房的情况下啊。那你这个孩子要读书，要不要花费？他要吃喝要穿，所以没有声誉啊，你知道吗？实事求是讲啊，这个就就是捉襟见肘。因为你要考虑到他是他能有这个薪资水准，五千块钱每月的这么一个底层工人的一个薪资水准的话，他肯定是在强二线工业城市或准一线工业城市。苏州这种，你明白吗？昆山、宁波、宁波这种啊，或者武汉这种武汉都没有制造业集群了啊，you understand啊，他是在这种城市，这种城市，他有孩子，难道让让孩子回老家读书念书啊，有有谁照顾啊啊他要让孩子就就近读书，或者说他要要留下来。 They want to stay,他们要留下来留下来我我说的难听点，他们的孩子基本上还是会重复的。他们的老路就是他是对他们的这个收入、水水准和教育和这个这个文化水准。但我不是歧视性，我们就倒陈述了一个现实啊，就是很难支持他的子女，通过教育进行进行这个阶阶级跃迁啊，还是会回到这个普罗大众的队伍里面啊，或者我可以说我们我们的子女还是会回到普罗当中，队伍里面啊上去也没有意义啊。那么你在这个意义上讲，就是说就是一个供楼的问题，供楼的这么问题。这已经是极度锦衣缩食。在一万块钱的收入里面啊，现在剩七千块钱每月还没有考虑孩子孩子要花多少钱，它取决于你有没有妨碍孩子要花多少钱。如果如果那你你你如果没有房的话，那好歹你这个租五千五百块钱，一个月租的那个房子就不行了。你明白吧？你有个孩子的话，那不好意思，你最起码要提到两千块钱一个月的租的房子。因为你两个人要工作，你要老人过来带孩子，你要有老人过来带孩子。你你两人要工作，你不让老人过来带孩子，不好意思，什么不好意啊，你请一一个保姆更更贵，你知吗？怎么可能请得起保姆？那可能只有可能是让这个两个老人当中一个过来带孩子平均呀。我跟你讲，平均有两两个老人，他可能有四个子女啊，四个老人，四个子女。那是不是这一对夫妻平均两个老人这样算的嘛，按人头比例算的好了，他可以获取能力就是两个嘛，或就是一个其中的一个女女性啊，这个老人过来带这个子女，带他的子女的子女，那你就要置换更大的一个。你在住在老出租小小出租屋里面，或者说厂里面的宿舍里边不行的呀。那这些厂给你五千块钱，一个月的厂没有推儿所的啊，要实实事求是啊。我说这个普遍状况你就跟我说有托儿所的创厂业存在，那里面吸收多少功能。我这个普遍状况的话，它是私营的，或者说是这外资的是吧？好了，那这种情况下，你这个两千一差差一千五再砍一刀。那你这个多出来的一千五百块钱，实际上都要摊到这个孩子头上去。没有，这个孩子不需要呀，我住在厂里面，一分钱不花呀，啊一分钱不花啊，一分钱不花，我也不会给这个数字再降个五百块，多个五百少个五百太子啊，差距也不多的。那么首先他就要考虑一件事情，就是呃供楼问题，供楼问题啊。对，老人你要考虑到很多，现在九零后啊，零零后、零零后已经很少了，其实是八零后和九零后主力的。在厂里面打工的。他老人有积蓄吗？有个毛积蓄啊，他老人手上没有积蓄，你应该说六个钱包，六个钱包，那他爹妈也没有什么六个钱包，就六个钱包，这掏空了，可能平均下来掏个五万块钱，六万块钱呢，或乘以二十万块钱十二万块钱，十五万块钱了。那你你这个首付你还要这个小狼口自己攒呢。说实话这个宫楼的首付还要他们自己攒啊。我就说比如在苏州，你买最便宜的房子，一万元每平的一万元。美，我就是我身边的这个体体验一万元，买每平的很偏的那你要买个六十平吧，那就要有六十万元出中哪得买到一万块钱一平的房子啊？我实说实情应该是两万元起步啊。你如果你要买一万元的房子，那那个交通我靠，那周周边没有搭配的啊，在苏州的房子两万元起步啊。好了，所以我给他折中一下吧。算然这套房一百万，这套房一百万，你说他们七千块钱一个月，他这个房首付比二十万，他要掏二十万出来，他可能正在六个钱包掏了，说六个钱包里面，我他哪有六个钱包，他平均下两个老人呀，平均下两个老人，他哪有六个钱包啊，他只有只有四个钱包，对不对啊？夫妻两个那两个老人，四个钱包买个钱包。算两万块钱八万好了，我再给再匀一匀啊，匀一匀给他可以掏十万块钱出来，二十万，一砍一万。他要先也就是说小两口最起码要攒个十万块钱，他打工要攒十万元，你大致明白吗？他们要攒十万块钱出来啊，要攒十万块钱出来，这十万块钱差不多是要他们靠这个三到五年时间要攒十万块钱，要花时间日ate time,要七千块钱，一个月十二个月一年好像就有十万了啊，其实这太过于理想了，太过理想。因为在他们结成这夫妻之前，他们的享乐消费都是没有一个很强的那个力量去限制他们的。他们那个钱呀，就是很少人有攒钱的那个心态。因为他们啊就是他赚五千块钱一个月的这个一线操作工什么的，或者技工啊，他会享乐。他这个享乐是是是是某种意义是必然的，因为他要维持他的神经系统稳态嘛。我这样要说的啊，他这个他会赌啊，他会抽烟喝酒啊或者什么的，他能踏踏实实攒一下钱的也不多吧。在我认识的人里面也有，但是不多明白吗？而且这个都是极限状况，两个人可以在七千块钱一个月。哎呀，我真的太顶妈乐观了，就两个人可以赚一万块钱一个月，然后可以攒七千。你觉得这天方夜谭吧，这个我们都啊，我就算是这样，但你要攒到这。那么在这种情况下，我我甚至要说的，他父母条件不太好，他愿意攒钱。那他父母能够掏这个掏的这个，我操我这个四个钱包，我算错了，四个钱包已经算了，这个十万已经算了，这两个人攒的钱了，所以不能这样算啊。我说顶多他父母可以给他掏五万块钱出来，对于这个底层加点是极限了，父母可以给五万块钱，那剩下的十五万都他自己想剩下来十五万，他自己想就这样，这两个确定关系的恋人，他还要攒十五万，你觉得十五万好攒吗？他需要二十个月份吧，二十多个月份你就需要两年，差不多要两年时间，人够two years,要两年时间攒十五万，然后去买一个一百万的房子。这个一百万的房子买下来，首付二十万，现在我就五十个平方呀。其实两万块钱就五十个平方，或者说我算一万五的话，可能勉强算六十个平方吧。六十平方拿到手的四十多个平方，四十多个平方的话，i can't imagine it, then然后就不管了，就这种户型都没有了，你知道吗？这种户型都很少了，就这是都是一切顺利的状况，这是一切顺利的状况。那再进一步，想他二十万有的，他要拿八十万贷款，这个贷款八十万八十万他要还，他可以，这个都是极限理想情况。你以为现在有这么小的这个你这几十平方的房子一百万，这啊忘掉了。哎呦哈我说你好，你这八十万要去按揭，要拿贷款啊，要拿贷款。就是就是其实就是把这房子房子的产，就是拿房子产权抵押，拿这个贷款。那你还的话，月供我来看看啊，我去算，然就算下来。就是我刚看了贷二十年，然后利率算年化四点九的话，它每月月供要五千多啊，要五千二百三十五元。我算你就赚五千块，我们再给他毛毛一毛五千块好了。那他这个七千元，他买这个房的时候肯定是都要。就是我就算他是这样，买的时候，就其他亲戚没有借钱给他什么，他要还要还其他亲戚钱。我就算他七千块钱一个月，每个月要还五千块钱按揭。那他这个时候这个家庭每个月只能攒两千元，这个时候这个家庭只能攒两千元。前面所说的这一两千块钱就是他这个抚养孩子的成本啊，他剩下的这笔这个两千块就是用来养小孩的养孩子。还有还有什么致父母了致父母的钱，致父母养孩子的钱。那为这个时候我们就看到是两个产业在抢钱啊，就是一个就是医疗，还有一个是医疗，还有一个是教育啊，这两个东西是竞争关系啊versus颇有竞争关系。因为他抢的是最后这么少的这个钱，这个这个数字这个可以写两千，甚至它有的时候是变成一千五，甚至有的时候变五百啊，你不要以为那么很多父母都是就是宁愿自己不治，把这个钱用来养孩子，除完父母或者在还继续在劳动，他自己本身比较健康。那么这个时候就都是通通是拼人品的状况了，大家都拼人品了，这个已经是极限状况了，这个已经是正态分布的一个最佳端了，这个是已经最乐观状况了。我是我跟你说啊，最乐观状况，你这个两千块钱我还没有算你这个房子一百万的那个装修费，然后就就就是简装，五千五万块钱搞简装，还有什么电器，还有各式各样的什么underunderstand,我就算个五万块钱，那么这个日子很勉强可以过过出来。我觉得在就是一线的制造业工人当中，能够过上这样的日子的，已经算是可能百分之三十到四十吧，最多百分之三四十那个过上这种日子。那么其他如果不行的话，那就没有办法进行这个闭环啊。那么由于这样的家庭，他的观念相对保守，呃，就是实际上他这个养孩子他还会他会养，他可能生育率还能够就是养两个呢，他还能生两个。那因为两千块钱用养养育两个孩子，你要奶粉钱，你说他的那个孩子也有医疗呀，你知道吗？这个养孩子一开始就当然不是很明显的医疗和教育的对立了。一开始这个孩子出来还是一个医疗营养品，还有他的那个母婴用品，这里面通通都是钱，你算这个钱你就大致就明白了。所以我非常感到不乐观的啊，我感到不太乐观的一点就是说大型的工业城市啊这些呃，为什么我们现在大型工业集群的城市有这么多工业普罗大众呢？那是因为他们上一代人啊，上一代人把它就是以较低的成本，在传统的那个啊就是遇到啊，我就不能再说了啊，在这个模式下，他把这些良好的受过较好的，至少初中毕业吧。酒店制义务教育的这些劳动力啊，给它以相对低廉的一个成本给它生产的出来，培养的出来吧。我不是生生产出来，我好像资本家口吻一了，我是挺注意这一点的。但是再注意有什么样的现实如此吗？我们对这些现实是挺不利的。由于过过分无力，我甚至就是会采取一些那些人的说辞，来来来把这种冷冰冰的感觉给你体现出来。啊，所以我们可以有这么一个啊这个工业无产阶级啊工业普罗大众，两到三亿的工业普罗大众，他们饱含着理想和热诚，那想要在就是至少让他的后代能够留在城市，不回去不回老家。那么问题就是说，但是他们留下来，成本代价很高，原子弹你们理解吧？他们留下的成本代价非常高，他们留下来的这个难度很大。我说了，它里面就是说最幸运的那一票，可以拿到五千块钱一个月的工资的那一票啊。而且你要考虑到一点，这五千块钱一个月的工资都是在透支啊，透支健康的都具有透支性的，相对具有透支性。而且这样的岗位随着这个机械自动化的这个发展，人工智能啊这个发展这样的岗位也会相对减少。所以会发现工业普罗大众很多会走向服务业啊，变成服务业普罗大众。那么福越pro大众由于服务业本身是无根之木，你知道吗？啊？他无根之木，它随着这个经济形态的波动啊就是特别严重。所以呃福悦普罗大众它实际上对资方的议价权是更弱的、更弱的，它飘频无一他没有那个稳固态势，你明白吗？他这一行就是有点打游击性的，有点打游击性的，它很具有游击性。今天去奶茶店去站站个几个小时，再过几个月又换了去卖卖什么乐乐乐转印手机贴膜什么这种东西，然后再干几个月，再去做做这个上门修修马桶，然后这行又不好干了啊，有点你明白吗？就是挣不到多少钱了，竞争严重了，他这又去干干什么？网管啊，那你知道这个服务业普罗当中呢，他就是很难获得这么高的这么一个工资性收益收益啊，就在我所所处的城市，你知道他们平均收入是多少吗？有两千四五百两千五左右啊，略高于最低工资，两千五百块左右，略高于最低工资。就是什么那种什么蜜雪冰城里面的店员，或者说哪个什么网鱼网咖里面的那个那那个前台，或者说哪个什么建筑企业里面的一个什么建筑业都已经算有点算香饽饽的了。它稳固啊，但是建筑业也会有，就是就是比如说它房地产现在不景气了，它也会这样啊，那么服务业的普罗大众啊就这么个这么几个资格，那就是我前面所所有的这个难道让他们住二十个平方的房子吗？他那可以可以说一万五千块钱一个平方，买到六十平方的房子给他再说，缩成一万块钱，买买四十五平方的房子。好，那好，一万块钱买四十五平方的房子的话，那你这种情况下，那你这种情况下，你得房率很，你就拿到了三十几平方的房，拿了一个矛盾，是无见计划。你知道understand啊啊，就是说那种归属感什么什么的，你明白，他可能他就不会买房啊，他不会买房，他没有那个他没有就是金融体系都不对，他具有那个啊呃呃信信用都不会授信给他，你知道吗？都不相信他他能够怎么样的，你就这个你的支付宝什么，除非是那种本身具有掠夺性的，本身具有掠夺性的。小贷一年，你借一千块钱，隔年要叫你还一千一千三的那种啊，我说一一一千两百块的那种，只是房贷利率才多少？年化利率才百分之五百分之六，用完了stand啊，我我我在这里要说的就这一点啊，就是说如果如果工业普罗大众，随着这个工业岗位的减少，制造业它越来越这个人工智能化或者说机械化。那他这些香饽饽呢，他就都没了，就这变成服务业普罗大众，服务业普罗大众就会卷起来，他人数又增多。那他要想要去像我所说的，就哪怕是工业普罗大众里面的百分之三十、百分之四十，那个叫好状况，像那样去发展，那样去进展，他都做不到。那么这个情况我觉得会我觉得相当糟糕。I think it's quite这是相当糟糕的。因为服务业普了大众这里面哎，所以就是还还有一个最后的一个就是capitalist的scenario,或者说一种我不知道是不是这个词啊，景观啊，是不是这个词不管了，我不在乎啊。I don't care about it.就是还是就是我们的消费品价格，而且就是比较fancy的，比较fancy的，比较洋气的消费品价格。或者说比如说你送个外卖很便宜啊，你去那个买杯奶茶相对比较便宜，但是后来后来越来越贵了吧。啊，后来越来越贵了，因为这个过程当中就是消费者自己手上钱也少了，他也他二块块钱，一杯什二十五块钱，一杯杯茶，三十五块钱，一杯喜星巴克、三十五块钱，一杯星巴克他都有，肯定要皱眉头。那再想想呢，我还不如喝六块钱一杯这个蜜雪冰城。再想一想，我不如喝两块钱一杯的这个这个两块钱一瓶的汽水。再想一想，我干脆喝喝白开水，喝这个五毛钱一度电的白开水。它这个里面就是说这个你不能只只你是说就是从长远来看，就是服务业的。哎呀，我真不我不好说了。哎哎哎，我不应该这样说啊，哎我我没有资格这样说啊，我没有，我们就打住。好了，我们就说这个服务业普罗大众，就我的观察来看，现在服务业这个样子，就是你根本没有办法让他们留住你。连那些就是小贝尔乔亚子女在写字楼里面上班的一些人啊，有有一个七八千块钱甚至上万的收入的那些人，他都要皱眉头的。这种情况之下，如果他们七八千块钱一个月的这些人，他一个月要还八千的那他可供消费，留到服务业里面的钱，又有多少人？那留到服务业里面，这些钱要分给人数，比他们还要更多的。这些服务业普罗大众把工资分给他们，那还剩下多少渣渣，你就要问这个问题了，就剩不了多少，所以他们是留不下来的。你这很明显就是说现在很难留下来。It's quite相当难留下来。我认识的一个一个做电机的啊，就是做什么自动打靶器呀，什么什么什么飞机模拟器，在这种高级的影院里面让人体验开飞机的转啊，转的一个一个家伙，他在苏州留下来，他要去青岛了，他要去青岛了啊，他是苏州流，不是因为苏州动不动就是遇能。就是最近啊最近的他那个线下线下实体店就是很受损，他线下实体店受损。比如说他这个电机可以用来做那个直流方向盘啊，就是玩这个模拟驾驶或者模拟飞机啊，或者说其他一些他还它有这个，反正他有电气能力嘛，他还可以做做什么VR的配件，是不是他他在苏州这里就是线下实体遭受，或者说游戏娱乐行业啊，服务业遭受这种打击的话，他完全在苏州留不下来，他把他的东西都贱卖了啊，要要去青岛，要回回山东老家。嗯，但是我不认为这是个非常明智的一个选择。你至少在苏州这里只是困难是暂时的啊，就是大量的这个现金流。正因为它是工业呃制成品的一个生产基地啊，他还是有很多就是你工业品的生产。再怎么样，这是现代生产模式里面的啊，它是就是有符号学溢价的。说穿了工业品，它有其符号学溢价高级工业品，而且是那种精密电子性的，还有那种是流行性的，时效，是非常紧俏的那种啊具有一定奢侈性的那种电子产品，他的那个生产基地。所以这里的这里的钱啊，很多都是从国际分工体系里面就是赚的，真的是实在钱，赚的是实在钱，赚的是全球全球老百姓的，就是感激的钱。好了，那就在这种情况下，你说你要离开苏州去青岛，我觉得这不是个非常好的一个选择。我觉得这不是一个非常好的选择啊。嗯，那青岛也是港口城市，它有没有可能就是工业集群就会布置到山东那边的？不确定我不确定他可能去那边发会发展更好，至少它有它这个线下实体，就是新的一些。就是而且他那个本事啊，在苏州这里不稀奇，但是他去了青岛可能会稀奇，相对稀奇一点。因为很多就像他一样的，山东小伙是来到苏州的那他他是第一个回去的那他就是回去了之后，他在你南海呢，然后叫了一些线下实店老板都搞了。他这一套这个玩意儿又比较廉价的，不需要买那些昂贵的设备，一套飞行模拟器，他花五万五就可以做到了，就可以转来转去的。天。商人家说有什么安全评估嘛什么的，靠他自己，他可以成立一个公司什么什么，然后去赚到钱了，再花钱去买那些权威安全机构的评定标准的一个认可啊，在家之前他就有价格优势，还有他自己吃苦耐劳啊，有他的一个天生的一个呃愿意豁得出去啊，透支自己的体力和脑力的这么一个。不过啊普罗大众的一个本本性啊，you understand you have to understand.那么在这个意义上讲，他有一定的机会啊，拿到一个较好的一个份额。我不是说他一定要去半个公司变变资本家，不是这个意思。他现在至少还是一个不是企业劳动者，闲鱼上去卖卖直流电机什么这种东西呢，就帮别人修修各种东西。那我要讲的是这么一个有技术的，而且是有挺挺过硬技术的，有过硬技术的啊这么一个呃无产者啊，他都都不太能够没有几把刷子留下来的，他可能父母没有办法给他很好的支持你，明白吧？但是你你要你要我们就要想一个问题，就是那很多很一般的就是家家里面父母都是务农的，呃，条件不咋地的啊，或者说他他这个子女他本身是呃人不是非常聪明的，没有接受过特别好的教育的啊，他还有一些坏坏的习惯的，嗯，吃喝什么赌的，他自己会会干干这种事。那你你想就就就去这个很难，你知道吗？这非常难，我这个难度我觉得我认识的很少，你知道吗？但是说在苏州这种人不多。所以我说它是在这个工业普罗大众里面，它可以占到百分之三十到四十的一个比例，确实是有的，确实是有的。哎，it did happen.你你看在苏州有很多这个成人自考的，他的他很多就是比如说场妹，她是这样稳稳定下来之后，她丈夫继续继续做工人，有钱赚。她是个女孩子就去自考学学什么东西，她就转身成一个底层白领了，她就可以拿四千呃五千块钱一个月工资了，六千块钱一个工资了。嗯，他吃苦耐劳，愿意把什么英语学习好啊，学个什么文秘啊，或者说再去读个研啊，他是可以上升的啊，就是去什么酒店，当个大堂经理啊什么或者去什么旅行社，这懂吧？它是可以有这个通道的。但是这个通道啊现在并不乐观，并不乐观。我实事求是，就一个普遍的情况来说，当然我这很多不能出的。比如说三月份三月份这个面积上还是去年的三月份，那个面积是最高的，是这近几年的一个最高的。那么今年的这个三月份还可以，也还可以啊，因为这个百分之二十给它放开了嘛。那我要讲的就是说你再怎么就就you understand,就是说如果这些力量这个两的三亿只离开了，我们要考虑如果他们离开了这个嗯工业体系集群的啊工业集群啊，我们不是说体系的工业集群的这么一个城市，然后没有一个这些他们的，比如说那个后备军就会被挤出来做服务业服务业，那你生活是完全不一样的。那你现在你所认为的我们所享有的这些这个现代技术和这个城市化的红利，其实通通都是立刻就会就会没有的啊，立刻就没有是他们在做牺牲啊，就是从经济上，我当然要说是他们打，因为我我很明显我没有去什么，我没有在厂里面当当当当当当拧螺丝，我没有去拧螺丝。你可以说我是个服务业，普罗大众，我自产自销，什么做哲学视频。当然也可以说我不是这一部分啊，你understand啊，当然我我不需要再再我不要买房啊，我父母给我留了套房，你明白吧？对对，但是我也没有孳息，可以持，我也我也不是个计生性的。我的意思就是说我们要考虑清楚这件事啊，何去何从这件事情何去何从？就是非常明显的一点，就是说好像不太留得住，他们不太留得住啊，不太留得住。这个是个基本判断，不太留得住的这个情况，但是你又需要它，又需要他又需要他们，或者又需要我们。当然是我在b站这里，我赚的钱是大大超过了，比两个人赚的还多。我一个人在b站，我能我能赚一万多啊，所以说b站肯定能留得住我，但是因为我不要供楼花，我暂时不用抚养孩子。那你说你觉得我们的工业体系就是能供得住他们吗？我的或者说就是你这个呀，我我这样就就是这是一个文明形态的一个变迁啊，文明形态的一个变迁。你说让他们回乡村，那乡村就不或乡村不要变成城市吗？乡村不要变成城市吗？乡乡村本身的生活方式不要再城镇化吗？回去了之后，他们这个你你要明白这个现金啊，更多的是从城市流通到乡村，就就恰恰要这些人在在城市里面赚钱，然后去乡村里面消费或者怎么样的采购。农产品也好，去旅游也好，乡村才会有一个比较好的适宜的啊现代文明形态，通通是乡村市为辅，城市为主。因为城市有集约性的这么一个效应，交易成本都低。你说这让这些我这就一半一亿到一点五亿这么一个青中青年劳动力啊，到时候他们是中青年劳动力，以及连在他们那个青少年的下一代，青少年下一代。他们如果不能够留在他们为之奋斗大半辈子的啊，小半辈子的，十年、二十年的这一个城城市的话，那你就要明白，就是他们他们要去哪里嘛，where they can,他们可以去哪里，可以可以去哪里？我们的难道就是说你把这些人赶回农村，然后再设想就是说就莫名其妙的又有又有一点五亿，或者说一亿人又又从哪里不是冒出来又又来到我这里来？不会的呀，你知道吗？不会的啊，就是它这个蓄不上气的，就是我们会看到会有这种，哎呀，就是我们要明白，一个人啊，不可能永远是个一人吃饱，全家不愁愣头巾。小孩儿他要在这里实现他的一个呃家庭，家庭再生产的，他一定要要，哪怕他一个人不行，他就是这一群人的一群人。他他要考虑他的一个养老问题啊，他要考虑他的一个这个亲族关系啊，亲缘关系的一个产生啊，no,或者说这一群人我们用马克思话说这一群人本身要实现他阶级本身的再生产。他这一群人过个五十年之后，或者说过个二十年，又会有另一群人给他顶上去。这一群人哪里来？就是自己把它生产出来的那现在就问题就是如果我要留在这边留在我的这个工作地的话，我我没办法给你创造出这批人出来啊，现在我觉得是紧要事情啊，当然说这北大也有一些学者，北京大学还是清华大学，有一些学者也是这样认为的，说尽量要被人留下来。但是我觉得说要通过大大批建设这个呃公租房的形式，批量建设公租房廉租房形式。那会冲击房价啊，我觉得那会冲击房价，冲击整个这个房产这么一个。那我觉得就是说还有那就提工资了，说穿了我就是要提工资，提工资涨工资涨工资啊，这个就背后的观点就是说比如说去年年底有一波电价上涨，电价上涨，然后说要把出口出口产品价格给上涨，这样才能吃到工业红利嘛。就是说在呃整个这个利润里面，我们要拿到更大的份额，用电价上涨来倒逼我们可以让工业品价格上涨。然后呢，我说你你涨电价所导致的这工业品价格上，你还不如直接提工资上学。因为你提了工资，你才能后面的这个他们才会更有消费能力嘛，包括你整个生产体系才更有活力啊，所以我觉得就是这个口号是可以提的，就是要涨工资，提高最低工资标准啊，他的那个太低了，s two low就是要涨工资说出来了。嗯，那你觉得是怎么个涨涨呢？这这这不是我要考虑的问题了，我们只负责呼喊啊，就是就叫涨啊。你如果就是说我不唱衰中国房地产啊，我不唱衰房地产，我自觉得就是说你最起码要让两小两口嗯八千乘以二等一万六，然后他结余能够这样，他就有六千块钱来消费，结余能有一万元，然后他再去买房供楼化什么这种东西随便你那都随便你。你一万块钱里面，哪怕你花个七千块钱来供了供楼，那你这个楼面积是比这个五千块钱供的楼肯定是要大个百分之四十喽，对不对？那你剩下三千块钱养两个小孩肯定比你剩两千块钱，这个当然也不是非常，那你就再省一一呗，有个一一万，这这两个人就消消费四千，那那你这个内需岂不是增加一倍了啊，从两千变到变到四千啊，有了三我觉得就是就是现在就是这个问题，就是这个问题。我觉得我认为不是陷阱，就是说我们的工业品要有这个价格优势。哈哈，那人家在通胀呀，人家工业品销售价格都在自己都在涨啊，你为什么你的出口价格要一定要压那么低呢？那出现利润全被人家全被全被人家收割了，全被人家拿走了，全被他销售端拿走了。啊，我们要弄清楚这件事情啊啊了解哦，我们要弄清楚这件事情，就是说这个应该是要达成某种共识啊。你如果不涨工资，你凭什么把人留下来，你凭什么把我们的这个立国之本啊，不是我们不说立国之本，你凭什么把我们的这个崛起之本，我们的崛起之本，我们的崛起资本是非常强大的制造业，对不对啊？非常强大的制造业啊，还有完整的工业体系。你你如果不能够让这么一个庞大的行业队伍啊，能够得到应有的生活保证和整整个他这么一个是这个一一整群人，他能够实现他身份的再生产，分工了再生产啊，你这个崛起资本怎么还确保呢？你就说你要搞高薪的，高薪的，你要你要继续，要让这么多人口能能够有这种，我这是真高薪啊，高薪高薪一定要和高薪匹配，你要往高薪去转化，一定要有消费市场的啊，you understand,那这这就是我的观点啊，就是我们就是说呃那你说啊八千块钱太太太太多了太高了，这只是理想状况呀。你人家本来五千给你提八千，人家可能本来努努力可以六千，你提到八千，这不算高啊。那你就是说啊那你这个份额你要拿走那个整个这个生产出来的总财富的。要本来是拿三分之一，现在要拿这个要拿这个五分之二了，你要拿太多了，那我就问我了，或者你要拿这个差不多差不多五分之二，你要拿五分之二，你要拿拿太多人。其实那我那我作为劳动者，我我不应该拿一半嘛，我不能应该拿一半以上嘛，明白吗？就是这个背后的就是这么一个比例变化，那它需要这全社会推动共识，全社会推动共识啊，we have to我们要全社会推动共识。就说穿了，还是说一千道一万，就是我真的实事求是讲我住在苏州，我深知这里的人力成本啊，服务业的人力成本。虽然我也是开过开过店，我雇雇人请人帮我做过装修。我知道人家一天工多少钱多少钱，但是他那个不是每天都有的，他是有一天每一天的，而且他是那个那个工头啊。那包工头他拿带大头跟在他旁边那个畏微缩缩的小跟班，叫他干这个，他就干这个，跟他干那个干那个的那个小跟班，拿小头拿不了几个钱呢。啊，这就是我的观点啊，我希望大家能够考虑清楚这件事情，而且这是要有一个常态化的，常态化的啊去去气势如虹的，去去给老给你涨工资，这是我我就是。当然涨工资肯定都是私营部门来涨了，私营部门让私营部门来涨，怎么来形成这种共识？我不是说逼着国家涨啊，是肯定是要让企业主来涨啊，企业主来着，长态化的涨涨工资，否则就这么一个状况，就是就是药方嘛，就是人家学者开的药方，就是公租房啊，学着开药方公租房。但是很明显这个和棚改你明白吧？这个这有很难落实啊，哎反正那就讲到这边啊，我不对你公租房，那就香港当年搞公租房，搞的那个啊，那就讲到这里啊，我希望的就是这个这个这个就是我的立场一贯立场，提高最低工资标准，提高最低高资工资标准啊，你给最低工资标准只要能提高他的这个合法工作室里面的最低工资标准，也就是每小时的那个时薪的标准。提高的话，那就按照我们勤劳勇敢的，或者说其实有订订肯肯定是赚的。实事求是讲，只要放开生产，有订单，中国的工业知侈品都能赚。因为全球有这么良好的一个工业生产和集约性的这种产业链的这个模式，只有中国有。全球有这么大规模的，只有中国有，只有我们国家有，他肯定能赚。你不要听那些这个开场的一些人忽悠说我的妈的，我给你提工资，我就赚不了了，我货就卖不出去了。不好意思，你这货卖出去到消费者终端手上还是高价啊，你总归能卖的啊，总归能买的。好吧，你这你这个韩国的那个三星手机，它都能卖达尔三星的生产机器在在我们这里啊，在我们这里，你这钱让让那面赚过去了。我觉得就是说这个文化要提倡这个文化，这个文化是要提倡你就是你赚到的钱。你就是保时捷法拉利一辆一辆的，换了你那厂子却过了几年，你的那个最好的那个功能呃，跟你说goodbye,我要离开了我这里活不下去了，你明白吗？不应该是这样的，不应该是这样的啊。你要保证我说了，就是说一些工业资本家，你们也要思思考这件事情。如果这些人走光了，你靠城市居民，你觉得他们会来那么好指挥的动的来给你这个生产工业品，让给你赚钱吧，不可能的，明白吗？只是说我不是说就站在资方那边，我们说以这种方式可以对他们进行一个劝导，总要能组织生产。你就完全取消这种市场性的竞争性的。这个在目前状况下也做不到。那么我的意思就是说啊，这个是需要当然也需要有一些带头示范的，或者说怎么怎么样的啊，这是这是我的一个观点啊，那就，讲到这里。