也来论啊，四战合一啊，这个讨论一个热点啊，这个四证合一呢分别是什么？清空啊shift四震合一呢，分别是这个毕业证啊、学位证，还有这个啊就职业医师证、职业证，还有一个叫规培镇四镇。那么发现这个寺镇其实都是成成队出现的，非常有意思。成队出现的。因为它整个是一一是合一的，整个是合一的，这个非常有意思，非常有意思啊，为什么有意思啊？我们我再也没有看到某种社会结构啊，某种社会结构。我们先看两个，就毕业证和学位证啊，毕业证是教育性质的，也就学历证了，也就是你的学历证学历就毕业证。哎，他代表你的学习经历啊，那么它意味着它是一个教育认可，教育教育的认可啊，还有这个学位证。学位证呢则是一个代表你的学术能力是一个学术认可啊，学术认可。那么对于所以在这个意义上讲，教育认可意味着这个是某种基本的，它是基本的。那么这个穴位呢，它是在基本的基础上再进行一个发展发展啊，你有了高学位的话，你就有可能发展成为学术资产阶级啊，你就可以坐坐人上人、高学位啊、博士学位啊，包括后面的啊，有了这个穴位呢，你才可以平支撑啊支撑，按照学位来评职称，按照学位作为一个就业门槛啊，就业门槛。那么这个就业门槛是进入其这个等级之内部的，能进入是等级制内部啊，到这个等级制里面去，到这个学术体系里面去啊，而这个毕业证呢，他不能进这个等级之内部，不能进教育系统，学术系统的等级之内部，他只能在外面，他也是个就业门槛，对不对？他有他的就业工人，也是个就业门槛，但是它只是在等级，就是外部啊外部。所以我们说这个毕业证它是个基本的东西啊，毕业证这是基本东西。而且拿到学位证，而且是高学位证，拿到这个硕士博士啊，那你才能继续评相应的这个教授啊，讲师、副教授啊这种啊教授这样的支撑。然后这个页面编辑好，我们在新建个页面。那我们再看另外一段，另外一端，这个是这个职业证啊，直接整或者叫做这个啊就是职业证啊，职业医师证明职业证它下面还多搞一个叫规培镇。我们在这里面也看到的是某种单机制。职业证呢你拿了之后，你只能做职业医生，往往规培生呢他在读他的啊专硕的第一年就要求你要去考这个职业证啊，你要考职业证，第一年不过的话就给你延长这个学学期，它也是个筛人的一个方法，或者让你多干几年苦力的一个方法职业证职业证只是就是能够做苦力的啊，能不让你做苦力啊，或者说有了职业证，你才好正儿八经的说你是有一个那种实习身份是吧？所以这又有差别。职业证虽然是好像第一年就考下来了，因为他是那个实习满一年嘛，因为是本科生，然后去规培，你在里面实习一年啊，就要考，第一次考就让你要考过。哎呀，规培证呢呃呃这个职业证呢这个职或者叫职业证。职业证呢，你考下来只能说做苦力啊，只能做苦力，只能做执业医师或者就是从业，顶多是可以从业啊啊，你就是可以从业。而这个规培证呢，它这个也就这样说吧，也就这样说，相当于在这里面我们又看到了，哎，我们待会儿规培证呢是它不仅是从业的，所以这个职业职业证是基于基础性的。而这个规培证是发展性的。你有了规培规范性什么培训搞定了之后，你才可以做做这个什么组织医生还是什么，反正就是做那种啊正儿八经的一生，就是真正意义上的那种往那坐的那种医生啊。但是但是啊我们会看到这里面它有两个是重合，就是他的学位证和他的职业证呃学位和他的职职业。其实这两个是类似的。我们把这个四元组，我们这样可以并一下，可以定一下。我们会发现他在嗯那么还是弄一个新新页面，这个东西我不太搞得定啊。新建页面我们上面是这个学历，然后这个学位，然后这个是职业。然后最后一个是这个硅培规培导向是支撑，对不对？支撑啊，你可以评职称啊，就是有上升了，有所谓职业生涯一个上升的职业的导向是就是入门。你可以入门，有学历，意味着你可以去求职，你可以去工作了。有学位的话意味着你可以进一步来进行科研了啊，进进行一个科研啊，进行一个科研。我进入这个学术学术系统学位，它意味着进入这个学术学术体系。在学术体系具有上升的，也就是具有可以评教职称、黑屏、教质称学位意味着。而这个规培意味着可以评这个一职称啊，医学之称，这个是教学之称嘛，教育和学术之称啊，这个是医学之称，医疗当然它也具有一定的学术性。那么职业和学位这两个实际上是靠的蛮近的。意味着都是说你的这两个其实具有某种竞争性啊，其实说就是说这个这个这个东西其实本来应该是走向学术研究的。学术研究的这个东西呢，就是又转向就是进入这个一线一线医疗了，一线工作了啊，又进入一个一线工作了。但是whatever呃我为什么要把这两个捆绑捆绑到一块来呢？啊，因为它都意味着某种专业性啊，某种专业性，专业性就是一个。而且它是学位本身是从这个学术的那种知识专业性知识专业性。然后你就本本来他们都有本，他们都有本科，就是都有学士学位，都有学士学位，知识上有一定的专业性。嗯，然后通过职业，好像有时候通过实习实习本科生，当然也有中专。像中就是专科的话是五年吧，中专、大专哦，然后专科是五年，或者说先先考助理，然后再搞两年，转而去进行职业的话，职业代表的一个是一个实践的专业性，实践具有一定专业性。它本来只有一年，然后知道规培的话，他又在专业性额外之外，又搞了一个就规范性规范性。Actually it's quite of这个规范性培训。呃哎，你这实事求是的讲的就是说我们都知道它事实上是什么呢？事实上是压价廉价劳动力的。我我把这两个东西并在一块啊，把这两个东西并在一起。嗯，就是想告诉你啊，就想告诉你嗯，学医的这个学术身份，呃，当然不是你的目的，当然是你的这个有个学位，这是次要的。这次要的我毕竟你不是学术资产遗体，你也成为是是这个啊你不是成为学术自然遗义，不是通过学术身份来实现的溢价。而是通过你的技能啊，你的这个实际的这个技能诊断和手术啊这个这个技能来获得你的符号线溢价。所以这两个关系是具有一个相互是竞争性，相互的竞争性。或者说你如果按学位来讲的话，这是一个知识性的训练的。一过过这这是个学习过程。但是按职业来讲的话，你拿这个职业证是证明你具有劳动能力。 You god,你具有一种劳动能力，这两个东西结合成同一个就已经是充分而足够的了。它结合成同一个，你这两阵可以一起拿，其实已经是足够的了啊，已经是足够的了。因为大家无法去想象，呃，一个人他如果实习了一年啊，还没有实现这个知识和这个技能的一个结合。它意味着这个人本身可能智力或者说呃就脑力，就是有有问题。一个这个肯定是你你在既有一个穴位，有这么一个穴位，然后在这个在实习满一年，然后你考这个职业证也有我的我我的观点，就是你有职业证就够了，你就职业证就够了啊，为什么要统一的华谊到一个规培镇？这实际上是嗯这里面的一个矛盾就凸显出来了。他有能力考取职业医师证之后呢，呃却却就是学历和学位，他们是同期拿的学历拿到学习经历，四年学位已经拿到手了。但是你职业证和规培证，它不是同期拿的，他不是重期啊的，明白吗？这个就是一个非常有有有有意思的非常非常非常有意思的一个一个问题。你事实上你在规培第一年之后，能考过职业医师，就已经证明你有这个能力了。然后你就可以完全进入一个就是医学就业环境当中去啊医学就业环境当中去在工作当中去啊，就是对于已经拿到职业，就是说这个制度的问题就在于说他是某种就就他他嗯它是某种歧视性的就业门槛啊，它可以说是一种歧视性的就业门槛。这个四证合一看上去好像说是我就说这里面包含了一个谬误，或者包含一个欺骗性东西，就是让你觉得学历和学你如果你考大学是这样的，你进去了第一年就要求你啊把学历证考下来，学习经历证证明你有学习能力，学就是学例证啊，我们就是这个东西的荒谬之处，我们就可以用这个四元组来让你看到这个荒谬之处啊，就相当于说你第一年啊，你你考进一个大学，考进一个大学啊，第一年就要求你要考一个学历证，说你有力能力学学学习和这个科研结合学习和科研相结合。学历证你考不出这个学历证，嗯，你就要不停的延期，你的这个学位证就不停的延啊，你考不出来，你就语言三年就继续，反正就你考了这个东西，再过三年你才能拿学位证。 This is kind of ridiculous. You know啊，really ready ridiculous.因为为什么呢？因为如果你在大学大学的作用，就是通过你的学习活动，让你具有一个科研能力、知识探索能力。如果他是需要四年时间，那学历学历证就应当就是说你四年用学术成果证明你有这个能力。就是说这个在这意义上，这个学历证就是个就是一个学位证啊，明白吧？所以在这意义上讲呃，你这样去思考的话，无非就是这个四证啊，不能够去这样理解，对不对？你不能把这个就职业证职业证理解成是学历证明。这个学历学习经历证明呃，实习经历证明，那不是的，它也是一个能力的一个检验，已经是个能力检验，不是经历性的一个检验。所以这个四镇里面有一个是嗯，而且这个学历证学习经理你要要及格就行了，对不对？你啊及格就行了，而且是一个充裕的一个学习过程，让你及格。然后你再有这个学术成果证明你有学习能力就行了。而这个我们在这个职业证里面，我们只能说，所以它的实质啊，这个职业证让你这个在一年就要考取职业证，否则你的职业生涯是毁灭性的很糟糕。但是能考过的只有百分之二十到百分之四十。这个东西它远远不是就是执一证和这个规培证啊，不能够简单理解成他们和不是对应关系，和这个学历证和这个学位证不是对应关系。虽然我们之前分析了它具有基础性，它具有发展性，它具有基础性，它具有发展性，但是他们不是对应关系。在这个意义上讲，执一症只不过是一个早熟的贵妃症。早熟的规培证，它是它是直一证，就是规培证一，或者叫一个初级贵陪阵。初级规培证啊规培证是一个就是高级规培证，规培证二，规范培训证二。也就在这个意义上讲，我们可以把职一证看成是，如果职一证看成就是硕士学位。那么这规培证就是博士学位，它就相当于是学位证啊，它代表是能力啊，学习和能力的结合，学习和实践的结合。你学位证就是你的知识学习和你的学术产出能力的结合。啊，所以职业证本身也是你的知识学习和你的这个医疗能力的结合，它相当于一个硕士学位啊硕士学位。所以在这个意义上讲，呃，这个这个制度是一个重大的混乱，是一个糟糕的重大的一个混乱。遇到啊非常重大一个混乱。它实际上就相当于就是说这个就这个应用医学应用医学硕士，应用医学硕士，执一证相的应用医学硕士。而贵培镇相当应用医学博士啊，应用医学博士。但是他就就他很快就要你。当然这个东西我这个说来的是硕士，说的是硕士，说的是博士，硕果累累。我靠硕我都不会写了。硕被子旁哇，硕硕硕硕、硕硕一耶是吧？啊，说说他不是说他另有一个另有你干完这些东西，他才给你发硕士学位。或者说他在这同同时你你考了一个考了个专硕的话啊，好像是考了一个学硕，你好像同时也考一个学硕吧。啊，whatever基本上啊基本上学校的话一般都是就是一揽子的，好像是就是就对他是一揽子，因为他是四证合一嘛，他的硕士的学位证和学历证也是一起给他的。但是实际上呢，就是说这个两个证都应当并到那个啊硕士的学位证里面去硕士的学位证。而这个这个执一症呢，这个应该是并到这个呃医学生的这个学士的学士的一个学位证里面去。明白吧？他一个就是职译症，一个病倒。就是说你这个医学生，他如果是个应用医学生，他需要做医生的一个医学生。他的学士学位本身就应当相当于他的他的职业能力啊，他的职业能力啊本身就应该相当于他的职业能力，或者你就医学生，你干脆就是五年治好了。他本科读五年第第五年，他要去实习，实习完成了实习的好，那就给一个他的职业医师证明不就行了，对不对？那么所以我们在这个意义上我们会看到，就是说后面这两个镇呢，它归根结底它其实它还只是一个就是他用前面两个证就已经满足他了。那为什么要把这个两个证从本来这个学术认可体系、学术培养体系，医生培养体系里面再拎出来，割裂出来，拎出来啊，我们会看到就是说因为啊这些劳动啊他具有稀缺性啊，可收买性比较强啊，具有稀缺性，可收买性比较强啊，稀缺性可深，买性比较强。所以他不能按照一般的教育模式来进行人才的筛选啊，或者工作岗位的一个分配。否则会就是说他本就是说本他本来这些岗位是香饽饽啊，是香饽饽啊，军工教医律对不对？医生、律师啊、教师啊，他都需要有一个额外的一个缓冲期。这个额外的一个缓冲期呢，它其其实是额外的一个负担。期多一年多，一年的话可以筛掉好多人。有有的家庭就是比如说无产阶家庭，无产家庭，他的他他就需要他的子女赶紧劳动力成熟，然后为这个家庭提供支撑。多一年的话可以甩掉就好好多的越多可以筛掉，越多越多可以筛掉越多。但是非常有意思的，就是说呃多好多年，他甚至这多了多了几年，多了四年，对不对啊？多了四年，可能对多了四年是吧？他拿到他要干当三年，这个好像是他他因为他拿到这个东西，他还需要去考那个拿到规培证，他要去考那个那个什么啊，他还要去考一个试，应该是还要考一个试啊，他才能去考就是某种支撑性的东西。考完之后，他进医院，他还还是个实习生，还第五年还又是实习状态，又实习身份。那么这种缓冲器它客观上是就是小的人。这家庭是对于他有很多的一个获益的一个期望的，他有很大的一个获益期望啊啊父母能够父母啊他能够支撑得起多四年、五年、六年这么一种。好吧，平均下来多五年的这么一种啊，我还供养一个成年的子女，他二十五岁本科毕业，最好三年搞定，然后二十八岁就可以啊，正儿八经当医生了，搞不定的那他要三十岁，三十一岁啊，三十一岁才能就是说进入那个评职称那个序列。这个获益的这个期望支撑着他们啊，能够让这些他的子女能够忍受他的那个同工不同酬，忍受这个低价啊，忍受起低价啊，劳动力的一个廉价多这么多年，实际上是筛掉很多的筛掉很多很多人的啊。塞下很多人呢，而且他很多是简单的重复性的工作啊，其实说他本科毕业，二十六岁，加一年二十六岁的时候，他就已经可以去工读了，就已经可以做一个合格的一些简单病症的劳动力了。但是他筛掉很多人，但是还是要有很多人，挤到里面去，愿意挤到里面去。嗯，但是无论如何他筛掉很多人，所以就会有个矛盾，你知道吗？无论如何，他筛掉了很多人，它会有个矛盾，它里面这些人规培生再多，它也是少的。因为很多无产阶家庭穷，真的穷人家庭的小孩是不可能去干这个工作的。吃不消的要命啊，你这个就有的，还要给钱，还要交学费啊，或者说还有就再去院里面实习，还要交钱给补贴什么东西的啊，他又有矛盾啊。这里面的人本身没拿到多少钱，但是他干的活又很多，因为他是被筛的嘛，他这个年限拉的越长，实际上是人越少年限拉越长，人越少，人越少，那怎么办？劳动力不足，那就要年限要拉长，你知道吗？人越少年限越要拉长呀，这个非常就是越要让你的比如说通过率要降低，让你多读几年，就这样有意思。Your understand.在这里有个广大的更贫穷的无产阶的他的子女啊，顶多顶多接受一种就是说本科教育接受完了之后，他吃不消了也没钱了，你知道吗？家里面供养不起了啊，他他们就被排除到能够进入到这个体系当中去。我说我说很多无产业家庭啊啊，稍有一些余力的这些家庭呢，他啊他的子女可以进来，但是人本身就少，能不能年限越长，人越少，人越少，越需要年限拉长，拉长，忽悠人进来啊，拉长要把人忽悠进来。因为年限拉长了，每一年就可以把你留住留在那边。人越少，越要把你留住吧，让你多待几年，让这个纵向发展，让这个多有几层。你去吧，这个就是越折磨人，越折磨人。那么这种这个东西就相当于说它的矛盾越来越往，但是呢越往越越来越往后面延。然后就是为什么他这个必须要输出这么多呢？因为就是我国老龄化，一方面是老龄化，还有一个其实是说the crisis of legitimacy啊，这这个这个医疗呢它是一个支柱，它是一个呃legitimacy的一个支柱。那所以他就是要更要加大它的产出，或者是我们说就是说他因为就是要工业体系，要维持工业体系的效率。啊，在整个这个工业无产阶级，它的那个啊他就是工业，就是整个就是工业要维持它的效率，人口要再生产，对不对？人口再生产就是人口再生产，不是说这生小孩啊，而是这个无产工业无产阶级本身它的那个他由于那种折磨性的劳动，他病了，然后要恢复健康啊，要恢复健康，让他重新可以上班干活。这也是人口再生产人口的一个动态状况的再生产，动态健康状况的一个再生产。啊，这当然人口本身绝对值的下降啊，生育的下降也是一个人人口再生产一个危机的一个体现。那么这个人口债券危机的一个就是就是说纯生育率这个东西就你明白吗？就是说对于医疗的需求，对于教育的需求在下降，对于医疗需求，教育需求在下降，对医疗需求在上升，它意味着就是说为什么呢？因为就是完整的人口在生产成本太大了，完整的生出一个人把他培养起来，人口再生产的成本大。啊，资产阶级不愿意支付那个成本，那我干脆不用完整人口再生产完成了老龄化。我让他不要生，让他老了，还继续干啊。然后让他只要局部的就是局部的进行一个健康状况再生产啊，或者说它器官的可用度器官的一个呃可器官的一个健健状状况的一个再生产就够了。这个成本低成本低，剩余价值高，总体宏观剩余价值高啊，教育的需求下降，医疗需求的上升。所以这个东西是一个不可逆的，它不可逆你知道吗？它背后是工业资本和这个他就是有一点他这个资本主义运动不可逆的，嗯，不肯逆点。因为便宜啊，因为你生一个小孩，让他变成两个劳动力，中间要多少成本的啦，我要给你都提供那么多东西。但是让你一个人当两个人用，我只要让你头疼脑累的时候再给你，反正你的劳动年限就那么多年，头疼脑累的给给你看个病就可以了，是不是啊？这里面节省出来的成本就变成它剩余价值，这么也不叫剩余价值，变成他就是说就是说遇到呃应该叫做他的杰森出来的，其实就是说他的资本积累的更大啊，但是这个游戏是不好玩下去的，这个游戏是不好玩下去的。这个游戏这样玩的话只能维持一代人，只能维持一代人，只能维持一代人，只认为是一代人的世界。啊，工业无产阶级，我们算维持一代人就开始玩这个游戏啊，就是医疗成本显著低于教育成本。就是相当于你们算了，就相当于一个人一个成年成成人。加倍劳动的加倍劳动带来的平均医疗成本，平均医疗成本啊，它显著低于就是就反正它就低于了低于这个呃一个家庭。把一个孩子孩子抚养成一个劳动力，孩子抚养成劳动力的一个成本啊，当然中间还有时间差值呀，你抚养做抚养过程那么多年，而且这个成人本身他的那个钱财不能够用来医疗，它这这些算计算的要更更复杂一点。那么这种情况比较明显的就是说我更愿意留钱给我自己治病，而不是更愿意留钱生小孩儿。这个压倒性的就是的观念出现可能是在一五年左右吧。我我不是很确定啊，一五年左右他但是他这个这个游戏只能维持一代月，对it good only,呃，他只能维持一本一一点人，因为很明显，但会老。哎，他老了，这这劳动力崩溃性的就是崩塌性的这个崩塌性的掉啊，劳动力也会崩塌性的掉啊，崩塌性的掉。所以我们要阻止这个过程啊，我们要阻止我或者要逆转这个过程。逆转这个过程的话，它唯一的一个药方其实就是说嗯唯一的药方我们这这个话都好说了。唯一的药方呢就是说呃社会主义的或者是同工同酬，通过通走，我们会发现现在就是说打破同工同酬的这种符号性差异啊，不仅仅是有钱，不仅仅是就是说资本的资本的所有者所有权来决定啊，同样的劳动，我是资本的所有所有者。呃，你不是，那你就是一个对，大家都是管理工作，那你是中层管理啊，我是这个资本家，我拿大头啊，我分了我玻璃的剩余价值，那或者说我是我老板也给你一块也炒个菜，你也是厨子，你也炒个菜，那我男道就给你做。资本所有权可以导致同等合成的一个失效。那么现在不仅是资本所有权呢，也就标准定义权标准嗯标准和规范的这个定义权啊，这些东西也当然也可以去看成是资本，也可以看成是资本啊，这个标准的规范多了各种学术标准啊，你什么时候活教育教育标准啊，或者说唉医疗标准嗯，医疗标准啊，这是有的时候这些标准都是通过司法活动来定义的啊，法律标准对不对？法律标准，那么我们要讲的就是说这些东西通通都可以理解成their own capital,他们都是资本啊，他们都是资本。那我之前把这种资本主义叫做指标资本主义啊，指指标资本主义。它们不仅是一种标准，它们也是一种指数参数，也是一种指数参数啊，非常重视指数参数的一个显现。呃，指标自然阶级掌控和把握整个世界，就是通过指数的参数来把握掌控整个世界的。嗯啊那么，能救他的，只有同工同酬，能救他，只有童。但是关键问题是，如果对于何为童工，什么是同一种功，什么是同一种仇的定义权，也被剥夺走啊啊这个规范性本身也被重新定义，被扭曲，那就无可救，也无可整了啊，那就同工同同的口号喊出来也没用了。他说呢我带你的，你被我带的，你简单重复工作，你咱们不是同一种功，不是同一种工。你这个工就便宜，就不是钱，就一个月两千同筹也是的，对不对啊？你你们这种重复性的繁琐性的工作，呃，你有这样报酬，就是应当的啊，就是应当的同酬。他可以弄成。就是说哎我做学生的时候也是这样的呀啊或者说他就是说你不应用不应用啊，这个市场市场这个薪酬的逻辑，不应用市场薪酬逻辑这个筹的逻辑在什么情况下应用什么情况，下一个薪酬可以维持它的同一性，它的边界到哪里也被重新定义了，被扭曲了。啊，所以你呼唤同不同事口号，其实说不具有实质性的意义，不具有实质性的意义啊，不具有实质性营。所以这个矛盾还会继续运行下去，呼喊口号没有实质性意义啊，没有实质性的这个意义，明白吗？啊，那么什么才有实际性意义啊，就是停止就是说呃我就不说了，就是就是不要去要求这种同不同酬，而是要求一种就是说拒绝拒绝啊拒绝拒绝在这样的呃规范和定义的这个标准下去实现工作和这个你的报酬的一个转化。拒绝实现工作和报酬转化，拒绝这两者的转化。啊，拒绝一个你的局部的再生产吧。啊你生产关系再生产，拒绝你的局部的生产关系再生产。 This is only way reject the local或者partial呃，reproduction of the没有relationship of pro production,拒绝生产光系再生产。啊，那么这种生产关系再生产意味着也就意味着我说了，就是长远来看，它要要到一个至少要至少短中期的一个目标。中期的一个目标，至少要让它就是要让你的学士学士学位本身就变成啊职业啊啊职业医师证书。那个学士年限没有五年好了，最后一年就拿这个啊职业职业医师证书啊，你拿了之后，你才让学士毕业呗。嗯，宽境严重，在西方国家，可能他就是说就他的这个高校学位，就是就是很难拿的啊，就是很难拿的啊。然后那个你的这个硕士学位硕士学位啊，就就是你的那个相当于你规培证，或者就相当于你可以当一个职称的当职称用的住院医生啊啊那一个一个基本的一个一个资历，就是就合并到学位里面去了，就合并到学位里面去了啊。他如果不合并到学位体系当中学，就是高等教育本身就是个就业预备的一个训练啊，它不合并里面去就说明这里面是一个就是说是一个是一个二轨状态双轨状态。它这这个这个这两双盾呢，它you know他就具有他就是这个行政冗余，你知道吧？啊，他某种行政冗余，但是说你会会导致呃一层不够用吗？会导致一层不够用吗？需求就是那么多呀，就是人民群众有其需求。哎，就是说这和又有人会提出一个问题，就是啊那我如果这样搞的话，那是不是啊这个就学术学术资产阶级，这反过来就是让学术资产制又垄断啊，学士士位位和硕士、硕士学位，我这个数字又写错了，学士学位和硕士学位的，它的就权重就变成非常大了。所以我们在这个上面我们看到，其实是其实是行政力量啊，行政力量对于阴性知识分子啊阴性知识分子不掌握权利的嘛啊不直接掌握权利，就是学术资产阶级，阴性知识分子进行一个制衡。这个制衡呢就把他的这个这个生产医药资产阶级或者医药知识分子的啊这个权利社会权利这个力啊给它分开来了分开了的，或者把它行行政的一个介入。但是这个介入呢它变成了一个哎这种介入。所以我觉得就是说如果我们要保留这种介入来使得有充足供应的话，不至不至于变成韩国这种模式的话。那你就直接在这个学士学位，或者说你就学术界内部再介入就行了。但是可能观联体系没这个能力，就问题就在于此啊，职业官僚啊行政体系里面的阳性知识分子，他无能力去竞争，剥夺这个啊学院派啊、学术资产阶级他们的话语权啊没有没有能力，没办法了解吧。所以呢他只能在啊你毕业了之后，我再额外的行政性的许可，你考了这个证，你才能个当职业医师。那实际上你的学士学位本身它就有这个功能。所以我的观点是认为就是说呃，这样做的话，我们需要把教育部做的大一点，这个学士学位认证的这个呃这个含金量啊，或者说它就是政治介入，提前介入啊，行政介入提前介入，在学士学位发放的时候就提前介入，那需要吸收更多的呃学术学术阴阴性。知识分子到教育部部内啊，在教育部部内制定这个学士学位的标准。然后这制定这个事实上的职业医师，新的一个职业医师资格的一个标准啊，这样来做这样来做。但是说我们这样做的话，就意味着you know呃，它意味着这是我的观点啊，这是我的观点。如果我自己做，嗯，就意味着这个这个他的他的知识分子化，你知道吗？就意味着就是说职业官僚，专业官僚，它的话语话语呢话语权的份额被稀释，嗯，他的话语权被稀释。但是我我不担心有这样的西施，我们不担心有这样的歧视，或者说你如何克服学术资产阶级内部的这个或者学阴性知识分子内部的资产阶级化的问题啊，资本主义化的问题啊。那为什么硬性知识分子它会资本主义化？因为学术话语是全球通用的，是和全球资本主义的话语是并轨的，是通用的啊啊这里就只只是一个行政学，或者只是一个，这是一个制度设计层面，行政制度设计层面的，后许可设计层面的啊，我并没有援引特别多的阶级分析。我的观点认为呃，目前这么一个状况其实是就不可逆的了。这个是理想状况，这这是理想状况。把收回去收到这个这个这个政府手中，收到教育部手里面去啊，教育部他下面有一个比如说的这个医医学科啊，医学办公室、医学厅啊，他专门来搞这个事情。然后我讲的就是说目前这个状况不可逆，因为它这个供求关系不可逆，它这个资本主义运动的逻辑不可逆的，你一定要很大量的要就是让这个学院系统，就本科系统生产出的知识分子，你要拿到你的，你你就哪就是你的硕士硕士文凭、硕士学历和学士学硕、硕士学位和学士学位都就屁用都没有。但我不承认，你屌用都没有的，你必须给我干，别给我廉价的盖满多少多少年，那么廉价的盖满多少多少年？这个过程当中呢，又有一个直接的一个啊又有直接很大的一个矛盾，你知道吗？这过程作为廉价劳动力的剩余价值，它是创造给了那些医院或者那些医院的学部，或者说啊就就那科室那些高级医院对医院本身也是经历了重重的这个这个股权啊变更的体制改革的。它里面的分配关系你无法像高校都已经不咋地了，更不要说医院了啊。它这个资本主义化两极分化很严重非常严重，那就会导致这里面的个体呃处在一个深重的一个其实是被迫的被迫劳动的一个状况啊，就掐着你的这个呃这个入行的一个门槛，入行的一个许可。掐着你前面那么多沉默的成本啊，逼着你不停的廉价劳动，那么可以说它的社会主义性呢是丧失殆尽啊丧失殆尽了啊，但是这个辩证法就非常有意思。对于这些具体的里面，学生个体他没有社会主义，他完全就是直接遭受一个院方或者说他的那个医生的剥削。但是生产出来的这个这个医疗服务还有具有一定社会主义性，对不对？因为有更穷的人啊，要维持这些，更就是说无产阶级它的这个健康的恢复。那么我们就要看一下，这种健康恢复的目的到底是啥？是继续提高工业效率。那么工业效率的目的又是啥又是什么啊？我们会看到有一个传导链，在这个传导链里面，教育可能已经不是一个重要的东西教育呃居于后端了啊，就是呃工业人口吧。我们说工业人口，它的健康再生产还要通过健康再生产，健康的再生产。啊，然后这个是通过呃医疗医疗人口来满足的啊，这个链条都是绷紧的吧，就绷紧的绷紧的。但是绷紧这个链条的一个代价，就是都有冗余。这个是这个生产出医药、医药资本家，医疗资本家对不对？医疗资产阶级嗯这个生产当然就生产产出工工厂主了，他妈的工厂主嗯，那么工业人口他给出的是地缘博弈，嗯，就是地缘博弈，它也产生，其实剩余一文不会让人产生去剩余了。啊，不用说了啊，投机性的啊遇到politicispeculated politician.那么我们的关键问题是就是说这个地缘博弈的目的何在？目的是什么？维持工业效率啊，就是让工业效率不断的上升的损失，这些人口代价啊嗯我们要思考清楚，我们要思考清楚。然后我希望就是说今天大家都在呃察觉到一个支柱的危机化，这是一个支柱的危计划。这个支柱不仅仅是一个工业人口再生产的支柱，它也是一个地缘博弈的决策者的存在的合法性的一个支柱啊非常重要，存在合法性的一个支柱。他的微计划会是一个目前来看，我看不出有可逆的有逆转的可能性，那只能被弹压下去啊，不不别不准再讨论啊。但实际上呢嗯这个问题你明白，但是一样的呀，你你你你你就是说这里面的矛盾不会超过一代人，他不会超过一代人。嗯，那这里的矛盾他连半代人都不会超过这点矛盾，更不会超过一代人，你知道吧？啊，这里面的矛盾更不会超过一代人。啊，你想这里面这些规培生他年纪大了，他这些人这个好歹他有生育资格。工业人口再怎么样，它有生育能力，生出来就天然的一个再生产能力，天然的一个人口阶级再生产能力，懂了吧？工业人口的你说不超过一代人的意思就是说可以维持一代人的一个状况。因为它天然的可以生生下一代出来啊，剩下一代出来，这下一代出来就是说这个那么这里呢这里贵妃生它作为廉价劳动力，然后他始终就是说慢人一拍，或者说呃他呃就是你你要考虑这些人又有多少回到学术界，回到学术界，然后带出带出其后带出来带出他的这个这么一个劳动人口的后代，又把这个阶级本身再再生产出来。啊，我们不又把医疗无产阶级吧，我们这些我们我们就要把医疗无产阶级就是医疗无产阶级本身的再生产本身在生产，你必须是工业无产阶级。医疗无产阶级本来是从小代理机那边生产出来的，对不对？小资产阶级还在维持起比较有序的一个人口。在生产工业无产阶级，可能它的人口再生产是受到重大挫折了。小镇阶级它的人口再生产值是合理的，在再生产者的。但是医疗它产生出来的这些人口是充当了医疗无产阶级。没错，但是医疗无产阶级的这个他一整个阶局的一个自我更新，呃，好，它的频次要求会要更快，对不对？你会要求它更快才行，你要更快啊，这个要加倍啊，你要上升啊，你光是维持规模不行，你要扩大规模，医疗无产阶级要越多越好啊。小段经济当中的人口称产生的新人口更多的就直接沦落为医疗无产阶级啊，直接轮到我一点，无产阶级还要更快更多，才可以才能支撑得起这个工业呃工业人口它的这个规模的下降啊，工业人口规模的下降啊。呃，那我们想到这里的话，我们就会发现他可能就是说月亮，因为一代人的时间不仅是不仅是就是说一代人替换掉一代人的时间，他同样也是一代人被替换掉的时间。工业人口一直维持它的规模下降，就或者说他没有新产生出来的新新的劳动力，就是旧的那个劳动力，就一代人他就凋零掉了，一代人的时间才凋零掉了。啊，那要迟缓，这个凋零的要靠这个靠这个它这个医疗无产阶级规模要上升的更快，才能迟缓他的凋零，或者说才能呃让他还维持工业效率，工业效率还更高才行，对不对？更高了才有地缘博弈的筹码嘛，它的地缘博弈决策的一个筹码。啊，所以在这个意义上讲，对于呃医疗无产阶的需求会更加增加啊，会更加增加，会更快。医疗无产阶的规规模队伍会更加的庞呃迅速扩大，迅速扩大啊快速的扩大。从这个意义上讲，医疗无产阶级就会汇入到工业无产阶级的一个呃，这些医疗活动会被看成是就是人体工业活动。它是对于人体的工业活动啊，就是人体也是机器的，其实就是人体修理活动的，就修人体了。在这个意义上讲，我希望医疗无人机给人意识到，它就是一个人体修理工啊，它存在的目的就是人体修理工啊啊主要它实质上对于资本主义循环的一个作用。人体修理工啊，他意识到，当他开始意识到他人体修理工的时候，并且这个人体修理工修理这些工具，修理这些人体的代价是对工具本身折旧损坏。他这个工具没办法把自己修理起来，甚至都无法把自己再修修起来。嗯，那我们觉得这个这个速度是会快快于一代人的，你知道吗？快于一代人凋亡。因为这个东西这个东西这个东西自然凋亡，一代人这个东西要跑的比这个要更快，你知道吧？比这个的凋亡速度更快，像比这个的凋亡速度更快。那么历史的辩证码就会使得它本身它的凋亡速度要快于一代人的时间。它本身被当干电池，被这段耗材是吧？用的更狠啊，他这这边的这个剥削率，可能或者说这个那种劳动力压榨可劳动强度。我跟你讲，少数人口极少数人口要实现一个人体修理功能这么一个角色啊，他可能就是说二十五年他就撑不住啊，这个这屌情二十五年都撑不住，除非科技有重大进步啊，我说除非科技有重大的进步，特效药丸不需要开处方的，你工人得任何病，吃这个药一吃就好了。你妈了巴子的，所以呢发明这个东西，那真的是太狠了。那我这差不多就这个意思，就是说这个这些状况要实质性的逆转它。那么实质性逆转它就是说我们要思考，我们对于地缘博弈是不是要付出这么大的代价，或者说呃跑的是不是比另外一个被老虎追的人要快，还是比较慢，我觉得都要思考这个问题。 You have think about this question.但我的视角不是说就站在地缘博弈的玩家的角度来看这个问题。我的视角更多是我我站在无产阶级的视角看这个问题。但是目前来讲啊，这是一个就是说这个地缘博弈，也不是说他就是完全是罪恶，他也也是要调侃，也也目的也是好的呀。也是作为一个啊啊某种意识形态立场，要去挑战这个全球资本主义秩序，要挑战global capitalism.嗯，咱们的一个秩序对了啊，或者要去更改更改全球资本主义秩序。嗯，这个过程呢会是一个。如果这个模式不变的话，那可能是半代人都维持不了。这就这是我的观点啊，这是我的观点。如果这个模式不变，半代人维持不了，半代人都维持不了啊，那非常非常呃可以说是蛮严峻的啊，蛮严峻的那我对于未来的一个期待就在于此。就这一次这个呃我的药方已经开出来了，就是说把他这个收到教育部下面，他本来这个考试也是教育部组织的，懂吗？这个考试也教育部组织，只不过它下面有这个普遍的有这些医疗机构来进行一个呃廉价劳动力的一个剥削的一个一个过程。啊，它是这些医疗机构，为了一方面当然是为了实现它的一个剩余价值，一个剥削啊啊一个资本的一个积累啊，里面的各个小各个那个带带这个学生的带这个贵培生的那些医生呢，他他有他的资产阶级化的一个野心，或者他本身就是某种医疗医医药、资产阶级。那么我觉得是是有必要对这些机既得利益者啊，对这医疗资本主资产阶级进行啊，对他们进行一个社会主义的一个政治上的要求啊，社会主义的政治上的上的要求。嗯，遇长就是说如果说有另外一个药方，或者说你不愿意在行政层面来加一个大力调整的话，或者说学术学术内学术界内部资产计划很严更严重。你妈了，瓜子给他们完蛋了。那我就是说啊需要一些直接的直接呃社会主义一个政治上的一个要求。那么需要分配大量的就是就是反而是需要更多的行政力量的一个投投入。行政这样一个投入就是需要一种就是国家性的计划，需要国家性的计划啊，需要国家性的计划，明白吧？我觉得就是事实上可能需要的就是要去市场化啊，在医疗层面要去市场化，去市场化。但是你去市场化的话，就有很多就是尖尖端的尖尖的游戏。在你记得力特别有权势的记载。地址那边它还依依赖于这个哦医药学术体系，医疗学术体系生产出来的非常极端的精细的一个寿命。或者说一个一就是超级重症难，就是专门的那种治疗的手段。如果你还依赖这种东西的话，就是是时候放弃这种依赖的，就是这两者不可得兼，你知道吗？嗯，两者不可得见啊，如果如果这个始皇他就是要寻仙问药的话，那还不可能灭六国。那他要灭六国的话，那他就不要想着寻仙问药啊，就这个这是实事求是来讲的，这是我要说的东西，我们要拭目以待吧。啊，这个壮士断断腕，或者只说就损失个预计的十五年十年寿命而已。大丈夫惜命何以成事嘛？啊，但这话对于我说的有一个屁用吗？啊，我说又有啥用呢？啊，没有啥用啊，那就讲到这里，那就讲到这边。嗯，我说我我说我我很不喜欢这种视角啊，这个地缘博弈玩家的视角，我还不喜欢这种视角。我觉得更多的就是说对于普通人来讲呢啊认清楚你是一个医疗无产阶级啊，认清楚你这个人体修理工一个justithis.那既然已经是个无产阶级了，然后你不要抱着幻想，你可以凭自身坐人上人上面那种再可以去吸别人的血，那你就可以。你不妨就转型用你的医疗知识，用你的这个呃规培的这么一个经历，用你这扎实的一个学术能力呃呃这个呃医学能力你去做其他的吧。你比如说你可以做营养保健，一个做理疗推拿，你你你有一个那个职业医师证明就行了。你为什么何苦？你要钻到这个，对不对？你用脚投票，我们就是用脚投票，就是绝大部分都离开了，都去市场当中去找各各各样的，把你的知识和现实的人民群众结合到一起去，对不对啊，了解吗？啊，而不是说跑到这种嗯我说的医药资本集集群当中当中去要做人上人啊，这是我的观点，这是我的观点啊，就认清楚你是个医疗无产阶级，首先是个是个无产阶级啊，认认认清楚这一点，认清楚这一点那就行了。