冤有头债有主，犹太人就不应该居住在以色列，有的人已经上千年，是居住在欧洲，二战之后，英美帝国主义打着。所谓犹太复国主义的幌子，让他们回到几千年前宗教经典神话当中所赋予它的应许之地，实际上是英帝国主义的殖民地。巴勒斯坦划了一块儿，让这些欧洲人通通到那里去居住。因为在二战期间，这些欧这些欧洲人犹太人被他自己的啊，不仅是二战期间呢，二战之前，这整个欧洲有长达上千年的反油排油史。它是一个殖民主义的一个输出，把它的内在矛盾输出到中东地区，输出到阿拉伯世界。阿拉伯世界在那里定居已经上千年了，一下子让几百万人口挤到它。本来生存就非常困难的。巴勒斯坦去了之后，ZHIXIANG有点就像日寇入侵一样的啃直团，就仰仗着他的宗主国，仰仗着英帝国主义和美帝国主义的武力支援，实际上就是殖民战争啊，只不过这一说殖民者不是说英国人，美国人是英国人。美国人把在欧洲没有立足之地的人安排到那边去。那么事实上以色列的犹太人他做的也是一个为英美帝国主义的利益啊，去ZHIU YAZHI控制挑拨离间啊，以及直接的这个武装摧毁和打击阿拉伯势力，打击这个世界能源心脏的一枚棋子。一个桥头堡啊，他就英美帝国主义的一个工具，就平民全民皆兵。哎，他就是武装垦直团，就跟这个我国啊这个离兽的不幸的被这个日寇侵占的那垦支团一样的这种东西。到时候我说阿拉伯国家能够团结起来统一起来啊，就像当年的中国一样，团结起来统一起来。到时候是不是这些垦支团全都是区，全都是遣送的，全都是遣回去的，遣返回去的。不是说你在这里住了几十年，当时在我国的那东北地区，在什么朝鲜垦植的日本老百姓也有一代两代人了也好几十年呢。等到这个中华民族恢复独立自主了。那这些殖民者入侵者，我不管你几代要把你遣送回去的。我认为阿拉伯世界的所有的老百姓有识之士能够容忍他们在那边住着，其实已经是一个极大的容忍了。为什么？毕竟形势比人强啊，你像以色列空袭，今天说空袭伊朗随便空袭的黎巴嫩、叙利亚，他这个都不要什么宣战的，都不要。任何的这以色列就是惯常的不停的去袭击他们，国际新闻都出不了一点水花的。为什么？因为国际新闻被帝国主义势力控制着，他想炸就炸。今天炸死了多少平民，明天炸了死了什么这种东西的。所以我们说的要停止一切占领。当然他有这个定居以色列犹太人定居点，他对于这个生存空间的一个侵占，约旦和西岸都已经开始。哼那阿拉伯人在约旦约旦河西岸的那个定居点，都已经是离约旦河越来越远，越来越远，越来越远了，全被啊全被逐步逐步蚕食，逐步是侵占了这种所作所为，实事求是讲和日寇有什么区别？没多大区别。而且现在正在发生的事情，他们要对他们这个有点像那个什么刘慈欣一个小说里面哦，就就是三体里面。那那三体星人把人类全部集中在澳大利亚这以色列的他的右翼分子，把两百多万阿拉伯人集中在这三百多平方公里的加沙地带。那么小的一地方塞了两百多万人，人口密度是什么？上海的多少倍？东京的多少倍？是大号城中村说的好听，叫城中村。说难听点，那就是个监视居住的周围一圈给你强建起来就是个集中营。现在YINGEI巴勒斯坦人的反抗，说抓了人质啊，又又有恐怖袭击，杀了他的平民。哼要求巴勒斯坦人就是要求这个。所以他们说恐怖分子把人质交出来，不把人质交出来，他叫断水断电。对，加湿器在断水断电。那我们请问这到底谁是恐怖分子？哈马斯抓了你可能几百号或者几十号人质。那我反过来问你，以色列右翼政府把这两百万袈裟地带的老弱病残啊，或者是就是他老百姓两百万老百姓里面不可能全是恐怖分子吧。那这两百万人都是你的人质，我不说了，哈马斯确实是恐怖分子，他抓了几百号人质，你以色列装了几百万号人质，你现在断水断电，而且还把它全面封锁，一个定居点，一个定居点去扫。而且据国际媒体就当地的包括以色列共产党自己的报道所说，已经开始有报复性的仇杀了，就他是地面部队进去，一个个直接扫荡了，跟鬼子进村一样，已经开始在在加沙地带里面的青春寺，开始有这个种族屠杀开始发声了。你把这几百万老百姓都当成人质攥在手里，谁是最大的恐怖分子？内塔尼亚胡政府是最大的恐怖分子，是全世界最大的恐怖分子。哪有这种说法嘞？因为抓的你这个都是完全不成比例的，你不就都在玩什么电车游戏吗？电车游戏里面我们知不知道哪个是正确选项？但是电车选电车难题里面选压死人多的人明显多于那个好几十倍，甚我们这里说几万倍的压死一个人，还是压死一万个人选，压死一万个人的那个答案肯定不是正确答案。以色列右翼分子现在要做的就是说要选这个答案，他认为这是正确答案。你不交还我几十号人我要让你几百万人人道主义灾难，饥饿、断水、断电，每天死上千号、上万号，你跟恐怖分子有什么区别？这些人这几百万号人，两百万号人不就是捏在你手里面的人质吗？Guo就一整个巴勒斯坦民族。如果他内在的不满足你的要求，他就把这或者一整个阿拉伯世界不满足你的要求。什么要求？以色列最希望是什么呀？最希望就这两百万人通过那个埃及人，那走廊有一小块，是和埃及接壤的，全都逃到埃及去。这两百万难民由阿拉伯世界自己消化，阿拉伯世界穷的呀，埃及不是一个富裕的国家，以色列要求的就是这个拿这两百，你不接收这两百万难民，或者说你不把这块地盘给我，你懂吗？剩下的家乡地带就是阿拉伯人在以色列，剩下的可以说是一个比较成见制的，掌握了一个地盘的这这就是侵略者，你知道吗？你你你要么把这块地给我，你这里面人全都滚蛋，不然我就断水断田，把他们全饿死，把他们全全渴死。缺医少药，我还一个点一个点去扫，以揪出里面恐怖分子为名，让你不能劳作，没饭吃，全部给你包围起来。这完全是这是侵略者行径。那些土地本来就不是他的那些土地在英国殖民者殖民之前控制之前入侵之前，那土地已经成百上千年的，是由本地的居民阿拉伯人所占有的。当然你可以说再过几百年前是哪个民族，再几百年前是什么亚述人，在什么什么人，什么人什YIU,你们这个人活在几千年前吗？绝大部分人口是活在当下的，对不对？但是几十年前以两代人之前他所制造的不易，前面一两代人知道不？我们这代人还是可以去纠正的吧。啊如果是已经有个数百年的历史的渊源了，那么这个时候大家就是说谁都说服不了谁了嘛。但是你如果只是一两代人始作俑者，还存在于世，速速纠正这样的巨大的悲剧，巨大的错误。在这件事情上，以色列右翼政府、以色列支持这个右翼政府这样做的那些人口全部是邪恶的，通通都是邪恶的。两百万人要开始断水断电。你过一个晚上就要死几千号人，过一个晚上大批量的要死几千号人，这是绝对的邪恶，这是绝对的无耻，绝对的肮脏，绝对的变态。这所有的有理智的现代人类，都要对这种行为进行全部的唾弃。我们反对恐怖妇恐怖主义恐怖分子。对，没错哼。我们也谴责哈马斯虐杀平民，哈马斯掳走音乐节上的这些观众。我们也当然也谴责，但是阻止这样的行为，真正如何从根源上停止这样的行为呢？停止一切殖民活动，取消殖民史上的这些不正义的、强加在被殖民民族身上的这些历史磨难。以色列人撤出中东地区。回你老家去你们老家，几千年是在欧洲的，上千年是在欧洲的。你说你流浪流浪，那那怪阿拉伯人，你流量不应该是你欧洲人有种族主义排外吗？欧洲人的这种虚伪，特别是这些西欧人的虚伪到了极致啊，他说我可以包容犹太人了，怎么包容犹太人呢？把他们忽悠他们到另外一个地方去建国早就不属于他们上千年的一个土地。在现代民族史里面，在有民族国家的现代形式的人类版图当中，早就不是他的地盘上给它硬划一块出来一个帝国主义殖民帝国，硬拿一块殖民地，也知道他的殖民统治要崩塌了。全世界的民族独立运动在如火如荼的进行着。那就为这种民族独立运动撒一把盐啊，掺一个沙子，弄个以色列，把他自己所不能容忍的他自己西欧的内在的这些犹太人给他驱逐到啊，忽悠到诱骗到这块地土地上去，让他成为他自己最厌恶的样子。成为纳粹，让以色列人成为纳粹，只不过说不在欧洲做纳粹了。哼啊，让犹太人成为纳粹。我觉得这是我觉得欧洲人对犹太人的报复，对犹太人的这个侮辱、歧视和奴役和这种丑化没有没有停止。欧洲人只不过说是以这样一种虚伪的方式在丑化犹太人，让他们以以色列复国犹太复国主义的形式成为新的纳粹，这是极为可耻的西欧。英美帝国主义做这种事情，这是人类之耻，最大的耻辱。现在正在进行着，每一分钟可能都有十几二十个人在死。就这个瞬间，联合国说赶紧搞人道主义走廊，人道主义冲通道内塔尼亚湖的右翼部队，我操把他封锁的更死了，清真寺里面开始屠杀了，他就是要那还说埃及为什么不放开口岸，埃及为什么不放开这个通道？埃及说，那就是以色列的目的啊，以色列的目的就是要这块土地啊，要把人口驱赶走啊。我如果是埃及，我要想我，我干嘛让他们进来，我他妈要派部队进去了才是的。我是阿拉伯世界，那我就是我靠我还我，凭我要坚守这个城池，我要坚守我这块土地呀，我也不要退呀。他用两百万人的命，生命要吞并，占领一块不属于他的土地，而且他本来就占着一整块，不属于他的土地。犹太民族被英美帝国主义忽悠的走向这种极右翼的纳粹主义，这是人类之耻。我们只说二战的反犹主义的故事没有结束，他只是变了一种形式。资本主义的恶魔依然在舞蹈着他，只是让他的受害者变成了新的加害者，成为了新的魔鬼英。美国英主要国际力量就是促成这样的。你像欧洲，现在欧洲现在都是说哎呀，敢谴责以色列，拒录用就不雇佣你的学生。敢谴责以色列不准毕业。美国和英国现在主要的政客都在支持以色列做这种天灭人性，已经完全失去人类的任何基本的道义，而且还搬弄是非。相当于什么？相当于你把别人全家就像以色列做的这个事情，相当于什么？相当于把别人全家杀了，剩两个小孩儿，那两个小孩儿现在哼回过头去把你家宠物狗给逮回来了。然后那家人说你敢碰我宠物狗，你不把我宠物狗叫回来，我把你兄弟姐妹全全饿死。你有一些兄弟姐妹还住在我这里，或者说我把就是说你全家被我杀。但是你有一些亲戚什么姐，就是然后西方媒体报道就就反而就从这个那几个孩子的报复行为处开始。我靠，我觉得这个东西真是充满了西方帝国主义的极度的虚伪。那些受主流这些国际主流媒体所愚弄的那些平民的头脑，里面充满了无耻、谎言卑劣的、虚假的关于平等啊，关于人权啊，关于那个什么反对恐怖主义，和平的虚假的那些摇篮曲，阿拉伯人的恐怖主义是莫名其妙的吗？人类第一个这样搞这种什么针对平民，搞这恐怖主义，他妈是以色列先搞的。以色列是人类第一个劫机劫平民的机。以色列富国主义者是极有一恐怖主义，为了达成他的政治目的，完全不择手段的说。后来在这个英美帝国主义的教导之下，开始慢慢慢慢的把脏帽子、把脏手段都扣到别人头上去了。那弱者想要反抗的时候，只能采取不对称的手段，他没有任何办法。哼这个世道充满了由英美由美西方帝国主义所主导的这个国际秩序。充满了这样的赤裸裸的肮脏、病态，可耻愚蠢到极致的就谎言和悲剧。我们再说有些自由主义者，你可以罔顾这种帝国主义的殖民史吗？你可以罔顾这种帝国主义的刻意的战争输出史吗？你可以罔顾中东那么多老百姓的颠沛流离啊，当然你们这些人幕墙，我操你们这种王八蛋，不要嘴巴上说的什么漂亮的漂亮话，什么民主自由平等和平，这屌东西，博爱这种东西的，你们纯粹是幕墙而已。什么伊拉克啊，那个什么叙利亚啊，那个师门利比亚被炸的那个几百万上千万，老百姓流离失所，全家死的。他妈颠沛流离的时候，你们在哪里？刽子手在行凶滥杀无辜，这以色列把什么几百万人当人质，你幕墙我靠赤裸裸的。所以我我我不对对你这种我对你们这种虚伪的自由主义者，清西方的这些货色，我们没有任何话可说，我们没有任何言语可说，没有任话可说，我也不想诅咒什么，跟你们跟你们主子一块，总归会完蛋什么的，真是没什么好说的。哼。我们和以色列共产党啊巴勒斯坦的共产主义者是同样的立场，希望国际力量，任何有建设性的真正追求人类和平和解的国际力量早日介入，也希望阿拉伯国家可以团结起来，一致抵抗，对外反对这样的垦直团啊，这种武装垦直团的这样的一种以色列人的殖民，以色列人的这种对于阿拉伯人的迫害啊，强烈谴责以色列复国主义者啊，以色列的犹太复国主义者，强烈谴责以色列的基右，以强烈谴责内塔尼亚胡政府。只要你有基本的人类的这个时候就是说了啊通常说这个人类的良知啊什么这个都是虚伪的。因为这个英美在国际上兜售那套人类的良知，什么什么，要不要恐怖主义啊不要什么什么，它确实是虚伪的。因为真正的人类的良知，真正的人类族群的延续，人类的历史的矛盾的和解，化解人类的战争悲剧的消弭，绝对不是走那那那种虚伪的人道之路，走那些虚伪的反恐怖主义啊、反恐啊、和平是可以走出来的。一定一定我们要追求的是呃我们要提倡的鼓励是阿拉伯世界它的和解呃，伊斯兰世界的和解啊，它的整合，它的统一就像当年的中国一样啊，要和解省份之间啊，类似于省份之间和解统一，一起抵抗外部啊，团结起来，将殖民主义的势力将极右翼军国主义帝国主义的势力驱逐出去。你不要以为欧洲是和平美好的，以色列的犹太这种极右翼的犹太复古主义，就是欧洲输出的，就是欧洲输出出来的这是欧洲的某个欧洲之耻。你知道吗？欧洲之持就是西方文明，尤其是西欧文明之耻，是他的罪恶最可悲的。所以说奇泽哥当时吹欧盟那一套，吹捧欧盟那一套这东西根本不是人类的未来，没有任何意义。欧洲代议制什么啊自由民主那一套玩意，它所掩盖的是它这样一个把它的内在矛盾WANQUAN甩出去甩出去控制阿拉伯世界，控制他所谓的文明的敌手，控制国际油价了啊，滋养国际资本主义啊，这是极大的耻辱，只是彻底的耻辱，这是每一个人类个体的耻辱。明白欧洲人一天到晚活的那好像很温和平和的安宁的代价是什么？代价是什么？代价是，我靠，当时打了一帮什么利比亚的时候，以色列轰炸，哎呀，叙利打叙利亚时要轰炸，我靠，你什么欧洲的主要大国战斗机、导弹全对着人家平民区轰把，直接把城市轰成，你妈的d狱e ZHIXUEI,这种虚伪根本不值得被夸赞，没有任何的优点可言。杰泽克为这种虚伪开脱，这是他的耻辱，是哲学的耻辱。我今天可能讲了太多的关于耻辱的东西了，好吧，就讲到这里啊，就讲到这里。