我们就在讲就是说资本主义啊啊他的危机是常态化，对吧？常态化，所以它常态化的它是需要一种东西来抹除它的危机的。就是来赖账，来赖皮的，应该叫不可抗力啊。法律上他的啊商法、经济法里面可以用不可抗力什么自然灾难啊、重大的社会变故啊、战争啊什么的，还有政府行为啊，比如说他占用你那么这些东西作为不可抗力啊，而且它需要它就由于它是常态化的，所以它需要常态化的不可抗力来抹除他的我说的合同关系的剩余，或者说来抹除他的这个债务剩余啊，那么我所以说出于这个原因，我们可以理解很多事情可以理解很多事情。 We can understand many things.因为就是说商事合同是不停的在签订的商业主体之间，他的什么货款啊，什么什么各种什么啊交付啊、延期啊，这合同关系是不停的在发生的那而但是经济发展到一定程度或者资本主义，它的生产关系运行到一定程度，它一定会有债务违约啊，一定会有债务约。因为它是吹泡沫啊，这泡泡一定会爆。那么对于西方来讲，它常态化的通过什么？通过什么？我们可以看到，实际上它是通过民粹政治啊以及容忍一定的就是说极端社会行为。其实他西方社会，西方的社会啊，一是他民粹、政治，还有他容忍一定的极端行为啊，放纵一定的极端行为。它越是资本主义运行的越越越激烈的国家，他创动的行为就越激烈。比如说美国他拼命可以持枪啊，偏偏可以吃枪。他因为一些社会变故而不是重大的一些枪械犯罪，它导致了一些那这些账就全都摊掉了，全都平了。比如说他市政里面的一些啊一些预算，什么什么这个账平不了，一打那边去，这图你他可以。也就是说他可以用紧急状况来来用紧急状态啊紧急状态下的法律关系来覆盖掉覆盖掉它的常态关系，覆盖掉它常态的一些关系。它会容忍局部的局部的发生一系列的小的啊，发生一系列的小的紧急状态来覆盖掉常态关系，覆盖的有长态关系。那么它玩到极致，其实它这个东西玩到极致啊，就是玩到它的国足分裂啊，实际上他就是玩他的那个分离主义的分离主义。所以在我看来，比如说现在英国，英国他资本主义危机越来越深重了啊啊英国，而且英国有很多，这在金融业和它能源业了。金融和它能源业老啊，它能源是和这个美国捆绑到一块，但也它有比较自己独立，而尤其是它的金融业代啊代表了。哎呀，他这个几个英镑，他妈美元在呃，是是美元的一个看住欧洲的一个一个一个货币。所以英国它需要他，英国是不能随便持枪的啊，它是具有欧洲性的。我们说它具有欧洲性，就不能不能持枪那一点，它不如那个那个美亚利利坚那个罪犯的后一代去的地方啊，当然我这不包含种族主义啊，它好多是被流放了的面具的一部分啊，只要说他一部分移民早西民的一部分啊，他那边是都可以持枪。那英国它具有的欧洲性不能持枪，但是它可以通过地缘，它可以通过它内内在的这个离心力啊，内在离心力啊，他不时的爆发一些不时的爆发一些分离主义的一些活动，分离主义这些活动一些事别就总是处在一个临临近于微紧急状况的。那么也就想了，这一下在很多上市活动里面就会割肉，你知道吗？有的就会割肉，就愿意割肉啊。有的就是小的市场主体，小的市场主体它有很多不确定性，不确定性。这个不确定性就是小的市场主体呢愿意去我亏损一点。我比如说举个例子，比如说那个爱尔兰圣贝、爱尔兰啊，爱尔兰的那个他的那个关税地位的问题。北爱尔兰的关税地位在英国脱欧了之后，北爱尔兰的关税地位。他说我还要像爱尔兰一样享有那个，最后就变成个独立关税区。我不知道最后他演镜怎么样了，我不太记得了啊。它这里面有很多就是这个账到底怎么算。他很多北尔兰有些东西什么啊出口到欧洲的这个钱的怎么算？那不是他始终处在一个临界的不确定状态，它可以让小市场主体愿意割肉，愿意割肉啊，愿意割肉。那么大的这个呃资本主义的一些实体，就是大的资产阶级资产阶级的它的那个吸血的这个比例其就可以一直维持着啊，他造成是他就是说是造成的这个失衡状态啊，上层的资产阶级巧取豪夺，吸血造成的失衡状态更容易在法律上被洗白。你明白没啦？因为他有这种不确定的一种。首先小的市场主体更愿意去认。其次他还有一些紧急状态，可以就是说哦他这边乱了，那边上上街了，那边怎么乱了，那很多东西就可以不做数了，你知道吗？很多这个这个货物就要出仓的，得按照这个价格要要要要要要离岸的，你不乱了合同履行，不能就不算了啊，明白吗？当然它有后面一系列的，它这个法律法律过程又比较繁琐的话，很多小小的市场主体就认了啊，但是容易洗白，大家认了认了没办法。那么英国的话，他是我觉得比如说他现在搞的在这个苏格兰跟闹闹闹闹闹独立他的分离主义啊，这些活动在我看来看上去是个地缘政治或者是这个国内的分离主义政治的活动。那实际上在我看来这个都是资本主义危机的一个必然产生的一个一个结果啊，必然承认。那这个裂度最大当然是战争了，烈度最大的是战争，烈度最大的是战争啊。我说的这个不可抗力啊是战争用战争的关系。他比如说在欧洲和德国的好多合同，他英国直接和和俄国的和俄国不是德国和俄国的很多这个啊金融关系啊，能源关系，那些签的合同、协议、工业品啊全都不认原材料，他妈全都不认的，制裁可以不认明白吧？那下面很多市场主体是受损的，你就是只能这样啊。因为因为那比如说上诉到什么什么巡回法院或上诉到什么法院不可抗力。不好意思，不可抗力啊，那么他们有这种常态的不可抗力。那么其实说他们就不太需要一些其他的不可抗力。比如说自然自然灾害啊，比如呃呃我们的疫情也是自然灾害啊，算自然灾害。它在很多合同关系里面也是不可抗力薄荷纲里啊啊它也是不可抗力。这个东西我就不说了啊，不说了，什么两年、三年呢，这个我就不说了，我们就不说了啊，因为其他有这些东西可以玩这个裂度更大，这些东西裂度更大。他要为了让这个资本主义的经济继续这样运行着，否则就是全方位的这个全方位的违约，全方位的这个银行业破产，或者说一个系统性的风险，降临系统性的这个这个这个事业哈，或者说呃超级通胀。那为了避免这种呃灾难性的后果，我觉得两年放到三年可以理解啊，我也没话说。那我们要讲的就是说按了一个键啊，我们要说的就是呃，所以在这上面，我对于这个气候议题啊，气候变暖啊，气候变暖这个议题，我是啊气候变暖的这个议题。还有就是说战争我对都是相对悲观的啊，相对悲观。但这个悲观就是说我不叫悲观，应该叫做说我是觉得他们会这东西好啊，因为对于这个，而且我游戏再点名，它是必须是一个海海海海岸线。那个海海洋战争，一个是气候变暖，还有一个海洋战争，呃，这两个东西国际资产阶级应当会放任他们演化成危机，因为也是不可抗力啊，气候变暖它演化成什么危机呢？就是说海岸线海岸线上的这个沉默啊，这个沉默，还有还当然还有就是说那个这个自然灾害极端气候啊，那么尤其就是说这火灾了，火灾一个是火灾，还有是洪灾了啊，极端器有火灾和洪灾啊，火灾和洪灾洪干呢会导致还有旱灾呢，洪旱灾害就是水纹，一个是水纹呢，还有一个就是植被啊、植被嗯水温和植被受影响。那么这个植被受影响更多的是影响了一些，就是说就是就居居民呀居所，那水温受影响是会影响他粮食，粮食粮食动荡不安，粮食的动荡不安啊，梁家动荡不安。那么这个东西是非常非常能够让小的市场主体，其实根据无产阶级的无产阶级会更容易妥协了。无产阶级会妥协退让，对吧？他会各种妥协退让不可抗的呀。对，这个各各国都没有，就是那些小的国家政府，那我没办法保障啊，你气候极端了了解吗？不战机更更能妥，更会妥协啊，所以那他们会放任就是国国际国际资本，它能控制国际粮价的话，它当然就放任气气候极端化，他就控控制一些主要粮粮产区的那个化肥、农药种子就行了。理解吗？无产阶级妥协，或者说这个左派国家会不得不妥协啊。因为左国左派国家的就是说那些拉丁美洲左派国家的，他的票仓是穷人啊，他如果吃饭要花很多钱，或者这这个粮价是由国际资本家控制的，全球资本家控制的那那很容易妥协啊，所以我觉得国际资产阶级，但是气候变暖啊，他们会放任。另外一方面是这个火灾当然也是火灾了。火灾就是说南南南半球和这个就是火灾比较严重的，就是气候变炎热了嘛，气候变炎热，比如说你的热带地区就东南亚了，我再说穿点人口密集，印尼呢？东南亚和巴西了，巴西了，印尼和巴西了。所以像这个两个拼命要加入加入金金砖啊，就抱团的，你知道吗？否则他们会放任秋被变暖，我再明确一点。所以我觉得这个东西是是国际资产，全球资产阶级国际资本主义，它一定会用这个方式来赖账的。说穿了就是它很多合同关系要赖皮赖掉、赖皮赖掉，你不进入紧急状态，怎么赖，你不由求于我怎么赖你不在合同上看到这些东西都是不可抗力不可抗力不可抗力，不可抗力我怎么来，对吧？所以你光是弄得他没这个粮食价格被我控制，你不得不向我妥协，还不好看，对不对？你还得弄的就是说既不可抗力，自然灾害不可抗的大哥懂吧？所以他就国家和国家签订的条约或者国际商事的那些合同，他都可以赖皮赖掉。啊，大型的公司之间的这个相互交易关系都可以赖皮赖掉。然后更有一点就是说还是还有一点是个海岸线的问题啊啊海岸线。那么我甚至认为就是而且我们知道英美的这个呃，商事合同是发送主义的吧，是这个发信主义啊，发现主义就是说英美比如说a给那个邀约，然后b给了个回复，这个回复只要发信发出去就行了，有邮戳就行了。有邮戳啊就戳戳，我靠，怎么写？上面有油戳就可以了啊，有油戳就行了。他这个发行主义啊，他不需要这个a在收到啊，大陆法的话是到达主义。那英国和美国呢它都是这个英美法系，它是发行主义。所以你如果说在某些情况下，这个这个出问题的话，你知道吗？出问题比如说通信啊、海底电缆啊、通信，或者说就是说这个这个航道啊，物理的航道受阻隔，或者说你那边出现自然灾害。比如说你在沿海城市发出现自然灾害，你的那个商业商业港口，或者你的那个商商业公司所在的地点呃出现一些混乱。所以他们希望陷于这样的混乱，说希望你陷于这样的混乱。那我这个我到时候我可以赖赖皮，赖掉一波。当然这只是个小的问题啊，这只是小的问题。那就是从从他这个法律关系当中，你就看到，他有点有点要把不确定性啊会保留下来。他们的法律体系也是愿意喜欢把不确定性保留的啊，不行，你就更更更适用于资本主义。所以他们的资本主义发展更蓬勃，在他的法律体系里面也是有一定关联的。 You understand?哎，就是更更野更能玩儿啊，更能赌，你知道吗？啊？资本主义是喜欢喜欢赌徒的，资本主义是塑造赌徒的，愿意塑造赌徒的。啊，赢者通吃，风险偏好高的，当然就是很很多死的更惨啊，对不对？能能能赢下来的就屌。然后说为了要让它这个通信受阻啊，或者说这个航道受阻啊，通信受阻，航道受阻。比如说它通信受阻就明显，它就是国际互联网的信道。它刻意去，我指的是它商事信道。国际商事的信道不是说一般的那种啊，那就是商事信道。或者说它的出或者在国际航道要受阻的话，他一定需要有海洋战争，它一定要有海战啊，他一定需要有海产。哎，这个工作区弄的有点小啊，葡萄柜下面上面是到走最上面的。哎，哼，我知道了我知道了。我说我这个弄的画板弄的太大了，你还是不够得到这里啊。我反正我跟你们这样扯一瞅，如果当这个所以我们要说的，为什么我们经常说呃资本主义的这叫什么叫转移矛盾，你道吗？很多人就把转移矛盾理解成一个转移注意力啊，其实当然没那么简单，他要赖账你知道吗？啊，或者说任何资本主义的呃这个商事实体啊，他要赖账，他都要想我怎么用不可抗力来赖账。那你告到天南海北去都没用，求爷爷告奶奶都没有用啊，明白吧？我希望大家就是说啊，所以所以就是说呃我我当然不能评判，就比如说什么海湾国家最近什么限产的要拉拉通胀啊，拉高通胀呃的这个问题当然是拉高英国和美国的通胀了。我觉得首先英国会爆了，英国肯定是先先蛇皮出问题了，出大问题了。那么英国的话要不要考虑在这个战略意志上啊，这个已经找到另外一个溃疡面了，这个溃疡面现在这现在愈合了算了啊，已经找到另外一个。我我我这样说，我我更明确的说一点啊，就是说就是说就是俄乌这两这个溃疡面并不好，你知道吗？并不好。选错了，就是它的地缘地缘专家选俄乌来搞这个溃疡面是一个失策。我认为你沿着革命去搞俄罗斯，乌克兰是一个惯性，是一个对于这个斯拉夫民族仇视的一个种族主义惯性。啊，种族主义的一个仇视的一个惯性，是格鲁萨克逊集团的种族主义仇视的惯性，导致他失策了。这个东西从地缘上来讲只是一个什么地中海，对不对？或者我们讲的就是说他必它并不影响欧洲的出海口，它不影响欧洲的出海口啊，俄国他不需要他有它它不影响欧洲的出海。我说了你要冲销掉资本主义的危机啊，它的合同的那种债务关系要赖账，你得搞得出海口海岸线得是得是欧洲的海岸线，要么南欧，要么就是下面一点，要么就上面一点，要么北欧的海岸线，你得危及到的是正儿八经的欧洲海岸线。你让俄乌来冲突，你只能搞到它内陆啊啊内陆啊，我刚刚说错了，不是地中海，地中海你妈在南边啊，那是这个应该是黑海上面那个亚速海啊，亚速海亚索海相当于它的一个内海啊，鹅雾包起来的那黑海呀只是你只是影响到他，这个只是影响到非常小的，你知道吗？或者你他妈直接影响到土耳其的航导啊，understand啊，所以他现在又拉芬栏进去，拉这个是拉这个分栏进去啊，又是说他要换溃疡面，这溃疡面选的有问题。这扩要面选的就是说你最后影响的很很大程度上会影响你自己啊，这个很很大程度上会影响你自己。这个俄乌这个他们的这个决策有种族主义仇视啊、失策是你知道吗？他是仇视整个斯拉夫民族啊，标记本啊，所以所以你一个乌克兰人自己过得也并不好啊，乌克兰自己这个自己过得也很惨，自己也过得非常惨，哎也非常惨。你如果说要要要聊波这个，那你应该是聊波那个传统的一些地缘矛盾啊，传统一些地缘矛盾。所以所以我的观点就是说要从这个角度来考虑啊，从从这个资本主义要赖账的角度啊，资本主义要赖账的角度来考虑这个地缘问题。尤其它需要大的大的一些事件，大的一些事态来制造不可抗不可抗力啊啊无论是战争、气候变暖呢，还是一些you know啊，还是一些就是说大的政治事件啊，比如说分离主义啊啊或者军事政变啊，类似的啊，或者或者他渗透到政府里面进行一些愚蠢的一些一些政府行为啊，他这个目的都是为了资本主义赖账，或者都是为了他那个那个系统能够继续转啊，能够继续转继续运转。这个机器运转要保证它的银行业要保障它的这个垄断的垄断性的这个金融体系能够要就是能够把账赖掉，还能把账一下来，血能吸回来账能赖掉他违他违约了，是对他有好处，你知道吗？他还逼着你不能不能太违约呀。啊，我们从这个角度来做一些判断啊，所以我是认为优导啊，我不认为就是俄不冲突，再怎么打他没办法打海战啊，没办法打海战。没有办法导致是一些航线啊，或者说一些通讯信道的被被阻碍啊被阻止。所以我们会发现资本主义会去引爆，更多的点会会去引爆。比如说这个我是就是说就是资本主义没有母国，你知道吗？甚至说你也不能说英美这两个昂格鲁萨克逊国家，它就是资本主义的策源地，你也不能这样理解，你明白吗？它不是资本主义策源地，你不能把英美就理解成资本主义策源地。如果你这样想的话，你就会变成一种你就是民。不，你知道吧？民族主义二什维克，你要把它理解成这两个也是受害国，它同样是资本主义受害国，他的人民也是很悲惨的啊。他就说也是说，也就我说他们会陷于准准内战，或这里是一个准分裂这事，就就是为资本主义准备好的。因美他自己就是说真正的资本主义策源地，在那个国际金融的那个计算体系里面，那些账目，那些私有制的那些法权关系，那是国际法体系，国际化体系。布鲁塞尔瑞士的银行。当然这个英国和美国它大型的这个私人银行，这都算啊。那这个国家这里面这个国家本身的政治状况，或者甚至说它里面一部分的这这个政治精英，以及他与本土的一些这个势力。这些东西也是他也是要做资本主义的这个殉葬品的。所以他现在这个资本主义回过来会把他的策源地啊，或者说他的母国，你看欧洲已经说战争状态了，对不对？那么同样的，他会让他陷入准分裂，或者他陷入准内战状态，他的党针会加剧到准内战，然后他的这个分离主义会加剧到一个准分裂的状态，都是为了制造不可抗力，为他的商事关系。合同关系啊啊做不叫做做不是兜底，而是嚣账，就这个赖皮赖掉了就不算了啊，赖皮就不算了，这个是首要。这个世界要运，这个是首要的那些大型的呃垄断的金融资产阶级，他们要维持的，他要让账目对得上，账目要对得上。就是说他不能真的失信违约。但是他为了让自己不失信违约，他可以制造很残忍很残暴的事情。但是做这些很残忍残暴的事情。在法律上，在资产阶级法律上，在资本主义的国际法律上还是得到评价的，还是有所评价的。他会评价好，你这样可以。那么你的啊金融关系继续赚，你的金融规则可以继续转，没问题。国际国际资本主义运行的根基是国际金融体系啊，是国际金融的那个整个一个符号系统啊，一个账目表，一个账目系统，地缘政治军事实力，这是次要的要素掉在下面的。当然他们之间肯定会有那个反噬啊，互相之间的局域啊冲突。比如说俄国不是被怼着打嘛，对不对？他们肯定首首要要保障账目对得上，因为账目对得上，才能保证他每年百分之十五的这个直利率啊，百分之十五就算。但是现在最高的了啊，他们差不多现在百分之七左左右啊，就保证他们百分之十五是他们当中佼佼者可以获得每年百分之十五啊，哪些人我就不说了，百分之七左右，百分之七到百分之八啊，所以现在看到我们这里每年有百分之五啊，已及说哇牛逼。那国际的金融资产阶垄断金融资产阶级呢，他是随时随地会会牺牲他掌控的那些大型的大型民族实体，或者呃说什么呢大型的那种多民族国家，或者这些里面的这些他们的乱就是他们的工具啊，操作的工要通过乱来，让让账目对得上对得齐。那么他最大的玩家下面那批小中中层玩家，还有中层玩家，下面那批小玩家，他就会愿意用这个规则来交易。这个最高级的那些玩家，他不一定说要，他不一定要有很多要掌控很多坦克，什么直接像个军阀一样掌控好多士兵呢，你就会说普京是个什么什么什么什么什么，他不必要的，你知道吗？他只要他只要大家都信这个东西就可以了啊，他这个信用体系能维持住，那么信用体系要维持，首先账目要对得上，账目要对得上，账目对不上的话，这个就玩不转了。啊，也就是按照数巡视逻辑啊，按照那个数理规则，他账目要对得上。按照他的一这个一整个形式化的这个法律体系啊，丈母娘对象。所以他为了让占卜队得上，他可以不惜代价的这个东西很硬的。你当然说这个账目它是个虚拟的东西，是人的精神世界啊，是一个伦理伦理建筑是个精神规则，也是一个虚的。逗大家精神能这但是这个东西就是很硬啊，这个东西就很硬啊，是吧？明白这个东西就是非常硬，因为这是无数人的那个，大家都相信这个人嘛。 You know most of people除了觉醒的无产阶级和这个和这个啊社会主义者啊，为什么啊？我希望我希望啊因为现在主流的一些政论家都在开始有点往这个就昂萨就是就是一切的。就比如说王梦圆，甚至有的时候你听那个什么郭光头都已经开始说啊，社会这个马克思当年说的对呀，啊但是他们还是会当是郭光头说的，还更更这个王梦源，直接就说是昂萨集团啊，罪魁祸首有问题。之所以他就有点这个民族主义了啊，国族歧视了啊，他他不够马克思主义是那郭光头说的话，更更马克思主义的，他会说这哪是什么南北矛盾呢？或者这哪是什么昂萨和那个什么斯拉夫人的矛盾呢，或者和这个呃这个东西矛盾啊，西方和东方位矛盾呢，这就是穷人和和和就有产阶级和无产阶级矛盾。这光光头他说的更实在啊，他说的更实际一些。但是说郭光头在平时的政论里面呢，还会更更还还喜欢。就是啊美国怎么怎么么么欧洲。但是我是觉得就是说我们作为社会主义者，我们分析问题不能这样分析明，对吧？我们就要知道作为国际资本主义它所化附身的那个全球全球的那些金融资产阶级啊，这占垄断地位的金融资产阶级它它所操控的是那个IFA里面的一些占很较大份额的那些大的货币，欧元、英镑、美金、日元。现在不是的，港币都是美元的影子货币啊啊至于这些东西呢都是这些玩意儿。这这这这些人他他就是说美国和英国都只是他们的工具啊，美国的这个无产阶级都有老是绞肉机啊，你知道吗？原往是这样的这是血血肉工具啊啊，甚至就是川普，就是他们的个trump,都是他们工具啊，都是他们只能看工具而言的，就是或车他每所有的你资产阶级这个个人都是工具，资本主义国家都是资本主义运行的工具，明白资本主义国家，它们政战整个政治系统维持起来，它就是为了让国际资本主义不让全球资本主义啊，让global capitalism.我翻译问题啊，global capitalism.我们也可以说international跨民族的啊，跨国别的啊，跨国族的资本主义能够让他。所以说国族之间的联合是要抵抗资本主义的真正的国际主义，或者说跨国族主义，就是要抵抗资本主义的抵抗资本主义。对于国族的这种，你看这他最大的这个资本主义母国测源地啊，都要被都要都要受到他的这个反噬和毒害，明白吗？所以说资本主义或者说这种垄断的金融资本主义，它是一个怎么也会完蛋呢？啊，就靠不可抗力，他就是说这个东西你用不可抗力来赖账，你就是造成造成就无数的人伦惨剧，你知道吗？本来是靠颠覆那个南美洲那国家政权来赖账的啊，颠覆政权，包括这个这个这个两伊战争，那中东呢就直接就让你这个挑唆这个极端宗教仇恨呐。没有，我给你制造啊，给你搞个以色列啊，我给你制造，你没有，我给你制造他英美的这个金融资产阶级在二战前后就已经就已经不在一战左右开始谋划了，对不对？那石油是一个很重要的一个新型的这个科技革命出来的石油内燃机发明了啊，这个化工技术成熟了非常重要。那我就想着我怎么在控制你这个石油的主要出产地了啊，理解吗？那就用战争来控制，你那就是用不可抗力的给你很多我跟你前面的政府定的这个不算的对吧？放屁啊，胡子说与我有利，你必须继续坚持，你也有继承权啊，懂吗？ You want understand.所以这个整个体系呢，我已经跟你们讲了这样了。所以我对未来的一个判断啊，未来的一个判断就是说这个不可抗力不是在国际，就是对于就是呃和平发展任重道远。和平发展，任同道远，和平就是要尽量。当然说资本主义运行就是它一定是要用不可抗力，也一定会制造灾难，制造那种人为的。或者说其实他说是天灾的，咱们某种意义也可以说是没有尽最大技术努力，或者放任一些一些呃趋势去演化。然后自然灾变发生，资本主义运行一定会加，除非我们能够不按照资本主义的伤势民事关系啊来处理。呃，现实的是，所以商法民法呃有必要是去学一下，然后我学了好多就忘掉了。呃，对于一些理念和原则要不要学一下啊？那就讲到这边啊，今天这个一讲就讲到这里，好吧。