我讲的就是说呃我对于什么呃chat GPD,还有包括AI绘图的呃观点啊，就很简单，我在准备用他们，我刚在部署那个叫什么呃stable dificision的那个环境啊。然后我装的那个软件装了半天，它有的什么背景库的软件，可能要权限什把三六零关了，它一下子就装好了就用啊。我的观点就是说，有能力使用的人就使用没有能力的使用的人，那尽快获得相应的装备来使用它们。这个时代要求我们充分利用啊生产资料，尤其是电脑嘛手串的，就显卡本来用的打游戏的那现在呢它这种然后多点运算能力比较强啊啊多显卡它运算单元多，虽然速度比这个CPU慢，单线程速度慢，但它运算单元多，它整个集合起来就一下子运算好的东西，然后快速抵达。第二步就是他那个多任务批量处理能力强这么有意思，嗯，然后就比较适合用来跑这个呃啊这个神经神经网络啊啊，然后跑人工智能。那就是啊我们这个时代花钱花的可以掌握到的最佳的一些啊生产资料啊，就是技术水准最高的啊就是CPU和GPU了。实事求是讲啊，所以我在这方面花钱，我觉得呃我不会吝啬的。嗯，或者说我觉得对于程序员，程序员团队里面一定要有有程序员啊，说错了啊，就是行动者团队里面一定要有程序员，一定要程序员，然后行动者的头目，那还说难听点，我操就是头头了。呃，你需要有一定的程序能力，需要有一定前沿技术的这个这个能力。就相当于当年的马克思要学什么化学，要了解那种什么放射性元素，他他死的时候可能还没有啊，就是恩格斯要学这些东西，那你作我头头，你总归要学的吧，你不仅要学，你还要用最好的学习的方式，就是用就是使用它。我的编程能力很弱很弱啊，我就学学点python,学点加吧。啊c我都没学过啊，c语言我我没怎么学过，我没有学过，就没怎么学过，我就没学过。然后这个东西那我平时写写东西，装装东西，就是github上面拿项目下来抄呀，直接我操我出问题了，直接去搜啊，搜了复制粘贴，你知道吗？了解吧。然后我什么linux那种基本的什么代码，我都背不出来了，我不会背，我只会搜，你知道吗？英语还可以，我所以说要学好英语啊。因为编程语言是英文作为它的母母语言的。这个世界上的主要编程语言是英语，作为它的母语啊，程序员，人口的通用语言是英语。English.你国际的程程序员就是代码库的这个这个交流群里面使用的语言也是英语。你一个代码什么问题解决不了，你就是用英语去搜，你知道吗？你会用有比较好的英语能力。所以我当年呃之前教你们读读哲学书的时候，读英语啊，读英文版的和读德文。他妈德文，你用德语去搜索德国有几个程序员啊，电脑的力量，软件的力量，人工智能力量是行动者，需要充分去驾驭的，去学习、去掌握。你要懂这个，你要会这个东西啊啊，就是最好弄台台式机，攒一台台式机。现在什么十三代，这个十三代的酷睿，然后就是CPU,那我是我用的是那个这个三九五零啊啊，你现在比较核算的好像就是英特尔那个十三代的十四代好像又挤牙膏了。我不太懂啊，我后来没有配机器的那你平时赚的钱配一台性能稍微好一点的，就是那我甚至会买那个工程版ES版，懂吧？就就是英特尔的CPU可以买ES版，但是我不是很推荐了，然后呢，不要买，不要带和险的，不要和谐。因为你你要跑人工智能，你会买显卡的。你要买显卡的话，你就买一个稍微呃入门级的一种可以，显存要大。那我买了个二零八零钛，显存要稍微大一点。那我我买的是工程版的，我买的是人家实验室里面用的，不是工程版，说错了，我实验室里面用的用那种涡轮的，我靠啊，他可能就是跑神经网络的那个矿卡，然后回来我自己给他装水，冷水冷头型号不适配，我自己用锯子给他锯的朋友，我希望你们有这样的一种草创精神，我自己把水冷头锯出来。大哥，我上次那个电脑坏了，我一阶段前几个月有一次那个显卡那个水冷头不贴合。那就是因为我那个插拔内存条的时候碰到了一下那水龙头，然后然后他那个可能也是硅，我和二FF看了一下硅脂涂太厚了，我靠。那么这些东西呢你需要掌握点，因为这是生产力，这是生产力。你虽然虽然这个东西最后的生产力的初端是程序员和设计师啊，生产力工具啊，它需要这种算力啊，但是你可以不是程序员，也不是设计师。但是你也掌握这些东西。他我说的在直白一点啊，他你去做文员，你的效率也会高很多。你具有一定的代码能力。那当然呢就是说这个check PG呃check的GBT出来之后呢，非常好，以及new bein啊，new bein出来之后啊非常好。因为你做文员的时候，你的那个批量处理的，你就直接去问啊excel批量处理怎么搞啊，对不对？或者说我写一个这个这个批处理文件啊，或这就CMD啊啊我要把这个文件打包成重命名这个东西的，我不需要什么用键盘f二，然后一回车，再往下f二二回车，不需要这样的，你对吧？你批处理你直接去new病，或者说chat GPT上面问一下，我要把这个文件夹里面这些文件啊怎么命名规则，你也不要去下那些小软件了。之前我做文员的时候就下小软件，像小软件批处理，现在不需要这样批处理了，它可以节省很多时间，可以让你有更多时间去构思。啊，所以比如说你是个画师，你怕丢饭碗，那你就横向迁移呗，做斜杠青年。但是你要驾驭啊，你要你首首先就人工智能怎么训练，这个你自己得去研究，哎，对不对？或者话说你是个设计师，你是个艺术艺术家，你是个画师，你本来就有比较好的硬件设备的，你买一台苹果都两三万这样起步去买的，或者说你最起码有个两三千买一个买黑苹果，或者买一个小的那个什么苹果盒子吧，对不对？你做设计师的，做画师的或者做摄影师的，就直播现在这些设备的钱需要要求，你知道这里面好多智商税啊，对不对啊？那你更多的就是买这种糙的厚重的台式机里面一个性能比较好的CPU,性能比较好的GPU啊，比较好的显卡比较啊显存比较大的。然后它具有那种能算光锥的嘛，那种显卡我不是特别懂啊，我不是特别了解啊，所以简而言之就是说要快速的掌握啊，一定程度上在前沿去掌握这东西。我刚刚还研究一下恶趣味啊，怎么把那个啊就不说了，关掉啊，怎么把它关掉？因为这个stable这个这个什么什么他的二点零开始就已经是很多东西prompt prompt里面就有些东西不能输入了，人就不能输入了。那怎么把它关掉？我又又又去搜了一下啊，这个东西是不可避免的，必须要有的。否则你不可能说得罪一整个程序员行业，那多少人要失业的。所以说我永远不担心我们在信息上会变聋或者变忙，看不到听不到啊。那个吉他u本你永远是可以上的，永远可以上上你，你只要认识程序员就行了啊，认识程序员，你永远可以上吉他本。然后这个绘画这些东西呢，我本来它就是商品性的。我觉得AI绘画的这个出现是具有解放性的。因为你本来这个画画这个玩意儿，本来你就是这个人工AI,不不是你这个人肉AI,你这些东西难，要有什么艺术性吗？但是如果是真的艺术创作的话，它是AI覆盖不了的。他反而把你解放出来，反而把你解放出来，把你从那口饭里面解放出来。那你说这样就卷了，这样就就不值钱了，就便宜了。生产资料里有的美术能力，你有的美术能力、衡量审美能力，你具有的这些事情，你依然可以在现实生活中去发光发热。你就做最简单的那个，你就可以转行啊，不叫转行，是你就可以用AI做你的手下吧，相当于你懂吧？你们这个画师你就不要讲AI是你的竞争对手。你要认识到那个你之前你的画师画手投资是你的竞争对手，那些画手投的资本家资产小资产阶级的是你的竞争对手，工作是投子。你现在只可以用AI做你的小弟，然后你做你就可以奴役AI了。用我那个主义主义四杠四里面的说法了，你就共产主义在你的小局部实现了，你奴役AI就行了，对不对？你就你就让你的显卡给你头疼就可以了。你自己脑子不用头疼了，你自己手和脑什么，你自己的那个绘画的那些狗屁玩意，你不需要重复性机械性的那样去去让它变在现实当中浪费你的时间，浪费你的生命了。它就是解放性啊，那么它具有解放性的前提是你愿意改变你的劳动形态啊，愿意就是说和这些生产资料和这些技术啊结合起来啊，它很多都是开源的。现在我认为啊互联网的精神没有消失，没说这个这玩意儿一定要花个几千美金上万美金呢。我们会看到在西方的这个知识奋进史当中，有的很悲观的就是说大学教育特别贵啊，就是说你在美国或者说在欧洲上个大学，那教科书都好多钱呢，对不对？那甚至如果说你要搞科研里面的paper都有好多钱呢，但是互联网一直是秉承着开研的精神的，然后说它具有共产主义的这个底色。在那边啊。因为我下载这个东西就是啊叫什么stable什么啊diffusion,它就是开源的啊不要钱的那为什么要我搞这个东西呢？因为我这样的话，我就可以那个设计我的卡片了，对不对啊？我之前设计的卡片，其实也是通过某种啊AI加滤镜的方式，两张图给他什么一个图做风格。另外一个图是底图这样来成型的。但是二杠二的不好看，对不对？那我下载这个东西，我自己就可以研究啊。那包括chat GPT也是的，你很多文员重复性的工作啊都不需要了。但是但是你可以做手下来查证，对不对？你相当于说大家所有人都promote了，都都都就这个到这个升级的，所有人都这个升级了了解吗？啊，他甚至就是人家有网，你家有网络，西方世界市场，你只要和国际互联网联网，你有一定带宽流量，它很多网站会让你比如说这个有的这种呃就是网站它就免费十五张，免费二十张，后面你自己要需要注册，那就换个账号呗，不就行了。啊，所以我觉得它是一个解放性的契机，他让多少人失业。那失业那些人本来是小资产阶级啊，失业那些人，你说他是脑力无产阶级，但是我觉得他是小资产阶级那种办公室文员啊，一些一些重复性的画手，但是它还是有它的劳动门槛的。这个劳动门槛的话是更广大体力无产阶级，他根本触碰不到的。他也不能说是一种简单的重复性脑力劳动，它还是有有一定的这种艺术性啊，有一定的门槛性的。他小生产者对不对？被雇佣的啊小生产者、半无产阶级这些人，他有可能被他替代掉。我觉得就是说只要你愿意啊啊放开自己和这就提出了一个能力，反而不是说呃你不需要具有编程能力，编程能力和敲代码背的出代码库的种种参数。什么命令行。这东东已经不是那个一项编编程能力更多的是一个综合能力。只能够比如说到这里有问题问题怎么解决。你能够通过那后面就搜索引擎的new ban啊，直接去搜啊，问他正确提出问题的能力啊，学习能力。那么怎么来知道如何提出这些问题，通过习习持续学习啊啊，可能光有中文就不够了啊，实事求是讲，实事求是讲。所以我说了应对这个的方式就是学学英语，对不对？学学英语，学学用英语来表述，如何表述来问问题，如何表述来来探索，来寻寻找答案。那么你可以就可以借助这些工具，这些工具的铺设都比较需要英文的中文。互联网的内容太太匮乏了。实事求是讲那个new ban啊，和这个china GBD他的中文搜索到的解决问题，那些内容太匮乏了，你知道吗？实事求是讲太匮乏了，当然它的那个出错率会比较高的是吧？呃，而且还有一个问题就是我要额外评价一点，就是new病这东西它的数据库啊，它的引擎数据库可能是不分内外网的那这个东西就有朝一日它大概率我由于它的这个数据库不分在外网哦，人工智能他是额外再审查一下，对不对啊？额外再审查他自己跑一个审查，审查的一个东西就好了。哪些东西内网可以看，哪些不能看，他自己再跑一下就可以了。这样的话它还是可以商用的，还是可以商用的啊。但是我觉得内网好多数据是不可信的啊，中文互联网里面好多东西就是还有很多垃圾，你知道吗？啊，当然外网也有很多垃圾，但是外网那个交叉印证的可能会更丰富，它规模更大一些。通过互联网，你的就是说文字性的，或者说资料库性的，很多数据要灭失了又怎么样的怎么样whatever的嗯，或者说呃就这是这是互联网精神匮乏的，你知道吗？所以说在这个时代，我们呃所有人都需要拥有一种互联网精神。你不能没有互联网精神，所有人都需要知道自己呃可以去和这些生产资料结合啊，要要学习，要了解。那么这这个东西其实拉低了学习的门槛，拉低了你成为一个具有互联网精神和互联网能力的人的门槛。本来你想学到这些东西，你在搜索引擎里面搜不知道多少关键字，看百度百科，看维机，看各式各样的教程啊，你你很难的，你知道吗？但是有了这样的东西，你说甚至说我说了你的中文能力，你英文能力都可以不需要有它随着它的发展，甚至你以后就用这个呃搜索，你用这个翻译人工智能帮你翻就行了。技术文本啊，技术文本或者技术操作性文本翻译起来。其实说你实在不知道那个比如说你这个我举个例子，我自己刷一个这个呃amb an的那个一个把一个电视机盒子刷成一个本地服务器。然后我在想上面架设一个docker,我操，然后它的内存被我占满了，你知道吧？他的不是他的那个他的那个储存空间被我占满了，然后他那个这个MBN点杠杠，这个configure竟然打不开了。因为家里有两个无线网，config打不开。我我的我这台主机，我这台大主机连的那个网络的无线网，我没有设置它连我本来设置它连的是是笔记本的那个，所以就会导致我在上面架设的一些服务。我这台大主机用不了，比如说那个什么网易云音乐怎么怎么地的那个啊，用不了懂吧？那么这个情况我我就要要把它只能这样重装或者怎么样的，很烦的。呃，它就会那个装一个库的时候，会说什么python三点十要求，呃，但是我现在装的是三点七几什么这种屌东西，那我装了会发现不行，那这个时候就你要去问啊，对不对？你要去问，你去问的时候，你如果用中文问你，可能在内网外网你都搜不到啊。这个时候如果有一个人工智能翻译，把它翻译成英文，你再去搜，你就能搜掉了，对不对啊？这个时候要灵活善用啊，就是说这个new bein或者说chat GPT,它可能就是用中文搜不到。那你就用一些人工智能的翻译，把它翻译成英文再搜，说不定你就搜到了这个。你直观的就会能感受到，就是说啊中文和这个英文互联网的那个信息的有效就不很类似的以及很类似的。就是比如说我买了switch,里面有那个switch的那个那个软破的那个软破非法不不介意啊啊，不不建议啊，软破的那那个东西那个那个那个一个小的一个插在它那个switch屁股上的，然后可以软破的那个玩意儿那个玩意。呃，我有我有一个switch,它写了说可以破解，但是这样破解不了。然后我一直以为是这个东西，这个软破那小工具里面的那个那个启动的那个bein BIN那个文件版本太低了。然后我千方百计的要下一个更高的版本，但是把它插到电脑上，它不读取。后来发现后来我最后是在外网上用英文搜这个问题啊，这个东西叫做什么RCM loader, RCM loader这公司已经倒闭了，或者说他他可能是被害怕吃任天堂官司，他不敢架一个外网。那么啊那么讲这个故事要让你明白一个道理啊，就是说呃英文互联网里面是了解这些猫腻的，了解这些猫腻的就是这个小玩意儿。它其实不它其实里面的那个文件是不能够读读取，删除改写的。把它插到USB连了，插到电脑上，电脑不识别它为什么？因为这个玩意儿是你妈的是一块写死了的芯片，就跟我们以前用那个土土包子功能机一样，功能机里面的软件是不能改的。这个东西也是的，它好像是它就是那个呃弄死僵大气层将死的三点七几还什么？反正一个一个版本将死的一个大气层版本啊。三懂吗？他就是写死写在他芯片上面的，写在它那个芯片上面，它是一个很短的一个文本，很短的一个文本，多少k的一个文本，写死在一块芯片上。所以它没有储存单元，它没有储存单元，它没有这个USB读取的那个功能，所以它成本很低。我四十五块钱买一个，他发了三个给我，这个东西成本很低，我操。因为它硬件价格很便宜，它是写死的，一次性写死的，硬件性的写死的。它每一个字符都是硬件性的写在里面，注入在一次性注入在里面的啊这注入器啊。Rcm loader这个事情是外网的一个网友第一次说出来的，内网这个东西都搜不到，你知道吗？在内网这东西都搜不到，在内网玩switch,或者说要软破，要用这个注入器的那些人很少讨论这个东西啊，他们就是说有消费能力，有电子不讲尾，会玩游戏的人，没有编程能力，懂吗？没有编程能力，就是编程啊破解啊，或者说这个是什么呃软硬件的这个适配啊，这些大量的讨论群，它是一个文化生态，它是个巨大的文化生态。它只在外网，用英文英文世界里面存在。它只在外网英文世界里的存在啊，懂了吧？就这个这个是包括我以前我小时候玩过一款游戏，叫risk your life神话，risk your life RYL.这个东西也是我跑到那个游戏藏宝湾还是宝藏湾，我太记不得了，里面下载过它的禅端，我只能下到他的残端，我怎么也不可能架设出来啊。然后我最后是下了一个在这里，在呃在中文世界里面下了一个残端。然后为什么？我知道他肯定有肯定有，因为我玩儿过新一个新加坡坡那个服服，我儿过我这个不是用来赚钱的，我自己玩的啊，单机版自己玩的，你要告我，你先去把那个网站给它毙掉。呃，你先把那个游戏宝藏玩还是藏宝玩，你把它干掉。那么然后我竟然在外网把它架设出来了。在外网我找到他的那个服务端和他用户端啊，不是虚拟机，还有它的数据库文啊、数据库文件。然后过程当中就是我就把它搞定了。搞定了之后那个我操就是怎么怎么修改，自己摸索，你知道吗？怎么你用玩单机版的改不了。这个里面第一个boss是一个骷髅王啊，大大的骷髅王很高的一个骷髅王打不过，我操四十级一个人是打不过的，要一群人组队去干，他他是个大人物。我小时候我小时候那个游戏在国内内测的时候，公测的时候，还是内测的时候，它是夭折的一个游戏，但是它很好玩。我小时候它里面的施法要吟唱呃拉满了，然后它那个伤害跟那个吟唱的那个啊阶段有关系。然后到二阶段三阶段又是群攻啊，呃这个游戏就玩到那边，我就我就就是就是没钱买点卡，小小小的时候没钱买点卡了。然后那个这是我正儿八经玩的第一款网游，之前玩的游戏我都没钱，你知道吗？没有买不起显卡这个这个游戏，它内测期间好像是送了你几三十个小时的游戏时间。然后我打到那边差不多是二十几级，二十几级，然后那个boss附近有好多地狱犬，我印象很深刻。呃，他就会他那个内测快结束了，就办了一个活动双倍经验的活动，双倍经验的活动，我就蹭那个双倍经验的活动啊，然后我就去邀请在那边打架的那些等级比我高的人，四十级、五十级的人邀请他们拉我进队伍，然后他们去把怪打掉，我就有好多经验，然后我在那边升级，特别快升到了四十级，但是我还是打不过那个boss,然后我就有一个念想。这个游戏在我心目中是一个很好玩的网络游戏。然后我当年因为贫穷啊，因因为以及什么怎么也没有碰过那个boss,在那些其他的高端玩家之反正厉害的人把把那boboss击败的时候，我曾经经他们一起组队释放过一两个技能，但是被那个boss瞬间秒杀啊，就有这么个念想。你要善于利用童年的小时候未完成的类似的念想。这个念想是一个很就是善于利用这种症状，你知道吗？我我为什么跟你讲这么细？就是你想的时候也可以就是触类旁通啊，有这么一个很细的很细的一个点。我甚至说我小时候去过一个网站，叫斗转星移，我操斗转星移里面那有些那个是需要手动PS的，我竟然在里面掌握到了PS能力。那纯粹是因为你在一个很幼稚的很低等的低端的一个欲望。到后面的时候，我第一次呃了解到这个AIAI这个绘图的能力的时候，AI绘画能力的时候，也是来自于这个欲望。我想我小时候没改成的那几张图，我在我的老硬盘里面翻出来，我操那个时候改的像狗屎一样的，改的，把什么就凸出来的，改成什么凹进去的了，水平太差了。我想我用AI,可不可以把它改好一点，明白吗？虽然这些东西的骨子里好像存在根源上是一个很矬的一个东西。就像鱼从天空上落下，它这个凝结核就是什么一个很很很矬矬的一个粉尘，但是它能够凝结，你知道吗？它能够让你把精力投入进来，能够用个欲望的力量牵引着你去把一件事儿做成这个过程当中，你就能够学会很多东西。虽然类似的那个我用那个AI最后导出来的那张图片，它还是两个变成三个了。我靠，那个脸变得更丑了或怎么样的那个肚脐眼或者怎么样的啊，那个上了斗准星移那直接要被那版主拉黑的那种图。但是呢我认识到的确实我可以就是很多，我本来不会的嘛，比如说他在那个他的那个吉他up上上面的那个文文，那文文件怎么下载下载按钮？有的时候你不懂的人，还要找天天是是是下载载到地，怎怎么设设。你研研究半天，它铺设的要有什么库要改，你是什么的那个什么么dows运运的那些背景背景景怎么改？环境环境变量环境设置怎么设置，对不对？你显存不够，我那个时候显卡还不是一个很好的幺六六零呢。显存不够，怎么把它怎么把它调，这些东西你都慢慢慢慢摸索清楚了。这个过程当中，你要知道你做这事儿没有那么恶趣味，那个恶趣味只是就是拴在驴子前面，跟胡萝卜善于利用这样的机制，大家都是平凡的人，其实都有一些低俗的幼稚的一些追求。但是过程当中可以让你变，说难听点就是让你变强嘛，是不是可以让你变强变厉害啊，追求这一个它的起点可能是，所以我从来不跟你们讲什么不忘初心，不忘初心，他妈的我初心真正能够改善，能够就是说他的起点可能是比较挫的。你知道吗？什么初心？你不是说不忘他，而是说这个这不是个初心，它是个初一开始欲望。一开始的一个蛮原始的享乐性的，有点低俗的脏脏的一个欲望。但是它没啥危害性，危害性不大，或者说至少危害性不大。但是你把它搞定了，就有一种呃就是一种说不清道不明的那种。反正但是但是你要用一个更高级的方式满足它。比如说我要搞斗转星移的图片，我要自己画出来。那我练了PS能力，练了手绘能力。虽然我手绘能力等于零啊，但是我是在板绘能力练了一点点，对不对啊？我我我我要把这张图片变成人工智能，批量可以生成。为什么我要把搞成人工智能批量生成？因为有童年，有的女明星啊，那个是感觉她特别漂亮嘛。啊主持的把把弄得可以看，有那个时候还有那种人工智能改的那个小短片呢，实事求是讲明白吧？我不是说要就是满足一点恶趣味，这个这个欲望的对象本身只是一个幌子，就是你要比自己更高明。懂了吧？在这种过程当中，你你真正的自我，或者说你一个要掌握更强能力，要要生存的，更有把握的站到更高处的一个自我。要要更高明的利用你这么一个比较低俗的自我的低级趣味。所以这不叫不忘初心，这叫不这叫善用原来的那个欲望，或者善用原乐那那种很矬的，你妈的你知道吗？一开始很挫很挫的一个小欲望，善于利用它，然后走这么一段路径，这个路径，让你更高效的更高级的去满足这个欲望。本来你小时候只是对着那个女明星一淫一下，对不对？那就果长大了，我操有这个技术水准的。我要看他一个小短片，他从来没拍摄过。嗯，但但是不要传播，对不对？你这个看看一下，但可能最后那个你这个软你生成出来的那个很矬，你知道吧？就换脸嘛，我操，这当然违法的，你不能传播，你自己自己娱乐一下啊，懂吗？这个东西过程当中掌握的能力过程当中，你甚至过程上甚至你买了一些什么会员啊，买了一些什么买了什么软件啊，什么配了一台电脑，我操为了干这个事情，配了一台买了张显卡卡，是个这些东西，不是没用的，明白吗？它不是没有用处的，它有它的用处，它是个通用机器，电脑是通用机器，它不是通用车床，但是通它是通用设计设计器，那通用的集成电路设计器，甚至是当然很有用的，你知道吗？啊，它它可以写写板的很有用的，你掌握了这啊，我我希望你们就是说害怕这种力量，这个力量早就存在了。只不过它本来原来是作为一个分工在那边，现在它逐逐步克服这一分工了。我们会看到这个是一个社会大生产，或者说我们我们觉得这里面包含共产主义的种子啊，或者说是共产主义的一些根茎啊。我甚至可以说为什么？因为生产资料私有制和社会大生产之间的矛盾核心点，其实还是在分工啊，脑体分工，甚至说啊某种分工啊。那现在如果脑体分工的这种脑力活动的体力性完全由机器来承担。它的一个那一代的矛盾点就被被扬弃了，被克服了脑力活动的体力性，有很多这种没没有价值的或这个浪费时间。那我靠，懂了吧？脑力活动体力性被扬起。或者我们换句话说就是说呃甚至我们可以说分工本身在被逐逐步的扬气，分工本身在被逐步的扬起。如果说这个呃open AI啊，不不是，就是就是这个cht GPT或者说类似的这样的人工智能。它作为一个搜索引擎，或者作为一个智能问答库这个能力，它能够对于它能够生成动态的。就是比如说我一个机器买回来不知道怎么用，你问他它能够用数据库里面种种数据什么什么，就是我那个水冷头买回来，我不知道怎么切它嘛，切割它和它适配嘛，它能够人工生成出来一个演示视频，而且要告诉你要买哪些材料最优路径。这个我觉得在可见的未来都是可以实现的。就是这两项结合到一块群弄吧啊这两项结合到一起去将会是非常了不起的。那么我作为一个人类，我可能到时候我只能只需要去，甚至说我如果放个权限给他他可以帮我买，他可以帮我买。我要的他可甚至跟拼多多连起来，帮我买最便宜的，我操了解吗？然后这东西到了，我按照它的这个操作提醒或者然后操作，或者到时候就是这个时候它只是一个智力性的脑力重复性、脑力运脑力活动。这个这这些东西，比如买什么东西，哪些东西便宜，哪一种质量好，他就比对这东西。实际上你说它是很具有智力要素吧，没有特别智力要素的，更多的就是需要我去告诉，需要我去做决策。我是今天要修显卡，我还是今天先要去修我那个那个小服务器，对不对？我今天要去把这个电视机的那个主板换一下，然后我收的五十块钱，收的坏电视机，我用来店里面用的。就这个东西我可以做决策，我人类更多做为一个决策者，更粹的那种脑力分工，或者说脑体分工的界限，是有望被这样的工具所克服的。啊，被样被这样的软件被这样的技术克服的。那么会看到，首先进入变质运动的不是私有制，而社会化大生产当中的分工环节分工本身在进行他的一个运动，这是马克思所没看到的，懂吗？通过技术，通过这种信息技术分工本身在进行它的辩证运动在洋气，它内在的脑体对立或者说阳气。它脑力脑力分工本身的呃重重对立，这是一个了不起的运动，虽然它还尚未洋气私有制，对不对啊？所谓互联网精神的发展，它是可以扬气分工的那种传统的分工性的那种，需要一个人付出他的全部的脑力体力，或者全部对于世界的认知体悟。呃，认知把握能力。我不是体悟啊把握能力，以这么为代价啊啊，我觉得随着这这样的技术发展，你就就不付付出这样的代价了解解啊，我希望望们明白白这点人说你还弄不到钱。哦，好呃，我觉得呃作为小自然界经理不用担心。我就是说你再怎么样，你是可以比无产阶级，你通过这样的劳动他你再怎么样，它是有门槛的，明白吗？再怎么样，它是有门槛的。我说的这种克服分工，只能克服小资产阶级脑力，小资产阶级内部分工，你需要有比较好的技术能力，它有一定的门槛。但是我我我我我建议所有的行动者都应当在此门槛之上。当然你是无产阶级的话，你有意向成为一个行动者的话，你可以了解认知，了解需要认知，了解需要去学习，需要去了解。如果你是小资产阶级的行动者的话，说你要无产阶级化，你要去或呃呃激发无产阶级的主人翁意识。啊啊啊要要去巩固无产阶级的主人地位、主人翁地位。那你更要去更要去。呃一随着这个时代的这个潮流要领会，要去掌握这种能力。人工智能是如何克服啊，简单的或者说这种重复性的呃脑力活动。但是它有各式各样的技术门槛，就是技术门槛，与其说是技术或者说脑力门槛，不如说是它是一个特异化的门槛。你不需要再去忍受这种特异化了啊，你不需要再训练自己的那种肌肉记忆，怎么来调笔触，训练自己的这个空间，想象怎么来呃，画这个结构图，你只要去引导它就可以了，往往更多你就要去引导它。所以我们所以更需要的是关键词给出的能力，更需要的是语句呃成型的发问的能力。啊，更需要的是就是说这个信息的一个筛选，筛选啊遴选的能力啊，但是这种能力就是特别像买东西是吧？啊，特别特别如同就是说挑东西买东西啊，要关键词发进去。你不你的需求，你的欲望你不可能问机器，问AI说我要买什么东西。好，你只能先给出来，我有一个什么什么什么，你更多的你也就是说在这个意思，你我需要说你也可以问了。当然你可以问说我要我要，比如说我要能够本地架设这个这个AI绘图AI这个生成图片呢，我需要学一些什么，他也会给你建议啊，他也会给你建议。但是你到底学不学，这是你自己做的决定，他不会剥夺你的自由，你自己可以做决定啊，学学什么，他不能够强迫你啊，也就是说你的大脑、你的知识能力、你的自信的这个发展方向，人工智能不能够主宰，对不对啊，人工智能不并不能够主宰。然后我要说的说，这种技术它你不要害怕，它会不要怕它那个他会那个让你赚的钱更少，让你没饭吃被取代掉。因为这取决于这个，就取决于你拿多少钱，取决于阶级力量的对比，明白吧？了解吗？就相当于一个大蛋糕，在屋子里面谁能吃到多少，取决于那个局于压迫者被压迫者，两边谁都谁他妈抢的多，你知道吗？取决于积极力量对比。你越害怕这个东西，你越说要排斥这些技术，你越抢的少。你越能够让你这个画师集团啊，小小自然阶级这个群体啊，或者程序员啊，或者说什么设计师啊啊，或者说是什么就是说文员啊，你越是和这些比，你的老板比资产阶级更和他结合起来，就相当于汽车出现了。你说这个以前的马夫就没饭吃了，你成为汽车驾驶员不就行了。他技术是有瓶颈的，不可能全一下子全部代替掉人的，明白吗？如果如果这个人工智能一下子可以全部代替掉人，那资产阶级也会害怕啊，那他需也需要人力去管住这个人工智能，明白吗？所以他会这些这些新技术会影响阶级力量对比。而你防止在这个对比发生变化过程当中，利益受损的最好的办法就是和它结合，和这些技术结合起来，学就是了，把握他们就可以了。啊，所以那你说你没有时间，没有没有精力去学习把握他们。那你更需要在工作当中坚持一个社会主义的一个立场，去要求啊一个更好的工作待遇啊，或者说更好的一个工作环境啊啊你要更要去坚持你的无产者的群体的一个利益，就降低这样的门槛啊，比如你工老板要扣你工资，这个工资会就会导致你你可会在五个月内啊跟上这个潮流，还是在五年之后跟上这个潮流。你要去争取，该争取利益，就要争取。它是个阶级力量对比的一个问题，它是个阶级斗争的问题。这个新出了一个工具，你就一直被压着，你就来不及。你你还你还不如说现在你的敌人还没有掌握这个这个技术，现在他还是免费的，互联网全部免费的。但这个免费对于我们内网来说，可能还是要花一点点小钱啊。那么在这种情况之下，你我觉得你所有人都应当有一种急迫感。一种就是说发相当于就是这个技术文明，或者说这个社会化大生产内部核心部门的一些新的技术，突破新的啊设计性的应用啊，工程性的应用。呃，在预示着这个社会化大生产的内在矛盾在在发展了啊，在推动了就是在发新武器了，服务器版本更新了，你妈的发新武器了。那你作为劣势的一方，你无论作为小寨阶级，还是作为脑力无产阶级。你作为劣势的一方，更应该快速的去掌握这些工具，并且掌握这些工具之后，是要去让阶级力量对比，有利于被压迫者，有利于被压迫者。要避免这些工具成为资产阶级进一步抢到更多蛋糕，让你饿肚皮的明白吗？你不能说掌握这些工具，就是做狗啊，就是程序员就是设计一个东西去去压迫这个什么更惨，压迫这个骑手更惨，明白吗？要解吗？否则一波一波的一波一波浪潮，再下发新工具的时候，你有可能就被淘汰掉。你被淘汰掉基这个基金量对比越有利于弱势的手势的无产阶级一方越往这里倾斜啊，如果希望小生产者小自产阶级啊，脑力小自然阶级、脑力无产者，应当有这个阶级觉悟。用这样的工具，用这样的方法去啊去推动你的一些啊扭转阶级力量对比的啊这个扭转这个压迫被压迫关系的这些运动啊，当然也包括你包括增长你自己的能力，增让你自己在工作当中能够有不说更多的产出，然后让为让你有更多的结余啊，让让让你拿到更多的自己生产饲料的份额，你有更强的议价权，那这也是很重要的，明白吧？啊，你掌握这些东西不是说去卷别人的。但如果你发现其他那些人都没有阶级觉悟，你就把他们卷死算了。因为你有你有这个觉悟，你卷出来这些钱，这结余你是要去做事情的。你是要去推动行业共识的，或者推动你这个呃团结局部的本地的一些劳动者或者无产阶级人。 You have to do something.比如说你是个证券分分析师啊，哎懂吗？你是个证券投资的一个业内人士，那你就要用，你发现这周围全他妈的小在这些上层懂吗？全那种什么这个对吧？一个月这不几几十万那种人，那你就就要和这东西结合起来，把东西全卷死。哎，比比如说你要写PPT,你就可以，或者说你要搞什么东西，你就用这个拆的GPT写出来，把他们全卷死，然后多赚钱，赚点钱呢就是啊就是去引导行动啊，就是去反哺无产阶级的，懂吧？了解吧？这个东西具体问题具体分析，方法呢技巧我都给你们讲了。那主要要注意的点呢，其实量力而为不要就是说投入和产出，你你要去审慎的理性的去判断。好吧啊，更多的就是说呃你做这样的事情的时候，你这个人容易就是说太兴奋，实事求是讲要注意休息啊，注意自己的休息啊，安排好这个时间和精力。好吧，呃，我希望我们的这个共同体当中啊，就是这个社会主义者行动社会主义者。而历史唯物主义者当中有越来越多人能够站到这个民用性的这项这样的技术的前沿当中去。啊，然后具备基本的电子能力啊啊、程序能力啊啊、编程能力啊、设计能力啊，对不对？具备基本的这些这些能力啊，这些能力掌握起来。你你就不会像那个什么哎呀，我高质量人的男性那个油油的不得了的，然后唱歌那个那个屌一样的，你不会像那个样子，你明白吗？好像不是同一个人啊，唱歌那个好像是另外一个蹭他的热点的了解吗？你不会是一个就是要克服你作为一个脑力无产阶级或者脑力小的人，你要克服你的分工的特异性，你要成为一个通才，成在这个时代成为通才的一个硬标准。就是你得具具备一定的程序能力，这个一定的程序能力。就你得用能用英语去你妈机器哈佛上面去拉打拉项目，下来去自个儿去去跑一个程序去能够有输入，有输出这东西直接就可以民用化。比如说你就做一个广告招牌，找个人画画师画一个画，他妈的几千块钱，我靠，懂吗？现在搞这个东西就行了。那你说化师没饭吃的化石也可以靠这一招啊，化师也可以靠这一招啊，去去没有啊，去去给那些什么饭店老板换招牌，花师也可以用这一招花师可以批量用这招了解吗？招牌全国的这个这个饭店招牌全换完了，饭店里面的装饰装潢又又可以搞。全国的饭店里面装潢又弄完了饭店老板穿的衣服又可以搞。全国的饭店老板穿的衣服，这些都搞完了。全国饭店老板买的情趣用品的设计款式都可以搞这个东西，市场是无限的设计性美学符号，但是市场是无限的。在我看来，我住的小区的附近的老百姓，其实有的就是穿的没有什么美学，没有什么美学追求，它是具有一种奢侈性的。所以不要担心你的美学能力没饭吃，也不要担心你那些文员的，你那个呃搜集整理啊、信息啊，这个出方案，出出出那种什么示意图或者出什么什么，反正乱七八糟。那个就是文文员性质那种工作，它是有绝对的刚需的，你知道吗？有很多家庭，很多底层无产阶级的家庭，他的生活是很无序的，他需要一些产品，他需要一些服务，生产这些东西，满足无产阶级的需求，明白吗？以一个低价廉价的方式卖给他们。本来就是但是那就把那些更笨的这个纯粹靠垄断，靠暴力或者靠那种人情关系的那种小东西，你把他们卷死不是很正常，天经地义啊，明白吗了解吗？啊，你要不然你就搞搞什么，懂吗？这个东西没技术含量了，你知道吗？不叫没技术船，这个东西就是说不需要你额外的要有很很很高的一个什么门槛啊，什么这么东西的，这个叫普惠大众。你要说我就我就我的小代也已经暴露无遗了。不是这样的，你作为一个无产阶级也可以这样去生活，也可以去学习这些东西，来提高你的家居啊，提高你的审美，穿着衣着啊，没办法。 Think about it. Think about it啊，我我当然我比较希望就是说快点出一个和拼多多的数据库接到一起的，能够帮我选到那个比价的。但是他应该是不会去弄啊，这个东西呢，这样搞的话可能会反欺诈行之，你知道吗？反欺诈行之，它需要一定的利润，一定的额外的利润来维持它这个商业规模。好吧，我就讲到这里啊，就讲到这里，我对这些技术的出现我是比较乐观的。I'm quite optimistic c我是比较乐观的。呃，因为就解决我的一个问题啊，解决马上就解决我的一个问题，包括就是说我的那二楼的电玩店开出来之后，里面怎么装饰啊，里面怎么设计了解吧。他如果有这个能力的话，当然人的能力也很重要。人的能力也当机器具备了这样的能力之后，人就可以人就可以，人永远可以比机器更进一步。你可以作为设，你可以作为更宏观的，更高一层的设计者了解吗？更高一层的设计者，然后那些更直接的更具体的工作，更细节性工作，让机器来让AI来完成。然后你可以批量的满足很多很多很多人的需求。这个国家啊老百姓他对于幸福生活一个美观的，或者说一个精致的呃美好的生活的，一向往永远是不不缺乏的不匮乏的。好吧，这个东西永远这是无限的，可以说是无限的。因为他每每的每过新一天，他要追求更好的东西，可以说是无限的。 You know啊，最近又有一个谁谁谁搞搞这个MRNA的，我操又又回国了。你知道这这些东西，最后全是你这些高级知识分子，这些玩意儿都说那是个坑他妈灌水性的。但是但是这些东西他最后还是AI做。我跟你讲最后还是AI做，实事求是讲。然后这些所谓的教授什么他他也会就是学这种科研性的分工，甚至就是科研工作和其他的一般的通用的一个呃就是以后所有人都会变成AI的管理者啊，以后所有的脑力无产阶级都基本上会变成AI的管理者。然后我希望以后的体力无产阶级也可以变成现实的机器人。现实AI的这个操控者，他和这个呃对吧？就像驾驶员，大家都变成驾驶员，那你变成另外一个机器的主人。然后我希望这些这种能力会是通用的，将会是通用的，将会通用的，明白吗？啊，而且就是说体律无产阶级用的很多工具也是具有很强的特异性，这种特异性甚至强到损害的健康啊，让它的躯体特异化、病理化。甚至说那越是让这种工具克服其特异性，或者让这种劳动，或者让这种劳动所需要的技能，或者所需要的身体的特异化能够被克服。那它越有利于这个阶级力量对比的一个向中间去移动。因为大家都变成一种有种super super visa, weather has visa,都变成the superviather supervisa of AI.明白吧？人工智能的一个超管管理者明白吗？只不过说你控制的手段是直接的，是间接是临场的，还是说是远程的而已啊？是离散的，还是一个是一个连续的？就是这些差别。我觉得这样的现实是有利于这个社会主义运动啊共产主义运动的发展的。我们是乐乐见于这样的技术的，成型的。好吧，那就讲到这边啊。