好，你们现在所有人都可以去搜索啊。这位说我说我什么引导粉丝对对他进行网络暴力、污蔑和诽谤。好，我就说我绝对不会煽动任何对于你的什么什么骚扰啊，什么暴力啊，我不敢，我哪里敢嘛，我一点都不敢。我想活下来，我想活着，我热爱这个世界啊啊，我热爱啊我的祖国，我热爱啊我的社会主义祖国的人民。我想活着，我根本不敢对你进行什么网络暴力，什么叫网络暴力呢？哦，来来来来来对，这个是百度，这是百度啊，这是百度刷新刷新刷新刷新刷新我没有任何的这是百度啊，BAIDU点COM搜索一个这个冒出来。第一个冒出来的。第一个，你们现在所有人都可以去搜索。现在有一千多个人，你们去搜索这个人，在互联网上公开说要干什么，什么是网络暴力。对于革命圈子来说啊，你说二零二一年已经超过诉讼时效了啊，没有，没没没没没没有说两年了不。不不不不不不不，我反诉我早就反诉了，但是那个呃不受理，而且对于这种东西它有什么诉讼时效可言吗？什么叫网络暴力啊？对于革命圈子来说，对于什么魏民子这些粉丝的相关清洗工作势在必革命圈子什么革命圈子啊，地下暴暴力分子，他说什么不可否认，我们是暴力的，对待敌人是残酷的。只有如此，在这个黑暗和孤独的世界才会有一丝温暖。什么是网络暴力？到底什么是网络暴力？就是这个账号的持有人本人他去举报，说我暴露了他对这种东西，就是我在网暴它。不好意思。什么叫网络爆裂，是不是？当然速清是不够的，关键还要看我们的武装和反击速度。你要武装干什么？你要对我怎么样？这个账号的持有人，什么是网络暴力？我在承受着你的网络暴力，我在被你人身安全，被你威胁，你可以人身威胁我的安全。我曝光了，就叫我在网暴你我在侵犯你的什么名誉人格尊严是这个世界，是这样的道理吗？这个世界有这样的道理吗？什么是网络暴力？什么是暴力星球？这个我没有伪造啊，个个库现在还有呢，我说不定他待一会儿，他就把这个这个动态他自己就删掉了。他待会儿就删了，什么是网络暴力，要对我进行清洗视频，留留档呀、存档呀，什么叫网络暴力？我请我希望这个人出来实名给我说说清楚啊，你你你给我说这种话，你在干什么，还继续说什么哦。说威胁声称，我继续我的事业，就会让自己和家庭受到无与伦比的风险和困难。我没有威胁他。我的原文是说，如果他再继续扮演这个这么一个DZDXY这种形象，再继续搞这种什么要清洗，谁要暴力，要反对社会主义社会啊，要什么搞法西斯，不是他要把我国说成这个法西斯，然后去反对。要我们是暴力的，是残酷的。什么他好几个动态里面都说这种话，我是说如果他这样一意孤行下去，他自己肯定要受到法律的严惩。他要承担政治风险和法律风险，这会给他的家人生活带来无可挽回的灾难。他说，他要他要继续他的事业。他把他把他经营这个号，说这种东西的经营这个账号，搞这种暴力的，搞这种人身威胁的账号，叫做他的事业。这就是他的事业吗？这就是你的事业吗？这是你的事业，这是你的事业吗？这就是你的事业。这个这个东西我给他曝光，不知道多久了，他删了吗？他到现在他也没删，我现在不停的刷新，照样能进去看。他还在他说这种东西什么我们是残酷的暴力的对敌人，他不是在煽动暴力，要要对我怎么怎么样嘛，要对我进行清洗，这不是赤裸裸的人身威胁吗？这就是他的事业。这就我说了，叫他停止这种事业，就要我侵犯他的权利。我叫他停止这种事业，就是我侵犯了他的权利，我侵犯了他什么权利啊？