我我我觉得就是说g列网最近在污蔑我那篇文章里面说，我是把改良的方法当成是激进。我我我要笑死啊，我真的是笑死了。在他那个最挫的笔杆子写的是什么什么哦，他这这说什么，这个鸟人说什么，等会儿啊，不着急啊。把改良的方法当成了目的啊，说我是哲学上的贫困。把改良的方法当成了目的，说我一种哲学上的贫困。我的妈说，我一种哲学上的贫困，哲学上的贫困，我我我笑掉大牙了。这个话任何人都有资格说，我激六网没有资格说改良的方法当成了目的。你激流网在网信办报备的，你的那些什么通讯，你的那些什么来稿、不名单目录全报备的。你说我把改良的方法当成了目的，我觉得你把方法的改良当成了目的。啊，我觉得你们这些人不是把改良的方法当成了目的，你们是把方法的改良当成目的啊，你们是把一个又一个的方法改良改良好了之后，哦，你是武汉人，你好的乖宝宝，我靠，等下轮到就激流王也，好意思说我是改良，我操所有人都有资格说我是改良。激流王，你好意思说我是改良？激流王啊？激流王，你你好意思说我是改，好好意思说我是改良。哇，我要笑死了，我真的是笑尿了。我靠，你们继力网这里面在编辑你主创人员或者说负责人哪一个不是向上透明的，哪一个不是身家性命，全是哎呦，知道的一清二楚的。在搞笑，你们你这搞笑，另外you kidding me,说我是改良，那你的斗争是什么？我实事求是讲，我实事求是讲你们这种自基为占了一个什么绝对真理绝对真理，然后事情到了，说什么气候到了，事情到了，然后你拿这个绝对真理下去就要一呼百应一呼百应。哎，你叫理理论，你这个学院性的，你们这种叫学院学院的派性的学院性的派性的泰性的一个啊意识形态投机犯，意识形态投机者异形的投机犯。你们这种货色就是投机犯。实求的讲，你说我在改良，我实事求是讲，我做的事情没有一件是依赖于公权力做的这是我自己做的。我从来没有说呼吁过哪个街道办给我办个什么证照，哪个主管单位给我免费租个房子，哪个什么某个派系的大人物，给我一点点背书和证明，从来没有过吧。小朋友，我也从来没有说过叫啊在社会主义性如果说遭到严重危害的情况下，个体要放弃极端的斗争方式。如果社会主义性根本的社会主义性都受到威胁，那我们肯定是要我们说当年说的口号，武力保障保卫苏联。我们是要拼命去保卫这个社会主义的兜底性的。我们是要拼命的去守卫，拼命啊投可以死啊，拼命的去保卫社会主义的最根本制度的，劳动群众的主人翁地位的，要拼命去守卫去保卫的。你把我叫改良我，我说你们这家伙躲在后面，躲在学院派的遮罩后面，躲在你那些狗屁笔名后面，你这向上透明的，不要以为别人不知道你是谁哦，我们不知道你是谁，公众不知道你谁明白吧？你你说到时候说什么，那那边有一个乱子，那边出了一个威胁，你这把派下去，就像那个钦差大臣一样，天兵天将一样，说我是改良主义，你这种叫什么？你说你们就叫做标准的说知识精英就天然的是政权的预备队啊，你们这种人货色就是认为我是知识精英，我就是政政治权力的预备政治权利的一个预备继承者啊，预备继承者。就我认为政治权利它有它的一个谱系，在那边有个谱系，现在运行在这个谱系上，如果现实条件成熟了，它会转移啊，往左往右转移到这个谱系上，转移到这个谱系上。那你们这些人就能下去做政治权力的预备队继承者家具挖的啊，一呼百应，一个人管一千个呃五千个，然后一群江湖豪杰聚到一起去，呼啸而起。啊，你们这些学术知识精英有各种背书的，你就可以吗？做大哥做那边拿个什么瞅一瞅那边做一个什么。大哥大侠，我他妈在，我在搞笑，你们这货色真妈搞笑，我靠，我这实事求是讲摊这么个激流网的名头哦，金圈左翼第一网谈这么个哦。呃，这个话说出来可能很多那些其他的那种什么老毛主，还有什么那些什么呃什么灶派什么人家不同意的啊。说你这次说你是金权主义第一网的人，人家不同意的，我实事求是讲，我操啊，你们自己先把你们这个盘子里面的几个青豆，三个这个萝卜干他妈分分清楚吧，到底谁蘸几个萝卜干，谁蘸几个青豆吧。我实事求是讲，真是搞笑，还是出模式改的呀，我是改良。Are you kidding me?我实事求是点讲，你要证明你不是要改良的，你的群众工作做的什么玩意儿嘛，跑过去就是叫人家给你送死卖命，就是叫你的群众工作。我实事求是讲，跑过去就要别人就是盲目的去认你的权威，认你的理想性，认你的什么纯洁性真理性就叫你的群众工作。你这种东西都是钦差大臣，或者说天兵天将下凡的那种幻想。我家改良你们这些人只会去担心，只会去在意你那个你们这些人啊，只会在意那个小米土壤里面啊，土壤里面今天又多收了多收了几斤小米啊，基金小米你只会在这一个小那个什么合作社里面多收的基金，小米给你发工资的，你不会在意真正的现实的土壤，发生什么样的转变。You will do nothing.真正的现实的土壤，你们做了什么毛玩意儿，你们做了什么完蛋，还不知道你们做了啥。你们做的事情就是教练不停的去调查土壤调查土壤调查土壤嘛，检验土壤成分，检验教练无限的调查，无限的调查，无限的调查嘛。你这个土壤成分调查，今天这个土壤哎，它变薄了，填土，哎，明天哎这个变肥了，你们做的就是成天调查土壤成分。对，要你的时间一个土壤成分调查员显然它是没有任何粮食产出的，他不能给任何人的行动兜底的。所以在这一讲，根本上你们这些货色，你不要说我是改良，好像你们是造反，你们造了个毛反一样。你们依然在维护知识性的权威。维护意识形态权，就是维护某个就是说我们要盲目的崇拜意识形态，或者说我们要往往盲目的崇拜知识、精英权威地位啊，维护这么一个权威性至上性啊，贵贱就行了。你们一个个都是这种货色，不要说我误解你，你们妈的，你们他妈平时开会的时候，你妈他妈教授都捧到天上去的，去搞个这种小米试验田，都要叫个什么哪个学校里面的那个字，我是不能念的，我不配念。你们配念。那就就是那个学校的一个大佬过来战场。你们就是这种把戏，玩这种学术资产阶级投机获利的这种把戏，玩的门清，好意思说别人妈的改良，我他妈我服了，相当于说你我靠你怎么你泡在澡堂子里面，说别人身上有水。如果我身上有水的时候，是你这个澡堂子里面这个遗址气气死的。这个贵妇撩手的时候，甩到我身上来的，我真后悔，我掀开帘子，看着你们急眼。你泡在你的澡堂子里面吧，注意不要把你的鼻孔和嘴巴都泡进去，那是会溺死的了解吗？你泡在澡堂里，甚至至个澡堂子都不是你自己打扫的。洗完完这个热水放啊这个这个浴缸啊，把它这把它擦干净，这些活你都不愿意做的一地鸡毛，做的事情一地鸡毛。我我对你们没有什么好感可言的，没什么好看。我这里你们类似这种人物，我没我没接触过吗？你们到时候开枝散叶，他妈的天南海北处处都有。你们这这这票人的天南海有北开支三夜，你你你们这票人三五个，我总还认识的吧啊，是什么尿性，我不知道吗？当年谈恋爱都要打报告的，我你们这搞笑，你妈cosplay入脑了，真的，这搞笑，我操谈恋爱在打报告的太搞笑了，我受不了了，我真的是受不了你们这些这些榆木脑袋还得有好意思说我改良。我我我我这样说了，我我如果说我是改良，我真的，我是改良土壤，我是改良这个土质的，我是改良土字的，改良土质的目的是为了种庄稼。我反倒认为你们这些改良，你们你们这些改良你们也是改良，你们是改良这个土质成分测定仪的测定方法的测定方法的。你们一天到晚做的就是改良土质成分测定方法，或者人就是改良那个什么大大老爷大专家大专家下乡下乡时候的那个调研会的这个调研会啊，专车专送方案的啊，谁负责接待，谁负责茶水谁负责你吧，拉吧唧的给他订个酒宴吃一吃。你们你们这些货色的改良，这改良这屌东西，你知道吗？这个土当然就是社会气候了，运动气候了，我是改良土质土壤的，我是要重装点你们这些是一个。哇，哪有狗运去丢了，真搞笑，还还好意思说我是改良。我这花天下之大，机缘，自称华天下之大姐，真的是滑天。我就我就是说我说今年是二零二二年十二月四号，我我有的时候我遗憾我今年没有听到一个特别搞笑的一个笑话。在你们这篇什么春草这个这个三流笔杆子，我前一个视频已经把他骂的狗血淋头。这个三流六流笔杆子的嘴巴里面，我听到了一个今年最搞笑的活天下之大忌的一个可笑至极的，你他妈是搞笑，你这个你有啥资格？卢有什么资格？如有何资格，我就问你，你有什么你有什么革命资格真搞笑，你知道三流货色六流货色笑死人了。你们这种什么哦呦你们这种什么激进政治经济学家学会就叫你妈的，还每次开会都要一个什么什么主席传染，把这这个叫激进了，这个叫资格了。渗透到高层权贵了吗？是控制几个师了吗？狗屁穷酸错大，在搞笑活在梦里面，他活在活在梦里。你们这活在一个要做高层人物赘婿的一个梦里啊，高成物赘婿的一个梦里，实际上就是个穷酸梦。你们这什么这狗屁理论家，青年理论家就是弄得一身骚气，想要去别人收买你，最可耻最可恶，叫别人去给你卖命，送死，躲在后面，躲在那个笔名后面，躲在什么什么你怕躲在谁后面，谁不知道你谁嘛，眼皮底下不知道你是谁嘛。搞笑，他妈的太太恶心了，你知道吗？太恶心了，terrible,然后格离extremely ugly.太恶心了，我真的我真的是我活在这个世界上。我有的时候就是说你们这种恶心真是令人丧失生活的希望啊。那是说我也是认清了，就是说某种意义上就是生活的美好，需要你们这些丑恶来衬托一下。我我觉得得你衬衬托够够，不要一直冒出来。我知道你们够丑恶，够够下落，但是不要一直冒出来冒出来的丑恶。就是我没有叫那句秋香姐，秋香姐。哦，不对，说错了，我没有叫那句美女，你不要回头，我就叫了一句秋香姐，那就秋香自己回头就可以了，对不对？我叫你秋香，我没叫你春草回头啊春草，你这个回头脸上赖麻子，他妈丑的一鼻子，你不要回头。做这个对照组，我要看丑恶的事物。我会看那些现实的对我的行动斗争有意义的丑陋的事物。你这种丑陋对我来说，其实没有多大现实意义。你本来就是个政治小政治投机人物，金圈的妈的，搞一套左翼左翼话语的，搞点捞一点的妈。在这些什么教授圈子，什么学者圈子或者激进知识分子圈子里面的一个笔杆子装模作样样，那个笔棍笔杆子搂一点。你所谓的混圈子里面资历的，你对于真正的现实土壤的改善有个毛用啊，你那个指导意见几个人看啊，你们这什么狗屁激灵，网几个人看在搞笑，我靠，我受不了了。好吧，那就讲到这边，我没有叫春草，我是叫秋香姐。我真的是我没有叫美女，你不要回头，我以为这受不了了，没有人想搭理你，没有人想搭应这个六流的一个康德主义康德主义僵尸，混到马克思主义理论圈子里面的枪，康德主义僵尸。不知道你老师是谁啊？那个三流辩论法六流哲学太糟糕了，高中生初中生水平可笑，你那不要像学学南大去看，那看阿多诺啊，我实事求是讲阿多诺那个。虽然那个狗屁变身房，我也我也受不了，但是至少人家头脑比你灵光，你去看看阿多诺我先，我现在搜一下，跑进辩身房，先去看看我我受不了了，你这个盘子蠢的我都呕了，我靠，我实事求是讲。