我们今天讲我们就我对于中医的啊对于中医的态度呃大原则，大原则，我还是倾向于啊就是废除它的主要的哲学。就是中医背后的那个医学理论啊，基本上可以看成是前线的v一啊，它是前线的v一，他的哲学理论阴阳五行嘛，然后分类学都是五以五为数分类学、心肝、脾、肺、肾，什么都是金木水火土，这种基本上是前现代屋业的。它的前现代性表现在啊它的前现代性表现在他预设一个分类学，预设一个将死的分类体系。呃，这个僵死的分类体系呢，在场域论上就是一字头，本体论上是二。因为有两种本体性的力量，一种是一种就是还是按逻辑推断的，具有逻辑推断有逻辑。另外一方面就具有神秘性神秘主义啊，这个神秘主义的就是使得他这个行当里面的一些民宿是可以遇到一些老资格的。他永远用握有一个，他总可以总可以再严说。严说，总可以一个在倒说倒说总可以在倒说倒说啊，本体柱上有这么一个神秘的一个剩余啊，然后这个神秘的剩余的话就是拖呀拖啊，就是拖着是长期的啊，不显著的啊，一旦有一定的异变，就用这个当逻辑没有办法解决。解解释清楚的时候，就有一些神秘主义逻辑，神秘主义都不叫逻辑的啊，一些非逻辑的。嗯，它里面有大量的神秘主义残余啊，有大量的就是类宗教的残余啊，哎基本上它是一杠二，一杠二开头的，他都没有形而上学，他都没有到形而上学。那个层级，就是他的哲学思辨水准没到形而上学。因为他预设一个将死的分类学，他预设一个就是一个整全的一个厂啊，整全的一个场域。这个整形的厂就是由这个分类学金木水火土啊武器嗯作为他的一个里面的主导性力量。这那你背后还阴阳要留，那你凭什么是这样的？ Why为什么它往往后面去回溯的话，它就是直接导向一个本体论啊，欲预设一个将死的分类学，或者说一个本体论。但是在这个本体论里面一直会有会有额外的会有剩余的啊。我所以说我它在本体论上是分裂的本体论上这个二不是说它有两套本体论，它只有一套本体论，它只有一套本体论，一套一个三买金木水火土、心肝、脾胃、肾。然后再往下是各种症状，或者说各种什么系统，各种表现形式，甚至说连人的精神情绪也在这么一个谱系里面。也在这么一个谱系里面，一个等级制的一个谱系里面啊，一个等级制层层往下推，现在往下推，相互之间还会有冲突啊，怎么怎么样。但是这种东西都是预设好了，不会有变化的。他这个整个理论体系就是说，一方面他的上层级的这些神秘主义的预设假设就是不调整了啊，哲学上也不反思。那你为什么一定是金木水火土本体论？为什么是五大元素？那五大元素你他也不反思这个五大元素和他所存在这五种力量和他所存在的场的关系啊，他所存在的一个场域啊，就是说他在哲学上是非常幼稚的一种哲学，前现代都没有哲，都不能叫哲学，你知道吗？这种只能叫宇宙论啊，这种说的难听点，这都不能叫哲学。这种只能叫宇宙论啊，宇宙的cosmology.然后那个阴阳五行这不反思呀，他们不反思，在哲学上没有反思能力。当然你说现代医学在哲学上也不反思，不他至少他在哲学的奠基上面呃，是具有完整的奠基性的。你你可以这样说，就至少我作为一个变身唯物主义者啊，我作为一个呃它是它是被奠击的现代物理学体系在哲学上是被奠击的。这个过程就是德国观念论和这个呃现代的科学革命，就是康德和新康德主义传统。啊，当然这过程当中还有一些关键论者也对他进行了一个奠基。信象学也对他进行一个奠基。啊，那这里面的环节都是就是说从本体论是可以走向物理学，然后走向医学的，可以走一下物理主义的。从本体论上的探索啊，就西方的学术的道统往往往背后推。他有本他有本体论依据啊，他有嗯啊最终但是也会走向一个时代论的一个假设啊，以及一些哎呀逻辑实证主义的一些假设。Whatever.但是呢无论如何，他在就这这个就是取决于我们把把把不把中医评价为科学。我的态度是不评价为科学，它不仅仅不能评价为呃狭义上的自然科学，或者说生物科学whatever或者说某种医学。就现代医学意义上的科学，就是它具有经验观察数据，搜集整理分析，然后再假设推演，然后然后再在现实当中把你的观察样本和你推演观察的结果和你推演出来这两个结果对照，然后这样去进行试错，然后再回过来修正你的理论模型啊这样的科学。狭义义上的科学，它一方面不能评价为一个狭义上的科学，另一方面它也不能评价为一个有点一个关念论意义上的科学啊，一个就是西方的一个就是合法的知识，合法的知识啊，经得起批判的知识，并且成体系的一个知识。并且自己能够把自己的原则在各个方面展现出来的那种知识啊，成体系化的能把原则显现出来啊，具有批判性的知识啊，就就是reason shift.对，在这个意义上讲，我也不认为中医是具有因为它几乎没有自我批判能力，他没有没有几乎没有自我批判能力，他这是严重的污医化，严重的神秘主义化。啊，如果没有一个西方药理学呃的进入啊，以及西方的这个诊断学，就是没有没有现在西医的进入的话，中医你如果说还停留在晚清那个技术水准或者那个方法论水准的话，那那种时候是什么头发烧成灰呀，可以治病啊什么的，就是反话叫墙墙根。就是他他这个医和巫是不分的，怎么办？他一和五是不分的，它是一整个呃禁锢啊，就是明清啊一整个它的这个迷信体系里面的组成部分。只不过它是以人体啊人体人的身体性，一方面是人的身体性。但是这个身体性的话，就已经和他精神病理的呃精神病理上的这个身体化的症状已经不区分了，很难做出严格的区分。因为他没有一个检测手段，他没有他甚至就是说没有一个哎，他没有啥活体解剖学，老实说啊没有啥活体解剖学。呃，另外一方面呢，就是说他没有他现在的解剖学啊，他也没有他的组织分类学，器官分类学，这都没有他的。另外一方面，这个中医呢又是和心理心理疾病，就是他的身体和心理是不分的。嗯，倒没说精精神层面的内在体验呢和这个器质性的器官肉体上的不区分基本上不区分。另外一方面，那你这样搞的话，文化文化层面呢和这个个人的精神病理化层面呢，也不区分他这些啊文化层面的一些迷信，他也不区分的，它是很糟糕的在这个一上讲。也就是说这个中所以我们如果我们要说的话，就是说那你说我讨论的是现代中医，一种现代中医。那你现代中医你剥离掉它的这个现代中医啊，你剥离掉它的它的哲学啊，其实就是传统儒教，传统儒教的神秘主义信仰。你不要说这是道教的，它是儒教性质的，它是三教合一嘛，它是儒道杂糅的啊啊中医的哲学基本上是儒道杂糅的。他的佛教哲学采用的较少，也佛教无我论的啊辩证性较较弱。它是儒教和道教的都蛮挫的。因为道教他他在思想信仰上，他的层级都不是不是先秦道家。因为先秦道家都是高级知分子啊，道教的实践人员都是有点我不好说啊，我没什么好说的明白，就是受教育成级是是相当低的啊，就就是就就是就我们实事求是讲嘛，那明清时期的这民间的这道门行会，还有这些三教九流，它基本上这是个负面词语啊，它的受教育层级是相当低的。呃，思辨性是很弱的。它的里面的这些传统道教、儒教，它的这主要内容都是前现代的，都基本上都是前现代。迷信，基本上是你们说它是传统的嘛。但是作为宗教啊，作为religion,你如果说我们要复兴儒学，那就请你去掉你的宗教性复兴，复兴没有人说我要复兴道教。嗯，你不复兴他干什么啊？他就是只作为一个民族传统，他能在那边保留着吧。就是你你这不起来蹦跶不起来蹦跶啊，你开开心心的啊。嗯，你就是你就你就不要有什么野心，还想自己在大大规模复兴。不可能的，就是说它的relionality这个东西呢就是不鼓励，不提倡，不是不？我当然我不也不刻意去压制，刻意去打压他啊。但是他就其比如说就其是那种前现代迷信而言，他他基本上是落后的、反动的、腐朽的啊，我们我们不把评价成就是这个东西呢和。那你说现代中医里面有一部分是当然是吸收了这个呃现代西医啊，或者说就是嗯不说西医吧，我们就是现代医学现代医学现代医学它背后有一整个就是呃现代科学、现代现代自然科学啊、自然科学，现在自然科学，还有心理科学心理学，就是整个现代实证主义运动了。我们我们如果说他在哲学上一方面是靠实证主义运动啊，有他的计划和纲领，另外一部分是是他的这个哎呀，我都不知道怎么说啊，是他的理念，实在论啊、理性主义、理性主义传统、理性主义传统啊，理性就是传统。我觉得支柱要算在这里面。原来三我们一般把这个支柱算在这两个，我是这样看的，因为我我我我不会说是经验主义。因为经验主义它它有观念。论源流的经验主义，有一部分经验主义，它是观念论性质的啊，它是观念论性质的啊，纯粹内在性的这两大支柱当然都被批判人被反思过。他在哲学上有很丰富的，然后逻辑上就是相对硬的，逻辑上相对硬的。你无论是时代论和反时代论者啊，规范主义者和一些呃我都不知道那些流派叫什么了。哎，一些形而上学家吧，whatever形而上形而上主义者，知识的形而上主义者等等啊，这些辩论就我自我我自己看过一些科学哲学，包括一些知识论呢这方面的著作，我个人的判断，他们相对来说他们的思辨性和他们反思性以及标准的设定啊都更合理、更少萌昧啊，更少萌昧啊。在就就方法论而言，我我不不能跟你说细节，我不想跟你说细节啊，就是说至少他们对他们对于他们形而上学假设是充满警惕，并且描述在在思思的。而这个这个现中中医哪怕他自自居为现代，他对于他自己形而上学假设了以及这个形而上学假设为什么能够在现实当中具有解释力，具有描述描述性把这种形而上学假设看成这种原语言，现代中医是根本。这些从从业者这这人根本不反思的，懂吗？明白了吗？我的意思就是说，他是他在反思性上是是对于自己的本体论预设形而上学的一个架构铺设在那边。这个架构对于天然的对于现实的现象可以进行分类描述和解释。凭什么呀？凭什么呀？这个是有它这个里面的，比如说本体你一个本体论设立下来，然后要对于这个世界的种种存在加以分类，加以一个等级制的排布。他要告知这里面的这些东西有什么差异，这个差异是如何被生产出来的。那么这些差异，其实这些差异，它类型比较相聚的，就是拢起来叫一门学，叫一个学，明白吗？就本体论叫事论的一切可以被事所描述的，或者是存在可以成成为的各种形态都归事论来研究。那它会往下分往下分，明白吗？那变成物理性的对象，物理性对象要分多少种啊，到什么层面，它就有点太像物理性的对象了啊，到到什么层面，它又它又它的物理性又又太复杂了，以至于它开始变成一种化学性的对象了。那么化学它这一个学科也是的这里面本体论的分类也是的到什么太太简单了，它的这个化学性也简单了。以至于我们甚至可以说它是一种物理性。哎，又又什什么层面到什样一个层级，它里面的化学性的太复杂了，以至于我不能说它仅仅是一种化学性的现象了。它这个有机化学里面这些合成布太复杂，它的运行模式太复杂了。我们这个时候我们是得得说它是某种生物学，懂了吗？它有一个这些层次，层层级层次之间是非常绵密的，非常绵密的，非常绵密的。然后是环环相扣的啊，西方的这个自然科学体系，这个自然科学我如果我们把什么力学物、数学、数学都不能算自然科学啊，应用数学、力学、物理学，然后是化学，然后是生物学医学，然后是人类学啊，然后是心理学文文，然后是是然些在后面那个文化、社会、文化层面等等等等的各式各的学问。他有一个本体论上的一个一个非常连连续的。当然说这样的分类本身是具有一种假设嘛，具有一个假设就就有一种实证主义的斯宾在世的那种。然后这些学科不停的在进化的一种假设，就是知识进化论吧。但是呢这个假设至少它环环相扣，里面的逻辑呢非常的严密，当然它也有大的范式的问题。但是这些大大的范式上的这些问题，都是他自己在反思啊，都是他自己内部反思，内部反思。那往上面推到那个应用数学，再往上面就是数学啊，再再往上集合论啊，梳理逻辑。再往上是也是是本体论，是逻辑学，就是在辩证为辩证法义上，逻辑学在网上也就是是一些就对于是是就原初语法的讨论，就或者说这个这个符号系统，符号学符号系统本身的根本性的规则。再往后往背后去推，就是就就是纯哲学思辨了啊，那你往下面推就变成就是他他这个往下面推就复变成复杂的人类社会科学人文科学，再到下面人文科学里面最精致又到哲学了。就整个西方的这个科学体系，它他是这哲学，然后形成一个回环的，你知道吗？形成一个回环，你能感感觉到吗？我给你画一下，就是中最上面是哲学哲学，然后形成这么一个回环。下面就自然科学你哲学往这里，往往这里运动啊，往这里运动，人文科学是人文科学，然后社会科学，然后你就应该放在这边啊，哲学算社会科学。我们我们我们还是按照一些比较通行的一种分类学来吧，哲学算一种社会科学，然后社会哲学啊，最牛逼的社会科学，然后社会科学，然后人文人文学科，然后心理学、生理学、生物学啊、化学、物理学、力学、应用数学，然后是数理逻辑的集合论啊，数理逻辑我们就写集合论吧，集合论叫应用逻辑学。然后数理逻辑再往上，就是这里我们是可以写符号学或者辩证法，符号学、辩证法，然后又回到哲学。这是一个西学的大的图径，大脉络大图径。当然说进入到二十世纪西方的学界，他自己说哲学已死，把这个环给切断了，那这个就变成一条链，你知道吗？就变成一条链。那辩论法的呃，学术合法地位被取消啊。如果你认定哲学已死的话，那就是这样啊啊被切断，被切断这个这这条链就被被拉拉到两边去。那么这里的社会科学最多导向一种文化多元主义文化多元论。那么这里的话它必须预设一个就是你懂吗？就是哎呀应用主义吧，实用主义一种实用主义的，这里必须他把它切断的话，那么这边就是文化多元主义，这边就是实用主义啊，就本体论本体论上意义上的实用主义或者语用主义啊，晚期韦德根斯坦，那就变成这个链就被被断开了啊，哲学的位置就被取消掉了。但是呢如果我按照这个德国官念论传统，或者说按照就是说有点就是哲学家还在继续努力嘛，试图把它接起来嘛。那么会进行一个符号学或者辩证法或者生存论意义上的一个探索。生存论意义上的探索。那么在这一章探索的话候，学会认为这里面都是充满缝隙的这一条链。本身它并不是一个完美的链，它是充满缝隙的。呃，西学有这么一个庞大的体系来支撑，使得他的医学啊可以作为作为这三部分里面对不对？然后往外围去辐射它的医学。以这三以心理生理和生物学作为它的主要阵地，然后往外辐射、人文关怀、医医药、伦医药伦理啊，然后化学和物理则是它的仪器、器材和理理疗方法、手术方法啊、手术技术啊，比如说用什么用用什么激光或者用什么什么核磁共振啊，乱七八糟的高能粒子，这要致癌症啊，它往这两方面去辐射。所以在这个意义上讲，现代医学或者你们说西医他的理论根基根基是非常硬的。而且他不停的这样不仅有这个一个理论之环，在为他做做做做一个不停的一个建基或者一个论证辩护。他还有就是说无数的不停的起作用的，这个就是他有国家政权，现代国家政权基本上都是用现代医学主流的啊。然后他还有就是实证主义的，就是他有用啊，你呢他就是现实的有用啊，他的所有的经验报告，所有的这个反馈就是他通用通过统计学。你知道统计学也是啊，这里的应用数学为它的合法性做辩护。啊，你知道说社会学他就就说他这个现代国家的治理机器里面一定不可或缺的。有这么一个大规模的可以批量的生产的，通过教育专业的医学教育，然后可验证的这个这个这个这个这个临床效果的实验等等等等。这些东西啊，他所有这些环节，所有这些整个现代文明的这些主要架构都在支撑现代医学。那你说中中医有个毛啊，现代中医有啥？它符合这个现代性嘛，他如他把自己注册到这里面，他有它的位置嘛，他没有他的位置啊。我在在这个意义上讲，他他的这个如果说他要真的实现他的现代化，他必须要有能力把自己注册到这一整个环节里面去。他不能固步自封，我有个自己的蛇皮版本，我操一个非常低幼的一个哲学，非常低幼。你你那个本体论凭什么呀？你妈阴阳五行，我靠，凭啥你要论证啊，你要有哲学式的一整个体系的论证。而且你这个你这个哲学不不能仅仅用来解释你的这个中医里面的这些现实，你还必须能够一致的。绝大部分情况下一致的解释电脑电脑运行的啊解释数学原理里面的一些一些规则呃，解释那个物理学那个这个呃托达马克，为什么人造托达马克，你你这个现代中医，你的哲学基础什么时候可以可以可以或者说你的那个背后的这个知识论的基础，什么时候可以和那个大量的应用数学、物理学以及现代文明的主要成果武器，兵器工业机器啊物流，甚至说是社会心理心理状况这些东西的演化。你的你有一整套解释你的那个解释的那个原理，能够一整套的解释这一切，并且可以激发它的生产力，并且可以激发它的发展啊，激发它的创新和突破。但是有吗？明显没有呀，更明显。没有我我对这个的批判啊，同样呃适用于对于那个什么那个什么，就是一切吹捧吹捧那个前现代圣人的吹捧那种前现代智慧，前现代前现代智慧，前现代圣人的那那种你吹捧前现代智慧，前现代胜人，无非这他妈的这些鸟东西搞了一套本体论，或者搞了一套所谓的哲学原理，要统御一切。哎，那那请你用这套哲学原理解释解释那个宪膛枪和这个和这个就是有唐线的和那个碎发枪之间的差别。为什么他们的效率有差别？来讲讲讲讲你不用到现代力学，你不用的，我靠，就是说他们所预设的这些本体论，只是一些很庸俗的，没有解释力的。嗯，你靠这种本体论生产出来的数学理论，生产出来的力学物理学体系，你能造核弹，你造个家具都不一能造的，懂了吧？啊，这是前现代智慧，前现代圣人崇拜啊，它更多的是一种就是东亚资本主义。东亚资本主义急功近利啊，东亚资本主义下面那些小资产阶级小布尔乔亚，小布尔乔亚他在内选竞争当中，他觉得我操西方的，或者说现代的那种纯纯算计的逻辑，他妈的反正我赢不了。他就是幻想有一种前现代的神秘的智慧，或者一个圣人的一个模板。他可以去效仿或者崇拜。他可以在东亚资本主义秩序之下，他有额外的额外的忽悠别人，或者说他自己也相信的额外的一个保佑或者额外的一个竞争优势啊，他说他才才会吹吹捧这种东西。那么这个中医呢它的大致也是这样的。那么我们要说就是在就是我实事求是这样的，就这个东西呢，作为一个前线的f一，它它会有一些功效。因为毕竟是几千年的这个试错嘛，但是这个功效呢很多都是有一他跟上他错了，他跟上错了。他在哲学上它是哲学，它的本体论背景不加预设的。你要跟我吵，你先辩护啊，你在你把你的本体论先辩一一，你你本体论做辩辩水准，请你相当于就是呃就是我们要求不高，你就是洛克什么知知识论啊，人类理智新论那种啊。哎你是深圳市的这个莱姆尼兹啊，莱姆尼兹洛克写那个叫啥哦，哦，他是人类，他是人类理智论，莱布尼兹是莱。人类理智新论，我我要求不高，你只要你你对于你的这个知识论和本体论的辩复有差不多。这个人类理智论有洛克那个水准就行了。有一个就是就是就是有点开放性的，不是完全的那种就是呃内在的经验主义有有一定开放性的。对于性性质加以分类的啊，它那个分类也没有自我辩复啊，但是只它只分了两类。我说如果说在知识功能形成的功能上，它里面的环节单元分三类，但是它有知识上的绝对的差异。你像这个首先就是中医的知识论，对于他这个他对于这个知识的发生学都没有反思的，他对于知识的发生学是无反思的，完全无反思的。他那个模板他妈去套的，你凭什么套？你凭什么套？这个模板谁有资格套有个标准，你给个标准呢，对不对？是不是这种东西呢？怎么个套法套这个标准套这个模型模型和它所套的东西之间是个什么关系？这个关系是如何发生的？你不要直接跟我说什么关系，你要跟我说这个关系是怎么发生的。你如果当你描述它是怎么发生出来的这些机制，这些联系当你描述它怎么发生的时候，你只能幻想了，说只能他妈的叨逼叨了，只能就是我操就是五大五大种，那你就不跟印度。印度人说人就天生分分那种什么种性质，这就是这种东西，都是种性质残余啊，它在我看来都是种性质残余。但是呢这种种性质啊，并不是用来对于社会人进行社会群体进行分类。它这个种性质残余呢，这种神秘局崇拜呢，它对于物来进行分类，那这是中中国文化比印度要要优越啊，要要有所进步。种性质的残余啊，那么希腊呢它是在他的希腊或者说西方文明的根啊，他在他的这个古希腊就已经对于这种种姓制已经加以巨大的反抗了，进行过巨大的反抗了，你知道吗？啊，就或者说基督教运动就是对于这种种性质的一个巨大的反抗。但是在后面他还会有各种就是你就是叫做你物化的，你物化的，把性质你物化的，然后进行一个摆排列出来，然后幻想在这个场里面有好几种不同的性质。他们在相互冲突whaever这样搞，这都是一种前现代的，前现代的。哎，这个都是就是它这个它的抽象性很低，你知道吗？它的抽象性抽象性很低啊，抽象性很低，然后它的普遍性就很弱，它就不符合现代大工业，它顶多让人。那么那我我我我要说的就是说，那为什么这个东西还这么多人用呢？便宜啊便宜，它有功效，然后它便宜，当然这个便宜。然后还有在一个我们国家医疗体系发展过程当中，它长出了一些前线的v一，还还会就是这个是一个现代国家机器，现代国家机器和这个和这个前现代的前现代的这个社会社会土壤。社会社前线在社群土壤。我们这样说，我们不说社会土壤、社群土壤之间，他一直有张力的，一直有个张力，一直两者之间是有张力的。这个张力呢就表现在呃，你这个不可能完全赢他的。因为因为这个东西也是现在国家机器也是从前现在的社群土壤里面长出来的。你的你你哪你哪怕是一个官员，就是完全就是说我信仰这个。但是呢你总要或多或少受到前现在的家族关系的影响吧。大义灭亲，这不是谁都能做出来的，或者完全举贤不避亲。哇，他就是这种亲缘关系，亲缘关系不加反思的，亲缘关系，钱反思的，然后不计较功利的，潜反思的这前现在的社群土壤是从这个土壤泥土里面长出生，生长出现代国家机器的。现在国家机器不停的是要从这个前现代社群土壤当中吸取。它在自我维持以及它的它的这个力量再生产的一个一个茁壮长大。它要从里面吸取力量的，所以它没办法完全盖过它。现代国家机器没办法完全盖过前现代社群土壤。再加上这个医疗这件事情，医疗这个事情它不仅仅是个不仅是就是动物，或者说一个机器把它修好了一个问题，它还有个体验的问题，它有个内在感受的问题，它还有个文化自我认同，它一个精神性的位。面对不对？这个精神性的位面，它是绝大程度上你感觉好还是不好，是很依赖于这个前现代社群土壤的这个文化评价的。呃，对于你的文化评价，以及对于这个这个症状，或者说对于你的这种呃体感，它就加以描述，就有一个非常强大的一个就是说文化渲染所带来的内在感受的一个扭曲了解吗？他文化渲染从通过文化以及一些精神性的啊氛围上啊，气质上加以一个渗透一个影响。就像那们他可以，你你你就刮痧吧。我举个例子，刮痧、刮痧、刮痧在在西方文化西方社群里面，我操他个是虐待呀。但是在我们这里是让他什么什么肾到体体表或者怎么样的。你这个刮痧就算他就算他就算在生理上是有有损害的，或者对你表层的神经啊末梢都有伤害的。但是如果你这个文化一直认为这个就是好看到那个出痧了，红了，我变好了。这有强大的心理安慰，有强大的心理暗示，懂了吧？他有强大心理安慰心理暗示他还有强大的就是文化共同体的认可啊啊我让你多休息几天，我你就出了杀了。那这个就是他可能各种各种现实活动之间的一个协调，以及人与人相互交流当中的一些互动的呃，都叠加在这个上面，就使得这个刮痧一下子，好像他医疗医疗效果特别好，你明白吗？啊，我举个例子啊，我举个这这真的是举个例子啊啊它所以就会使得这些传统的医疗方案啊，它依然有强大的生命力，它也会有强大的生命力。知道吗？比如说我们小时候，比如说有什么游戏呃，都有这种巫医传统的嘛，有巫医传统，比如说小孩儿、小孩儿什么就是不哭了，或者是小孩叫不出来的那赶紧到街上去拿个什么老医生，拿个什么香灰，用水一泡什么怎么样的。他这个东西啊，我跟你讲，他很有可能是引起了这个孩子周围的大人的这个情绪状态或者那个氛围的一个变化。然后这个孩童一下子哇的哭出来，就是他这个因果链不是直接的you understand的，你不能去换掉，但是他有因果链。他的因果链是可能通过文化机制，可能通过人与人的语言交流，或者说呃神态或者说当时的场所状况。啊，甚至比如说他烧的那个香里面有有有有一种那种什么刺激刺激剂，这种因果性完全没有被探明，它是是很偶然的巧合。但这个巧合，因为某种秘方的存在，一直被保留，在那边，一直维持在那边。所以就啊我这个香一烧这个水一泡，然后那个孩子往那往他面前撒一圈，那个孩子就就就又哭出来了。啊，you 're ststand那个难道是来自于一种神秘的魔法吗？不是，是来自于众人，不知道他恰恰要不知道不知道才能配合吗？不知道才能配合，才能屏息凝凝视，然后才能让这个孩子也处在一个什么样的啊，他的这个神经系统也处在一个什么样的注专注状态，懂了吗？他需要这些人都不知道这么一套玩意，背后真正的机制真正因果关系。他需要他就是这个有点像个剧场效应，懂了吧？啊，或者他有点像一个就是一个他得他得在无知的状态之下，他才能配合这个仪式，配合这个仪式里面的某些某些这个气味啊，或者某些什么东西，再搭配那个孩子的某些心理生理状况，哎，就起效果了。这样你明明白了吗？就是我是也是举个这么个例子嘛，就是我们那个村儿啊，那个射阳射阳县长荡镇上有有一个老头儿，他妈就是干这事儿的，谁家小孩忽然之间怎么怎么样的，或者忽然间身上发了个什么痘啊，你懂吗？都都来这一招都来这一套的，就这这种因果系系没巧摸清。他不是说你他有一个神秘力量，我操有一个什么，就这个按照这个他这个本体论阴阳五行，我靠有一个神秘的，因因果性不是的，它里面有有，而且恰恰是因为你无知。这个这个很弯曲曲折的，很巧合的，很偶然这个因果链它才能起作用。啊，所以我我们在这这里要说的就是说，由于你的这个前现代社群土壤，它是它也在自己在进行再生产，对不对？你什么民营企业家或者我那个二姑那个小老板，我靠，他就信这一套啊。因为信这个东西维持他自我认同，他在跟资产阶级或者这个在资本主义市场里面博弈的时候，他还有一点点呃，觉得自己还还是有一点特色啊，他输了他也可以自我安慰啊，或者这个幻想靠这东西他可以赢啊。他他们就是你哪怕是一个资本主义资本主义的这个现代经济机器，它也不可能完全把所有的人都变成纯理性人的。它会有剩余，它就是有剩余，它的有差异才有梯度，才有一些人是赢了。有些人是输了走了吗？他有一些人是中间的一些小小小小小资产阶级啊，小自然阶义是最最挺，而以及包括很多拥抱了小自然阶级幻想，像自己有依靠一些神秘力量，或者依靠秘方，依靠他妈的神奇的是吧？古代传统我操，可以一下子解决他的这些困厄，一下子捞到好处。哎，懂吧？啊，就是好多无产阶级有拥抱，有这种幻想抱有这种幻想。所以就助长了就是说哎把这种前现代的带有啊这种巫教色彩的呃，这些神秘主义的这种医疗方案，看成是也把它体系化的捧起来，奉为归孽，这是它的源源不断的一个民间的土壤啊民间土壤。因为这个东西是就是说从从逻辑上讲，指你这个现代国家机器的人员，甚至你有一些一部分的观念。一部分的权利关系是会受到这个前现代社群土壤的污染的和渗透的。也是你的人是就是从里面长出来的教育，也是极大依赖于你这个社群的本身的这个文化传统教育的。所以你就会有这个小小尾巴永远割不掉。但是另外一方面，我们要说的这个东西呢，我看成是只要这个决策层他自己啊坚持辩证唯物主义长久的这是能克服的。但是有一个问题就是害怕，就是说另外一方面又有一个现代的资本主义市场机制，现代的这个市场机制。这里面如果说有一些有一些居心叵测，这些资本家居心，否则资本家他也不是出于前现代社群。他是利用利用你这里有前现代的残余，他把这个东西包装成这种某种神秘的，或者是包装就把它资本化了，那就形成一个利益集团了。那这个东西的话，那那就不是一个简单的，就是这这个这个这个就是个巫医化的现象。它不就是不是一个简单的民间巫医崇拜的一个现象了也不是一个简单的一些落魄知识分子啊，落魄的一些或者说一些啊一些就是落魄知识分子啊，说穿了就是没办法接受那种昂贵的医学教育，只能接受一些便宜一点的这个啊这种民间适用性，更更大的一种采购价格，比较便宜的这种啊医学教育啊，中医教育的落魄这些落魄的医疗知识分子啊，当然这个东西的危害性都比较小的嘛，因为它这个是自发的，没有自觉性的。他拥抱的那个本体论基础也是非常的幼稚的嘛。他在现代科学面前真的在现代科学的实验、大型实验和大型药理学病理学体系，分诊学体系就是这些这些基本的大型支柱面前，它是个屁用都没有的。比如说他麻醉，就是现代医学三大支柱柱杀菌麻醉手术，你就就就办法全靠这个这个现代国家机器所建设的现代医疗体系。啊，你这靠你传统前代巫医啊，没有用的呀，懂不懂？这个东西，他自己没有办法生产真正现代医学里面的强大的那那个三三样法宝。那么我我们要说的就是说嗯呃杀菌抗生素啊，就是指的就是说对于有害病菌的一些不不局限于病菌啊啊，还有包括病毒啦、支原体啊这些东西啊，这个你就啊就是对微生物的认识和和对它的消除了。那么我们回过来就是说最糟糕的最担心的就是说现代资本主义里面长出一些利益集团。他他就他不他利用一个现代的一个技术技术和这个商业商业机器，现代的技术和商业机器啊来生产来来来包装这个现代技术，可文化机器和这个它的你主要是文化机器和它的景观机器。景观机器啊，它这个医药机器呢，只要它能够服从现代国家机器的这个如果他他这个药就是拒绝神秘主义化嘛，对不对？他这个药理允许现代科学体系对他进行一个啊一个分析，一个彻底的一个一个一个一个揭入。啊，我就担心就是现代的一些资本主义啊，或者说一些资产业级啊，集群啊，一些既得利集团。他他就是说他不是自发的，对他就是自觉的，他就是刻意的以牟利为目的的去造神，炮制这样的这个前现代啊的这种传统的名。我望望怎怎样样医这个意义义的神秘主义意义上的这种医学景观啊，用来去俘获。那么在这个意义上这种东西呢，它就是不是从前现代的社社群土壤里面自然生长出生长出来的。它是被被这个东西利用的。它是用它用来刻意来制造刻意来被资本主义，用来刻意制造这个啊这个差异。嗯，符号中的差异啊，这个就是完全是个符号上的差异。啊，我举个例子，比如说呃那个就是牙齿发炎，牙齿发炎呢它就是要用奥硝唑，呃，但是一代一代是用的是甲硝唑，对不对？那么这个甲硝唑呢刻意弄的一个差异，就是牛黄甲硝唑就加点什么人工牛黄，它就这售价就就翻倍了，或就提高很多了。这个牛黄那不看着是带有某种什么中中药性whatever.那实际上用这抗生生素用好最好的是用奥硝唑或者用它三代三代后面。但是这个对于厌氧菌的这个这抗生素呢，就是说你不要用太好的，因为有可能你后面后面用不了，对不对？但是外伤就是如果就是说你如果就是重要手术，出了车祸或者怎么样要用大大外伤，我希望大家所有人都不会出车祸啊。呃呃，这个时候用的那种抗生素，它它可能就是不会太在意你是什么厌氧菌不厌氧菌的了。我的我的意思就是说我的意思就是说举个例子啊，就举个就是治牙疼的这个东西啊，发炎牙齿发炎的这个东西。他就是刻意制造一个符号上的差异，是为了来进行资本的增值的啊，进行一个资本的一个一个一个积累的资本增值的。啊，明明没有差别，它跟他抽象的的虚无缥缈的，就和某种神秘主义崇拜，或者和和某种运用到前现代的一些实践，一些历史上的一些过程。那么那它的药效，但是它其实其实真的起效的那个牛黄可能有点神经麻醉的作用。真正起效的不是那个麻醉的这个作用。是是，它就是把那个啊就把厌氧菌给干掉了呀，对不对？杀菌啊，抗生组把他杀掉了，他这目的就是为了进行资本增值的，懂吗？他就利用利用前现代的文化，或者说这些医疗实践当中的某些要素和现代医疗体系之间的现代医药。呃，建筑里面的一些那些已有的或者说那些标准之间的一个差异，用这个差异，然后把这个差异说成是昂贵的，是值钱的。然后实现它的资本的增值。那么这个目的就是标准资本主义目的的。他不管你这个差异到底是啥的，只要他妈的他是个差异就行了，只要他是个差异，你你认为么？各各各样的这个产品品西，就套上一个中医，什么呃这个本草啊，或者说什么中草药这个名称对不对？就这加一点神秘主义的联联想，让你觉得我操这个东西就好。就是就是有一种这种我们我们把这做就是崇拜相似性，崇拜哦，以形补形，我操中草药这个生命力，我靠草就天然具有某种那那里面的神经毒素也会有啊。你有一些植物性的一些对人体有问题的一些玩意啊。哎，妈有问题没事，这这种都是他说了算嘛。那有问题没事，那可以激发你的生命力。生命力又是啥东西，什么又叫做生命力。我说这种巫医啊，通通有个生命力崇拜啥叫生命力？你这个生命力讲来讲去有没有有内在感受和烈度内在感受？烈度强，生命力就强吧，还是说你的就是他们会有就是他的无比性。最最最终啊就是他有一个生命力的崇拜，生命力的一崇拜。啊，但是现代医学它对于生命状况，它是一系列指标，并没有哪个指标去代表生命力。它是一系列指标，一一整个结构，一个一个系统性的，没有说去幻想，有一种这莫名其妙的那种生命力啊。这个东西呢就是一种像压路机，就是人家是做芯片，你这是压路机呀，懂不懂？因为压路机压沙子说这个沙子压压成平板了，它就是芯片了，就这么一个差别。你这个是一个很笼统的，很很你怎么说都对呀，头疼啊，说是生命力。哎，这个药效起了你，你的头越疼越好，越疼疼过了就不疼了。你看就是很就各式各样，有这样的一种一种一种一种对于你你的症状表达的一种歪曲而扭曲。因为它归根骨子里啊，它有什么阴阳五行。你看这里面它的这种分类，以及它的这整个的这这这动力学，我甚甚至这是的动力学机制啊啊动力学机制。当当然动力学机制也会有一定的复杂度，够忽悠小资产阶级，而且是没啥文化的。没有接受过现代教育的小资产阶级，甚至你接受过现代教育好于你的现代教育，以及后面的现代资本主义的博弈当中失意了。所以你就会幻想有一个他妈的更粗暴简单的，但是又把这个粗暴简单描述的好像玄乎其玄的、神秘精致的那么一个某某某某神秘力量崇拜神秘力量的套路的一个崇拜。你你你失忆了，你就会投奔那个，你就幻想我有了这一套玩意，我就屌，我就牛逼，我就对吧？我就可以有机会翻盘。我说说穿了，就是基本上对于这些前线，无疑是无论是他的医学啊，还是一些什么命理啊、术术术啊，还是一些什么前现代智慧啊。我操那个就有有个什么电视剧，什么狗屁，什么天道啊，就这不就通通就是东南沿海、江浙小老板，或者说甚至现在已经辐射到什么山东啊、山西了。就反正就是这种小资，然一级呃，他在他的这个呃社前现代的社群土壤里面，成长起来过程中，对这个东西有一点点的印象。然后他投入到一个赤裸裸的这个现代博弈当中，哎哎，又失失忆了，又想想我怎么捞偏门，找一点优势，他就回过头去看，哎，这里面有这些别人不怎么知道的，或者有一个他利用这些符号抱团也好，自我吹捧也好，要形成一种神秘主义崇拜啊，神神秘秘崇拜了或者什么的。最喜欢玩房中树呢，你怎么能在幻想这生命力还还能够通过一些性行为传递，这都神经病，你知道吗？这个东西都是病理化的，我这我实事求是讲，这东西都是某种意识形态入脑，意识形态入脑啊，就是就是邪说邪说你懂吗？这个东西没啥好说的，没啥好说的。我就觉得就是说随着国家越来越现代化啊，以及这个这个我们的这个前现代的社社会土壤，实际上它在现代化，我们是说的那个前现代的社群土壤。随着国家的进步和发展，它的社群土壤是在现代化的。但是就担心他是在逐渐现代化的，就担心啊就担心那个那个现代的有些资本主义的那些那些居心叵测、心怀怀不悔的一些力量，他就刻意的不停的要生产前现代符号。回过头把你余化变把你变傻逼，你花了好多钱，你你把钱都用在他的资本超额积累上了，呃，就是又让你高额去买这些符号，然后就幻想拥抱了这个符号，抱了一个什么什么什么什么什么枕头啊。当然这个不仅仅它生产的一个符号，不仅仅是前现代的这种和这些呃本土医学啊，这些神秘主义传统相关的，它也有一些跟科技相关的。什么量子什么什么茶杯，我靠什么磁共振，什么什么什么屌东西，什么什么鞋垫，就这玩意儿就这就是资本主义景资，资本主义刻意生产一种景观上的差异啊，纯粹的一个只是一个名义上的一个差别，让你掏钱就是实现他的资本积累嘛。他所以说维持一叫豢养愚蠢嘛，一般叫豢养愚蠢，豢养豢养渔蠢啊，豢养渔蠢就不停的产生这种愚蠢来维持一个梯度，它才能不停的吸钱。搁智商税说穿了你知道吗？啊，他就是就是我们担心的是这个，我我不担心这个钱。现在这个土壤它随着时代的进步，会逐渐逐渐就是现代化的。因为大家都住在城里面，或者都享受现代的这科技的一些呃好处的都知道就是那就是你吃了奥硝唑不会有副作用，你不太会有副作唑，你吃那个牛人人工牛黄的甲硝唑，我操吃下去还麻呢，我靠，懂了吧？啊，所以我我比较担心的就是，如果这些现代资本主义力量，它刻意的要不停的去生产。啊，不仅仅是这些前现代的迷信、神秘主义、崇拜啊和叫巫医啊，传统里面的这些符号把它们生产出来，然后割韭菜，他也会去生产一些打着现代科学的旗号，也是神秘主义啊。你这个什么量子力学、什么什么磁共振，什么氢啊，那那是也是利用一个知识知识壁垒啊，对不对啊？也割韭菜呀，他也会再搞一些其他别的有的没的的，甚至他也会搞互联网景观啊，这个是这就是美的，这就是骚的这就是这就是男人值得掏钱的。这个就是丑的啊，这个就是有智慧的，甚至他也包包的，甚个是有智慧的，甚至他包装出来他，所以说这些东西都会有智慧的。这个是法国高级智慧，我操什么高级现代后现代哲学，或者说这个是有智慧的。这个是前现代，不对，这个是中国传统什么儒家啊，或者是王阳明星爵。哇，或者说这个是什么什么什么佛学大师，whatever,他都是制造一个抽象的符号，来促使促进其资本增值生产一个梯度啊等这这这都叫智商税和文化税符号税。啊，所以我对于这个中医的这个，我对于他如果说它确有效用的，请你对它进行现代化，真正意义上现代化。就是我画的那个那个那个一整个这个一整个这个现代的这是现代学术的道统啊，现代学术的一整个道统把它纳入这个环节。并且它和其他所有的环节都能够彼此定位。是是一个这么一个连续的一一个一个回环，你把它纳入到其中。你有本事呢，你你把中医拆解，然后把里面不不同的地他的冥想啊，敬仰啊啊问诊手方方法啊，还有他的一些甚至他一些神秘主义实践，你可以在在文化在那个心理层面啊，懂吗啊，对不对？他的哲学你可以把它纳纳回到他应有的本体论的思考。当然他是一个比较低幼的粗俗的人，呃，水准比较低的一个哲学哲学途径。一杠二啊，在我的体系里面就是一杠二，一杠二，然后这么一个水准，你你有本事把它整个的就是现代化，对不对？或者说你他妈的你你说我我脾气倔，我我我不愿意进这个曹营。那你有本事搭构一整个体系去来解释人类社会的方方面面。然后在这个体系里面，中医有它一席之地，你做不到呀，你们这种弱小呀，对不对？如果你们真的强大，你们这个东西什么都能解释的话，国家机器应该属于你，对不对？你还那么弱小，哎，这是说穿了它是一个民间社群和一个现代国家建制，现代的一个民族国家的一个建制和它的医疗机器之间形成的一个张力。我不我没办法完全消灭你，因为有各种各样的原因，有各式各的原因。我我的力量本身是从你这来的，对不对？你像老人的这个情感也是也是也是一个考量的，要死要活的，他是吧？还有一些老人非要土葬的那这个非要喝喝个什么酵素，喝个什么中药的那就是就算了吧，他反正不会闹闹腾那么糟糕。我回家我我我就算我平时是一个什么现代医疗机构里面的是一个铁杆的科学主义者。那我回家我总要这有所谓要，就老人不能一天到晚跟我这个，对不对？要死要活的，我受不掉的呀。除非这种妥协，这种张力是你不可能完全就把他消灭掉的。就是呃聋忍呗，就是只要他不出大幺蛾子，大乱子就行了。那么我们要我我我我作为一个辩证唯物主义者或者一个社会主义者，就是说你要防止的就是防止这个东西和资本啊和有可能危及到现代国家机器啊，因为它也是具有现代性的，怎么办？它也具有它的总体性，就是它不能和资本过于过于结合到一块啊，过于结合到。而且它不能不能容忍这些资本呃，这一些这些啊这些资本主义的势力啊，这些既得利益集团不停的去生产前现代的愚昧，不能容忍他不停的生产前现代的愚昧，不能容忍他不停的把他的那套本体论背后的哲学说成是我操可以解释一切的。他没有啥解释力的，有个毛解释力啊，他没有解释力的，明白吧？你这个阴阳五行请你去解释解释大炮啊。那古代阴阳五行解释大炮的时候，那个是什么什么什么什么什么把女人的你懂吗？那个拿过去说，这个可以让大炮炸膛的，他用他这样去解释的。我靠，那现在他有点解释力，他仅仅是在那个人际情绪，他与其说是解释，不如说是塑造，一边塑造，一边圆他的谎而已。啊，他不能叫解释。他是这他这个家庭，他那个底层社群的那种那种情感模式，本来就有他他的文化土壤本来就是同源的嘛，懂吗？他都是前现代的，都跟他的农耕文明，都和他那个家族制家长制啊，都和他的那种什么等级制体系是有一定的对应关系的。所以你说哎我的这个可以说解释啊，什么人心冷暖啊，社会社会运民意的变化。我操，那你因为你们都是前现代的，你们的土壤都是中国传统农耕农耕文明或者说城墙二元对立的那么一个结构，对不对啊？就是所以你有所谓的解释力嘛，那这个这个解释力是很很低幼的。你说啊这个金木水火土对应的士农工商，再加一个什么皇帝或者whaever,再加上一个那种啊天子，然后士农工商再加一个兵呗，whatever你就是啊，这对应这五行，那那是因为那那是因为那都是前现代的现象，那都是前现代的。Those are all pro motion,那都是在一个关键的等级制的主宰之下。而这个关键的等级制，它是来自于现实的生产状况，现实的呃这个物质条件以及人的生产生活状况。在你观念层面的一个反应，它具有一定的应印是印在你人的。那么多代人他的生产生活的主要模式，它打交道的物质世界就那样，它被刻画成那这种农耕文明传统里面，金木水火土重要农具、金啊、木啊是吃的粮食水呀，水源是主要的生产的力的很重要的一个保障。火更不要说了，对不对？它一切的这个器这个器器物的一个生产都要靠火，包括它这食物加工也可火土。我就不要说了，他这种所有生命所谓生命力的来源，我操，因为它是高度适配于他农耕文明那个时代的那种生产模式的，以及它的阶级关系。因为它的阶级关系，也是从它生产模式里面生产出来。以现在政治博弈关系，主要策略金木水火土无符咒哦啊主要心理表现感受模式，在文化层面上也是金木水火土五种情绪。因为这个都是他妈的从那个一个土壤里面产生生长出来的，它当然有它的亲缘性啊，有它的相似关系啊。你现在是不一样的。小孩儿现在大工业时代有什么差别吗？这些差别有差别，但是这个差别不再按照你那个愚蠢的前现代的分类学来进行分类了。好吧，那我讲讲讲这么多，我已经把这个道理讲清楚了，你不愿意听，你永远去过你那个那那种生活啊，你觉得你一辈子可以回忆回归，就农耕式的那种生活模式。那这这个钱现在反动啊，你这个叫做反动，你知道吗？从现代性反动回去，从现代工业的历史的进步，以及进入了一个全新的一个知识体系，一个这个世界世界观和一个社会观的挑个一个一个体系。你竟然要反动到那个那个时代，你你你要去活，那你你事情情那是你的事情。但是不能说我操变成一个一个巨大的一个社会的一个一一个群体，有一个一个一个集团啊，一个一个挑战。社会共识，现代人类共识的向前。现代反动挑战社会人类共识被打的最惨的那个那个团体叫纳粹啊，你知道吗？它也有微色彩的。当然它这个微色彩包包装成一种什么优优生学啊，人种学懂吧？你对这种东西的崇拜，最后就会变成很糟糕的人道灾难。因为你不是真正的，是在前现代的物质生产条件下，再搞一套前现代的意识形态文化，或者说这种人的交往方式，而是你是在现代的技术水准现代的大型工业机器之上。如果你再搞一套前现代的那种观念，前现代的思想，你把这两两者结合起来，那就是很糟糕的，很邪恶的东西就会被生产出来，很糟糕的，很邪恶的等级制鄙视链啊，以及对于一些群体的妖魔化啊，对于一些习俗，一些物质对象的一种就是妖魔化修体化，甚至说有各种竞技化都会很糟糕。前现代的那些不加反思的那种分类学，不加反思的那种高贵和低贱的一个区分。不加反思那种那种事物运行模式的一个将死的一个一个领会。如果和现代的那种环节是非常绵密的啊，然后力量是非常强大的，无孔不入的。现代工业体系技术和生产模生产生产模式。生产活动。结合到一块去的话，它产生出来的东西就是就会很糟糕，你知道吗？就很糟糕嗯，就很糟糕，哎，就会产生糟糕的糟糕的东西，明白吧？你比如说就就是纳粹那个犹太人的恐惧症，对犹太的恐惧症，他无非就是把犹太看成血，就是血缘恐惧和血缘崇拜。雅利安的血缘崇拜和犹太的血缘恐惧，它都有宗教性和神学性，它是前现代的那它和大工业机器结合到一块去。那就是说就把就把犹太人的整个这个种族这些人去除掉，用死亡去除掉他的这个这个呃肮脏糟糕的种族性，剩下来这些身体肉体都可以用，那就变成大屠杀了，明白吗？雅利安人他就变成这种就是对外入侵的暴力啊，或者我当然不是说他这个战争就完全来自于意识形态和这个现代工业体系的一个结合。这当然这不是辩证唯物主义的一个解释，但是它至少是形成这种趋势，它能它会形成这样的趋势。这两者的结合会形成这样的糟糕的和神秘主义结合的集权主义，它是一种残暴的、非理性的极端偏狭，极端封闭，极端愚昧腐朽的啊，但是又是极端激进的觉觉得按照他前现代的幻想，把神秘的力量、高贵的力量捧上去，把肮脏的低贱力量打死，把高贵的那个那个那个力量的运行模式运行起来，那种肮脏的低贱的运行模式，把它都消灭掉。那么呃一切问题都解决了，人类就我操活在天堂里面了，懂了吗？那你如果说中医，或者说这种前现代的这种医巫医信仰神秘族崇拜。如果和大型的工业机器甚至说军事工业机器结合到一块去，它会变成啥呀？它会变成就是变成对于某种种族和生活习惯的一些刻意的一个一个一个崇拜。然后通过而且是用用现代的工业以及无孔不入的甚至信息技术手段去去吹捧。强化这种啊强化这种你懂吗？就会强化这这种生活方式，或者这种这种一些竞技习俗，就把这个捧得好高，然后没有这些竞技习俗的生活方式。另外一种方式就把他们妖魔化了。然后甚至说引发一些就是利用利用这么强大的工业力量，现代的技术力量又需要去消灭他们。呃，把消灭完毕，只剩下非常纯洁的那就是种族主义，你知道吗？它就会走向种族主。前现代的这一些神秘主义崇拜是要严格限制它的范围，不能够和现代大型工业机器宣传机器啊，军事机器国家机器相结合的。如果他是结合的很很很很很深入骨髓的话，里面尤其是一些实权节点的人，尤其要保证他思维的他的一个啊要去前线的话，否则他和这些神秘主义崇拜结合到一块以及神秘主义的妖魔化啊，不加反思的萌昧的妖魔化。这两种思维结合到一起去的话，那它就会变成很糟糕的东西，非常糟糕的东西啊，当然就是说我我相信就是这这个汇编很糟糕的呀。你你你你去想一想，比如说到时候就是这个不吉利，就不准你进回村不吉利，不准你回小区你懂吗？就是会无无限幻想，会无限幻想，会有会有那种被害妄妄症。就是说是不说按照中医理论，就是这个什么总归是这个怎么怎么样的，是什么这个会散开的。所以他不吉利，或者说是这个东西，就是按照什么气啊，按照什么五行学说啊，这个东西就是啊所以就就要把它就会出现人道惨剧，哎，不准他进进小区懂了吧？或者说就要就就要怎么怎么地就要给他什么什么冲冲喜，或者就要给他什么刺激一下。这个还只是单独的个例啊，你不知道。如果说这个东西如果形成一个大规模的一种一种群体的一种非理性的一个行行动的话，那就是人道主义灾难啊。好吧，那我就讲到这边啊，我说穿了就要跟你们说清楚这个东西。因为这个中医啊再再说一点，就是它它不是humanism的humanism人道主义啊，现代医学它还有一个根根基，是它的人道主义的一个一个一个哲学观，它是个人道主义的，它是以人为中心的。现代中医呢它不是以人为中心，它是以那个等级制里面的几种力量作为宇宙的本源的，作为宇宙的利益，着眼点的中心的。懂了吧？那几种力量你理解吗？所以按照这样说法的话，追求土葬都可以说成是一个中医的那种宇宙观世界观的一个延伸。因为他觉得土比人更宝贵，或者说那种生命的原质，我的肉体和这个土壤同属于的那种生命的原质，比我这个人本身更或者比人类社会本身更更好，更了不起。他把这个想象成乡土，或者想象成是一个啊已经死掉的那些祖先，都属同属于的一种土。金木水火土里面的土，我操我都属于啊落叶归根啊，归了跟这个土的这就是土木之间土木循环，你知道吗？叫做土木循环。长出来的生命就是木死了之后就变成土土木循环。它是这样一种这样一种这样一种人类观，你知道吗？它背后是这样一种人类观，你们这种人类关系会导致我靠，你明白吗？他不是他没有经历一个那个现代的人道主义的人类中心，人类主义的那个那个过程，他没有他没有经历过这个过程。所以你所以你在这种这种崇拜之下，你能够你要跟他商讨医学伦理，都是成问题的商和他去讨论医学伦理。他因为他是信仰，他不是一个清醒的哲学式的思维奠定出来的。你看他的他的思考都是想象性的，比喻性的，你没法跟他讲道理呀，我偏要这样，你知道吗？他会说我偏他妈这样，我就相信我是这样，我就心里面觉得我是这样，他没有协商的可能性，你你你不能跟他协商，除非你可以给他换一种想象图示，换一种想象图示。你你要说哦，你死了之后，不是成为土的，你不是成为黄土的一部分，成为这个世界的这种这种啊静谧的啊潜藏的这种是啊已经消失了生命。但是作为生命之本的那个力量的一部分，你不是成为这一部分，你是要成仙的，你是要成为冰结，你实际上要成为金的，你就是金木水火土，你要成为金的，你要成就金的。你不法用一个想象图式来说服他，你没办法用理性逻辑来说服他。你没法用一个一个可以直接把它的因果链因果关系拿出来说清楚，道明白的。所以这种说服成本就非常高，这种说服成本就很具有情绪性。这种说服成本甚至很大程度上会失败，低效会失败。这样的人人社群沟通的啊，主体间形成共识的效率极低。懂了吗？我要收服一个老奶奶，不让她这个土葬，我要变一套谎言，只要忽悠她，你可以成仙冰姐变成金光，我操飞走了，我要这样才行。那我要讲多少故事啊，明明白吗？但如果他是个本来就已经接受过现代教育的人，知道生命到底是个怎么一回事。生命是整个身体组织结构一起作用起来的一个形成一个像一个系统，形成一个功能，形成一个你知道吗？相当于一个个硬件的跑起来就形成一个软件，它是一个副作用，是一个附随的一个一个效果啊。当你这一些东西都衰竭，生命命已消失了啊，那那就就，好理理解啊，那那个关我屁事儿，那死了之后，那个随便你火化或者怎么样的，变成喂鱼，反正我都已经结束了。我那离离开了这个已经不是我的载体，或者我已经不存在了，明白吗？这样的说服效率很就是说他在前面接受了复杂的现代科学教育，后面说服他就很容易。但是那些中医或者那些巫妖巫医崇崇拜我这种巫巫妖了，巫医崇拜那些前线的那些神秘主义，崇拜前面很容易，我操，他只要幻想就行了，他只要牵强附会去把相似的东西呃，未经反思的凭感觉，他妈的汇到一块去是分几类就行了。他爸爸妈也死了，爷爷奶奶也死了也已经是土的一部分呢。他就通过一种诗意的想象或者文学性的。我说图像性的一种想象，他这个很容易很简单，不受什么教育，就容易让他有这么一个朴素的这么一种哲学观。这个一个人类观，但是你要去说服他，去改变他。这个这里面他投射了太多的情感，投注了太多的自我认同，投注了太多了，对这个世界的根本性的想象。你要去转变，他他挖的太难了，成本太高了，懂吗？所以在这个意义上讲，这样的人类，他很不就是说还幻想自己是土葬的这些这些老头老老奶奶，我们不能说他是一个现代，人类是个前现代的。因为他的那个知识体系结构，他自我认同的模式，以及他一贯的他的这个呃确定他的行为啊，决定他的想法的这种思维方式，都是前现代前现代文化社群土壤当中产生出来的东西，明白吗？这个这个壁垒是非常清楚，非常明白的。能否用这种可复制的逻辑呢？就是我用一个理论，一个一串口号，一串讯息，我就可以动员一大批人。而而但是这个东西，而且是跨想象图似的动员，他他可以他可以信这个信那个信那个，但是我用这个就是说来这里才有东西吃，他是明确的。那么这些人全都动员过来了。那如果说我按照前现在的说法，就变成说什么啊什么什么什么，就是画一个想象性的一个图画，然后让你们去悟。那按照这个传统他就悟出来，那个那些就悟不出来，他使得这个族群呢他的文化的多样性变得很低。懂了吧？他这相互之间的沟通交流成本就很高。这是我又讲讲远了，我又讲远了，我希望就是说我们能够理解这些东西。We we can understand our object好吧，那就讲到这里啊。