呃，我们要倡导一种关于编制的价值观编制，呃，或者编制类似于或者铁饭碗，这没什么，这个当然说你更有安全保障。但是这并本身从铁饭碗里吃饭，这不是值得荣耀的事啊，这不是荣耀啊，这不是荣耀。从铁饭碗里面吃到饭啊，这不是农药啊，说的简单一点，这不是荣耀。那么或者铁包碗之后，什么是荣耀呢？生产优质的公共服务。那们编制的实际上是机关事业单位人员。那你生产优质的公共服务，生产公共服务，这是基本。那么生产优质公共服务，它值得尊药啊，荣药。那么进一步啊，这是零阶嘛，这是一阶。那么进一步值得称赞的是什么？是带动啊，仅仅是想从铁饭碗里面吃到饭的，一同生产优质的优质的公共服。啊，我觉得这是关于铁饭碗的一个价值观啊，那么这个优质怎么来评判呢？啊，有利于啊人民啊一线劳工大众啊，有利于人民一线劳工大众。然后第二这是起码的第一点。第二点呢是有利于有利于实力者啊，实力者啊和一线劳工大众人民之间的关系啊关系的改善。这个改善不是缓和，不是缓和，而是有利于他们的关系转向对于一线劳工大众有利啊，让这个关系得到改善，最终能够啊在有利于一线劳工大众的嗯收入啊、家庭啊，还有地位啊、话语啊，明白吗？这这是优质啊，评判优质，那归根结底就是为人民服务了，那么这个是很值得成长。那么第三点第三点啊，带动一同生产优质公共服务。那么第三点呢，我觉得更值得称道的，更值得称道的啊。不是，这个时候下面有一个歧路了，歧路了，就是你不仅自己有编，还能帮助你的，让就是相当于开府一样的开府拔那个船船力一样的啊啊，你还可以提拔提拔这个这个字是不是念传呀？我不知道，我不知道你这么念念什么。哎呀，我搜一下啊，提手旁没文化啊，这个字提手旁木字旁是读出啊，愿力啊、愿力啊，没文化了啊，这个词读念我知愿啊，我知道他我我我读错了。我不管就是这个时候价值观这有的价值观就说你是个大人物，不仅你有边，你还能让别人有边啊，让别人有边啊，那个叫提拔愿力的开府逝事开普四世啊提拔愿历。那么我我认为这不是值得骄傲的这不是值得骄傲的。哪怕你是一个身居高位的人我觉得这并不是你值得骄傲的。你可以带一个班子，或者说怎么样的呃一人得到鸡犬升天，这不值得教我。那么值得叫的是什么？值得骄傲的真正值得骄傲的、再进一步的，真正值得骄傲的是啊，使得无边胜有边啊，无边胜有边啊。如果这个编制呢成为某种既得利益啊，板结了，甚至说这个利益格局板结了。你如果能够通过努力，使得无边之人，他做同样的工作，进行同样的劳动，具有同样的社会贡献。呃，但是能够使得无边和有边得到的效果，得到的那个反馈回馈啊，能够至少差距能够缩小吗？差距能缩小，这样就是激发了社会的活力，让这个无边和有边。但是社会共建是一样的，那就相当于两个就是都是给别人做安保服务的。一个是无边的，一个是有边的，你可以等而视之啊，让同样的劳动呃有同样的价值。那么能够让这个缩小差距啊啊能够让这个差距缩小，能够让这个都体面都得到尊重啊，不仅是利益啊，还有共同同等的重尊重啊，同等的尊重，同等的尊重。然后那个客服这里面的对于编制的盲目崇拜，也就是说我们可以清清除啊官僚主义崇拜啊，清除官僚主义崇拜官僚主义的毒素啊，让有边和无边的呃生产公共服务的，或者说为市民群众啊，为老百姓提供这个保障的、制度性的保障的，它都能够得到同样的对待。那道无边有边缘，比如说学术类的人才。你这个研究生你写论文，被被这个导师窃窃取了，窃或者说占用了。但是呢你作为系主任，你能够去调和他们的关系，让这个研究生他这主要作作作者，让他作为一作就差不多这个意思吧，你懂吗？那么这个是值得教的这是了不起的这是了不起的啊，这部仅是值得叫，这是了不起的。如果他能够制度性的系统性的实现这一点，如果一个有权有势的人物能够制度性系统性的实现这一点，那他是伟大的。那么这样的人物是伟大人物，他是伟大的，他是伟大的。所以在这个意义上讲，我认为就是说呃能够在改革时代，能够让农民工啊进城发展之前，农民工都是不允许进城的。要开条子进来之后，你也没有活干，能够让农民工允许进城打工，这在某种意义上就是使得无边和有边之间的同样是工作，但是他们差距被缩小，你看他们被差距被缩小。当然你要说的那那那另外一些邮编里面的邮编的这个老老股，大众和这些邮编的身居高位的，他们的利益分配就不公平了。那么考虑一个时代大潮里面的人数和如果我们实在要算利益总量啊，利益的一个总量，那么呃确实有伟大人物在这意义上是伟大。但是是只是从这个意义上来讲是伟大的。所以这种伟大需要进一步继承啊，我们我们我们拒绝，我们从原则上拒绝一些既得利益，将自己和呃制度性的认定捆绑到一起。原则上原则上不认同这一点啊，我们要明确说原则上不认同既得的利益啊，既得利以及扩大既得利益的那个那条扩大扩大既得力的那个那个路径吧，或者那个手段。这个手段不应当和呃一种制度性的呃任命或者制度性的一个身份的一个固定捆绑到一块。当然这是呃完全是理想主义的。那么我们这里当然啊为什么今天讲这种理想主义？因为我们就是围绕着编制做一个理想主义价值的一个等级阶次的一个认定。他越来越理想啊，他按照这个方向是越来越理想。我所以就这个时候希望就叩问一下啊，叩问一下。各位就是说你想要去获得编制考编，那你到底是要追求什么呢？对不对？最起码的你的目的是要生产优质的工作服，而不是从铁饭碗里面吃到饭，然后过上安安的日子。呃，我希望你考到编制之后，是更更接近人民大众的，为人民大众提提供这个优质公共服务的，而不是更远离他们，而不是更远离他们啊。呃，这个需要弄清楚一点，也不要因为有一个叠崩碗，然后可以呃这个至少钱也不算少，然后可以就过上安逸的生活。特别在一些县城，在一些小城市朝九晚五，那生产的公共服务是极为有限的，或者说极为粗略的。那么在这种情况或者说这个生产的公共服务，它并不是对外的，不是向下的向这个民众的。而只是一些繁琐的无聊的一些，就是写文案，我就写重复的一些空话，形式主义空话啊啊做材料就做这种事情啊，我希望不仅当是过这样的日子啊，这是我的一个意见。关于编制我的一贯立场啊，我们具体问题具体分析，不会一耙子全部否定，也不会说我们全部肯定啊，并不意味着有这么一个身份，就代表就是说符合我们呃追求社会主义，追求人民至上的这个立场和理念啊，但是这是一条实践的路径啊，但是这个路径是有它的方向性的，无论如何是有它的方向。这个方向性归根结底来自于它的人民性啊、人民性、为人民服务啊，保障人民群众的利益啊啊，确保人民群众的权益得到实现。嗯，然后也还还要反过来，这个方向性还具有某一种自反性。反过来它最伟大的一点，就是说要使得呃拥有这些行政性认认可和制度化的一个呃确证的这些编制的，或者这些就是说特许特许权的这些竞争者和同样的他他生产出来的公共服务。或者说我举个例子，这是一个外包。你外包出去的这些里面的服务人员和你这个有必然的服务人员的待遇，你能缩小他的待遇啊，能够缩回到他的待遇，能够使这个劳动本身不具有。那你不输了这个待遇，不就是两伙人干同样的活，总产出一百万，但是一伙人拿走八十万。那这个是某种可以说是具有剥削性的。我们要实事求是讲，就具有剥削性，要缩小这里面的这样有可能存在的。但至少从结果上来看，至少从结果上来看啊啊我们对这个东西，我们就是说最终我们要我们要承认一点，就是说在形政共同体里面的官僚主义色彩啊，以及这种呃有边无边的不平等关系。它是资本主义的残余啊，我们需要努力去克服，去肃清，这是我的一贯立场。我也大胆的敢把这个立场讲出来。我认为我们社会，我们共同体的呃最根本立场是认同我所说所讲的那但只是在立场上，就在价值观上，呃，在主流意识形态上主导的一形态上，我们必须说清楚这件事情。好吧，那么我希望就是所有考编的朋友在看到这个视频之后，要想一想你到底要的是什么。如果不按照我这条路去走去追求的话，那你基本上就是是过上一种小布尔乔亚自私自利的那种。想要过体面人人上人的那种日子。那这种思维在一开始就已经说是背叛了你的宣誓了，或者说是也是背叛你的一些作为一个呃体制内人员的一个理想和追求的，甚至说可以说是，但是说现实怎么样，这个不怪我管我是个一形态学家啊，我是一个一形态家。我认为就是说呃我们从大的基调上弘扬奉献，弘扬，就是说为人民服务，那肯定是没问题的。但是现实当中呢，由于具体的利益格局，具体一些啊，我们还得依赖一些就是这种激励性的措施或者一些机制金钱待遇了啊，还有说甚至whatever.但是这并不是说永远是这样的这不是永远是这样的。我们清楚知道他的理想状态应该是怎么样的。然后我们把这种理想状态表达出来，在这个时间点的话依然保有这种理想性，也是一种努力，呃，也是一种坚持。因为这种理想性是可以落实的，是可以做的，具体做是可以做的。他具体怎么做几个层次，如何接近这个理想性，我已经告诉你了，我已经说说清楚了。理想并不是不能做的，它是可以做的，可以做，但是你有可能要付出代价。你会不会排挤啊？你会被架空，或者说你会被，但是你可以做它。我说穿了，最终的最终不要拿别人的行动做借口。最终最终你在你在某个点位，你在某个位置上，你永远有那个选项，忠于理想。但是你不选那个东西的话，那你也失去了批判他人的资格。因为你和他们已经成为一样了，你不要既要批判别人，又要和别人成为一样。那你是没有批判的资格的。所以我今天这个视频啊，我认义上就是取消许多人的批判的资格啊，批判的资格。呃，这个视频是非常简单的，如果你做不到，那你就不要批判吧。因为你行动上是认同的现实的。你社会关系网络当中的，你扮演一个呃家庭财政决策者，或者说主要来源的一个你你是背叛你的理想的，背叛你的理想的话，就不要再拿着理想去批判别人了，因为没有意义，因为没有意义啊，我们希望就是说呃可以想清楚这一点。因为这个东西算是人生方向，它既是方向性，是人命性，然后它也是人生方向的。因为一进去呃，那基本上就是你的生命的很大形态，就是往那个方向去塑造的，好吧？啊，我需要大我希望大家能够想清楚这件事，想清楚这件事啊，我不讨论现实现实到底是怎么样的，我不确定，这是我讲的是一个理想面。好，那就讲到这里啊。