那个从从最近发生的，怎么你们当成是两件大事啊，分一条二条，我们就讲一个字儿吧。这个字呢就是这个蜜啊蜜蜜啊密这个字他是呃直接来说是劳动密集型啊，劳动密集型。然后这个密的原意呢是山里面层峦叠嶂，然后那个缝隙看不见的地方，幽灵的地方啊，然后两个密要区分一下，这个是就是看不见隐藏的意思。呃，这个蜜的意思呢是稀少珍贵啊，他只可能是在指一种香草啊稀少珍贵啊，稀少珍贵的意思。这两个秘秘密加到一块就是呃稀少的、少见的、隐藏的珍贵的、隐藏的东西，感谢秘密。那么一般我们说这个一个消息它藏起来叫做密消息藏起来，不可视人叫做秘啊，有秘籍，对不对？那当然这个不可视人之外的，还有就是说层峦叠嶂狭小，还有个狭小，这个就是秘秘籍啊，级别。我说的秘籍保密级别狭小的话，就有这个秘籍集中的意思啊。我们说这个还有密接次，密接秘接，哎，你不是看的空吗？恐怖谷效应还是什么，反正这个字儿已经开始认不得了是吧？你是开始想一想他到底有没有这个是靴子头还是什么头的，对不对？他是一个哼，他是一个不是学字头的学字头。你看你有一撇一点，对他不需要有鞋子，再加鞋子等就多两点了，懂了吧？他这个是这个心字底的一撇啊，我这里面有个叉，这一个穴字头有点像啊，有点像米，就是说已经就开始开始说了。你这个产线产线的话，你总归所有人都是秘籍啊，一个房间里面四五条线那么多人，三百号人，几百号人。那这个所有人的秘籍嗯，这个逻辑啊，就是你这个逻辑就不能运用到这个按照什么密接次密接的这个逻辑就不能运用到直接的去啊，就是那种QU去。你这个产线就是封闭空间，人口密集的，劳动力密集劳动力很密集的。你如果说一个怎么样，那其他这个我说的难听点，这个连坐连的太夸张了，这个连坐连连的有点太甚。移你这个生产你生活当中说你通过密接次密接的这一个人不行，一个人怎么的呃，几的几个红的、几十个黄的几百个黄的这也可以，因为他没那么密集。但是你说你在产线啊，你主要靠这个吃饭，主要靠这个赚外汇吃饭啊，主要靠这个就是说呃切入到国际生产链条当中去。所以这个逻辑啊就讲不通了，对不对？就讲不通了。那么这个逻辑讲不通的情况大家也都知道了啊，同一个秘字，从这个秘籍和秘籍然后一下子跳到这个秘不可视人，也就他本地媒体不说话了，没声音了不可视人，不能说话，密密不透风，呃，一丝儿风都透不出来啊，一丝风都toplay.哎呀，那是他这个门掩的非常的严实。那么另外一方面，还有就是邻国发生了一个惨剧啊，也有同胞在其中啊呃这个不幸遇难啊，这个惨剧呢呃按道理我没有资格讲的啊，那我们就说它同样是一个miss,因为我没有牌照啊，我没有资格讲，他同样是个秘子。 Miss啊，他是那个他应该是被说被压也是被压抑太久了，被压抑太久了，然后是正好是hello运啊，然后这个就人太多了。嗯，哎我们要说的就是说这个其实其实也蛮有意思的，也蛮有意思啊，也蛮有意思的。嗯，就是说删了北，它是北边有山，所以它的呃耕地少，耕地少啊。然后那南边没有山耕地多，平原啊、平原耕地多啊，人口承载的人口多啊，文明也相对。就是说我不说开放吧，或者说他更更适合做生意，更适合病到啊，包括他那个地缘态势啊，哦哎呀，还是还面对这个生存的困境啊，直接面对的生存困难更严慎重的多的。所以他更极端的抱团，会极端的抱团会以一个，而且会一个就血脉，这有明显有血脉崇拜，血脉崇拜的前提下来抱团来抱团，就是家族血脉的流传。所谓的某种颜色的那个头的一个山的这个精神。因为大家都是这公约数啊，就是大家啊不同的分分支下面不同的家族，不同的小的团体，小的家庭，他共同面对这个生存困难的一个公约数。呃，由我们说由于它更不适宜去发展农业，所以它反而更依赖于农业。你会发现更更不适宜，更不适宜去发展农业，反而去更依赖运动衣。他在文明形态上啊更依赖于它的农业，更难以工业化的。我就说那么它的南边呢它更适宜发展农业，粮食承载能力强，它也富裕，人口可以加入到工业化当中去就更适宜去发展公业。啊，对他的这个我们不说文明啊，我们说它的这个呃共同体的伦理和政治组织模式，就更倾向于是一个globalized这种形式。那么跟今天讲的这个蜜有什么关系呢？有什么关系？当然有一定的关系啊，它就有它的双关性，它北边的是群山遮掩，南边呢是众人啊，人口越多。对，你们发现就是说这很有意思很有意思啊，非常有意思，他都有他都有其秘密性啊，他有他的秘密性。当然就不要说了，他神秘之国他也有他的秘密性，就是他有他各式各样的那种才阀的背后的那个深层的那个所谓的深层stay deep state,那些乱七八糟的什么哎，他都把或他的女星的什么叫什么被当性奴啊什么的，还有他什么那种儿童色情或者那种色情直播呃平台啊，还有他那个里面的那种啊，各种每一任都不得善终的那个啊，它也有它的秘密性掩盖看不见啊。但是这里的密闭性更像是是某种天然力量。那么这个秘密性则是某种欲望，你们会看到是一种欲望或者是一种内在的。你这是准天然力量，我不说你啊准天然力量渔网嘛，这个东西你呃有的时候不凭意志为转移的，所以这才是一种类似于天然力量的一种东西，非常有趣。你们你们发现这里面的这个秘字很它就是思密达，对不对？用这个me字，那这是音译的这译。那为什么音译的时候选择用这个蜜，而不用这个米呢？思密达或者不用这个me呢？为什么用这个字呢？啊，很明显它是啊有它的这个呃意识形态的意味在里面呢。那我们回过头，我们再回来回来回到这个啊哎呀这个回到这个行水之阳啊，行发生的事情啊。好，不是落水之痒啊，呃落水之阴啊，应该是落水之阳啊，落水之阳。那我们讲的这个呃行行湖之阳，它应该是湖泊。呃，这阳它发生的这个事情呢，同样也是个秘字。米那边河网是比较，其实是那是中华文明的发源地啊，河网是密布的，和网是密布的，和王诗宇那个徒步走这个那对现在路网也是密补的，呃，基础设施建设它的路网也是密布的了。更重要的是很明显的人口密度最大的人口密度最大的。所以我们常常说，如果说怎么怎么样的，it is the first one他会是the first one我常说的链条锁链上的某一个环节，最什么什么的环节啊，那就是first one.嗯，有一些在什么珠三角的那些人很自豪的说我这里怎么地怎么地，你没啥好自豪的啊，这个潮水的泡沫在哪里？看见呢那要是在这里肯定人口密农业人口和工业人口同样密补，农业工业人口同样密补啊，而且就是说这个农业的承载力已经到其极限了。你信了呃，他就是一部分回去的工业，呃，工业的话，它肯定是主要是服务于呃国际资本主义global capital,这么大苹果十g啊，十三二十四啊，我我买不起啊，不管十三十四我都买不起啊。那么我们要说的，我前年买个万用宝，我还头疼呢啊花个几百块钱万用宝买个稍微品牌好一点的啊，我还比较头疼的，你就买苹果，那可以买我几十个万用宝了。那我要讲的就是说呃这个蜜子啊，这个蜜滋呃，嗯他不是这还有一个就是它的我们说的它的叠出啊，叠出它的事件叠出秘籍啊，它这个秘籍还有一个意义，叫它事件秘籍，事件迭出，秘籍就不用，我们就不一呃罗列了嗯不依这个这个基本上他而现在发生这些事情呢，都是就是说包括那个就是承载都是承载力不够啊，包括这个雨水密布，雨水啊啊一下子下好多他的河网承载不住遭不住啊，他不他的那个下水道遭不住，也是这么一个词，也是一个秘字。我们常讲的有一种密集恐惧症啊，密集恐惧症的话其实是呃你感到痛苦啊，你那个害怕实际上是那个纵深密孔其实来自于众生，他有好多个纵深。而且就是说我我举个例子，我自己长过这个纸油，我掌握这个纸油，然后他的皮肤下面最后是用好像是用氟尿嘧啶啊，氟尿嘧啶治好了。呃，这个下面它有这种丝状物丝状物，然后呢它在上面就显现成一些就是就是一些就是我就是隔就是一圈一一一个一个的一个一个的一个一圈一圈的这个是你的皮肤嘛。比如说这是你的脚趾啊，这边长一个趾有它，因为下面有这种丝状布，它这最上面是显现。你如果把上面一层加给它切掉的话，哎，在脑皮切掉。你看到就这个东西这个东西的话，它会有它下面有毛细血管在供养它。然后呢，它会有这个呃这个血渗出来，你把它切掉的话，它这边有伤口的血会渗出来啊。但是你要根治他的话，你必须把全挽掉。那不可能的那外科手术机的那我们就用这个氟尿嘧啶，因为这它是一种病毒啊，实际上是好像是一种HPV病毒吧，它是一种病毒，应该是鞋底的什么小伤口人碰到的，他用浮疗秘定的话，就可以防止RNA的复制吧。应该是啊让RN肤质难以复制，嗯，难以复制，在局部用药一直用，一直用最后就就好了。啊，免疫力差，然后感染这种病毒嘛，一直用就好了。其实就是相当于你一个一个油子油子，你把它表面那一层杀掉没用的，因为它下面还有它的根啊。那密集恐惧症呢其实就来自于对于这个表象，下面一层的这个这个而且它是多股的多股的这个纵深，这个纵深啊是一个多股的。它不是一个空荡荡的一个空洞，他是它是碎裂的。但是它又是无限个空洞到下面去的。它这个表面就让你感觉到每一个表面都是没有友谊的联系啊，每一个都有自己的纵深，每一个每一个都有自己的纵深，然后没有有机的联系。每一个这个最上面的这个这个这个这个的一条一条的一条一条的一条一条的一条一条的这个和这个两个之间没有有机的联系，孤立的没有有接联系啊。如果是有机联系的这个一层的那就是皮肤，哎，对不对？他不和他直接最切近的联系，他和他隐秘的看不到他自己的纵深，下面那个通道相联系。那么为什么你会有呃这个密集恐惧症？那当然就是看到你自己所有的恐惧症，都是看到了你自己看到了自己you see yourself这个东西就如同就是生命一样的生命，你的生命而且是原子化的原子化的啊个人面对自己的母。那么几十年的过往和那么几十年的未来，那种面对自己的啊出生和死亡的一个孤独的生命啊，孤独生命。这个生命在同一同一时间是和其他生命是不相干的。切碎的这切碎，这个时候就陷入一种其实是密集。对于就是说依多关系啊，对于多many the many的一个恐惧，这样的一个many啊对于一个多的恐惧，multiple v的多样性，多的一个恐惧。一多关系是学的一个一直是研讨的一个论题啊，一多关系啊，为了为了为了逃避一多关系，在古代哲学家那边就会把一多关系换成一和零的关系，一和一和无的关系，一和缺失的关系，一和负一的关系啊，一和二的关系，一和三的关系啊，他们会这样搞啊，实际上我们还是要直面这个一多关系啊啊一路关系里面，因为这很重要啊，这个对于就是克服关键论啊，走向变证唯物主义也是非常重要的一个论题。那我们就要克服这种密集恐惧症，我们应当克服密集恐惧症。我们要看到他们不是各有一个自己的纵深，然后寄生在一个幽暗的啊疼痛的一个窗面上，或者说一个什么怎么怎样，他是彼此是关联的，彼此是关联的啊，彼此是关联的。比如说这个纸油，这个伤口被一切一层同一层被切开。那就意味着说其实这也代表我呃它的这种生长模式，一个像菌丝一样的这种生长模式，也代表他比较容易被针对性的被救治啊，被治被治好啊，被治好。因为这个浮吊命令好像是化疗药啊，实际上就是这HPV这个东西就啊这实际上是应该是的吧，应该是他是癌症用的化疗药，但是你轻微的用他的那个药液啊，是用一点点不会有太特别大的问题的那我已经治好了，我不需要再去再去治这个东西了。就是他这种同一层面被切开才会发现，才会发现它是多股的，也就是它的多股性是这里面同一层切开了之后渗出血来，这个时候看出它的多股性多股形啊，那这看出来也就是它有一个切切有个共同的切面，这个共同的切面就是它的共同性。如果我没有这个东西，我们可以就比喻成是呃原子化的这个无产阶级啊，还有共同的切面，一刀被切切在哪里呀？它密集一刀背，切切在哪？切在切在那个富士康里面。我说他现在啊每现在每一个都走出他自己纵深了，在路网上面的，在道路网络上面的每某一条路径上走出了自己的纵深，啊，走出自己的纵深。所以我觉得就是说这个他走回家，他们这么多人走回家。这个问题没有解决问题，依然在严党，每一个都在继续面对自己，继续作为一个像军丝一样的这个一个纸油的这一丝纸油，它有它的根嘛，它当然有它的根了，每一个都有它自己的根。我当然不是说就是说无产阶级就如同这个纸油一样，被升装着，被挡着，但是我也就正在做有这样的比喻。我并我我就我我并没有说就是说然后呢他们相互之间应该发生的关联，如何发生呢？比如说它要长成皮肤，这个东西要这个这个管道先要自己消散掉，或者说这个管道相互之间就要互相你们。我们我们啊我们由于认识很多荷兰的朋友，所以我们就越知道就是说他们每个都在处在自己的孤独的管道当中。本来是人口大臣，本来是都有都不是独生子女的，后来就是计划生育落实比较严格了。你导致每个人都是啊自顾自的在从卷上来的，从小学开始卷初中就开始有好多人上不了初中了，甚至小学有好多人有一半就上不了小学了去上学。那么弟子学说弟子规什么这种东西的，再到高中，这个时候就分流了，还有一批去职校，然后这个时候再卷再卷卷到这个大学。嗯，一批在下面到大的火车的已经开始就开始打工了，打一些打工，职校毕业直接是工人，这就有这个差别，有这个差别。然后呃大学他又是打工人啊，历史先生都不一样的。高中毕业的去打工，说自己是打工职，要毕业的去打工，其实他就是工人认了，我是个工人。呃，大学毕业的，我是个打工人，很有意思。但是我要说的就是说每一个这样都是这样原子化的，我说的呃就这样这样长出来，有的被切断的，有的被切断的，尤其是被这样被切掉的。但是它都有渠道呀，每一个都有看似它好像可以生长出来的一个一个上升渠道。实际上它是下面一点毛细血管这样，然后吃下面的这个它的这个家里面养分啊，吃这样下面是家里面的养分，毛西又该去吃，你把这边一砍，它下面还是要往上长啊，没用的，我不说要根除它，我当然不说了，最好是它这里能长到这里来这里的，它就长成一块肉，而不是像菌丝状的一个东西长成一块肉出来啊，那他就他他就不是被病毒感染，知道吧？那么这个病毒是什么病毒呢？但是跟马马克思所描述的经典的无产阶级其实还有差别的。今年无产阶级里边没有一个说是呃社会主流的文化，或者或者建制给他提供的一个就是一条道走到黑的一个上层渠道，就没有这样的管道经典的。西欧的无产阶级哪有什么读小学读初中，读读读读高中，读职校这条上升路径啊，混文凭坐小镇一起，他哪有这条路嘛，它不一样的，它否定性发生的是不一样的。所以这个是我们要密切思考的，我们要密切关注。所以我觉得啊它不是一个it's not a fundamentalist.嗯，pluteria它不是一个啊它不是一个呃原教旨意义上的，或者说经典意义上classic的这个呃普罗大众。所以说我们要密切关注这一点，密切研究，密切了解。他有他的一个他有他的这个丝状的渠道，每一个无产机都有。每一个小孩儿他只要是个他是个他是个是个九五后零零后，每个都有，每个都是在在这个渠道里面往上面涨。那我要去讲的，就是说我们希望就是说从这里开始一刀切开来，有的有的就是它一刀切开来还是分离的嘛。比如说富士康那个一个车间里面的这些无产阶级，它不会联合起来的。因为它这都每一根自己的小小自然阶级化的渠道里面长出来的一刀切，开这个切面上看，它们都还是分离的。还有血从他们之间渗出来的啊，密集恐惧症，你看吧，看个够，对不对？这是挺令人绝望的一东西。但是说我们要说我们要一我们要理解到就是说哦有没有可能它这个长到这一来，它这个长到这一代，它相互之间相互之间接起来这样长，或者它有分支叉开来这样长。嗯，所以我要密切关注，紧密去思考这个东西啊，他自己彼此是分离的，我们不能和他是分离的。我们要寻找他的一个普遍的一个接入点啊，或者一种啊范式性的一个矛盾，能够让他结合起来变成一个有机体，变成这个游戏体。我们在目前来讲，我凭我的经验就是越发觉得这个显挺显著的。但就是一些厂牌，我们最近发生一个事情，就厂牌唉保安队呃，要是说你们都骑车进厂，没有下车要罚款，那么就把厂牌全收走了，没有一个人去拿厂牌拿回来，没有个人赶紧拿厂拿回来。他。所以每一个这个他就像一个个厂牌一样堆在一块。你看到密集恐惧症应该看到，那个保安队队长搂了一筐厂牌。看到这一筐厂牌，你要看到密集恐惧症，你应当对这个有密集恐惧症，为什么？因为意味着他没有主动的，连这这点这点一个小保安队长罚款，他都不敢去反抗。那实际上就是说他没有集体的议价机制，实际上也就意味着这个东西要么不出问题，要出就出大问题，没有缓冲。哎，没有协调机制啊，没有一个这个啊没有一个这个对话空间要不出问题，要出就是大问题。这个密集恐惧症糟糕了，要么就是我的工牌全被你全被你弄走，要么就是你们这些人全上全上那个呃医院病危名单，这个就是没有缓冲呀。我再强两遍，我们要说的是这个蜜字啊啊这个蜜字我们不关注这个秘子，我们不关注这个蜜子，那些珍贵的、神神秘的、啊珍贵的、神秘的、啊高级的，我们不关注目前我们我们不要做的这个东西。我们目前我们首先啊不要去追求神秘的、超越的、珍贵的那种稀有的这种东西。首先我们要做的是啊要了禁记me密这个字啊密我们自己要做到这一点，我们自己要做做到这一点。这个miss珍惜你的社交平台的账户啊，另外一方面也就是说能够尽量的寻找一条曲径通幽的去了解啊这个层峦叠嶂。那个很狭小的地方能看得到，观察得到就可以去找你的朋友或者是不是怎么样的。我们呃不要不传谣，不信谣，不要听信一些互联网上面的谣言。堂二皇子摆在那边的很多都是谣言，你知道吗？我们更要就是说现实的啊有直接的利益关系，利益瓜葛的，他一般都不会啊，乱说话的那行，你较好，你这你怎么我们这个秘子啊，然后嗯还有一点就是说要想清楚，要想清楚啊，这个这个我们不说阴云密布啊，我们不说阴云密布，这个话有点过了。那我们大致就是说就是有点应接不暇的那种啊那种紧锣密鼓啊，那种感觉有点紧锣密鼓，那种感觉紧锣密鼓的感觉是裸响，一般锣一般只敲一下，代表一个开始你就一直敲的话，那个锣挺烦的。但是这个鼓呢确实可以一直打的啊，我们的这个是历史的鼓点，历史的鼓声在密集的响起。这个锣呢我们就是说实际上是就是这个锣其实就是一种宣告招式。一种什么那个东西呢？就是说啊次要一点，次要一点啊，次要一点，锣鼓是肯定是配合的，锣鼓是配合的，锣鼓配合到一块去，就是什么大人物出场的那个一个宣告锣鼓配合到一块去。呃，一副锣鼓啊，一个什么就在古代什么啊就是什么啊那种啊，他就会有一副锣鼓，还有一种什么我我就不知道什么，还就会有几个牌子回避什么苏建影这种牌子举在那边。哼那我要讲的就是说这个东西我放一边去不是特别重要。现在重要的是这个人生这个历史的古典，历史的古典，他有他的节奏，要善于去感受它的节奏。没有八倍机，他有他的节奏，这个节奏啊就是说就差不多是这个样子啊，差不多是这个样子。嗯，不能把它叫做循环。要在这样的节奏当中看到的不是循环，而看到的是一个方向一个趋势。我们要在这样的方向这样的趋势当中做一个啊啊做做我们自己的判断啊，做判断做判断。但是这个判断首先始终要讲究一下。哎，我虽然不喜欢用这个君臣来说话，但是这个秘字哎呀，对，就是就是就是那个成语君不觅则失，臣不觅则失啊，你们要好明白清楚这一点，呃，要好好明白清楚这点。我觉得现在目前的局势的，如果有关键字的话，就是这个秘字。妹子，他不他这个东西不在地下，他在层峦叠嶂之中，它这个狭小的缝隙当中，呃，这个东西其实你早历史早就给出某些征兆了。比如说你看到那种拆迁的楼盘，那么密集的那些窗户，或者说那么密集的那种那种那种这个楼间距。一排排那么多，有想明明这个工艺很充足啊，为啥还这么贵？嗯，你就想想一想think about it,就是就是这就是历史的脸庞在展现出来啊，在给你看到或者敲锣打鼓敲鼓的这一位啊，我都是比喻性的。我当然不是说拟人化的去把握脸庞啊，还有什么什么这一位啊，这都是比喻性的。你你比如说你你家住在在哪小区下来，晚上出来散步的时候，看到那么高的楼里面那么多窗户。你那你住在你自己楼里面，你仰头看天花板。你是不是可以想象一下，有多少人在你头上在做不停的事情，多少人在你旁边在做不同的事情，你要think about it啊，要善于去进行这样的去想象，进行这样的想象呢，可以让你就是就他们也是人，每一个人都要去他的生产消费啊再生产，还有去参与分配活动，参与一个博弈活动。嗯，他都是啊都是每个人在要生存的这个意义上都是自己生存状况的一个再生产者。一个劳动者，每个人的老生活本身在最低限度上是某种劳动啊，至少是某种观念上的劳动。它一识在持续啊，有这个幂啊，就是说能够把它我们黑格尔主义总是要去说探索真相。Choose啊，就是不停的揭秘，不不停的讲出前面一个东西的秘密。这个秘密实际上是丑闻啊，我会发现黑格主义里面的所有的这个truth都是丑闻，都是他前面的把戏骗局。这个把戏被揭穿了让我赶紧再搞一个新把戏，那就推动下一个环节，本体论就有新的一个环节产生有丑闻。但是我说这个蜜字它本身它本身啊啊它本身就是说就是它本身代表一种嗯就是纵生化的失败，纵生化的失败啊，历史不去管它有什么由来的那个纵深，那个路径的历史被遮住了，历史历史被它的曲折蜿蜒的，或者说螺旋形的上升的一些通路把它遮住，他要忘掉自己。有一个有一个有一个渠道，或者有一呃林之之的的，好是有那个呃按顺序的一个通路。从那来的历史拒绝绝回回忆这些东西。那么这个东西呢就就是一个子密，这个鼓声拒绝被他之前的节奏所支配了。他开始不停的要敲出自己的急于敲出自己的节奏，我们应当去做好一些充分的准备。呃，充分的一准备。呃，我举个例子，就是这鼓声在敲咚咚咚咚，那你要不要起舞，或者你要不要歌唱，或者你要不要去呃呃就你就楼下在敲鼓敲的很，那你上面楼上的人听着不不知不觉的呼吸都符合他那个节奏了啊，呼吸都符合他那个节奏了。这是一个新的课题。这是一个完全的一个新的课题，它是一个完全的新的课题。呃，我们要在这个意义上讲，我们要意识到呃，他现在还仅仅是股神，或者说呃它远不是一个歌曲，嗯嗯，更不是一出呃这个喜剧或者悲剧。嗯，他这个鼓声到底是怎样一一一一曲歌曲，然后这曲歌曲又构造出怎样一个一个一个一个戏剧，以一个歌据啊，这个东西都是不确定。目前来讲都是不确定呃，我们通常喜欢讨论这个东西的，就看看有多少土壤啊，有多少这个环境啊。呃就是我目前我是变成墨击者，我是变成墨击者，我我们是边上莫迹，没有能力的。我们虽然有河南的朋友，但是我们都已经不在不在地了啊，我的朋友都不在地了。但是我们要从呃其中要学习，有要聆听啊，我们要做历史的这个聆听者，不见得他我们是聆听，与其用眼睛看，不如用耳朵去听听他的古典，听他的节奏差不多是这个样样子。听他的这个循环往复的那个那个烈度啊，以及那个响度，就是听它的听到这个循环的里面的非循环性。循环中的非循环性就是它的旋律啊呃要善于去做这件事情，不要人云亦云或者变流转变成一种我操道德关怀，或者是一种呃莫名其妙的一个狂热，或者啊来了来了来了这种东西。不要你要去善于去聆听，善于用你的政治经济学，善于用你的地缘政治学，善于用你的经济学，善于用你的这个社群。心理学善于用你的这个文化传播学，善于用你的这个甚至我们说意识形态统治术，善于用你的呃这个嗯一些现代行政学呃法学这些知识去聆听这些循环中的非循环性。好好听一听吧，我们要讲的就是听一听。呃，在这个意义上讲，是你你在这些鼓声当中听到的旋律，你就是说我说了历史只有鼓声，旋律是人们发挥主动主观你的动西听出来的。当你当我们这样去倾听听出来的时候，我们也必须这样去吟唱，把它唱出来。我们要去引那个调啊，我们要去听到他鼓声有这个调，然后把调给引出来，引出这个调子，然后再把它唱成歌看。我们要通过我们自己的行动，把历史的鼓声转化成历史的歌声。这个过程会是呃极富戏剧性的。当然也是，但我们工作做的很不够。我们没有什么工作，科言，我们是很二线三线、四线、五线六线七八线的，我没有这种工作可言。嗯，那我的观点就是说嗯我说现在做好准备来不及的，我们说继续推进吧，我们不是做好准备，我们要继续推进这个古典这这些鼓声对我来说不是开开篇啊，对我来说它只是那个一个插曲，或者说只是啊像我唱一首歌那边有一个低沉的声音在呼应那种感觉。但是跟我其实跟我其实没有特别大的关系啊，当然我也知道那边有有有看我视频的，或者有有关注我们这个呃我们这一系列思想或者内容的文化内容的。好吧，那就讲到这边啊，那就讲到这里啊，就讲到这边啊。