我们今天要讲一个最基本的，就是说在情势紧急之下，就是刚刚发生的刚刚发生的，而且你是要确定的啊，你是要确定它刚刚发生，你自己是现实的足够牢靠的啊。 Stutraing,这是一个刚刚发生的一个紧急的一个情势。这个时候镇定自若确实是美德，静之正之以静，镇定自若是一种美德。但是这个镇定自若，它并不是说让你不作为，这个镇定自若呢，反而是让你可以呃全身心的投入行动，镇定自若和不行动是两码事。投入行动在在你确定它是刚刚发生的一个紧急情势突变啊，一个突变。好，你镇定自若没问题啊。就是说他是。但是如果这个事情或者说这么一个伤害早已有之，而你只是初见之。你只是刚刚见到他早就有了你，只是刚刚见到他的话，这个时候保持镇定自若是可耻的。这个时候还说什么镇定自若啊，这个时候首先义愤填膺啊，他这个伤害早已有之。但是你你你才了解，你才知道我收到一个小孩的信。高中生说他的朋友被他父亲家暴。喂，那个孩子难道只能隐忍做张良吗？我看到这个信我感到我无比的愤怒。我觉得你的朋友被一个人打了，你不要去找回场子嘛，找回面子嘛，你帮他告诉老师啊，帮他告诉班主任啊。哎你甚至可以说就是说他打的实在想能帮他搜集证据，你你跑过来问我，难道他只能隐忍吗？我觉得这是一个早已存在早已有知的一个伤害。你只不过是你你是才知道，你才知道你这个时候还还要搞的什么一个，我要想个万全之策，他早已有之。你这个时候你这个时候还说要镇静自若万全之策，他反正他已经被被虐待那么久了，被揍那么久了让他继续虐待了。然后我就慢慢探索，这是一种可耻的冷静，可耻的冷静。就刚刚那个例子啊，把他的朋友当个动物，标本当个实验动物，还不是标本当个实验动物一样去看他。哎，他今天又被他爸打了，你看一看他镇定自若，能不能哎，看他那个隐人像张良一样，能不能能不能救他？哎，他这个明天他这个脸上又青一块，就是紫一块了。因为你跟他私下里要勇敢，要勇敢，要勇敢，能不能会不会反而他打的更惨。这种这种可耻的冷静，是把一个承受伤害的、活生生的现实的人，当成一个动物当成一个实验动物小白鼠啊在摧残啊，在放任他的痛苦，放任他的摧残。有的人说，哎，我刚见到跟我没关系，我来先看看清楚到底是个什么情况，看先看看清楚到底是个什么情况。这已经是拉开距离的一个拉开距离的撇清责任了。已经拥有一种认识论姿态，已经一种认识论姿态在撇清责任。在把你这个初见之下，那种惊诧啊，惊诧那种这种伤害的这个这种罪恶，对于你的底层的一些伦理信仰啊，价值信仰的一些冲击的那种惊诧，你你怎么样叱咤风云，这个诧不是这样写的，诧怎么写的？赤咤哪吒好像是同柚子啊，是啊，口字旁不是心字旁金叉。你你已经和他拉开距离了，你已经你你已经刻意在压抑你的这种金叉了。你经刻意的放任，就是就觉得这个东西哎，你已经不是认为这是一个突破你的伦理底线，你与它势不两立不能容的一个一个现象，你已经把它包容了啊，拉开距离哦，我要细细看看，细细思之，在这种情况下，我告诉你罪恶已经被生产出来了，它是个长久存在的。你对它我正确的做法是要保持一种义愤填膺，保持一种愤怒，保持一种义愤填膺啊，一首辅音作长叹，是这样写吧？保持一种义愤填膺，保持你这种精常怎么回事？你在搞笑，你不能够这个时候去设设一个认识论姿态，一个理论反思的一个姿态，这个是可耻的背叛，这是一种可耻的冷静可耻的啊，所谓的理论反思，无非就是哎那我默认哎他还在那边，我徐徐图知你还在算计你的那个代价算计带一家啊，你还在甚至算计代价，同时算计你可能的获利。你还在权衡这个获得的利息，那个小孩儿就是全黑。哎，我放任我的同学这么惨，我不把他救出来，或者说我不去帮他现实的帮他。比如说你可以经常去他家玩，他爸爸发脾气，你就跟他爸打一架。哎，报警。你说这种这种东西，如果他现实都可以救你的朋友。哎，如果说这个父亲真的是个暴力癖，非常有犯罪倾向，哪里剥夺他监护权，明白吗？啊，要做好万全的准备，你保持义愤填膺，同时做好万全的准备。这个准备不是思想上的准备，你的思想上应该是保持开放的。你在思想上尤其不能去算计，哎，我去帮他的这么这么你不能算这个好处，他会变成我的更好的朋友。别人同学会觉得我是一个更有更有义气更好的一个同学啊，这个理论共同体的人，呃，思想家自己会获得一个呃知足在握、成熟稳重的一个形象。你不能想这些东西，你永远不能想这些东西不要去不要去幻想万全之策，没有万全之策，没有这个策，但是有万全的准备，这个准备是现实的行动的准备，现实的行动的准备。这个现实的行动的准备里面，不包括一个完备的理论准备，不包括一个完备的理论准备。你看这是悖论性，出现了一个现实的万全的行动准备，就不应该包括一个完备的理论准备。因为一个完备的理论准备，将使得这样的现实的行动准备，它不再具有行动性，将破坏其行动性。你要保持你的义愤填膺，要保持你的义愤填膺，保持这种开放的情绪啊，情绪的开放性，保持这种情绪状态的开放性，惊诧、愤怒、势不两立、绝不妥协。这个东西不是说用理论跟他辩护的。如果你这样的这种情感啊，或者说现实的姿态，博弈的姿态，他你说说他是情感，还像变成内在东西。不是，他就是不存在一个纯粹内在的情感。一个情感不变成行动，它就就在我看来不是情感啊，一个理论不变成行动，它可以还是个理论。但是一种情感不变成行动，它就不是个情感。他是啊。所以说你要保证这种开放性这种开放性这种开放性是万全准备的。万全性的一个必要的前提。必须要必须在理论上面，你不但去算，那么周详算，那么精细算的那你怎么算怎么算？你最后去啊这个现实合理的怎么算怎么算？哦，我们我只要天天呃下面就小拳头捏紧了，鼓舞鼓舞这个小同学啊，你回去不要怕，你爸爸你被你爸爸打了，不要害怕，哎，不要忍气吞声，就这样就嘴巴上说那么这种东西，他他这个因为他算了代价小，获利哎，相对来说比这个代价大。反正代价是那个小孩被打，他自己也觉得洗白了。这个代价哎，我已经是够鼓励他的获利。哎，这个是个变会，变成我铁杆朋友，我就可以驱使他，利用他就不能跟他爹一个德行。他爹天天打这个小孩儿，你是小孩长身体的打的怎么样的代价小是，而且是别人带着获利。哎，我打了我打了这个小孩，我那个父亲形象更威猛了，我这个男性的形象脾气更他妈更屌了。你这个同学和那个爹在我眼里没有太大差别。在我眼里，因为你知道了这个东西，你知道了这件事情，你就得去行动。你他突破你的突破，你是个孩子，你跟那个小孩儿同样是孩子。你知道这你你你你们这些友谊同学关系，知道他对他的伤害有多深重吗？你这个时候你什么都不做，你要享受你自己温和的那个父母的那个家庭环境，同时带出一点点余温去贴一贴它这种东西都是极端。我在我在我看来就是伪装成利他主义的吧，自私自私啊，我操这个东西这个东西我靠，这个东西我们我们上初中的时候，有有一个有一个男同学被他爸爸打，我们就说你怎么可以打你儿子啊，你太粗鲁了，我在在街上叫的，我都要叫的，我在骂的，我在叫我都要骂的啊，怎么办？火车坐同一个火车，有父亲教训，小孩，相当于施暴了。我可以说你要给孩子留下心理阴影啊，你不能施暴的，你这个做的过分的违法的，我就要乘警的，我都会做的。你们你们都都什么人嘛？啊，这个时候你这个情绪不能被压抑，因为你这种情绪它是反射性的，它是直接的，它具有共鸣性，这个情绪是有共鸣的。啊，其他好多人众人是没有反思的，但是他们都压抑这个情绪，这个情绪被压抑着，但不代表众人没有情绪。只不过你把这个盖子揭开了。啊，所有人得有一个人你一个行动者，必须得在一个呃默不作为的一个群体里面。第一个接这个盖词，然后引起共鸣。我再强调一遍啊，你不要以为你不要以为一个已经持续了持续发生的啊一个一个伤害啊，早已存在持续这边好久了啊，这个事态一直在蔓延，一直在维持，甚至有可能会进一步恶化。在这种情况之下，你放任这种恶化，你说我去想个万全之策，我们需要像打游戏一样的。对面的大哥已经把你把我们的大哥单杀三次，装备领先两千块三千块。好，他去用装备去刷钱，这个大我们的大哥也去用装备刷钱，他们大哥肯定刷的更快耶。那个大就等于说那个施暴者已经践踏了这个秩序。他在践踏这个秩序的同时，他就在他的局部，按照他的欲望，他的罪恶，他的那种病态的那种利益需求，他已经获获胜了得得益了。他扩大他的优势，不停在扩大他优势。你说你在这里啊，还要啊还要呃草台班子刚搭起来思考万全之策，想想最优的办法，想想众人的观感，想想是不是违法啊，慢慢想慢悠悠，你刷一件装备，人家刷三件装备了。哎，你可能止损，就是呃这个呃救护车到时候你最后想嗯已经过两个小时，这个时候万全之策就是叫救护车。你救救护车，把他命救下来的那边施暴，已经把他几个手指打折了，眼睛珠子打打打打瞎了一个了。他这个刷了五个大件了，你这里说我们最后就是投降，敲出机器，这你的万全之策失败主义永远是不行动者的万全之策啊，我再强调一遍，这种姿态是绝不可取的。你在第一时间你这个万全的准备里面，最重要的就是说那个急迫性不能让他凉了。那个情感的把情感落实到现实的那个急迫性，绝对不能让他凉，一定要变成行动。所以所谓的万全的准备，行动的万全的准备，基本上就是筹码和代价，它就是筹码和代价。啊，你现在就是就以就以就是这个情感，最后说不行了，必须要去做了，不行了必须去做了。那你手头做了多少准备，就用这些准备去博弈，做了多少准备。你这个情感，不能说他给你下个最后通牒，你不能过这个最后通牒，不能过这个最后冲点。比如说路上有个人被打，这个时候你的情感义愤填膺你可以维持着。但是你维持着发现这个义愤填膺的这种激情。快要凉的时候，你必须去行动了。因为你这个义愤填膺的激情快凉了，意味着那边那个快没救了，事态无可挽回了。所以你旁边路上赶紧抄个棍子，抄个板砖是不快上去救人吧，明白吗？或者说你你看你弱小没能，你得赶紧叫啊。这里杀人了，这里打人了，你赶紧叫出来，明白吗？你可以挑一个稍微安全的一个地方，稍微安全的地方，这个东西就是临场应变。就那一瞬间基本上你做所谓的万拳准备，就是万全准准备，就说简单就是一拳的准备，一拳的准备就是你做一个可以说这个紧急态。因为这个紧急态势不是说刚刚发生刚刚发生，它还在慢慢蔓延。它有一些准备阶段，还有一些慢慢慢慢慢发酵的一些小的阶段。你这个时候可以说我有心算无心，他是无序的在生长出来，我有序的去制止他。我这样还可以是吧？冷静一点，事态刚刚萌生的时候，你可以冷静可以调配部署没问题。但是事态早已萌生，并且现在正在恶化，在蔓延。这个时候我操，你说你再去要做万卷，你来不及，你比它慢，你知道吗？他那个已经大的自己的大的条线，大的脉络，那个大动脉已经被斩断了啊，那边那个呃那个肾脏已经开始衰竭了，那边那个什么手臂的那个骨折再不治就就再接不回去了。他这些大的这些损伤，大的这些悲剧性的这些条线已经蔓延发展了。你这个时候要做的，并不是说你在发展小的条线啊，发展小的一些线条，先买个矿泉水冲洗伤口。我先在再打个电话，叫谁谁谁幺二零四慢来，再打个电话，叫幺幺零，再再打个电话，再谁谁谁再安排一个什么担架什么什么，再看看我，我做个热身运动，我有可能到时候我先清清嗓子子破音。我把我我的嗓子喉结喊破，我本来可以喊一百次呼救的，如果我把我嗓子喊破的话，就只能喊二十次呼救了。你算这玩意儿，说这玩玩意是全来不及了。因为你这些条件发展的太慢了，比那个你这个时候能做的就是说只能赌一个。就是说你的这种你的你的这种奋不顾身，它能引起某种共鸣。义愤填膺的那个其实万全的准备就是仓促的，仓促的。他这个万全的万字并不在于他这个准准备本身是万全，而是说他是万众一心的。他要利用公益公众的引起共鸣，或者说哪怕你那个当下只有一个人，你抱起发难，抱起去去这个施以援手。这个时候如同天降一样，你就代表一个普遍性，哪怕只有你一个人，你可以大喊大叫啊，或者说你抄起板砖过去，把那个正在施严重施暴的砰啷一下把它打开。这个时候你代表普遍性啊，代表着价值，代表共同体伦理的普遍性。这个万全代表着万众一心，明白吗？你你的仓促反而够够的的仓促，你的你的完完你的这个没有想把它想的怎么怎么样的怎么周全的这种状态，反而代表了一个众人的朴素的正义，众人都能认同的一个啊情绪性的反应，这很重要，这是某种原初价值，它也是反思性的。它我们就如如说用哲学去分析这个东西，它的结构当然是引起共鸣。当然是一个公约数，一个工业手。比如说那个什么谁谁谁街头就在施暴，或者说一个忽然之间，那个怎么怎么样呢？啊，他的情绪失控了，就开始施暴了。那么这种情况，众人的第一时间的反应是，其实要抓住这个战机，你知道吗？要抓住这个战机，这个战机一旦一误，那众人就冷了众人众人周围人全都冷掉了。这个战机只要能抓住抓住，并且能够起到一定的时效，起到一定的时效啊，起到一定的时效。那么这个时候那些其他的本来不作为的，本来还在犹豫不犹豫，犹豫不决的那些，他就会上来搭便车，你懂吗？跟风啊，他就哎果然做点事情是有用的，懂了吗？其实很多人不愿意做事情，因为他不知道做这个事情的那个有用没用，能不能帮到他，我帮到他，我上去是不是会他。比如说我也被打的受到到损害更大，他有一个基本权，很多人不做事情，就就是他一直卡在这个权衡利弊上面，卡在这个权权利弊上上面的，明白吧？你卡在这个上面，很多人宕当了了，多人都宕机了，宕机了就卡住了。但是作为我们我们是辩证唯物主义的行动者，activists的活动家，你明白吗？你怎么可能卡住当机呢？你这个时候就观看哪个东西可以出其不意的，哪个东西可以在那个犯罪分子施暴分子眼中出乎他的意料的。他他的那些大的条件发展起来，蔓延出来之后，我的哪哪一个东西可以最快的切入下去，阻止他某一个条件的发展。比如说至少要生命安全跟保障者，比如说至少比如说那个那个爸爸施暴打孩子的。比如说至少怎么样，至少众人都知道的，你只要大声都说出来，这众人就知道了，明白吧？众人就知道，虽然这有什么，你相比他那个小孩的颜面，他的生命更有价值。这个东西你你到时候说，哎呀，我权衡，我没想到这一点呢，你不知道他恶化下去。有可能发生一些些重恶劣劣形式形事性的案件的。啊，所以我们要就是你不能放任这些注定导向惨痛悲剧的这些这一条线发展，你放这东西在发展，然后还在算，我怎么跑的比他快，相当于我操大哥被单杀五次，说我这个大哥怎么刷刷优化刷钱路径，比那个大哥刷的更快。你这搞笑真的是你除非你这边两边分数差几千分啊，两边的实力差距差好多好多差距，实力差距既然差这么多的话，那怎么会那边已经蔓延下来你这边你这边应该一下子介入，就把它止住了，对不对？实际差距差这么多的话，我们我们要说的就是你还需要什么万全的准备嘛，对不对？我们我们要说的就是说呃，这个战机不能遗误，这个战机不能遗误，这个战机不能遗误啊啊就是说善于把握这样的战机，善于把握这样的战机，善于把握这样的战机，就是形成一个大势，形成一个共鸣之事。然后只要你一竹竿捅到的那其他的那么多竹竿就会都捅捅上去。只要我我记得有有一个古文，我小时候在古文阅读理解讲的就是说呃明代的时候倭寇泛边沿海地区啊，有一个有一个有一个比较厉害的一个地方上的英雄豪杰呢，他也是带湘勇去湘勇，就是用竹竿啊削尖的两个抵御那些倭寇，哎，相信会害怕在那边发抖。那这个时候呢，他就自己张弓射箭，把那个倭寇射死一个。就就这一点这一点呢，众人的勇气就来了。哎，原来我们是可以对他产生伤害的，所以我这里还要还要说一点啊，就是说这个万全之策的准备，就是说你要做好一个保证，你要维持着你这种义愤填膺，要保证你的那一击是有效的那一击是有效，而且这个效果是众人众人可见，然后可甚至也是可模仿的一个效果，可模仿啊可模仿的一个效果。众人可见可模仿的效果。那么这个东西呢一般而言就是说嗓门大去喊是有用的了解吗？嗓门大，你比如说我最近发生那个事儿啊，那个什么烧烤店里面那个事儿，那很简单，我告诉你很简单，你就你也你就拿出手机拍照，大声讲。这个犯罪分子已经被我拍下来了，他的车牌号我也拍下来了，说完就跑，另外一个也是拍下来，说完就跑，拍下来，说完就跑，懂了吗？你拍下来，直接，然后大声喊，你，甚至不需要上去用暴力阻止，明白你伸张就行了，把事情气氛抬高。你喊杀人了，杀人了，你看杀人行凶的人已经被我拍下来了。通过这种方式，y uana stan,通过这种方式啊，当然你自己冒风险了。我说了这个东西你去行动，你肯定冒风险了。但是你拍了就跑，哪里怎么样嘛，你是烧烤店里里的其他顾客，你拍了就跑呀，那边也拍了就跑，拍了就跑，拍了就跑。那其他人他会他会哎，怎么回事？怎么回事？他会犹疑啊，他会害怕啊，他会他会这个时候他会就是他那个罪恶链条蔓延的时候，他他会被打断，他会重新评估他的得失利害。他本来说我是要发泄欲望的，发泄暴力暴力欲的。我现在想想这个代价就不一样了。你看那么多人都在说，我这样做下去，我有可能的，你就在那边说，你再你再打一锤子，你就要做十年了。就像我我肯定在旁边，你这个玻璃瓶砸下去，你就是三年了，你再砸五年，你再砸十年，你再砸。你明白，我会说个三五句话，我让他就跑呀，我撒丫子就跑。 You understand,我还会对其他那些人说，你们这些犯犯，你不要以为你们你们到时候你们不要坐牢懂了吗？周围他不是是有好几个人嘛，你就说你们这这旁边这几个你们也要全蹲了。你们这些朋友不上去阻止，你们全要坐大牢，你全要坐牢，真的是就这样。很简单，你是easy,你甚至可以可以假装我是个律师，我可以很明确告诉你这个东西。哎，你们几个朋友再不去劝他就坐牢了五年以上。哎，怎么忽悠他？骗他？就是在那种紧急情况下，你这个cosplay,你平时会挺会cosplay的，你那个是不会cosplay的，懂了吧？你平时挺会cosplay的，这个小孩也是的。这个小孩说他他他同学被他爸爸打。很简单，你你在网上去搜一个律师函的，他那个格式搞个假律师函，搞个假律师函，然后以什么学校的名义或者你冒充嘛，就寄到他家里去，问他地址搞几张。哎，这个是你你维护的这个利益是更重大更原初、更根本的一个利益。你就这个花招你不会使嘛，多使使这种花招呗，对不对？各式各样的花招多使使呗。你也可以就是组织里的同学，十五六个同学都写信写到他家，就让他把收这个信你面写。如果你在打这个小朋友，我们全班同学一定会怎么怎么样，把你怎么怎么样，把你的丑丑事给你暴露到你们单位去，把你的丑事怎么怎么怎样。哎，你你们怎么就你们这些孩子，就是说脑子里面想那么多，想来想去做成什么都不做。他妈的这个是很可笑的一件事啊，在我看来这个是个非常可笑的一件事，非常非常不应该的，就都觉得自己可以坐收渔翁之利啊，自己到时候好人也当了啊，这个冒险也不用去冒风险，不用承担好人也当了。那这个受害者他就不知道咋样了，捏了就是这么个余力啊，要与这种余利性啊，从这种突发事件当中哦，明哲保身。你看我多高明啊，那几个不作为，那些人都可以说，你看打的多狠。幸亏我当时明哲保身，我没有受到任何损害，这种余利性是可耻的，是可耻的，你知道吗？他今天打他，明天你过来，你你不去制制制止，明天又是明天就说不定是你被打，这是个概率性问题。不是你是你。大老爷们，这个你女儿被打，十年之后，你女儿被打，或者说你老婆被打。它是个概率问题，它是个社会土壤社会氛围的一个一个大环境的一个问题。你不站出来，那放任这个大环境越来越糟糕下去，对不对？这是个普遍，就是一个群体而论，你这个平头百姓在被黑恶势力欺负，平头百姓既然不站出来，不会用我刚刚所说的，或者你自己想到的一些方法去进行一些自救，实际上是自救啊，你你这互相之间是很零散的，连自救的意愿都没有的啊啊，就是都喜欢嘴巴上啊，事后诸葛亮，嘴巴上说啊，我是建议我很明确的，我是建议的。你这个说不要想着做万全的准备，但是啊就是不要想着做万全的理论准备，万全之策不存在。但是你要想的就是说你在那个时候抓住战机，用一些古灵精怪的方法，这些古灵精怪的方法呢，你平时可以多想一想，平时可以多想一想啊，古励境外方法，我希望你们大家都可以去发动脑筋啊，劳动人民的智慧是无穷的啊，去多思考这样的方式。你最后不会说你说冒充律师，所以把你抓起来的。最后不会说你说那种是那个故意嗓门喊的很大扰民的，要给你罚款的，不会的，明白吗？想想办法think about some啊，some method,我者some means我要办法英语怎么说，不管说想想一些策略啊，freedige为什么我喜欢？因为就锻炼我口语能力啊，口语很差。哎呀，我是觉得就是说不要幻想什么，自己是个智株在握的，不要幻想自己是个智猪，在握的，特别是临敌瞬间。临敌瞬间那个实际上就是这个士气很重要啊，不是土气啊，不好，不好意思，下面一看士气非常重要。这个士气就意味着是众人的那种那种那种那种对于事对于事态的判断，众人对于事态的一个判断啊，你不可能说什么知足在握了，不要去幻想这个东西。这个形象是一个有毒及极其有毒的一个幻想啊，众人对于事态的判断，他使得就是正当性啊，一个正当性或者是一个可行性。施暴者他会想，哎，其他人都默不作声。哎，那我可以继续做下去。有某种最低限度的正当性，有很高的可行性，最低限度的正当性，你冲出来一个出来啊，利用众人的那个对于事态的那一种内在的，当然是被压抑的一种反感。嫌恶诧异，痛苦难受。利用这种情绪横插一杠子，我们叫横插一杠子下去，打断它的可行性，让它的可行性受损伤，哎，受到影响。打断他众人拍手叫好，那还不够，还得要威胁其受当性啊，就是说我们说的你做的时候要双管齐下啊，双管齐下不仅仅要在行动上，比如说物质现实啊，这个砖头一拍嘛，后背一拍，物质上、行动上、物质上打断其可行性，这个砖头拍的是很严重的。比如说他拿拿玻璃瓶在敲另外一个人头的时候，你就可以偷偷拿个砖头上去拍，他拍完就跑，你知道吗？跑不会吧，那些人还真的还把你全抓起来吗？见义勇为就是这样的，你不要付出代价嘛。我是就是这样这个代价你不愿意付出，那就认为你那那就goodbye,但是没什么，没啥好说的。然后它的正当性呢正当性要通过嚎呼啊，呼嚎要通过语言，通过语言要通过一些理念，我们玩破这些理论。这个时候我告诉你理论是这样用的，理论是当武器是这样用的，孩子你知道吗？他是用来在临敌应变的那一瞬间把他豪喊出来，把他大叫出来，或者说阴阳怪气。否则以某种啊语音形态，以某种刺入性的，要以某种次入性的语音形态啊穿插进去啊理论。这个时候理论只要具备一定的结构就行了。这个啊啊它等于它是一个锐利的结构。这个理论是利害攸关的利害攸关的一个理论，哎，攸关的一个理论。所以我们通常平时就讲理论的现实性非常非常重要。因为它在紧急情况下要做思想工具，相当于给敌人个debuff,同时给你自己一个buff正当性，大喊一声，让他打死人。你这个店就不要开了，你懂吗大喊一声嘛，让他打死，就跟店主说，大喊一声，让他他如果打死人，你这个店就开不下去了啊，或者说你对其他顾客说顾客都跑了。你知道这个时候我我跟你讲，就是说你不能延误这个战机啊，事态萌生它到一定规模，你就得去得去介入得你就得去介入。你不能放任它变成那么大一个规模的，你放任他他就会犯罪分子就可以。哎，可行性越来越高，正当性越来越高，是他先打我的我再怎么打回去再怎么暴力升级，我也没错，那你你是你先性骚扰他的。嗯嗯，嗯所以要有一种双管齐下啊，行动上物质上斜插一杠子打断他，或者说对他进行一个众人看得见效果的一个组织。另外一方面要要精神攻击，语言攻击啊，要去破坏他的正当性。比如说冒充律师，我是律师，你这种行为或者大喊一声，我是医生，你砸他的头，他脑震荡变植物人，你要赔几几百万上千万，懂了吧？你冒充一些话语，具有社会权威性的一些话语，这是有影响力的，你凭什么医生呢？医生啊、律师啊，这种公公检法啊，你冒充啊，没事你懂吗？你你了解吗？ You understand你，你比我是长长相比较魁梧的，你接上去说我是当兵的，你再这样做，哎，你了解吗？ You can play this kind of game.因为这个是你拯救的一个利益，是无限是很重要的生命权啊，紧急的一个生命权。我你说到到时候还给你派冒充冒充公职人员，他不会这样的，你想。因为这些方法它起作用，它有用啊，他就可以削弱这些行为，被众人所默认，他可以发生。因为并不是说他是很完美的正当的，只是说他就默认他发生，不就是消极被动的，被迫承认其正当性嘛。因为在发生了嗯，那就发生吗？你这个时候你要用这些理念武器扮演某个形象，或者说说出某种呃利益利害攸关的理论大喊你。你比如说你是个这不是个真的律师，这个刑法第七十六条你不知道七十六条是什么，你就骗，你知道吗？骗他大寒声，刑法是七十六条。你的那个你可以把那个手机放到远处发发那个警铃声，然后跑过来是吧？快走快走。警察来了，这个警铃声看见没？第一，主地主地主假的呀，你知道吗？你用这样办法啊，理论武理论武器，攻击性的精神攻击啊，声光电或者说嗓门了解吗？你可以用这种方式的，这些这些措施都是可以用的，为什么不用呢？哎，用我们通常所说的理论家，就是这个一张理论家，你知道吗？我们的理论要灵敌应变的。呃，我们说辩证唯物主义者的理论家，这个理论是现实双管齐下的力量的一部分。啊，当然这个双管齐下的最终目的啊，他这这个这两方面的最终目的啊，就是说击削弱它的可行性啊，击溃其啊违法犯罪行动的正当性，然后引起众人的共鸣啊，众人的共鸣，或者说让这些施暴分子误以为众人已经产生共鸣。共共共益的啊，要准备齐力把他们拿下来。所以他们就会收手，会跑形成一个气氛啊，公共气氛公共的一个气氛，要善于去创造这样的这样的一个我们说啊局部的大多数的这种这种感觉。所以说你不能够说啊极为克制，极为压抑，极为冷静，那你就搞成克制，压抑冷静的共鸣了。不行的，一定要那个瞬间啊，张牙舞爪，你知道吗？要大喝一声，大喊一声，这样去介入才有用。或者说你敲摸摸敲摸摸突起，突然爆发起来，一下子敲门。敲摸手机啊，搜一个滴嘟滴嘟的声音放到桌子，那边远一点音量给它慢慢慢慢调高。然后说想到稀奇怪的，警常来的，明白吗？懂了吗？You understand?要通过这种方式，哎，你平时打游戏都这一个人都贼精贼聪明的那具体的行动的时候，我希望你们也可以去发挥自己的聪明才智，想一些办法啊去做到这些事情。要善于借力使力。你一个人的力量往往当然是不够的。比如说他有好几个人施暴，比如说那个小孩不仅被他父亲家暴，被骂批v也被他被他爷爷奶奶就是形成一整个的一个家庭体系化的一个家暴啊，或者说他对他父亲不仅他父亲这样，他父亲的朋友也是这样的，就呃他们那那那个亲族里面都是跟是摩登的爹就可以打小孩，还这个体系你可能单枪匹马，你干不过，但是你可以伸张，你可以就是虚张声势，你可以虚张声势，或者你你要带动起那种声势啊，带动起这种绅士啊，要去但要带动这个身世，首先你不能失了，先机不可失，先机。也如果你这个先机失去了你犹疑了，你过过度的在那边啊，谋划筹划了，我操要拥抱一个万全之策了，你就失去这样的身世啊。别人就觉得你并不是说想要真正解决这个问题，别人就会觉得你哎你是不是想要就通过这种方式来逞英雄逞能耐啊，你一定要要有一定的就是不不完备性，处在一种不完备的状态啊，是一个这个让人看来有有有一种识英雄惜英雄的那种感觉。你一个一个人已经我操降维打击了，我就相当于什么康熙微服私访记那边这个打了半天，康熙把这个龙袍一穿，那边什么三德子捧着个什么什么一堆东西捧出来了。然后这霸王之气把人个搞定，这个东西不算英雄的啊。你这个草根英雄在临敌应变的那一瞬间，肯定是大家都眼见着是眼见的，是这个他有可能胜利，英雄有可能胜利。但是好像他没有准备的不是非常的周全。这个时候大家形成这个共鸣之后，为你策应给一给一定的帮助是可以的，给一定的帮助。比如说你假假假的放个放个这个那个警铃声，警察来经常的个你这样喊了，说不定隔壁桌的那个人也开始喊了也开始喊了。说不定他自己那个施暴者的那些朋友，他叫啊借坡下驴，他也开始喊了，他也开始喊了，你知道吗？这个形成一个公共的一个气氛啊，它这个是最优解，不仅仅是对于这个被害者呃，要拯救就善良这一方的最优解。某种意义上如果这些罪恶啊注定要受到严重的惩罚的话，你甚至甚至他也是那些施害者的最优解啊，施害者就就相当于把这个公共气氛烘托出来，给大家都一个这坡下驴的一个坡啊，借坡下驴的一个坡，明白吗？所以说这样的这样的技巧啊，这样的方法，它的实现它的创造不是绝对理性的，它不是绝对理性的，它不是那种冷冰冰的，好好冷静的，不是的，头脑一热，头脑一热，在那种被逼无奈的痛苦之下啊，就这样。哎，董你可以抓住这个机会的这个时候的头脑的理性运转，它并不是那种冷静的、科学主义的那种冰凉的类理性。这种理性是富有激情的，富有激情的实践实践智慧。所以平时平时我就最有毒，最对于这种啊最对于这种啊灵机应变啊，这个义愤填膺的上去啊，斜插一杠子啊，对于这样的行动，最具有毒害性的就是那种啊最具有毒毒性的是哪种意识形态。难弄你时间，哎，你破防了，你破防了啊，乐子人的那种。哎，你破防了，好像别人破防了，就失去他的那个智慧了，就变成傻逼了，就可以被取笑了。那么人们就都害怕自己破防。哎，这个紧急事态呈现在人们面前，他已经发生好久了，呈现在人面前。人们这个时候下意识的我再恢复心理防线，那不就容忍了吗？容忍罪恶了吗？这种什么你破防了这种乐制人的一情呢？是我说这种是中文互联网，这极度耻辱业。它这个损害的败坏的是整个啊民族共同体的这种这种志气、勇气、骨气，以及这种灵机一变能力啊，这个是很糟糕的啊，破防啊，破防就在我的在我这里说这种话啊，你这个认真你就失败了啊，你这个这个什么啊？对对对，就这种话说得出口的人，在我这里是最我最看不起的，我最鄙视的这些人，在我眼里是最等而下去的，最最糟糕的、最糟糕的、最肮脏的。好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这里。这个这里不破防还是人吗？这个时候破防了之后，第一时间想着如何在心理平衡，恢复心理平衡。这种人还是人吗？啊，我们说的恢复心理平衡了，然后假模假样想想办法。嗯嗯，你这个心理平衡算了账了，已经算了账了，已经我已经不准备牺牲了。哎，我们就看谁，我不跟你准备掺和这个水了，谁怎么怎么样，那就怎么怎么样，要做一些基本的事情啊，要做一些基本的事情。我说了，你这个虚张设置你不会会不会吗？放个音乐你不会放吗？啊，好了，那就讲到这里啊，那就讲到这里。