我们要讲的就是说我国当然这个东西就是说就是消费者啊永远是打开打开商品的包装，对不对？打开包装生产者，运输者是打包帮忙打包的啊。那么打开包装打包这个词，包装velope XINFENG啊，信封叫什么enveloper,还是吧包住啊，叫enveloper.那么我们要知道这个包in developer包住这个词，它的这个此根啊in加develop,使得它裹起来这个裹住啊裹住打爆。那么这个印呢是个使动，使得什么什么怎么怎么样。那么我们说发展这个词叫develop,这个是个否定词根，就是去除。实际上就是this is或者是这个dess develop.所以发展这个词的原来的意思就是拆包装啊，develop啊。发展原来这个词的意思就是拆包装。原来stner,那么它当然还有揭露秘密的意思，揭露就去除包装嘛，去除包裹。Valuable的意思就是裹起来，把它裹去除包裹。那么这个有一点特别像德语里面的那个词啊，这个an anter burken这个词就是大名鼎鼎的海德尔的那个guassessor i set you好像我拼错了啊，我不是很确定是不是这样拼写的呀？啊他的意思趋避对吧？科学真理是一种去壁啊，艺术也是一种去壁啊，去除遮蔽啊，就是把因果链给它，你能够把它显现出来，知道吧？啊，那个什么艺术作品的起源里面还是这么艺术的趣避是个自我设置一个背景啊，自己发生一个背景出来。那个农妇的鞋啊，这个都是有文化的人，或者稍微学过点美学或者说哲学的人啊，研究的东西跟这里关系不大，和这里关系不大。那我们今天要讨论这个议题啊，从你这个从这个这个词来切入。就是最近有一位美国人啊，著名美籍美国汉学家啊，他要帮枪帮谁的枪呢？帮一些american的lawmakers政策制定者，政策制定者啊，叫帮枪，帮谁的枪。American lawmakers啊，就是美国的统治阶级要帮什么枪呢？就认定我国是一个发达国家。那么这个是其实是呃这个我们都知道这是个非常荒谬的一件事情。 It's really ridicululous thing,是个非常荒谬的一件事情。当然这位美籍的汉学家他在我国享受听明白吧？他有啊，有宿舍住有工资，领有高工资领啊。 Whatever他在呃我国还有一帮年轻人陪他玩游玩，玩游戏啊，一帮年轻人他还忽悠了一帮年轻人，捧着他啊，捧着他陪他玩游戏啊。这位美籍汉学家有两个名字，一个名字叫韩流极啊，还有一个名字叫化石啊啊，然后它的大作啊叫做中地论三个字，我就不写了，太敏感了。这位美籍汉学家啊，那我要讲的就是说他帮腔这个american lawmakers这个表述不是我说的，这个表述是VOA说的。Voa voice of america.他有一篇报道说，中国始终认为他是一个发展中国家啊，美国的法律制定者，美国统治者说，no no way没门儿。他们生怕这种声音VOA已经是破了产的，没人看的了。在国内是信用破产了，一个一个啊一个这个屁股，就是完全是吧？生怕这种声音啊，我国的年轻人听不到啊，派了，我不知道是不是派了还是怎么样的。啊，这位年轻的不是年轻啊，这位亲近被被封为汉学家的这位美国人，他还跑过来亲自要传达啊这个美国的上层意见。大家说中国已经是个发达国家了。那我们要回到这个是因为是美国人讨论这个问题啊，那我们就讨论发达国家的英文developed的country啊country.那么我们一个个来啊，这个是一个过去分词，它当然有它完成时了，已经发展了的。加了个ED,是发展加develope d已经发展好了的啊，当然他也可以理解成这个形容词，就是比较比较富的了，比较有钱的比较好的一个国家了。 Developer它原来的意思是去除遮蔽啊，去除包裹啊，去包裹，把这包裹给它拆掉。然后逐步变成就是说把包裹里面的东西，把它的里面藏着的东西，精华潜力全都拿出来，全都拿出来啊，把里面这个东西里面，那就是人类最原始最擅长做的是什么？把包裹去掉，把里面精华拿出来，就两个一个屠宰啊，从这个把那个内脏掏或者把它好内脏掏软，内脏不算什么好东西啊，那还有一个就是种地了啊，这这中地论的提出者啊，那我们呢还有一个就是种地，把土地的土地的这个肥力啊给它激发出来啊，很关键的一个就是把土地的肥力给它激发出来。Developed就是这个意思，develop就是这个意思。所以它最后就变成事物的成型发展的一个意思啊，事物逐步成型发展的一个意思啊，就把它这本来是去包裹去就像犁地，你明白吧？相当于犁地离这个地呀，然后把这个地里面的肥力给它激发出来，给它拿哎不里面的东西。那么其实就会有一个开发好了的的土地，developed land.这个土土地来土农业时代，土地是要开发的，是要去给它，甚至我们现在也要进行开发。下面给大家买啊，就挖暗渠啊，买管子啊，那个那个土地就可以是很好的啊。甚至说有的买好管子，它自动蒸腾的，它那个你都不需要灌溉的，对不对啊？ Developblend就是开发好了土地啊，土地开发好了之后啊，马克思说的租金也会涨起来，有这个阶级力量对比会导致最后还是被地主拿走。这个土地开发出来的这个仔细啊，所以这个词但是这个词developed还有一个词，它还代表另外一方面，它还代表事物往不好的方向去发展啊，尤其是得了某种病，得了某种病啊，逐步逐步的产生某种病，也叫developed病程的发展。用这个词啊，这个癌症从它这个初级阶段，它真的变成一个癌症来developed the cancer或者advanced cancer晚期。癌症就advanced啊developed cancer已经发展起来了，成气候了的啊，所以这个词它又有一个啊得病事物，逐步就是说已经已经成了气候了。病的就得了什么什么病，就是he has developed什么什么得了感冒，i have develop感冒或英语都不知道怎么说了。我脑子脑子那个了啊，脑子秀逗了，可能不回忆了不回忆了啊。那个伤寒呀啊它专门有个词，那个我要跟大家讲的就是说啊这个词的意思解开遮蔽、去除包裹，去除包裹啊。就是说它原来的意思就有点这个review或者on view啊，review我不知道拼的有没有有没有对啊，就是揭露出来揭露出来已经被揭露的就是它的底细被已被揭露的它的底细已被揭露，底细已经被戳穿，已被揭露。所以美国人说呃is a developed country.但有一个意思，他的底系已经被揭露出来了，已经暴露或者说他的潜力已经全部显现出来的。或者还有一个意思就是说他也开始面对他的顾及啊，发展好的国家，发展好的国家。那我们要说的就是说单从发展这一点来讲啊，所以我们一点点讲，单从发展这一点来讲，我们是一个发展好了的国家吗？我们已经发展完毕了吗？这个developed country他言下之意就是说you don't have to你不需要再发展了这种说辞啊，这种说辞和当年美国给我国提供了一个邀请，就是去做g two的这个邀请。G二的邀请。这个要紧就是美国做老板boss,中国做金牌打工仔，金牌打工仔。那我们的国家为什么啊就是做精灵，但就是做CEO职业经理人。那我们的呃领导者是拒绝的，因为这个金牌打工仔里面得意的就是上层啊，得意的就是那些呃在就是当时那些有有导在在那种什么租那种写字楼，我他就那种搞什么什么什么什么中心啊，那个就那些人this kind of people啊，这些人有一部分最近都跑了，都逃了啊。你如果按照他这种说法，他就说你国家发展成这样就好了，不要再发展了。你的生产链条，你什么？就是按照我的安排，或者说按照我给你的这个国际分工，你就这样给我生生产廉价工业品，你继续给我生产连接工艺品就行了，你也不需要去。所以它这个有一个完成时的意味在里面。当然如果你说我们国家是一个发展好了的国家，所谓发达国家，它只是只是因为他欺负好他。这个美国人有点欺负，大家就不会英语，你懂英语，你就知道。 It's a development, you don't have to develop anymore. You're developed已经发展好了的，也就是说它意味着这里面的分配关系分工关系在美国统治阶级眼里就这样停了，不要动了就可以了，明白吗？啊，你只要给我持续的吸收工业品，然后我和你的上层分润，这是一个邀约g二的一个邀约，这个邀约被拒绝了，被明确拒绝了。因为我们要搞工业三点零，对吧？我们要突破高精尖啊技术啊，明确拒绝了你突破高精尖技术，你要搞工业三点零，为什么？因为这么多人口，你掌握一项两项，你说日本掌握一项呃就一些方面的技术，他两亿人口啊，你说他是呃已发展好了的，为什么愿意给你分润一杯羹？为什么日本欧洲是发达国家第二世界？也他是美国势力范围的金牌打工仔或者打工狗，像日本这种国家，明白吧？每美美英美欧，它的国际游资所支配的金融资本霸权的那个体系，下面的金牌打工狗啊，所以说那发展好了呀，我给你一些核心关键技术。日本因为他他这个就是有的这个话都说的是很这位画师韩留基啊，韩留基。他说的好多话都是很断章取义的，就是欺负你不懂历史啊，欺负你无知啊，或者他自己可能挺无知的。日本纯粹靠二战时期的工业，靠他那些工程师，他永远起不来的。好吧，那是美国在九十年代就八七，就是他其实他七十年代开始就已经有了。那个时候美国加息加了吓死人的加息了。然后使得他的产业空心化，他的技术研发，愿意把他生产部门放在日本放在那个时候。东南亚四小龙四小虎那个时候腾日本经济在腾飞起来的日本真正发展他欧洲这个发展永远是有一个相对关系的。你如果说是按照二战时期，按照或者说按照一个冷战时机的一个标准，朝鲜发达国家发展好了的，大家都有电灯都可以吃上，就是说碳水更更摁造了可以吃饱。他就说这相对而言可以吃饱，那就算就那个时候就是有有有那种水泥水泥楼可以就腿出。你按照二战标准，那他也是发展好了的呀。关键是那现在人类在进步啊，那不是个二战标准啊，你要赶得上人类发展进步的趋势，而不是落后于它落后于他。然后我们不说技术决定论啊啊，还是一个国际资本集团垄断啊，垄断了这个前沿的一些科技前沿的发展机会，前沿的发展的那个水准。所以这位韩留吉啊，他在那个视频里面说啊，日本他本身就有好多工程师，只要虽然他二战被打烂了，他后面自己很快就又发展起来了。他发展起来，一个是他接了朝战的啊订单，还有一个其实是它后面真正儿八经发展起来啊，人均GDP有那一个飞跃式的提升呢。那是因为美国把它的很多产业啊啊当然核心技术还是在只是一些就基础的根底性的技术是在美国手上的。只是你那个时候的那些物理学的前沿发展啊，那很就是日本只能是参与一小部分，明白吧？但是他是做金牌打工狗，死心塌地叫他那个腰斩就腰斩啊。死心塌地。现在你这你明白发展好了的这个意思，有点就是说你就在这个分工体系里面不要动了，我给你安排好你哪些人过人上人生活了。日本的人口尚不能全部收买啊，日本国内其实说他底层屌丝过的是很没有希望的一个生活。他虽名为发达国家发展好了的国家，这个发展好的国家就是接受国际资本主义分工的安排的。你发展好了别发，别发展了，你就这些前沿技术，就这些门类这些优势产品，你就吸取固定份额。那我们大家一起作为发达国家俱乐部鸡巴，我不没有说脏话，还有一个八国集团，或者再加一个g九啊，那意思去吸其他第三世界的血，这改变不了一个事实。中国我国的国力有所提升，各个技术层面突破敌人的封锁，有独立的自主的能力研发和生产能力，并且在全球分工体系在很多商品的中末端，它有它的市场份额。但是这改变不了我国是要持续不停的继续发展的，并且是处在发展中的我们不甘于从来在理论上也不绝对是不愿意说是成为国际资本集团啊，金融资产阶级国际的垄断，像金融资产阶级安排好了的一个位置，然后宣称我是发达国家，明白吗？它有实质性的区别啊，这个里面有实质性的区别，我们再看现实好了啊，我们再看现实，就是说啊那这个现实面我们待会儿再谈啊，待会儿再谈。就是说我们是要继续挑战美国，或者说美英和清北约的欧洲国家背后的国际游资。我甚至可以说它是游资，你明白吗？啊，这些国际游资大规模的国际游资可能以十亿美元作为它的基本单元。啊，十亿美元往上走的一股一股的一些家族。哎，有很多的这些啊国际优资，他们支配控制之下的一些民族国家，或者说一些联合政体啊，一部分的欧盟整个的呃联合王国，英国整个的联合联联联合的nations,就是美国，以及很多很多乱七八糟的亲亲。这个这个这个国际游资一般被称作西方人的western,一般被称之为西方，他是西方的主人。在某种意义上，他也享有个霸权。美元霸权。他可以说，如果说美元始终在国际交易，美元加欧元加英镑可能占到百分之九十。啊，可能，不道理吧，那他就是世界的主人，就不是全世界，就是世界的交易规则，世界的呃大宗商品的很多商品的物价，有他规定啊，就反正他得从里面抽水啊，他就可以印钱，明白吗？英镑啊，这个不需要我给你们科普啊，你们自己可以去了解。那么在这些人眼里，在这些人眼中啊，他否定你是他否定你是一个发展中国家。其实有他的奥妙你知道吗？他就相当于他说你他就是说认为你是个北方国家啊，就是那位啊韩留吉先生的那个视频里面也说了啊，南的南方一普遍的就是不发达的，北方是发达的啊，他是个北方国家，他就会就北方指的就是说主要是集中在北半球的那欧洲或者说一些它文明演化史都比较长的。就是说城建制的就就是有现现代国家历史比较长的，就比如说南美洲的殖民地啊，非洲的殖民地，南美洲的古文明被灭绝了啊，然后是黑人是奴隶贸易掠夺过去的。然后非洲呢，那就是很多都是部落的那这本人意思就是这些都南方澳大利亚殖民地本身土著是原住民是比较比较落后的，也比较落后的。在澳大利亚的那个白人统治算北方人澳大利亚的那一些土著呢，可能算算南南方，还有那个南方的那些岛国，你啊那种什么那个太平洋的那些群岛那吧，这些都算南方。像某种意义上，印度也算南方，印度的很就是它的文明形态，被评价为不成熟，就是被西方评价为不成熟，不具有北方性。所以北方这个概念始终是被被认为就是说它有文字史，有它的建制史、政治形态、演化史的时长比较长的啊，就是在西方看来可以这平等对话至少某种影响。那现在都有有的跟北方的斯大夫人也被看作不能平等对话了。那南方就直接就是他的，就是认为他们就不是完整的人类，西方的殖民主义或者种族主义。如果南方就不是完整，人类不是一个成熟的人类杠。但是我国始终就说，我们国家始终是以第三世界自居的。但这个第三世界不是用的南北的这个划分，不是用的是南北的这个花粉。第三世界就是指的第一世界第二世界之外的，全世界受压迫受欺压的啊啊它具有无产阶性，你明白吗？就第三世界就好像就是说啊直接的这个是地球的直接统治者或这个世界的直接统治者和他的附庸之外的其他的被统治的。你放在一个国家里面，就是职业统治者和他的那个在民间的附庸。除此之外所有的民间的然后所谓第三世界性有这么第三世界。那么这位韩流韩流急啊，这位化石老先生它属于第二世界，他的国籍属于第一世界，他的社会身份属于第二世界，它不属于第三世界。那么他这个第二世界到底是替哪个第一世界在说话？嘿，那我就不确定啊，那个我们这里要讲的就是说，所以说这个南北性啊，你就他有点就意思就是说帮助你脱难为什么拖难这件事情？就是说南方性其实是一个优势性。南方性其实是一个后就是南方性，是二战的南方性要享受优惠，是二战和国际共运。二战胜利和国际共产主义运动的共同的成果是人类二十世纪的共同的成果。就是南方性就是北方的，或者说西方的北无论是北方还是西方，北方本来有两个集团，两大集团两大阵营，东西两大阵营，东方阵营是失败了。那个时候的苏东阵营，苏联的或者失败了，这两方加起来就北方了吧啊裂掉了嘛。那么我们要说的那个时候，这两大集团它总有一个就是共同要拉拢南方嘛啊拉拢南方，就是说它是个政治正确。二十世纪的政治正确，为什么呢？因为无论苏联还是美美国，它都是肢解了全球殖民帝国，法国、英国啊以及殖民帝国就把它摧毁掉了。日本啊，包括这个德国，德国也有殖民地的，是么？摧毁掉了不允许殖民了，或者不允许直接的这个政治统治。政治占领了，它会改成一种后殖民文化影响，或者说那些上层上上上层人士的控制啊，利益关系的控制，或者说对你的呃国家的资源主权、经济主权啊，一些国土安全的一些重要点位的一个遏制，或者说一些股股份的一个控制。他转成经济殖民，还有地缘态势的影响力控制力啊，势力范围这玩意的，还有对于上层人士的这个文化啊，生活方式啊啊主流社会的这个意识形态的控制啊，变成软殖民啊，从硬殖民变成软殖民，其实也很硬啊。其实你看美国的那么多军事基地，法国那么多军事基地，英国也好多的好多人他要里岛。所以尽管如此，帮助扶植南方发展起来。就相当于说南方被看成整个北方的共同的殖民地，大家共同去利用南方发展的优优势。所以去惠及南方汇及这个南方世界。其实就是我指的就是那些就说难听点未开化民族呢，但是用殖民主义的话语来讲叫未开化民族，那么就把它叫做未发展的地区。第developing正在发展的developing啊，developing正在发展的，它用的是这个地方，用的是这个地方country,明白吗？用的是他用的这个是developing country地方，北方的你那那个你就叫developed states, develop ed nations.为什么这么地方呢？因为南方的世界啊，南方的国家，它的那个国家性现代政权都不完善的，没有那个历史或者没有那种中央集权性的，或者说它的那个分封性的那种历史，文明的统治史形态比较幼稚，所以他就developing country.他这个地方用这个地方来来叫那些地方啊，当然也可以理解这理解成国家了。你要比如说那位那位韩留吉老先生，他是个木，美国人在美国。一九六零年代就有一些歌啊，它就country country黎黎liris或者是比较挫的一些歌。就比如说比较礼俗的、乡下人的、土的、路的、粗鲁的啊，他有这个意思。 Country就是乡下，你就这个意思啊，有这么意思明白吗？所以所以我们接下来就要讲这country这个这个词啊，country这个词他用的是country,而不是nation或者states啊，或者说you know啊，他用的是这么一个国国家，就是国土土地。但是这个土地呢又不是land,又不是land.这个词这个词是哪来的呢？这个词是好像是拉丁语里面的啊，还是什么countercounteral,还是什么我不我不它是它是这个词连在一块的，是它的一个是它的一个就是这个可以隐掉就可以隐掉。是它那个介词，实际上是或者是它一个副词修饰词可以理解。成就是一个你你所朝着的你是要对着的你所面对的土地，面对着土地，或者说在你面前展开的土地，在某人面前展开的土地叫做country啊，come啊country啊，我不知道拉丁语怎么念啊，它是个本来它它其实这个词它词跟词源，它就是一个一个介词的对着对着你所面对的，你所面对那一片土地那一块土地啊，所以这个土地就有还就很明显有个意思的，就是说有待整治的土地嘛，有待去开发的，或者有待开发，或者有待去占领的土地。罗马拉丁文有待占领的土地country,他这个词的还有意词就是control,反对你们都玩过CS counter touriage啊，我操这反恐怖主义啊，terror terrorism, terrorism就是恐怖恐怖主义。反恐精英，这个是同一个词根，对着对着的那些对着的东西啊，对着土地啊，对着地就是country的意思。你所面对的在你面前展开的这个土地啊，所以他就有点就是说但是这个这个意味就是这个土地是人要去开发土地，人要去占据土地，人要去控制，要去把握的土地。那当然它就有国家的意思了，占据占有的领土，它就有这个词。所以它就领有的土地占有的土地，有领土的意思。你所领有的土地啊，那么这是一个。这就是说这块土地这块领土已经开发好了，已经被开发好了啊，还是未开发的。所以我们知道这个developing的意思啊，它不仅是个经济意思，develop他有他的政治意思。Developing.由于他一开始是用在那些以前的前殖民地国家，它主要不是经济不发达，在白人世界眼里，或者在西方眼中，或者说在北方世界眼中，他们是什么？他们是未开化，不仅是经济问题，所以美国人所以美国啊美国太什么世什么世界发展银行还叫国际发展银行。世界发展银行它是用是用国民收生产指数还是收入指数？我记不得了，反正就是你的生产。呃，我来看一下啊，他是用你的GNI啊、惊哀啊、国民收入指数啊，国民总收入来衡量那平均的国民收入。也就是说它但是另外一方面，美国又是用它所谓的人类发展指数。人类发展指数，你看这个人类发展指数，你这个一看你妈的就知道有是吧？有侮辱性有歧视性嘛，用个指数要去评价人家的国，别的发展的程度就好像他是完整的人，他是大人，或者说他是人，其他是动物。我把这个动物变成人我看他什么时候变成人我说我看这个小孩什么时候长成人，你懂吗？所以美国它衡量一个国家是不是发达国家，它也是要用经济收入，它就当然是美元计价啊。你看它这个里面也是用美元来计价的，好像是一三二零五美元刀，每人一三二零五还是一三二五零啊？就是一万三千美金，每人一年收入这么多，就是差相差不多。是你乘以六点几呗，你己算吧，八万块钱呗，八万块钱一年啊，如果平均都是八万块钱一年，那我们算在中国，那好多钱呢，对不对？平均每个人都有七千块钱一个月了。那美元它用美元这个也就是它的主导性啊，用美元计价来评价全世界，你就看到这种野心这个这个评价体系的野心。 Your stand啊，那看到是全世界，他希望美元始终主导全世界，并且评价全世界。你发展不发展，是用我美元做指标，或者说就算我不用经济指标，我拥有一个人文的指标，或者说一个政治成熟度的指标。他这个人类发展指数里面教育政府的形态，政体这个或者或者民主啊，什么这个自由这个东西都算在里面的。所以按照这个标准的话，在美国的评价里面，他诋毁我们。所以认为我们一直是个发展中国家，或者说一直我们是野人不够开化，还没有进入它所谓的文明世界。所以这个developing它有个还有一个意味into civilized world,进入文明世界。明白这个developing意思就是你发展进入了文明世界，它有这层含义了解吗？它还有这层含义，它不仅仅是个经济含义。现在美国它可以说是他在这个文明政治含义，他肯定是不承认我们进入了这个文明世界的，明白吧？他在制度发展方式上，他是我们敌人历十年代敌人政治制度的敌人，也是人类共同体未来发展理想的敌人。但是他要捏着鼻子说我们是已经发展好了的。但是他会说我们他这个developed的意思就是说我们是发展好了，但是是就是我们就好像癌症到了中末期一样，这个病已经得这个绝症已经得上了患上绝症了。他是这么意思，你就变成一个邪恶的什么什么国家了，邪恶的什么什么，但是是一个很纠集体的，完完全体纠集体的，他就捏着鼻子说，他当然说也developed. Not into a civilized word but into a evil word, evil world进进入了一个邪恶的世界，evil word和什么俄国，这是美国人的想法，因为道他这这这个是这么一个意思，我们要把这这个词develop country. Its country developed into a unevil state and evil super power.是这么意思啊，明白吗？ You understand?我希望啊然后这个那么我们要考虑到既然是土地，那我们就不要看不要简简单单看这个啊这个上面的技术资本国有资本，或者说这上这上面的技术设施工业产值，我们土地这块地是要人去耕耘的一块地。所以这个很很重要的就是说这块这块地区或者说这个地区country也可以翻译成地区啊，他有没有发展起来？这country还country yard的，他是还和这个农村呢，他其实上这个是农农村啊，农村有什么农村啊，它特指是农村的底乡间啊、乡土，还有这个意思。康乡土其实developed country它就带有一种很那那个的意思就是那个你是一个发，你是一个就是发达起来的，已经已经正儿八经可以过上现代人日子的一个村，一个乡土。那我们考虑到这一点，按照这个标准来来，我们就按照它字面上的意思来一个发展。好了，就乡土已经发展完毕了。这个乡土那么评价一个乡土是不是发展完毕了，或者说这个地区是不是发展完毕了，我们就要看里面的。我就我我很精准的一点，富城打工的农二代，农三代啊、农三代，其实与其说是农二农三代。我再强调一遍，中国的这个农其实就是农业工人，我们是社会主义国家啊，传统的那种可以进行那种土地积累增值的土地兼并、吞并、积累增值的啊积累兼并增值的那种农民，就是西欧式的那种农民。农户在我国社会主义阶段是不存在的。啊，这个农二代农三代，这是他们的父母。其实说他那个就是一个国家给的生产资料，这里的地集体的地那或者社里面的这个分分给你的这个这个岗位。那你实际上是个农业工人。所以与其说他们农二代农三代，其实他们都是工二代工三代。那同时自己也是工人，继续也是工人。那富城打工的这些父母辈爷爷奶奶辈曾经是农业工人的啊这一些工人，他从乡间来到城市。首先这些人有没有发展起来，这个是核心指标。其实他在这里有没有安居乐业安居乃能乐业。不安居的话，它有双重手段。我明白了。就是说你如果是安了居的话，那你顶多就是个恶恶，可以让你接受低工资，你的溢价权啊就被饿给要挟着。但如果说你不仅是恶，还有一个就无处可归，没地方可住。那你这个是双重难度，对不对？可以或要容易被双重要挟，那你这个业是更难去乐业了。所以这本本地人只要有个房，住家里面背后还能弄点绞韭菜，这个盆往那一放，然后种点葱姜蒜呢啊他再不记得，就就就地就是老家。再不济他把他家里面屋子弄一半出来租给别人，别人你也可以挣点现金，他也有饭有饭可吃。他去干工作的时候，他没有那个啊，没有，他就容易乐意，对吗？但是有好多不身打工的，他无法漏意啊，这个就是现实啊。我说这位老老先生，他可能在北京就就在北京住着吧，北京几环以内住着，他知道什么现实啊，他为这样的现实的改变，他做什么努力呀？我再强调一遍啊，和这种人共情等同于和american lawmaker共情。他说的什么话啊？ Voa美国之音在外面是说了，我国人听不到的话，被他绕过。监管层只堂而皇之在我国年轻人可以说是很多很多，还还多是学生的一个一个一个一个一个这个网站上面堂而皇之被大家说出来了。而且我们会看到这个VOA的，它那个报道里面还是还是呃中国说我们始始终是发展中国家，我们依然是发展国家。美国的lawmakers法律制定者说无没门，他还是好像有点客观的，假装他是客观的，你知道吗？还有一点就是把左右两边都说一下，没想到这位绕过绕过这这，直接跑到这个精准投位，直接跑过来直啊，中国已经是发达国家了。我说了这个发达国家的意思就两个，要么就是进入进入西方体系啊，进入西方领域，你一发展完毕了，你就这样的不需要再发展。那为什么沙特不算呢？因为他们永远会认为沙特，因为他他的政治模式不发达呀，没有发展好呀。它进入西方体系，它还有两重呢，一个是经济上并入了，还有一个是政治上并入了。要么就是在西方人的评价里面，就是说你是敌人，而且是一个邪恶的敌人。邪恶的强大，敌人啊，强大敌人developed,你不能再占便宜了，不能再装弱小占便宜了不允许装弱小占便宜了。我想请问这位老先生，他是说是要让我们去投敌，然后让我们拒绝。 G two拒绝了之后，明确拒绝了之后，这工业三点零提出来之后，然后包括后面的这个发展路径，我们一步一步的就是那几年二零一七二零，一六一七年那几年，我希望你们还有点记忆力啊啊，就是那个奥巴马的最后就啊好像那个时候那个特朗普已经上上台了吧，他的前几年明白吗？他在那个任期的第一第二年他跑过来，哎，你做g二吧，你做我的金牌打工仔吧，这是做我的大狗，做我的藏獒被拒绝了。那么这位老先生，是啊呃，你虽然嘴巴上拒绝，但是你身体很诚实，他这个意思吗？或者说他是哦你拒绝了，但是你已经是个很邪恶很强大的敌人了。他是这个意思吧？你不应该占便宜了，不应该再占这个西方资本的那资本主义的便宜了。但是我们要说的就是说，这个发展中的国家，南方国家就是我国，当然不承认我们是个南方国家。因为南方国家其实说就是一个政治，其实它其实是一个就是说前殖民地国家，但我们是个半殖民地国家，明白吗？印度都可以说是南方国家，因为它是完全被殖民的，他没有在西方殖民者面前保有它的啊它的自主性，一定程度的自主性。我国只是半殖民，曾经啊是保持保证了一定的自主性的。所以我们不能说我们是南方国家啊，但是我们由于我们也被殖民过，也被他们欺负过，他们欠我们的密码要是欠我们的。所以说为什么我们作为发展中国家享受这些好处是天经地义的。有两点，一是他们欠我们的西方掠夺者，占据先发优势之后掠夺杀害、强迫明白吗？他在历史上欠了血债的，所以你不要以为那个东西就是说我们落后，他就是说给点补贴，是他是大善人。西方国家是大善人，这是天经地义，明白吧？第二点就是我们曾经历史上受损受受过他们的啊受害。历史上我们曾经受害过，因为日本给贷款给我们，是因为他曾经枪害过我们那无息贷款是因曾经枪害过，我们明白吗？第二点是因为这个政治遗产或这个经济政治遗产。这个政治经济遗产就是说，南方国家或者说曾经被殖民的国家不完全来自西方势力。它有很大一部分是国际共产主义运动推动的，是国际共运产生的，结果是国际公运倒逼的，你知道吗？我们作为一个共产主义国家，社会主义国家，我们想用发发展中国家的经济优惠，发展中国家的一些发展援助，国际机构的一些发展援助是天经地义的，是他们欠我们的，而且是这个东西叫做奉祖上之余力。这苏联当年老大哥他妈的搞出来扛起来的，明白吗？全世界的发展中国家摧毁拆掉全球殖民体系。美国某种意义说是精神的这个东西，东方阵营是持天下之阵的。当年苏联啊至少他还是明白吗？他吃相没有像你美国那么难看，到处的军事基地，到处的海军基地。那你说大陆性和这个海洋性的这样的一个差别，那个时候苏联道义上他不说，他只是说他在昼夜之间，他在地缘的肘夜之间在他身边，他忍不了的，明白吧？在他的旁边，他说那个时候地缘上有一阶段就长，有一点点是公式了，苏联是公式，但长期它是守势，它的视力范围是周围。哎呀，你们对要要对国际共运有点了解，对于这国际公运，它也是一个很大的力量，拆除了这个全球殖民体。但是没有完全拆除。美国对于国际航道战略要点，那么多，海外军事基地，它的武装投放能力控制那么多，就是说所以国际游资选择它作为它的母体嘛，明白吗？所以我们想用这个发展中的国际的发展中的这个国家待遇是天经地义的，始终是天经地义的，历史上是受害的，我们很我们的历史性的一些决议、历史、历史地位。我们的我说的难听点，就是我们的我们尚未统一，是不是了解吗？我们的固有领土还在受到外国力量的干涉，境外世界的干涉啊，扶植傀儡明白吗？所以这是天经地义的，就殖民还继续在以割掉你一块肉的方式存在的。我转着你一个命根子，转着你一块肉，明白吗？我随时随地可以用民族主义来颠覆掉你吗？说穿了嘛，你我希望你们能明白这一点啊，我希望你们能明白这一点，我随时随地可以转正。您那块肉用民主主义议题，我是可以对你造成重大的合法性正统性的打击。所以我再强调一遍，不要就以为全世界这些国家都是你好，我好大家好，或者都是什么，全世界国家是没有什么矛盾冲突的。他有很多深仇大恨，就是有很多就是说不可调和的矛盾啊，不可挑的矛盾。你不能就是说跟着美帝国主义者人云亦云，美帝国主义者人云亦云。You can't see that.因为你就是说你作为一个作为一个马克思主义者，马克思主义者评价一个共产主义的，就是说就一块土地。如果什么时候它真的叫developed已经打开，然后把它的精华已经发展到成型到一个完整形态的。什么叫一个devate country?对马克思主义而言，什么叫做发达国家发展好了的国家？ It's no longer a country. It's a international. No,它是个国际，它连接成一个国际了，明白吗？他就是爱被东亚苏维埃、亚欧苏维埃、北半球苏维埃怎么办？或者亚非拉苏维埃对于马克思主义者一个发展好了，这个一个这个土地，就是这个土地上不再需要有民族国家的统治模式，而代之以共产国际，代之以国际苏维i苏维埃联盟，明白吗？共产主义国家联盟就或者叫共产主义地区联盟，那这个时候就可以用country了。地区的联盟，共和国联盟，republic的联盟啊，人就说这是个commonwealth. Whatever他们曾经用过的词，我们也可以这样说。我就很纳闷，这个自居为共产主义的这个帮腔啊，他为了在舆论上能够说话，他居然换上了换上了亚美利坚。罗美克尔的嗓音有必要阴人怪气吧，什么话你不能直说，那还不是他的老一套中帝论啊，他的老一套中帝论，他中帝论不能直接讲，他又只能借他的。美国主子的话说，你不再是个发展中国家的，你是个发达国家。发达国家，你是发展好的这个国家。那发展好的国家什么意义上发展好的国家，你成事儿了，就像一个老子诅咒，一个不受控制的儿子。你成事儿了，你不听我的吗？你就变成一个evil一个super power,邪恶的强权就是是俄国。那么俄国在他们眼里都不算一个发达国家。因为很明显大家知道按照国际资本主义的规则玩，俄国始终是输家。这个发达国家还有一个意思就是说按照国际资本主义的这个就是不是马克思啊，就是资本主义。按照资本主义来说，一个发达国家，意思就是按照国际资本主义的规则玩儿，你这个民族政权是稳赚的，而且是绝对会稳稳的，不会出问题的。你知道历史终结了这个完完全形态，你是人的一个正常形态，懂吧？因为没你没有看到一个发达国家，g八集团，g seven, g eight,他们好像这个呃GG seven啊，g七集团，g eight好像也要拉俄国入伙啊。G seven.哎，g我的我，这个这个我有点记不得了，我的记力有的时候会出问题啊。你们你们你们你们you have you have to notice that你们你有没有注意到这一点啊，你要理解这一点，他的这个意思就是说你就是既得利益，即既得利益国家。所以这个从二战不是我说从那个美日韩进入发达国家序列之后，有没有新进的发达国家没有了。这意味着资本主义陷入贞结了，按照资本主义的模式玩儿永远是赚的，不会面临统治危机的。就这么意思了，懂了吧？它就可以可以，而且它可以承受一个现政轮替的资本主义单议制多党志。你这个经济秩序一直是按照这个国际资本主义义在在玩，所以你的政治统治秩序你可以不停的换，没问题。所以它有一个，所以我们就见见到的真相，资本主义才是这些地区的真正的政治统治秩序。真正的统治者不是那些什么韩国总统啊，什么文在寅换成一个影什么什么的。这个老婆长得挺漂亮的啊，还被拜登呢多瞧了两眼。真正统治的不是这些，前面的这总统正统治的是他的三星头的，或者说三星也不是正统统治，三星只是个代理人，国际游资代理人，三星的头头，三星那个家族只是国际游资的代理人而已。日本也是的，日本那些政治世家，他这个都只是奴才灌家而已。真正头罩是日本那些大型企业，他背后的才阀，他才华也只也只也只是也只是傀儡。那更背后的就是日元，整个的是被控制着的，对不对？叫你贬就贬，叫你涨就涨，叫你买美债就买，叫你卖美债就卖。你实在要要死了，那我可以睁只眼闭只眼了解吧。所以我们要明白，就是说这些所谓的发达国家，它如果套上这个名头，就意味着就说你真正的统治秩序就是国际资本主义秩序。你的统你的统治集团失去了独立性，再也不受我控制了。或者说一方面，一个选择一一种层面就是这样，就是变成日韩嘛。还有另一种可能就是说你变成一个比什么比俄国更屌的俄国他他的统治集团有他的独立性，有他的自主性，不跟你玩那一套，我不玩你的，不听你的，对不对？但是俄国依然被他们评价，是一个发展中国家a developpaying country.因为它的是一个诅咒，他的意思就是说你的政治形态是不稳固的。你是个建筑，这个键啊你是个建筑，你的这种形态不稳定或者你是个寡头，你不稳定，你这个你这个不是正常完整形态，不是正儿八经形态，你是个不稳定的形态，你是个岌岌可危的形态。当然还有个意思就是说你的经济是不可持续的，你经济一定会出问题。那那真正是好人呢，经济没没啥问题，或者说他还有个你这里面老百姓是过得不幸福的，说他是个发展中国家，就带有几几层含义，你老百姓过得不幸福，你的经济是不可持续的，发展发展方式不可持续的。你的统治模式是是幼稚的，不是说是甚至说这个邪恶还不是指的那个成熟的。邪恶是幼稚的，是不成熟的，不如一个正常人的或者是动物性的，是残暴的，是是是鲁莽的，是粗鲁的，是乡下人的，如个意思明白吧。当他说俄国是个发展中国家的时候，有这层意思在里面啊，那他现在这位老先生帮腔说，我们国家是一个发达的国家，发展好的国家，那意意味着就我们不再是一个发展中国家，那我们是当然不会是日韩那种，那就是比俄国还要更，对吧？俄国是竞争对手，俄国某种意义上它也就比较孤立于国际的贸易体系了。金融贸易体系了。我们国家现在目前还在国际的金融贸易体系里面。他的意思就是说，我们的这个模式在国际金融贸易体系里面，我们是稳赚的，我们是占优的，我们是稳赚占优的。但是事实上是这样吗？我们的人民是有一种牺牲的，老百姓是在牺牲的，明白吗？ You understand我们是被剥削国，我们是被国际资本主义那些发达国家，那些是我们是被剥削国的，这个事实是不会变的。我们是被害，依然是被害国被剥削国YUAN stn.我们的主要的劳动人口，他的住房、养老、教育、医疗啊、后代抚养啊、教育和后代抚养依然还处在潜在的危机当中。我们是在透支未来的，因为我们是被剥削国，海量的人口依然是被国际金融、资本主义和他的代理人剥削者。这种代理人会以很多多样的形态出现在人世间。这位老先生就擅长于去为这样的代理人做伪装，我们再强调一遍。所以对于马克思主义者来而言，对于马克思主义者而言啊，尔当的或者说我们我们应当用的不是被应当用被剥削地区上面的劳动人口作为主要指标和参数。我们的劳动人口当然更南方的对吧？广大东南亚地区亚非拉地区，这个亚是指的那个更落后的一些亚洲地区啊，这些地区依然是被国际资本主义的分工啊分工关系，还有它的货币霸权，国际金融的规则是被持久的被剥削的。我们开始就叫翅膀有点硬了，要反抗这个剥削，翅膀有点硬，要反抗这个剥削，要追求我们的议价权。就就哦你他妈翅膀硬了，所以有这么个意思，你知道吗？原来是and你依然可以赖着不走，还能赖在这个里面赖着不走，有点分庭抗礼的意味。你能赖着不走，赖在这不愿意走，就是说有点反客为主，人人民群众劳动者有点去掌控这个历史的主导地位，不再作为历史的课题而存在。无产阶级啊掌握这个主动权，明白，要把劳动产品的定价权溢价权抢回到自己手上。劳动本身劳动力的溢价权、劳动产品定价权抢回到自己手上。所以实际上我国的很多模式是在追求啊，当然某种一样是追求的，不能说完全啊追求以按劳分配、人民至上啊的努力，从国际资本主义啊、国际啊、金融啊，我操我要代表这些规则当中啊，要能够获得更大的份额的。所以在这个位上讲，他们可能会认为哎，你他妈发展起来，你就成气候了。他有这么意思，你成气候了。但是这个成气候，首先他把你看成一个威胁，要把你重新定位成一个宜定发达起来的啊发展起来的一个国家，那就剥夺掉你的继承二战遗产，继承共产主义运动遗产的资格。没有吧？这是违背历史的这也是违背客观的、事实真相的，也是违背道义的。明白吧？You understand?所以我再强烈辩，我再强烈别啊，我希望大家意识到我国依然是一个developing country.只不过有的时候我们要更进一步的这个词是急不还是不及不？我觉得我们国家是一个发展中国家发展中地区，我们甚至可以说我们国家是一个a country,一个地区啊，或者是一个国家，which is developing the world啊，或者说history要把这个发展不要理解成是一个不及物动词，不是理解成这个不及物动词的话，那就是a country develop or developing the country is developing或者说is developed啊，这个国家正在发展，或者这个国家已经发展好了的。我们不要把这个词理解成是一个不及物动词。我们可以把它理解成是一个及物动词。我们要把我们国家是个发展中国家，要理解成which is developing something要不要。那么最重要的，我觉得作为一个社会主义国家，最重要的，我们始终是一个a country which is developing人民的幸福生活，正在发展推进实现啊the heavy life of people of human being人类的幸福生活。所以我们始终是个发展中的国家，我们始终是一个正在推动致力于去发展人类的幸福的存在。资本主义这条错误，道路永远不能走向幸福。只有国际共产主义啊，只有共产主义，只有共产主义的国际主义。这克服资本主义所主导的民族国家模式，客服、民族国家、单一民族国家的，或者说多民族国家联合体的种种错误的尝试。就是说一定是最终要长成共产国际的形式，一定要长成苏维埃联盟的形式。我们始终是国际主义者，明白吗？啊，我我们要要清楚呃理解到这一点。 A country一个地区，我们只不过是从a country, which is而且我们始终首先要解决是我们自己的问题，自己的发展问题，明白吧？要解决我们自己的发展问题，resolve.所以这个时候这个developing,它就我们要解除我们自己的发展问题，通过发展来解决发展问题。这句话一定要理解成就是说通过发展来解决发展中产生的问题。那么同样固化了僵死的发展观啊，这definition对于发展的定义，对于发展本身的定义权，也要从资产阶级资本主义的逻辑，纯粹的市场规则说了算的逻辑当中。抢回来社会主义者，要善于把什么叫做发展啊，要进行重新的定义。要发展何为发展？发展发展本身对于这个发展本身就揭露真相，还有点解闭的嘛。揭开揭露出真相，案情有所发展啊，真相，案情有所发展，也有对吧？剧情有所发展，历史被推动政至，说明白吧？推动历史的进步都可以理解成是对吧？就是作为一个社会主义者，作为一个共产主义者，马克思主义理解的发展应当是这个意义上的发展，而不是纯粹的在美元定价的资本主义国际贸易啊什么或者说那些技术垄断啊啊、知识经济啊啊、专利、经济啊、虚拟经济啊、金融啊、投机啊，我操这些你意义上的哇GDP全球占比，你妈的GDP这种美元计价的那我们要推翻美元霸权啊，或者么最终要取消人类的货币制度啊，了解吗？你不能就是光是什么GDP涨了，你就开心了不涨，你就难受了。这些指数就是要拒绝指数，index为指数所控制的指标和指数，行政僵化就只看指标啊，那么资本主义异化，金融异化就是变成指数啊，在指数之下叫操纵老百姓现实的这个利益。然后就是说我搞个洪灾，搞个火灾，那只要你指数变化，这都是异化，行政僵化、官僚僵化，金融僵化，都是一种异化。从要从指数资本主义当中在异化当中解脱出来发展，不能光看指数，要看老百姓的现实的。嗯，现实的我啥我都不能用，感觉又什么收获感，什么幸福感这种感觉有一点第一人称主观的，又见经验主义的。我们我觉得我马克思主义社会主义的评价体系应该是生产方式，劳动者的地位越来越往社会主义的啊，劳动者按劳分配。劳动者是主人翁有主人翁地位尊严的那个角度去发展，往那个方向去发展。劳动者的未来的啊未来他的潜能能被实现，它未来的那些风险啊，能被大家联合起来克服。比如说有医保，有福利制度，这叫发展，这叫做发展，反之就是倒退。所以我们要不要发展？当然要发展，我们已不是不是已经发展好了。当然我们没有发展好共产主义的事业，社会主义的事业的发展可以说是永无止境的。我们这个地区你能够说就是已经发展好了，不需要对我们真正发展好了时候，我把尚未发展好，因为全人类没有发展好。一千人类要么停留在资本主义，要么被资本主义故意豢养贫困和愚蠢停留在蒙昧前。现代我们发展好了，我们真的强大了，我们也要推动全人类的发展，我们要重新定义这个发展，哪怕是资本主义所幻想的所陨诺，这所有所有国家都变成发达国家了，所有国家都纳入他的资本主义的金融体系了，或者说所有国家的高层上层都被资本主义收买了，收编了都按照资本主义逻辑去对待他的老百姓了。资本主义美梦好像实现了。但是在社会主义眼中，他所有资本主义国家都不是发达国家，他们都是欠发的，他们都是卑劣的、野蛮的，他们依然是卑劣野蛮未开化的美国卑劣野蛮的。你看欧洲法国是要世界文明之光，在我眼里，在我一个社会主义者眼里，或者说在当时法国很多的这个啊共产主义的思想家眼里啊，在巴黎革命老区嘛，在他们眼里，法国野蛮欧洲、欧盟好像是人类这个跨国别的合作的政治单元的最最和谐一个统一体。但是在欧洲的共产主义就义，欧盟我们要的是欧罗巴苏维埃，我们不要欧盟，明白吧？欧罗巴的苏维埃联盟。那欧盟欧盟是个资产阶级的中左右中右翼的一个联合体，还有一些假的绿党伪装成基左翼，那那个叫基左翼，我靠，绿党就叫他妈基左翼，还有那胖种的妈，鸡鸡右翼，我操可能真妈那那跑要上台了，烦了。那我们要讲的就是这一点啊，就是说不要啊，你不是跟这个人的这个老头儿搭这个枪，我就没我就没话说了。我实事求是啊，我的我是觉得我觉得挺悲的，我觉得是挺可悲的，我只能用挺可悲。这三个字来形容这个VOA都假装要客观。公公正的来说哦，中方这样说，美方这样说，美国是资深都这样说这个老头儿跑过来。所以我最后要讲一点的，他这个标题叫什么啊？中国已经是中国，是发达国家啊，尽管你感受不到，那我要讲了这位老先生是美国人，希望你能感受得到，明白吧？他说这个东西他比VOA说的更更他妈更夸张。汉学家，我希望大家就看清楚，我希望你们能够看清楚好吧啊，那就讲到这边啊。