我们要讲就是说啊机流网上有一个署名叫做春草，署名叫春草的一个啊那么一个。我我这个视频叫做何不对啊？写到这边的他的成员是低幼的，不幸的。这个我顶到你春草头上，你这个署名叫春草的这个评论员，你是第一子是不信的啊。当然你也可以选学，人家就去起诉我，你就起诉我啊。我们这这个叫叫何必激流网，何必我他叫何必黑狗。我现在给你们这个叫做绝不激流网激流网问号，然后绝不never.我再强调一遍，他今天网最近写了篇文章，叫何必黑格尔叫，何必hagger.这个文章的底色，看似是马克思主义的，我告诉你，它的实质是什么？实质是一种康德主义、康德主义的真理鉴定论、康德主义的真理鉴定论，而且是形式和内容，割裂的形式和内容是完全割裂的。啊，他完全只认为黑格的辩证法只是一个逻辑形式，黑格的辩证法只是个辩证法形式，好吧，辩辩法法这个形式辩证法内容呢是革命实践马克思啊或者革命或者生产事件、物质事件。马克思主义为什么他的他的辩证法是更好的更对的？因为它是从这个内容当中得出了新的形式和内容统一的辩证法。所以我们不要去学，不要去学尔。但是在这里把形式和内容完全对立的这种做法，完全是一个前黑格的水准。而且我们明显在他第一句话里面就看到的说什么马克思主义是最接近真理、最符合真理、最接近真理，还是我这院子吧。马克马恩第一次完整的对社会运动的规律做了最科学、最接近真理的论述。这种范式依然是停留在康德主义的范式，在关键的水准上，它是一种真理。渐进论有一个绝对真理，马克思主义是最接近他的绝对真理。什么叫绝对真理？你如何理解这一绝对性？ Absolutely,你对于这个绝对真理的理解和掌握，完全是个前黑杆水准的绝对性是一个范畴，是本质论里面那个范畴absolute,你去回去好好看看逻辑学本质论吧。我就问你对绝对什么叫绝对真理？不？ Solow the truth,绝对真相绝对真理，那也是逻辑学里面这个范畴。你对于什么绝对真理的马克思会说他的东西是绝对真理吗？停留在绝对真理上绝对真相上面，而没有认识到绝对真相，就是绝辩证运的這這就是绝对性，他就还讥讽。我说我讲什么哦，那是另外一篇文字的，我可能记错了。我我是觉得我是觉得这个他说要科学的哲学，不要哲学的科学啊，我我服了，其实我有点无语啊，我对于这些我对于这个春草啊，我有点无语。我这个春草，我点名，我就问你这个春草小朋友啊，我点名老夫点名问你，你手下有几个人？你手下有几个人，如手下有几个人？你这个纯理论家，而且是个康德主义的理论家，你是个康德主义的理论家，你是个纯理论家。你对于马克思主义的理解和把握，纯粹是在你的理论活动当中把握的。你手下有几个人我换成为你手下有几个敢跟你一起实名的人，敢和你一起实名的人？你有几个你问我，有几个你问我，有几个要请你去这个iserme四特点，CN上面你去看，有几个，我就问你整个鸡流网，有几个人敢跟我一起实名？你在社会主义国家做社会主义者，你不敢公开表露你的身份，做一个隐形的政治侠客。一天到晚用政治话语政治言论就三种民意。我问你，我们当然不知道你是谁？网信办不知道你是谁吗？你每一个编辑每一个人的名号，监管者权利部门不知道吗？我们不知道，我们根本不知道权力部门，监管者建制清清楚楚。你对于这一点，你是如何理解这个辩证性？你告诉我卤背鲁贝的这个花名册，上峰贤之也。但是你要去山洞的，你要去引导的那帮人不知道你们是谁，我说的这叫单向透明，讲一讲告诉我叫单向透明网。我不说那是你的主人，我说那是你单向透明的那是你信任的人，你向你信任的人单向透明，你像你不信任的群众，不信任的左翼的支持者，你永远不会像我们透明的。Who are you?鲁备是谁？你这个春草姓甚名谁，我无意去制造，但目前的状况，你就是个单向透明的。我不是什么流氓，不是什么痞子，我不要求你公开信息，这个都叫人肉搜索，别人这个叫给给给你施加压力，这个是非法的，你不需要透露，你也不要装在宫中体国的那个好样，装出来给谁看呢？你说你公开透明实名，你就承担风险了。所以不知道你是谁嘛，你们编辑部的这些人，所以不知道是谁吧。我们不知道，我们下面这芸芸众生不知道，所以我说的你们不要装了，你们不要演了，不要装了，不要演了也不要演了。你们这群人，你们这群货色不要装也不要演了，你不叫单向透明，我慎重，你们是单向负责。你们当然不用向我们负责了，你们不要像我们这些草根，我们这些芸芸众生负责呀，你为什么要向我们负责？你跟我们有何关系嘛？有何瓜葛嘛？鲁贝，你们这群人没有觉悟，不要学我们，你们没有资格cosplay.我们我再强调一遍，我们接受公开批评公开批评意见，我们都会批评的。你这篇文章我没有看到什么值得称道的地方说。如果你想了解逻辑学，黑格尔是最不应该研究的一个，你知道什么叫逻辑学吧？或者说你知道黑格尔的逻辑学，黑格尔的逻辑学，它不是那个意义上的逻辑学，这个逻辑是符号系统发生学。我们始终讲的，它不是叫你学的现代学科当中的逻辑学，它是叫你学的符号系统的发生学。他说，要学习一个复杂系统的变化，要学马尔科夫控制论和进程。代数，你太搞笑了，你无论是控制论还是进程，代数它都有符号，它都有符号学的前提，它都有符号学前提，它都有集合论的前提，它都有数学哲学的前提。如果我们要学逻辑学，我们说要学逻辑学，我们学习的黑格逻辑学是符号学发生学符号性秩序的发生学，明白吗？它是个经典版本，它是法国的结构主义哲学家后结构主义者。符号学家，他的你我们甚至可以说胡塞尔的现象学就是一个可以说是一个主观主义版主体主义版本的逻辑学。我们我们在我们的理路是罗黑格尔的逻辑。不他这个逻辑，他这个罗格斯就是你可以理解成上帝的语言，简单理解成上帝的语言或者上上帝。令符号秩序绝绝对令符符性秩序发生的的个记忆理，这个叫逻辑。你去看还有一个逻辑是导言，他导言部分说清楚了，是是逻辑本身在展现他自身罗格斯本身在展现其自身。你怎么那么没有弄清楚？我们在讲逻辑学，我们在黑客学逻辑学的时候，要学的是什么？要学的是一个符号性秩序的发生学，符号系统的发生学。这里面是有对于前本体论的前本体论的符号性秩序进行彻底反思的方法在里面的这种方法。实事求是讲，它是一种后结构主义方法，是一种后结构主义的症状。阅读式的一种方法，不是你那些什么控制论DAISU,不是这些玩意儿。你们的思维可能还停留在法国实证主义对于系统演化的有机体演化那个层级，请你们反思的再彻底点反思你们所援引的一些符号性的根本性的秩序。这些秩序对应的是权利的根本结构。那么这些康德主义的知识分子呢，这些康乐主义知识分子他根本不演不思考的。他认为他有就盲目的崇拜。有一个绝对真理存在这些康德主义知识分子这个什么春草，他盲目崇拜有个绝对真理存在谁掌握了世俗性的权利，或者谁掌握了派系斗争当中的优势？他就认为谁是绝对真理的主人，你的绝对值里是又是什么呢？又是什么呢？或者说绝对性，难道就展现为真理吗？黑格个人有绝对精神，有绝对理念。绝对性就展化展现为真理吗？真相，真理本身只是辨证法当中的一个，我们说甚至可以说是很糟糕的一个范畴。 Choose尼利亚论里面那个范畴，他可以说是一个比较糟糕的一个中介性的范畴，反思性是很弱的。你们你们这些自居为马克思主义者的人没有学过hager,还停留在说哦，马克思主义是最最极限的，接近于绝对真理的一个东西。你头脑里面的真理观还是某种符合论或者趋境论，就是你头脑没有接受过黑格尔辩证法洗礼，马克思从来没有这样说过，马克思从来没有说过我的理论是最接近一个绝对真理，什么绝对真理啊，历史性实践的逻辑就完全被你抛弃了。这个绝对性它本身是个辩证的，辩证是不断的扬气，不断的否定自身的。你为什么要说马克思主义？就是一个个绝对最接近绝对的那你如果停留在原教子马克思主义里面，你连一二国际你都没法成立。你在停留在第二国际考考试级这帮人的那种圆角子里面，你连第三国际都没法成立。你们这些货色，你这个春草，我他妈就点名你了，我点名你春草，你你我就问你，你手下就有几个人，你花过几个钱？我这么问你的，我就问你这个春草啊，你手下有几个人敢公开实名宣布你是社会主义者坚持到底的社会使命者。社会主义者公开实名的宣布，你是坚持到底的社会主义，我不迫害你啊，因为你这有合法行为，你觉得你做的什么合法性的事情，我没有什么破坏你，不破坏你，你们这几个人的公开实名，你们都是什么？网信办报备的官方不知道吗？肯定也是知道的。你不要说我迫害，你没什么可迫害的。另外一方面，我就问你个人，你花几花过几个钱，花过几个钱，几个铜板，花过几个小时，义务劳动时间，你个人可能比较屌。那我问你，肌肉网团体全体在搞笑呢，我真的是在搞笑哦。因为我说了一句要学黑格尔，要学辩证法，辩证性的思维，可以打破你这种真理趋境论。这种康德主义的真理器器具，你们这些人是康德主义的僵尸，你们这些人是康德主义的僵尸，寄身在马克思主义传统当中的康德主义僵尸，你们这些人就是康德主义僵尸，康德主义的僵尸寄生在马。这种绝对真理论寄生，在马克思主义传统当中，你们有毛实践，你们有毛毛实践，你们这些鸟人有毛毛实践，就是调查、调查、调查、调查、调查卖小米、卖小米，卖小米，卖小米，单向、透明春草，我是野火，我都不想去收你这个破草。春草，我是火焰，我根本都不屑去烧你这样的草。我认为你不配放出光芒，你也不配化为灰烬。康德主义僵尸搞得绝对真理，你在行动当中，你这种在行动中马克思主义自居，教条自居，你会对于劳动群众有基本的尊敬吗？你会对劳动群众有基本尊敬吗？说我是黑格尔主义者，要学黑格尔，我从来没说我是黑格尔主义者，我顶多说我在德学上可能曾经是个黑客主义者。我也在我说，我在哲学上是个孩德构主义者。我也说我在哲学上是个后结构主义者，但是我更是一个反哲学者。我反对哲学本身，我也呼吁所有的我的关注者，我的支持，反对哲学这种事业本身，反对你这种货色所追求的什么趋近绝对真理的这种理论活动本身，在我看来不值一提。像你这样的货色，你这样什么春草，什么鸡流啊，你们这群人嘴巴上说的哦呀深入群众。哎呦，一线基层，你们这些人真的到了群众当中到行动当中，你们这个会第一个看不起劳动群众，你们根本不会顾及他们的眼前的和长远的利益。你顾及的什么，你顾及的什么，你顾及他们的利益，就是四十五万元，分十五万给他们吗？四十五万销售额，三分之一分给农民，这就是你顾及他们的利益的方式，这就是你们顾及他们利益的方式。阴戳搓暗搓搓的阴飕飕，暗飕飕的，我都觉得你们浑身上下冒着气，就跟我七八天不洗澡，我裤裆我我我腋窝里面冒着气差不多那种感觉，我不形容他，我形容他就变成侮辱里面了。我不形容他是香还是臭，我不知道，因为我自己身上这个气味我不是很清楚，我感觉你们这群人令人很失望。你们这群人啊，机电网的主页发文章是你们机关豹对吧？你们机关报的这些邪手，这些血手我是可以说啊写毛啊。血手，我可以说没家救了，没得救了，真的是没得救了。马克思主义最接近绝对真理，所以我们学就学马克思主义就行了。马克思活着的时候，他有什么马克思主义来学那里说了，在我们这个时代，不要学马克思，不要学黑格尔，我我要做马。马克思在他他他又有一个妙论说马克思在那个时代，列宁在那个时代，只有黑格尔可学在搞笑。马克思在那个时代，还有康德可以学，费希特可以学，还有谢林可以学呢，还有法国的，不知道什么人那种那么多哲学家可以选，为什么他只选黑格尔？列宁？在他那个时代，他只能搞到黑格尔书吗？他为什么推崇黑格尔的书？这在诡辩，你知道吗？他说我们不要看黑格尔，马克斯列宁当年看黑格尔，是因为马克思、列宁，你只有黑格尔可以看，他要学辩的话，只有黑格尔可以看那搞笑。那个时代打着黑格尔旗号的，还有猎，还打着辩证法旗号的多了。还有列宁啊，谢林也说他是搞辩证法的那为什么马克思列宁不推崇谢林呢？康德也说他是纯粹女性，批判，里面也说他的某种方法也是辩证法。那为什么马克思列宁不去学康德的辩证法呢？你在搞笑真的是在搞笑，辩证法什么时候获得的？你就非要说它是某种形式真理，而我承认它是形式真理，哲学上的形式真理。没错，但是这个形式不是你理解的。那个形式这个形式不是一个说它是漂浮的，没有实践依据的。在搞笑，真的是在搞笑，are you kidding me?你们这种人就试图去彻底的。我们都说了，马我们教科书里面都说了，马克思继承黑格尔哲学当中的合理内核，用的是内核这个词没有说说继承他的什么形式。为什么说它是合理内核？我们在找黑格尔哲学当中，包含了对一个激进的资产阶级革命意志，对于市民社会的软弱性前现代性封建性的批判，自我批判。这个内核是具有历史意义的，你不能否认的。我在你们这些人身上，我在你们这些春草也好，什么什么什么什么激流也好。我在你们人我我认为你们这些货色啊，连黑格尔所代表那种资产阶级的激进行动者，你们都不配去类比，人家是头拴在裤腰带上的。你是裤腰带呀，我也不知道你这裤腰带可能就是裤腰带太长了，裤腰带太长了，不仅把裤腰带给拴住了，把你这个头也拴住了，导致你什么？导致你这个头啊没有办法去抬头看看到底这个世界变成什么样子了。学习黑ger,某种意义上是把它当成主要敌手在学习，尤其是他的法则学法则学的体系是相对完备的。当中对于市民社会的种种层级的一个批判。我们在这些批判里面，我们可以非常清楚的看到，包括你基流网在内的整个小资产阶级市民社会生产出来，这些话语它代表着什么？你继律网本身也也顶多是黑格尔所幻想的那个法。你代表你们国家的这个环节知道吗？或者我说某种我说的难听一点，世界精神里面的某种虚假的世界精神。日尔曼精神，我实事求是讲，我对于你们这些人是无任何信任的，无任何信任。你们的传信人我肯定是信任的，因为我知道他是谁，对于你们那些货色，我告诉你我一点信任都没有的，我是完全没有信任的。可以说呢是我对于你们是一丁点的信，一丁点的这种期待都没有的。我对于你们这些人一丁点的期待都没有无任何期待。你们头头都还是手鼠两端在那边待驾。而沽你们这些做拥趸的，给他做小弟的这些逼杆子由一个算一个。我不说非英雄也我就在说我就一句话，就是说令人生厌，令人深厌，殊为可怜。你没有啥哲学功底，你不要给我这边黑格尔那边什么什么玩意儿的。我靠，我真的是我真的是我真的是我真的是我真的是我。首先我我要讲一句啊，你在耻笑别人的行动是幼稚的。可笑的时候，你对于你的依附性，你的依附性是什么？屌东西啊？你们说我理论上幼稚啊。青年马克思要学尔青年晚年，马克思不学黑格尔吗？资本论里面的haghager因素不是那么多学者都已经证明了的吗？你们读资本论就他妈跟着哈维去读。你们读资本论就完全就读你妈的那一套货色出来，你们的衣服是哎自己照照镜子。小孩儿，你们这些小孩儿，你们这些小货色照照镜子照照镜子照照镜子，给我照照镜子，你你们的给我照照镜子，好好照照镜子。你们这个依附性是你们最深刻的耻辱。从你们脊椎的最后一节直接通到你脑门子里面的耻辱照，照镜子，有资格在我面前跳。你们有一丝一毫的对于气候环境的协调性的律动吗？没有极为深重的依附性，极为可怜的依附性，极为可耻的依附性，还就要装成自己是代表什么阿克批判性的哦，靠什么什么样的青年呢？你自己好好照照镜子，我说你们这些笔杆子，你们自己给自己照照镜子。你这个笔杆丢了，你有个毛利量，你算什么玩意儿？与物流园做签字结做完了之后，你就说在那边伸懒腰的时候，你没钱，人家请人家喝红牛是吧？你有什么本事能够说服一两个人过来和你进一步交流，我真的是看不起你们。我实事求是讲黑狗子不放黑狗，黑狗黑狗，我说了不仅是黑格尔，如果说真的是有行动的紧要性，黑格不要学，马克思都不要学，都可以不学。你如果非说学习是个负担的话，当然都不要学了。那你这样搞的就是说属于垄断学术性话语啊，你们这群人我说的难听点，无非就是你们想要垄断一个学院马的一个位置。学院马的位置啊。我在我抬了个说黑格ger比学，学院马的原价值更高，动了你的基本盘了。我告诉你这些货色，这些基本盘货色，我不要这些基本盘，你留着忽悠他们买小米这个基本盘啊，我不要我真的不要的这基本盘，我不要的说什么马克思主义真理最接近绝对真理，我只能这样说，我不这样说啊，没有什么马克思主义真马，没有什么马克思主义的真理，理论意义上真理不存在成马克思主义的理论上的真理。我要这样说，马克思主义的实践是绝对真相，你知道吗？这个词的翻译，你好好学辩证法，它是真相的意思。你但凡你把逻辑学正儿八经的学掉，它是真相。It means truth,这个真相具有双重性。我现在就告诉你这个历史在这个历史时，空中这个绝对真相就具有双重性。一方面它是一个拯救性的真相，这个拯救性的真相就是说唯有那些从资本主义深刻的压力当中超脱出来，整个的超脱出来的实践。他们可以说是马克思主义的世界。另外一方面，他也是一个丑闻性的真相，这个丑闻性的真相就落在你们这群人身上。你们这群人自称打着马克思主义的理论的口号幌子在里面做你这种理论的调查性的调研性的实践。你是这个时代的一一种绝对真相。什么绝对真相，你是他的最深重的丑闻，最深重的丑闻。你们这种人就叫做黑格er的美丽灵魂，你知道吗？不叫美丽灵魂，美丽灵魂春草没人要烧你的，没一个火星子，想钉到你身上去的。你光是靠春草，你这个春草长长熟了，只能喂牛马，只能用来喂牛马。牛马长大了被杀了，吃肉尸体埋在土里面，再长出你这种春草出来一轮一轮的，一轮一轮的，你要做甘草啊，小孩儿，你你这个幼稚的小孩，我告诉你，请你剁甘草。甘草当然也可以用来吃嘛，但是甘草也可以用来烧啊。你这个纯草里面充满了水分，充满了这种小自然阶级的投机性小自然阶级占理论位置，你占了理论位置，你就是什么学院佐的哦，一杆精巧的笔杆子不得了，我服了，你就是这个鸟叫做我真的要不知俘鼠成滋味。你去吃这个鸟东西，你天天吃吃个饱，吃，你什么一佛登天二佛什么乱七八糟的，你去吃，你就享受这个过程。我真至觉得很可悲，你知道吗？我觉得你这种状态很他妈可悲于此，这是很可悲的一个状态。你们这群人我靠，真的是太搞笑了，你知道吗？你你好歹你去看看同行是怎么评价你们这些人的，你们自己去看一看，自己照照镜子。我就是还是那个四个字，照照镜子，就是照着镜子，就实事求是讲，你们害了多少人，你们当年的盲洞害了多少人？现在还给你们那些大师兄二师姐的这一妈辩护呢？另外一方面，现在从盲种走到另外一个极端了，嘴巴悬手嘴巴选手。由于你这个嘴巴不是往外面吐东西，你往里面吃东西吃的更多。哎，不对，应该说你这个嘴巴往里面吃东西，远远少于你往里面吐东西。所以你这个嘴巴选手我实事求是啊，他跟跟跟另外一个器官有点像。我就问一个问题，什么钱在养活你？ What kind of money is feeding you什么位置啊，在向你招手。你这个小孩你照着镜子，尼玛你自己去看看，我希望你周围旁边的人也去看看，哎，是不是也是另外一个老教授那个什么教职啊等等。你那么一个研究所的什么一个位置在等着，那么一个什么什么什么网的一个什么编辑部的一个什么位置在等着你呢？啊，你就去成为这种人吧。我们对于你这种货色，对于你这种打入马克思主义内部的康德主义意识，都不在意识形态下康德主义教条教条家。我对于你只有一句话，离我们远一点，照照镜子，还有把你长得像。哎，我真的这我就不想不想多说了，你说康康主义教教条家搞的绝对真理，只有你这套绝对真理是可供学习的。学你这个东西，只要学你这种趋向于这个绝对真理的这个马克思主义教条，就是他妈实践了。我操你有个屁时践行，我就说你有个毛时间，你手下有几个人？小孩儿小孩儿，你手下有几个人？鲁手下有几个人，你是你真的，你们你们真的你自己的手下有几个人有几人呐？你不要说你们，你们其实是一个什么是个是吗？我操，你们其实你们其实都是你们整个都是妈拿钱的。我操，那我没话说的，你们这到时候一百，我手下有五六百人哦，呃那你这个了不起，你投靠的好啊，投靠的大哥够硬啊，你靠你们自己的力量，你手下搞几个人，你在几个手下做过哪些实事儿？我没有说唯时间论，你不能一点时间都没有吧。你们这些玩意儿，我老实跟你讲，你们这种东西在我眼里就是思想，思想，思想就是思想燕小六。你知道你们你们这些角色，在我眼，你们就是思想上的燕小六，你知道吧？燕小六真不要以为自己是什么春草，是颗野火燎原还是什么玩意儿的，你离得远了，你他妈就是个燕小六。你那哲学水平我真的不想说了。我说在我没有说这个时代要学什么，你你不学黑尔，你说马克思你要去结合一些。我说的你要结合一些哲学的比较先进的一些成果去理解。马克思啊，你不要去掌握符号学吗？生存论吗？分析哲学基本工具，我们也是掌握的，你不要你不要。结合现代哲学的发展，先进发展，现代技术、先进发展去理解马克思主义吗？在这个意义上讲，现代哲学它是回到黑格尔的整个生存论和符号学传统。我说了，黑格尔只是个起点学黑格。如果光是从学理上来讲，黑格尔回，然后切近生存论切近符号学，从生存任何符号学的角度去辨析二十世纪的重大政治结构。然后再回到马克思，我们必须对马克思加以中介。为什么？因为我说了，因为你这样的康德主义僵尸太多了，你这样的康德主义僵尸啊太多了。你们这种康德主义僵尸已经完全把马克思哲学曲觉异化为是一种统治工具了，是一种思想统治工具了。跟你们这种康德主义僵尸走，马克思就是个死死尸。跟你们这样的康德主义僵尸走去学，你们扭曲异化过后的马克思，马克思就是个死尸，他会有力量的，不会有力量的。明白吧？我们并不是说一定要学黑格尔，你不学higer泥学加的木耳也可以啊，你不学伽勒木尔，你学萨特也可以啊。但是其实说你要学伽盗木尔，学萨特，你最好懂点黑格儿。现代哲学的两百年成就，你完全绕开了，说我要去理解马克思完全从一些他的本体论基础可疑的、现代的数，理性的那些学术TONGZIUE什么控制论，这屌东西触发我们不知道吗？难道我们不知道这些东西吗？我没有批判过吗？可是主义主义这边，我真没有给控制论加上一个格。因为我觉得不必要它的一字头里面已经算涵盖了的。你你们这些玩意，你们这些康德主义僵尸，就是要让马克思主义沦落为一种思想统治工具，完全阉割其实践性。嘴巴上说哦，我我的马克思主义义是最接近真理的，最接近真理。你们的你们，你们那个实践上的那个可耻的失败，你们实践上的可耻的失败啊。哎，我和老实，我实事求是，我没有见过你们有有谁出来决裂啊，你们出来几个人实名的决裂一下，实名来决裂一下，好吧，决裂一下，可耻的那种失败，他出卖自己人来实命来决验一下来。春草同志，我先问问你。春草来告诉我，tell me告诉我这个可耻失败，你们这个金圈的这群人承担什么代价了？搞笑，我再说一遍，对精灵网这个获得，我们就只有两个字。精灵网绝不绝不这两个很好，绝对否定性。现实是一种绝对否定性。现实当中包含你的绝对值，它绝对不会因为你的思维的某种反应。表针概念判断而丢失它的抑志性，在现实当中活跃这种绝对的否定性。哎，你们是了解现实的，只不过你们似乎对现实啊啊很不负责任而已。你们对于现实是极不负责任的，没有一个人愿意站出来为现实负责的。因为这个纪六网里面任何一个人，you will never let us know who you are, you will never let us.你永远不想知道，我们不想让我们知道你是谁，你也永远不想要去承担，任何的会危及到你肌肉宝里面的成员啊，我他妈的说的难听点，你们这些成员一个个都想过小资眼纪的生活，都想过啊中产阶级化的生活。你们没有一个想要，说真的是公开表明我是社会主义者。你当然g流网还发一个帖子说，g流网全体同仁一致宣布，我们要成为社会主义者，我们要为社会主义事业做贡献。我们呵但是你去腾讯应聘再去应聘，你去什么企查查，你去你去你妈的投简历，你照样会投啊。哎，我实事求是讲，你们这个东西就是说叫你们掐断自己的一条退路，掐一条退路，我相信你们就做不到的，你们这所有人都做不到，所有人都做不到。我实事求是讲，你们对于政治理念的，我说你只对于学术理念有认同，你对于政治理念没有忠诚。我最后的判逆啊，你们这群人啊对于学术只是对学术，这个学术，也只是一种资产阶级抢符号，资产阶级的抢符号游戏，抢位置抢符号的游戏啊游戏。我是我这个时候不能说有那个有认同的，有兴趣，有个利益。但是对于政治路线政治路线，你们是无一丝忠诚可言的啊，有忠诚可言的人我呼吁立刻离开这个团队，离开他这些货色。他妈的就是我真的就是我实事求是的就是货色，这些人没什么好说的。投机分子搞笑，真的是搞笑，写这种文章有意思吧。你以为别人没脾气的，我真的是不想给这些货色什么什么。我我没有任何的。我对这这里面的私人关系啊，我没有任何私人关系，我不认识任何这种私人，他到底谁？这个到底是谁，谁个到底是谁通通不能。人家是北大清华的人大首师范大学的高级人，人家都是高级人上人。我们这种草根屌丝算个屌，算个屁绝对真理哦，你离你离这个政权的中心核心核心近哦，你就能摸透绝对真理。我们我们的我们都不配谈绝对真理，我们说要先了，要更好的了解把握马克思，或者要更好的应付这个现代性和后现代性的现实。我建议行动者，学一些黑格尔，就像当年的马克思，列宁要学一些黑格尔，到他这里就变成学黑格尔，逻辑学就是错的，一定要学学黑格尔，辩证法就是错的，一定要学马克思的辩证法，不能学黑格尔辩证法。我说我的搞笑，真的是搞笑，真的是搞笑。你那黑格尔也就光学马克思辩称啊，我也没看到你学成什么鸟样啊，学成康乐，读僵尸，多学，真的是哲学基础太差了，我不想给你补课。你我我推荐你去我们的那个老易啊，老易那边就学点哲学，不要班门弄斧，学点考研哲学啊，你这个哲学水平，你妈的高中生水平掉出来。你这个你们这些学院码，你们这些学院码，cosplay学院码，你那哲学水平真你妈的是高中生水平，我都不想批信，对吧？我觉得南京大学这帮人都比你们这些金圈的好，他妈一万倍，人家至少还是学那个阿多诺的，人家至少经过阿多多的洗礼的。你们这个学的他么玩儿夜吧，真的是太菜了，我我这里候三个太菜了，所以我建议你不要叫春草了。我建议你叫叫春菜，你也不想着被被火烧，你想的是被油来煎，对吧？你不想被火烧嘛，你想要被油来煎，你不想直接被点火点，知道吗？火也不想去点，你点你多恶心呢，点又点不着，你里面都是水分。我说建议你把它改叫春菜这个村子啊，我上回好像叫蠢菜。这就是我对你这个激流网这个主笔啊，这个主笔理论比杆子，我就你的评价，你这个理论比杆子，我就是我对你的评价真的是六流六流货色，我都不说你三流货色，他妈六流货色，要要p黑格尔冒出来。第一句是个康德主义的真理官，你妈笑死了，可笑的至极。你他妈你读过黑格尔，没有你就你你说你读的综艺版本，你把higger理解成是一个mega这个idealism啊，你把黑客理解成换成spritualism,你把黑格理解成这些庞大的一个理念，把一切都吸收掉。那种黑ger,你那个黑ger版本是那些，就是你这些学员嘛，老学究搞出来的垃圾版本。黑尔，你学的那个黑gger,连他妈叔本华都不如。你学的那个黑格尔，真的是三流垃圾黑格尔，所以你看不起黑格尔，你认为你学了个垃圾黑格er,你知道吗？你脑子面灌的是名为黑格尔主义的粪汤，你这个理论笔杆子真的是哲学水平，妈六流货色。现在高中生有的初中生水平都比你好，太搞笑了。不懂哲学，不要放屁，你的政治经济学，我甚至说你的政治心理学，就这引用斯大林名言，我操，我笑死了。你的政治经济学就是引用名言，就是你的政治经济学啊，你引用了个斯大林名言，就代表你这个人好像很很他妈很实践，很有铁腕的，你来刺杀。我用冰墩敲我敲死。我引用个斯大林，你就好像在你那群货色学员马里面就好像你比较激进了。因为斯大林可能他比较激进，比较有实践，有铁腕的你，关键你就看到你的实践就在于这个引用。You are just cotator, you are not starling.你他妈你就是个引用者而已呀。你的时践就在于孤零的敲秘密的这个键盘上面敲几个字而已啊，署个名而已。说鬼这底是啊，就在这这小圈子里面，妈的几个鸟人在吹捧吹捧你擦脂抹粉把你们那个你那个擦脂抹粉不知道是从哪个这个生态肥肥料，他妈的培植基地里面偷来的擦脂磨粉糊到脸上跟宋江，对吧？在在那个在那个那个那个那个那个堂上一样的那种感觉。 You know, this kind of thing is just really, really, really stupid discussing你们这种玩意真的是很愚蠢很恶心的，真的是太太夸张了，你知道吗？太夸张了，你们在干什么？ What are you doing? What are you doing?开车去一些临近省份看一看，你们没有车，没钱怎么回事啊？没钱，你不是卖小米，卖了好多钱吗？都没钱去真正去考察考察。Do you see it?我真服了他的，你如果是做生意的，就是请你把这个人开除啊，这个水平太差了让人搞笑的，真的是让人搞笑的。我是专门讲黑格尔，我我讲过黑格尔一部分，我甚至他的屯友论我都没讲完，我没有那个闲工夫去。什妈讲黑哥，我只是说你们有空就看锻炼锻炼智力，仅此而已。像你这种，你就我靠哦，我真服了，我真我，我真的服了，我真的服了，我真的受够了你们这种愚蠢了，你们这些知识分子，知识分子的蠢真的是蠢的，他知识分子的这蠢的，真的蠢的蠢的蠢的，像个春天的菜一样的纯菜呀，真的是太太菜了，太夸张了，太让人说哦，恶心了。你如果二十岁以下，我觉得你这个人还有得救，你这么理论水平，二十岁以下，我觉得你还稍微有点可能还能被拯救你。如果二十五岁以上啊，然后我再我建议你就是说你死硬做反动分子吧，我觉得你想要头脑解放开明一点，你要要灵活一点，就没那个水平了，没那个能力了，太菜了，太菜了，我靠，太笨了。哇，四九十九我受不了的，我真的受不了了啊。那个交通点里面怎么安排被褥，这种工作，我都不想让你做。因为你这种人太笨了，真的太搞笑了。这种事情我都不想跟你做这种事情，你你我靠我都不是不放心让你做你们你们这些人好像也不需要做这种事情的。外面要睡个沙发，备注要送过去。我你们你们做这种事情吗？这种脏活累活苦活，你们做吧，做个屁。你们是历史的丑闻，丑闻，可悲的丑闻。