我认为现在这个算命成风啊，这个迷信这个潮流啊、国学热啊，甚至他往这个马克思主义啊，还有几个臭名昭著的所谓马院教授叫算命。这是有他的历史的迫切的要把这股风给他杀掉的必然性的。为什么这样说呢？呃，因为熟悉历史的人都知道，纯粹的纯粹的纯体力，纯就是暴力的职业武装，是很容易陷入迷信的。人类历史上举个例子就是说是这个呃斯巴达人斯巴达人啊，希腊啊，希腊历史上的斯巴达这个城邦这个城邦，他的这个斯巴达人呢是公民极盛时期九千户啊，有九千能够出九千个什么啊，不止的反正能出近上万的这种步兵呢。然后呢，当然这个不啊，我是夸张了，九千户他有的还是要去管理政治呢，还要去这个守备他的这个领土呢。所以他可能他出兵的时候只出了四五千人啊，你说他是个斯巴达，三千勇三百勇士，守住温泉关，但是他也是占卜啊，听信了神谕。神谕说你这个斯巴达是双王制度，一定要死一个王啊，所以他当时的那个军事头头啊就下定了必死决心啊，把这个温泉罐给守住了。但斯达斯巴达人他这个打仗特别扯希腊联军的这个后腿，特别扯赫的腿，他争辩是厉害，但是他干什么都要占卜。其实他的士气来自于他的占卜，就是说人呢在常态性的要面对死亡，尤其是职业化的这个军事人口常态化的面对死亡。那脑子每一天想的就是说我死了之后要去哪里。他这个死后世界的想象是非常非常丰富的这是它士气的核心的保证。所以迷信的根源就是说如果你放任这个放任这个，就是说一天到晚要要去考虑死亡的那些人，而且真的他确实是这个有有这个死亡的风险的。放任他们成为这个啊很有就是说这些人可以为社会上那些吹捧迷信啊，吹捧这个什么往生啊，死后世界啊吹捧什么命理啊、术啊，这个什么命数啊啊吹捧，什么风水的这些人提供庇护提供庇护。这个话就不要说的，太明白了吧。啊，这些什么马院，这几个臭名昭著，这些教授应该是背后都应该是什么坐上冰啊，应该都是一些老的什么的，坐上冰啊。但是我要讲的是这样的，其实他是看上去很有士气，对不对？因为它突破了对于死亡的恐惧，看上去很有士气。而且其实这种东西会渗透蔓延到他的，甚至是他的全体成员都比如说呃什么全体成员的大到哪个，比如说边境上面哈，看到这个院子里面有有一些什么无人的什么，先要搞搞搞一堆高，而且他还有他要繁琐的应对的，明白吗？他有繁琐应对的，还有一些呃一些蹩脚的冷门的规矩，憋着冷门的规矩。什么先要放放几枪啊，还有说先要怎么怎么样的，这个道理其实很好理解。因为因为当你真正的日复一夜，日复一日夜复一夜的不停的要思考自己的死亡的时候，是会嗯要把那个不可能的难以想象，难以处及的死死后世界，或者是这个世界背后的一些隐秘的不可控制。超超超超越性的力量要把它呃填充填补的。还这个时候最好有一些你本来的民族文化传统里面的一些呃神秘主义的或者形而上的秩序来给你做保证。那么这些人呢，这些人职业的这些人，职业和死亡打交道的这些人，他必然会陷入，他必然会被这些意识应该俘获。但是我要说的，我在反复说的，针对就像那个什么朱棣呃，朱棣决定要怎么样，或者说李世民决定要怎么怎么样的时候，还要还真的要起一卦补一卦吗？我去他妈的真的是那种决对人类历史走向的决定，人类历史走走向的重大的事件。这些东西通通不能有的，通通不能有的。啊，所以我们始终要说的，对于我们最今天的最重要的力量，一定要坚持无神论传统，一定要拒绝，让这样的迷信。这样的啊，其实是可以在各种情况下变成一种怯战惰战拒战的托词和借口的。这种文化要把它消灭掉，要把它消灭掉。这样的文人，他背后有什么样的啊全力，甚至强力给他做保护伞，要去查。要把它干掉，因为这种东西他要出大问题的，要出大幺蛾子的，呃，要出大问题大幺蛾子的。它实际上是会妨害阻碍最高权力意志的传达，全力意志的真正的直接的传达。我还要你这个什么虚头巴脑的东西来再呃应和一下，再背书一下吗？我个去你的吧，明白吧？这个东西是是是想和天命飞一杯羹啊，是自居。天命的这种东西实际上它是一种。我说了这些东西是一种防御性的手段，这些玩意儿是防御性的、防御性的，它是对于真正的这个能够一竿子捅到底的权利，是起一个防御作用。当然我们要反过来要说的，其实说对于军事训练当中克服生理极限，生理极限是很痛苦的，特别是繁重的训练。呃，早上起来负重二十公斤，跑五公里啊，这个拉链啊这个是很很很累的过程，当中人是需要信仰来做支撑的。但是有的时候这个信仰啊啊不是所有人肯定不是所有人都是圣人了，都是那个呃道德完人了，或者说都是非常有这个呃非常淳朴的这个啊有些人他的信仰就是说升官发财啊，或者说觉得自己可以与众不同啊啊，可以在鲤鲤鱼跃龙门啊，这东西他脑子里面会想着自己的与众不同，自己的有一种神秘的超越性的力量在帮助自己啊，自己有了这些神秘性的超越性的力量，又吃了这些苦头，这苦头啊，反复的这样去叠加，反复的这样去超越他可以做人上人，他命里面注定的，他可以说是吧啊，金银铜铁反正这样往上那变成高级命格，这些东西可以在它的比较啊剧烈的啊剧烈的比较呃呃某种意义上有一些压抑的，然后比较这个呃生理极限难以承受的一些痛苦当中呢，他可以帮他挨过去。熬过去人是符号学的动物，人类要承受超过生理极限的超过这个生物学极限的一些呃一些锻炼啊一些极点，需需要通过人的大脑的符号系统来中转嘛啊那就需要一些就是想个借口，想个理由啊，想一个体系的道理啊，想我这这也就相当于超频，或者相当于就是说和自己的身体痛苦，身体的肉体的感觉拉开距离。那么往往很多人拉开距离，用的就是这套东西，神秘主义的形而上学的东西，就觉得啊啊有个天有个天命啊，我只要吃了苦，我就是可以攒的。这些这个什么神秘性的力量，我到时候可以什么我就可以贵不可言什么的。啊，其实很多都是有这么一个的底层，我不是底层的，就是基层的特别尤其是基层的一线的啊年轻人在承受这种比较剧烈的痛苦的训练的时候，他就会围绕着自己的未来的前途，自己的家族的兴旺，还有自己的啊这个生前死后的荣耀，他会想一套冥冥之中暗中注定的呀，金光闪闪的或怎么样的一套玩意。那么这些东西呢啊这些东西我觉得对于这个市民社会啊，对于市民社会就相当于对于这个咳咳，对于毗里皮里阿西人而言啊，对于这个像类似于这个斯巴达的皮里阿西人而言，对于市民社会来来讲，他讲点什么？这种占卜讲点什么没事儿，问题不大，因为它本身它也不影响这个真正的走向。另外一方面，PDR西人呢他不是处于生理极限，需要求助于这样的这个信仰体系。迷信体系处于信仰极限啊，处于这个生理极限痛苦极限的时候，要熬过那个严格的训练啊，或者剧烈的痛苦的时候，他求助这个东西，这个东西就像思想纲一刻在骨子里了。嗯，当他面对生死抉择的时候，他头脑里面会非常他的那个思维精神的那个意识。底层会非常非常你让他克服对于那个迷信系统的这个这个这个那种啊那种惯性啊，或者说那巨大的那个心理张力要去怎么怎么样，很难有个思想刚硬啊。但是对于这个p里亚西人呢，对于这个从事这个商业手工业的这些，他不是在生理极线下求助于这些迷信占卜的啊这些这风水什么东西的这天命什么东西啊，他们是在比较舒适的状态，有其他的一些呃符号学机制，比如说功利的逻辑啊，亲情的血缘啊，比如说哎呀或者说这种什么享乐的逻辑，它是有这些东西啊陪跑的。所以那么一个迷信的占卜的这些逻辑并不能入他们的脑或者入入脑不深。啊，所以我们是说放纵p里亚西人来怎么样来搞迷信，其实问题不大，问题大大在哪里呀？大在高级知识分子啊，高级知识分子他可以渗透到一些呃，明白吧？斯巴达人的头脑当中，这不允许的，不能这样搞的这个，而且人家一下子就是说一下子还登堂入室了啊。中国传统文化，你讲儒教，你讲讲什么啊，忠诚啊，讲讲什么天下大同啊。甚至甚至说我说你讲讲什么等级制啊，你讲讲什么就是说呃严格的规则啊啊也这个凝聚力啊，这些东西没什么。你讲儒教讲你妈讲到什么迷信啊，说的再难听点，讲到什么武德中史了，可以放任他们讲这种东西吗？啊，讲到什么讲的什么诉诉说啊什么这种东西啊，这个是肯定肯定不行的啊。所以我觉得就是说在意识形态上，你就算放这个口子，让儒教一些要素融合，也要具体的看一看。它的有些要素是会让执行度行政效率，甚至说这个军事效率打很大的折扣的，他会和那些东西结合的，它会和那玩意结合的。我在隐秘的地下传播，就是到时候口袋里面翻出来里面一个什么东西，是个什么护身符，另外一个什么这个还怎么搞嘛，这有啥用嘛，对不对啊？所以我们始终要说清楚的一件事情，是援引一个民族国家或者多民族国家的主体，民族的前现代文化来做啊，凝聚和或者什么样的做它的这个底色是可以的。但是隐隐看到这个文化里面有好多好多糟粕，这好多好多糟粕在那一两个小文人，反正文人手上他只是怎么样，只是搂钱啊赚点钱而已啊。但是这种东西如果流到核心关键处，他就不是这不是钱的问题，那么还误大事儿，对不对？这是要误大事的啊，这是要误严重的，非常非常非常大的大事儿。这是我的观点啊，我的观点。所以我始终就是说啊我们提倡的是，就算要和中华传统文化结合，也要去怎么样呢？去其糟粕呀，取其精华，它的糟粕很明确，这是吗？你就不要看他好像是对于这个呃这个市民市民阶级有一定的这个让他温和化。说难听点，就是让让在这个街面上能开几家独档这个玩意儿，让它缓和一下，这就是蝇头小利。呃，这都不是根本啊，你让这些霹雳阿西人呢可以这个玩玩占卜玩玩这种什么这些东西的，随便放纵放纵啊，其实也不是大问题啊，本身这些人也是闲着没事干的，吃饱了撑的让他随便玩玩。但是很多人那时候你不能吃饱，甚至说你得处在半饥饿状态呀。真正的要紧急动员的，真正的是这个支柱和力量的那些人，对不对？你怎么让他吃饱了玩这些东西呢？不能放任这些玩意儿的啊，不能放任这些玩意儿。所以说尤其不能让这个国家的一些知名学者大教授啊，名教授可以登堂入室到这个一些嗯真正的这个掌握力量的精英圈子当中。长袖善服，此辈皆妖备也，妖令国之妖，令妖人也。而且他这个老师他也不是故意做妖人的，很多其实是没什么政治野心的。很多其实也也没有那个那种长袖善舞到那种可以蛊惑人心的，是程度的，没那个本事很一般。你看让他上个节目还很紧张的样子，那个拍个这个什么拍个海报，还装的很严肃，那样子不上进嘛，对不对？他不懂的他真的让他去很多很多人要去呃去对他产生反响的时候，他不自信的。但是他就为了一点钱钱或为为了他的自己一点点，就是说可以在这个呃人上人眼中好像还有那么点地位的那个样子，有那么点尊严的那个样子。他搞他那套话术，往真正的紧要的啊圈层去传播，去污染去甚至说去加重啊，没有的被他弄脏了，有的被他加重了，这个都是得不偿失的，非常非常糟糕的啊。我要我要实事求是，把这个话讲清楚，他会移步很多东西的啊，他会以而且老说反而说见生死，见的越多的人，你道吗？你们那个贞观之人的电视剧看过没有？贞观之治，那电视剧那那些这个是生死，生死见多了的人，他会信这个东西的，反而是文官其实不太信的。我说了，在这个意义上讲，我们需要的制衡力量是文官，以及其实是啊军事工业共同体的啊，军工共同体的里面的文官，它就是这理工科的、理工科的这些啊，其实理工科的知识分子他不信这玩意的，他有执行度的啊，这是我一贯的观点。我一贯的观点啊，我一贯观点，你看这个正观那个就是说战场上经历了生死，屡次这样活下来怎怎怎样的，其实是很容易陷入的，非常容易陷入的啊，所以我们的有个传统光荣传统，其实也是共产主义啊，为什么厉害？牛逼的地方，它无神论，无神论意味着军军事力量，它的这样一种最后的迟疑都要被打消，要坚决执行命令啊，坚决支持命运。无神论不仅仅是一个啊，我们说他就是就是说去宗教化的一个姿态，或者它其实是以战斗力的保障，重要的保障。而且它不仅仅就是说它仅它靠近于这个这个这个科学技术啊，不是这个意义上的啊，或者让他这个这个工业效率可以高让这个科研效率可以高，不仅是这个一样，而且它是一线的最基本的最紧迫状况下的命令，执行的问题，不打折扣的问题。所以我始终认为就是说你你说百度搜一成八字出来一堆这种东西，这个就会另说，你知道吗？这个就是说啊这个下面这个这里面有一些这屌东西，其实问题不是特别大，你就可我就说了，你就把它当成小市民阶层啊，他就自己看着玩呗，享受而已。问题就在于不能让那些名流教授啊登堂入室。还有个好像好像像么怎么么样的，有这个啊有什么马院教授，我靠，有什么治治确确性的那种份份。他可以去和这个呃攀援一些关系，网络到某个权利圈子里面，这个东西我觉得是应该叫停。如果说这些人真的真的发个怒要把我干掉，那我也没话说。我只能说我这个话，我说的是我觉得这是我的观点，这是我的观点啊，这是我的观点。那除此之外我没什么好说的了，我没什么好说的。我我反过来说，应该是就是说你用这种东西换点稳定度啊，或者说换点这个泄压阀的作用，这损失的更大呀。因为这这么虚头巴脑的他，这是我实事求讲。老百姓不讲这屌东西，他也不搞这些迷信的这些玩意，他也不会多多少，他也不会少多少。老说你真的让一个人过得很惨，让他迷信了他他最后惨的，最后他也他也他也不会相信那个什么屌东西的。你好啊，这些就我说的这就儒教这种迷信，民间宗教信仰，实际上以前是错怪成佛教道教的，我就是这个就是儒儒教。当然说儒教三教合一的什么东西都拿出来。这个算命的这些东西实际上是道教和儒教，是本体宗教啊特有的禅卜。但是你说根子上三玄，那周易，那是什么？文王还有什么孔老二啊，就拼命的推着啊，儒教它有这个核心啊，它有这个意义的核心。但是我们看荀子啊，荀子第一篇劝学篇里面说学儒教学这个诗书呃作为起点，然后学到鲤就行了。龙理理就什么等等级知识规则礼就什说权力体系呃，你就什么就是这个啊政治规矩。那荀子有没有叫你学狗屁易经，学一些什么迷信股市的那手段，天命什么这种东西，人定胜天啊，人定胜天啊，这东西什么这个天就是说这会打折扣，让效率打折扣。当然还是说你说就像斯巴达人，他占卜完了之后说会赢，那就就拼命的。大家都冲冲出去就打仗了，打到一半我又来占卜一下，现在要撤退了，哪怕他赢了，他现在要撤退，这个都是很可笑的，你知道吗？很可笑的。这个就像这个商人商代啊，商代也是这样的，商代也是这样的，你周代他把这个卜市更抽象化了啊，更具有一个嗯符号系统啊，这个时候是个编码化的符号系统。商代看看龟龟甲文，那全是想象性的啊，那就是说反而是更不确定的啊。周代的话就相对确定一点，相对确定一点，或者相对就是说呃更具有明确性啊，更具有明确性。但我总总而言之，这些东西它都是在一个随机结果当中，还要引导出某种确定性啊，或者说再增加一些博弈空间。实际上它是一个控制论的系统，控制论的上面的一些一些在那个时代啊，在那个时代，那些信息啊，那些是什么都很不方便的情况之下的。他一些啊大型的啊大型的这个呃体系，要对它加以控制，它只能通过这种方式啊，但是在我们这个时代不一样的，怎么这是通讯已经全拉满了。我们这时在呃大型组织的组织度都是拉满的这执行就行了，不要打折扣的执行就可以了啊不要让任何超越性的神秘性的这个屌屌玩意儿，这么成为最后临门一脚的这个阻碍，心理上、精神上、意志上啊不要成为这种阻碍。我说的再明确一点，这个东西是谁，他妈的拼了命的输出这个玩意儿，往内地输出这个东西的那九十年代当时这个两两岸啊有一些危机的时候，那个时候那边也是拼命的输出这个玩意儿，因为这个玩意儿可以打消战斗意志。我再明确一点，这个玩意儿实际上就看上去好像就是说认定了啊，补出来这个是什么，就有战斗意志就拉满了。只要总体上来讲，总的而言，他说总是有个余地，总是有个不确定性，总是要再看一看啊，你归结结，你其实人是不信这屌东西的，知道吗？规矩，你这个每个人都是把它当幌子的有个余地而已，拖延而已啊，就算是信了，也就是说让这个所谓的天命啊，让这个所谓的形而上的秩序啊来给自己的决定做一个替死鬼了。我我做这个决定，但是就严格义上不是我做的决定。我只是啊我只是啊这个天命或者形而上学秩序，经过我做的这个决定就不负责任的，对不对？那他他的自我决定他会负责任吗？他会考虑现实吗？他会真的去啊从他的真正的这个骨子里的根本的应当所秉持的他的信仰，他的追求出发吗？啊，这些东西在我看来都是一个具有特定的政治军事效果的一种阻滞剂或者迷幻剂。那这种东西在社会就是说只是在市民阶级层面传播流行不算什么啊不算什么。小问题啊，但是它不能够在啊不能够在这个支柱啊啊这个是什么枢纽啊啊不能在这这些层面堂而皇之登堂入室。所以我严格我非常非常强烈的呼吁，官方把马院当中啊，马院当中有这种什么前现代、儒教、宗教、迷信的这些通通给他撤职、撤掉啊，啊不要让他在顶个什么名教授头衔啊，出入上流社会和一些什么退休的，或者怎么样的老人的这怎么居间联络。这样啊讲了个这种东西，荣誉成为酒局上面的什么的细肉啊，十球奖。哇，还帮你算一算啊，您到时候会官制什么什么什么，我操，就这种东西。哎，不过拉帮结派都出来了吧，这玩意儿通通都是啊。所以说更何况说啊，我也不希望这些东西啊影响我们下一代啊，他在是个什么公开自媒体里面这样的传播啊，非常夸张的。好吧？啊，那这是我的观点啊，我的观点啊，我的观点激烈了一点，我的观点就是这么几点。我觉得这个到底是不是来，真的我就想了，到底是不是来真的来真的话，这些东西统统都有，把它扫掉的，一步一步一步一步这玩意，这他妈要扫掉的，不是否认的啊，这是我的观点啊，这是我的观点，好吧，就讲到这里。