再录一下吧，就是其这个不是讲过一个笑话吗？是什么？西伯利亚一个农民，然后那边被蒙古人那个什么怎么征服了，然后他什么要呃一个蒙古人蒙古骑兵跑过去。对，那个农民说，嗯，呃我现在就要把你老婆怎么怎么样，然后你要给我呃提供一个服务，就是你得拖着我的蛋，然后那个然后那个农民就呃很听话的偷着他的债啊，否则要被杀嘛。然后那个完事儿了之后呢，他老婆就责怪，他说你真是个懦夫，呃，不像个男人。然后那个农民说我占到便宜了，什么便宜呢？我把他蛋弄脏了，嗯，我把蛋弄脏了。然后那个奇泽克在书里面说，就是说关键问题不是说就是把这个蛋弄脏，而是要把它的蛋割掉啊。Cut the ball啊，给它淡抹了点灰啊，看这波啊嗯。 But cut the ball就不是那个斯洛文尼亚有歌手，模仿秀歌手模仿齐斯克，然后他那歌里面也是just cut the ball,还跳着那个舞勾那个蛋啊。关键问题是现在这个蛋，现在这个蛋出来了，睾丸炎啊，得了睾丸炎这个蛋是啥呢？但就是以色列啊，我感觉这个蛋就是以色列啊在很明确的这个是国际资本主义的这个蛋啊，就是再明确以色列极右翼啊、极右翼以色列的扩张主义极优异。扩张主义。 How to cut the cut the ball关键问题来了，你怎么cut the ball呢？你知道靠那个什么什么那个叫什么的，那个就是像靠难道就是靠这个伊斯兰世界那个什么？是啊，我不是什叶派之狐啊，就另外一个专门反反反以色列的几个啊，专门反映一次骑，这个要谴责哈马斯嘛，谴责哈马斯没有用的啊。大哥，你像哈马斯里面都什么人都是我刚刚讲了什么？而小孩儿被扎成两袋，肉用袋子带回去的这种父亲，我是我是这个父亲，我也参加哈马斯的。我实事求是讲，如果我的孩子假如我将来有孩子，我的孩子被他妈的这种这种炸弹炸成两袋肉。我用用个用用用袋子给它收尸，我不变哈马斯，我我都感觉我我控制不住了是吧？明白吗？这个嗯谁到底谁是恐怖剧的温床哦，抵抗之狐是吧？抵抗之狐不讲究调配啊，他就是说哎这里都不是一个教配的问题了。实际上有这个人类的一些基本的良知，就很多这个中东的共产主义者啊，呃以色列共产党巴巴勒斯坦的共产主义者啊，还有很多中东的共产主义。据我们了解，其实都是尖锐的反对这个以色列右翼的这种啊拓职行为啊啊他的一个拓职团拓职行为没有那个力量啊，没有那个力量。你讲这个你在中东地区，你不通过这个前现在前现代的原教旨主义，你没有那个力量，没有那个力量，步步退步步退啊的做劳保。真的是啊，有的时候温和的力量，其实说放弃完全放弃武装抵抗了，那他不一定是真的温和。实事求是讲啊，你比如说这个巴勒斯坦这个总统叫什么哈，巴斯，对不对啊？什么什么名字像个什么这巴巴的这个一个家伙，它太温和了不，反而是起到历史的道，忙了它只会温和嘛。美国人抛出点橄榄枝说搞个四国首脑会议，他就乖乖的乖乖的要参加了。没想到今天就被昨天就被啊巴巴托斯啊，阿巴斯阿巴阿巴，不管他是一个这郭振亮和这个什么杨永明的那个谈话里面，就是说这是表现最差啊，他是各方势力现在表现最挫最差的，最没有担当的。嗯，最糟糕的完全就被这个这个美国的政客和这个啊以色列的这右翼政府啊牵着鼻子走，完全就被牵着鼻子。我们始终认为就是犹太人的最终的唯一的解放的归宿是国际共产主义运动。这个这个道理是而不是这个啊，只有把国际共产主义运动坚持到底，犹太民族以及所有的全世界被压迫的所有民族都能得到最终的解放。而不是说呃帝国主义给你炮制一个啊，虽然说当时的英帝国主义表面上反对啊，那后来也是借坡下驴了啊，给你炮制一个这种民族国家独立建国这个美梦，然后搞代议制政府这个代议制政府，它的代议制的宪政危机就直接转变成数百万人口的生存危机。甚至说全世界的一个战争危机的为了嗯一个通过代议志掌权的这么一个极端极端的一个政府为了维护他的这个既的利益，也为了避免历史性的清算啊，也是为了践行他自己的呃这个极端的呃意识形态。怎么样呢？他可以就是说把几百万人的性命，甚至说把这一整个地区的一个上亿人口，或者全世界几十亿人的这个命运都绑架了起来。啊，这个其实是现代主义最恐怖的地方啊，这个希特勒不当年也是这样的吗？他为了让他政权政权不丢失，拼命借钱，然后搞五倍啊，收买城市小占阶级，然后煽动物种族主义，对犹太人开开搞啊，然后在青春啊，恢复他的这个德意志大大德意志地区啊，巴拉罗萨什么乱七八糟，对不对？所以这些东西历史又在重演了。我们会发现这个最具有这种战争邪恶性，最具有这种他妈的他反而是代意制国家，你懂吗？反而是很多人自诩的什么现代民主的一个完美的典型。哼，你以色列有限制限政机制可以阻止内塔尼湖吗？能告诉我吗？有吗？你说现在那个什么他的那个什么三人委员会头头是日坛尿壶二把手是国防部长还是哪个将军？三把手是第二大反队长还是第二大？在役党头头，理论上有实效。没有啊，实际上没有呀，理论上有实效没有，只要美国或者民主党从他手上还能得到这个选举的利益。你不要以为民主选举这个东西真的就是就是说包打包治百病包打天下了。你要看这个乱源，实际上他是直接导火索。直接的乱源是因为有两个政治势力，政治派系不愿意下台，内胎要呃他不愿下台，还有民主党不要下台，民主党很很有可能选，说是九十几了，还让拜登狗屎，他妈选。我靠，我说说我们说这个为了这些背后的财阀的利益，或者说这些啊资产阶级国际资国际资产阶级的这些啊内斗的利益。他要把全人类嫁到互联卡啊，要把全人类站在湖上考，这个火势可能会烧的。大哥，你不要以为你的安稳日子平静安宁的日子有多好过啊，你知道吗？我们现在我们现在有点像当年的这个当年的美国一样，呃，是可以过安生日子的。啊，当时美国还这个罗斯福新政还遭遇了这个呃之前的经济大萧条。后来搞这凯恩斯主义啊，然后第一个恢复过来什么什么的这种的带有社会主义色彩的凯恩斯主义啊，那我们也是经历了相应的这个经济阵痛的，对不对啊？包括可能现在还在还在还在承受着啊，有很多人我今天刚刚问了啊，有没有可能是哪个是最大的这个新闻？有人说是碧桂园啊，当然有可能啊它体量那么大，而且都在那个四五线小县城呢，那是更是很多人的这个东西都是可能啊，我只是说可能性啊都是可能性。那我要讲的就是说啊再怎么样知道我们是很和平的啊，地缘状况是非常非常和平的，比较和平的。你说印度再怎么跳，它就是说就是说就相当于美国眼里的墨西哥一样的啊，墨西哥再怎么跳，或者巴西再怎么跳，美国是不太不太害怕，不太担心的。你印度再怎么跳，我们也不也是不也是不太害怕不太啊，现在我们我们我们反正要说了，就是说反而是就是你会发现这越是现代高效的这种这种民主代议制。我靠，他在面临这个比较呃呃复杂尖锐的这些这个而他的这个国族生存问题的时候，他会走这种极端。哎，他会走这种极端啊，他会走这种很很糟糕很糟糕很糟糕很糟糕的极端。嗯，他用这个战争的方式输出内部矛盾啊啊维护他的这个统治地位。我我我觉得就是说我们要防备的，反而是就我们有点像美国，因后美国在内战的在二战时期，就是说防那个珍珠港事件，你知道吗？防一个珍珠港事件啊，我觉得我们也要防御一些类似珍珠港事件这种东西，明白吗？啊，所以我我始终认为呃我们的姿态还是相当于是防御性的，防御性的，是是这个敌人先绷不住啊，敌对的这个国际资产阶级的，他的条条恶犬，他们先绷不住啊，他们现在绷不住，而且不会是一个纯粹。哎呀，我就不能说了就不说了啊，不说了啊，你以色列纯粹从限制上，我没去研究啊，我没有专门研究，我比较就是这你你指望这个蛋自己掉，不可能的吧，你除围把它扎起来，那坏死是不是啊？就是说这个停止对他的各种援助啊，你再要停止对他的各种援助，他也是有核武器的，他也很疼，那个弹一下很疼。他是有核武，哎，他的核武库很屌。哎，啊他的核武固很厉害，有人就比较悲观啊，说看上去这个就是三战的基本格局了啊啊英美和欧洲的一些普通国家啊，亲英美的普通国家，亲北约的普通国家啊和他的这个直系小弟啊，日本、以色列、澳大利亚、加拿大这些啊啊为一方。然后啊其他的就不说了啊，就广大的发展中国家，广大的受压迫的被压迫。这个这个与其说是第三次世界大战，我这里应该是这个民族解放运动的延续啊，所以我希望我们热烈的热切的希望呢并不是战争啊。我们热烈热切的希望是在一定的战略的这个捏住下，能够继续如火如荼轰轰烈烈的开展的这个啊全世界的民族解放运动啊，以及在这个民族的这个这个体量或者这个层级上的民族间关系的啊这个体量上的。其实一个阶级解放运动啊，这些民族都是广义上的，都是被压迫阶级啊，他一整个民族都总总体的主要的人口啊，都是一个被压迫阶级三十世界了。实际上所谓的南方世界，那我就要问以色列，如果丢核弹，你说现在有谁可以制裁以色列吗？啊，这不是一个恶人世界嘛，纯粹恶人当道的世界，有谁可以用导弹轰你内吗？有时候就反击蛋嘛，人这看来是想来想去，看来看去，就一个一档的。想来想去，看来看去，就伊朗的抵抗制虎里面这有用的这个伊朗的什么黎巴那个什么什么这些乱七八糟的，他那个军事工业不行的呀。想来想去，就有一个一档刹车跟不会啊，就是你你的国际的那些什么啊反战组织，什么人权会议，现在又有什么屌用，这叫什么高太尉的儿子高衙内，刚才为儿子高瑶那个什么强抢民女那种感觉的，什么林冲，你你个你这找谁去嘛？大哥，这个是很很可耻的东西，很很很很很耻辱的东西。你对全世界来说，现在能够阻止以色列的直接而言，就只能真的是只能指望伊朗了。当时伊朗那什么苏莱曼尼也是被以色列用那个什么无人机给干掉的，还是地雷啊，还是啥的，我记不得了，反正那车整个爆了，我靠。所以所以我们反过来这个时候要开始去想一个问题啊，就是说有些国家，有些民族国家你看看他好像是很落后，统治很很保守很。所以在你眼里就是一个人间地狱。那为什么那么几千万人口？上千万人口，他就那样乖乖的活在那。那那个环境里面，那个社会环境里面，那个氛围里面肯定有历史惯性的，你知道吗？也有现实的利益的抉择的。其他哥在法兰克福书展上说这个事儿被冲了。那其实这个还向来是给欧欧盟，欧盟在说话的啊，向来给欧盟说话的，我们是就是说要看它的客观效果，客观效果。你要说是什么前现代的，不允许女性什么着装自由啊啊，不允许什么呃美国式的生活方式，现代生活方式啊啊那这样一种。但是他一个民族国家为了维持他的抵抗抵抗，这种侵美的亲以色列的，实际上会让他亡国灭种的这样一种啊外敌，他不得不以那种方式组织起来。他他如果我我举个例子啊，如果伊朗解禁什么解禁消费主义文化，那美国的那些文娱产品一下子就把它整个政府的这个合法性啊都给冲垮了，对不对？对不对？那政府合法性冲垮了之后，你还那要搞代议制吗？代议制一下子就选他以色列代理代理人，清西方的代理人出来清西方代理人不会说愿意让这个伊朗像个伊朗的，他只会让你伊朗像个约旦，对不对？是不是？那你失去独立性啊，而且他不需要那么多约旦啊，不需要那那么多什么阿联酋啊、卡塔尔这种啊分钱的，只要只要几个就行了。他会把你去工业化，把你肢解，然后把你怎么怎么样怎么怎么样的。你觉得这里面这老百姓会过得更好吗？哼它会把你变成溃疡地带啊嗯会满足他的实现他的一个政治军事的一个需求。让你这里处在一个混乱的半战场的状况，一直给他的地缘对手放血啊，或者那怎样的伊拉克不是这样吗？伊拉克说，说穿了不就是这样的部队，有一个强大的统一的一个独立的一个伊拉克。他要作为一个战场，要给一些其他的可以介入的势力放血。阿富汗也是原教纸，生产力不一定落后。原教纸的生产力不一定落后，因为你们如何来衡量生产力这件事情，不对称不对称均事也有它的作用呢，对不对？而且就是说老实说是是这样的啊，能做芯片的带头大哥一个就行了，不需要那么多，就能做这种这种什么空中制导主要就几个吧。比如说什么四代机，五代机的那种什么啊这种什么矢量计算的，反正这种或者说要特特种钢材能有这么比较强的这带头大哥一个两个就够了。后面的小弟，其实他不需要那些高精尖的屌东西，他也支撑不住。他没有那么多知识人口，它没有那么好的工业体系。我们看那个什么b站上面那个巴铁那个什么工业一点零、二点零，我操都是哎呀，都是用什么车的啊，然后用焊的，然后用焊之后用那个小钢锤哒哒哒哒，把那个松脆的那个焊渣敲掉，然后再焊补焊技术，增增材技术，我操我们说这个呃西方或者说the winner,我这样往下扯了，就是说其实挺有意思的。什么什么谭咏麟当年办了一个乐团，叫什么losers?乐乐队后来后来，他变成了温拿乐队了。就是说很明显人类当中的这些losers啊losers,他是如果他要呃玩西方那一套，他很快就会变成连losers都不算啊，他就不是这个这个competitors的，他就不是竞争者了，他就不是在这个里面比赛的了，它会更更矬它里面那人口生活状况，那这个会就是掉到比前现在更悲惨的，懂吗？也就是说我们这样说吧，就是说这些我们说意识形态或者文化上，你说它具有前现代色彩啊，或者说不够民主啊啊按照西方人的话说的比较专制。这些国家如果他躺平了，或者说我按照你妈的这个呃西方定义的来，我把我的政治现代化，或者说我把我的意识形态领域全都按照你的方式或者知识传统什么这东西全都所谓的现代化。那你老实说你的底层平民过的，不要说前现代的，连你妈原始呃变成原始人，你知道吧？就就变成圆就在印度，印度里面有些什么什么那种苦行诗，苦行僧人什么在牛粪里面什么打滚人那种横隔水里面全是尸体，就懂了吧。另外一方面说这些呃被被什么美国说成反正被西方说成失败国家的这些国家呢，流氓国家或失败国家这些国家他虽然在政治意识形态上啊，被这些人说成是前现代，或者说他的啊透明程度不够高啊，民主程度不够高啊，太极拳啦。但是他还享用着现代工业成果，他的老百姓生活当中还是能用工业品的，而且相对独立自主的，有它的工业体系的。比如说你生了病，只有抗生素可以治的啊，然后你怎么怎么样的，是有什么什么什么。然后你总归有一个比较相对良性的一个呃社会治理体系的一个铁腕的一个呃社会治理体系。还有一个生活保障体系的。如果你如果你就是说完全成为他眼中人畜无害的那种人，你连这个东西都没有了你，连这个东西都没有变。变成什么太平洋岛国，或者变成什么非洲的啊南美的一些农业国，完全你从粮食安全上都操控在他手上啊，粮食安全上都超超过在手。就是说你要实现生活质量上，或者说人口的最基本安全保障上的一个现代化的话。你要做的就是说你在一些方面不能现代化，还有一点就不能全球化，就是要封闭保守，否则你竞争不过啊，竞争不过西方你会被它渗透啊，你完全就是就是有点乡村土包子进到城市里面一下子被这个击败了，你知道吧？被什么红酒眼花缭乱的各种奢侈品，还有各种就是说文艺啊，人家小提琴拿的这个飘到天上去了，你连口罩都不会吹的啊，你一下子就是彻底的就就沦陷了啊，就彻底就沦陷了啊，所以我们说的就他不是不是什么简简单单的糖衣炮弹，什么玩意意的啊，不是见人在糖衣炮弹这个医生的韩国，你不要拿韩国做做例子。不是的，是，那么赤道几内亚这种韩国是因为它它还有另外的售买价值。而且dang西方实现这种全球资本主义统治之后，他你见过他增加新成员吗？他一个新成员都加入不了了，他旧成员还会滑落，还会跌落的。他这个分赃体系里面能养养的韩国。他最多养一个韩国，一个日本，最多养个韩国，养个日本，而且韩国日本还过得不咋地。他那人口增长也要是也是赶着这个亡国密种的那个方向去的那如果人口他那个地缘政治，它的那个政治独立性啊，经济独立，军事独立性不有实质性改变的话，我老是说这俩国家按照现在这人口演化，他就会有几十年之后，他也要亡国灭种的，你知道吗？文化保守主义好过，生活上的缺医少药，什么缺缺少这个完全是这个衣服，粮食全都是捏在别人手上，那你只能做奴仆了，只能做奴才了啊。然后这个西方发达世界给移民提供的舞台不会多的，从来不多的啊。他他那边也是唱白脸唱红脸的啊，民主党今天说是可以开这个移民啊，这个明年就要打应又要瞎修墙或是怎么样的啊，明天答应要修想的。所以我们在这个意义上讲，我们不能抱有一种现代化的一种歧视和偏见。啊，就拿一个文化或者说社会表层上的一些，比如说性开放啊啊，还有享乐主义盛行啊，还有这个是什么一些呃所谓的表面上的言论自由，什么这通通这些屌东西来衡量啊，来衡量这个一个民族国家的成功和失败呀。老实说他能幸存下来，已经不错了啊，他还能幸存下来，已经不错了啊。你当然你你按照西方的宣传，那都是邪恶国家，那啥伊朗都邪恶国家，那搞个什么啊伊朗哪个领袖的葬礼上还能多死几百号人就为了去抢，甚至啊还把那个什么尸骨弄得都裸露出来，什么什么东西啊，在他们眼里就我操太野蛮了，怎么怎么样的爱了。你非要这样说嘛，你非要从一个表象上去来分析，这种野蛮怎么怎么样啊，你非要从表象来分析说，这是一种野来啊这种落后，然后说把这样野蛮和落后给它把它消除掉。啊，人类就进入到一个新的阶段了。这种野蛮和落后在在你这个人类的文明灯塔的这这些街头巷尾好像这个烈度还要更多啊，不会少啊，是会更多啊啊我们在这一上讲，认为人类患上了一种呃文明病。但是这个文明病的根源是资本主义啊，文明病的根源是资本主义能够维持着能够维持这样一种呃比较酷烈暴烈的啊地缘危机，不停的输出到这些国家，然后要把他们服从化，或者说把它这个独立的自主的这个存在意志给它肢解掉啊啊支持这样一个邪邪恶的扩张体系的啊，它归根结底是全球资本主义啊，归根结底是这个这个东西他源源不断的从这个人类的生产劳动活动里面汲取力量啊啊汲取力量，源源不断的真的是源源不断的啊。但是你非要说做罪恶这个东西，你不能说呃我们提供的工业品消费品，呃，让美国的通胀不爆炸。这个我们也是为这个美国输出的，或者以色列美国的亲儿子，或者亲爹啊，以色列啊诉说的这些地缘危机动荡，我们要给他买单，没这种道理啊，没有这种道理。呃，我们输出工业品，是让你老百姓有东西可以消费呀，有正儿八经的生活可以生活的。就像我卖个菜刀给你，不是让你杀人的，是让你做菜做饭吃的对德日韩在什么？我这个黄金十亿人里面也是过得惨的啊，过得惨的，他没有更矬的人去给他做廉价劳动力，他过得也挺惨的。你像日本七八十岁的人还得去工作啊，有好多老无所养的人，七八十岁的死在出租屋里面的啊，哎呦，没有你想象那么美好的啊，没有你想象那么美好的。你非要说这个我们也是啊对啊，某种意义上讲我们也是这个西方主导的这个世界产业分工面里面的一个环节，还中下游环节啊，还是中下游环节啊啊这个以色列如果仗打起来，我觉得我觉得整个以后就不要讲什么文明道德了啊不要讲什么文明道德了。你欧洲也不要讲你那一套啊人道的那那套以后这些东西通通都失去它的意义了啊，通透失去它的意义了。太太难看了，你知道吧？太糟糕了，太糟糕了，他秩序、文明秩序呃怎么先进啊，当然也是相对和平啊。这十几年来啊，但是连虚伪都没有了啊，真的是连虚伪都没有了断。现在最直接的一个就是说断水断电这种东西，老实说谁做得出来呀，什么断水断电，让这个几百万人陷于这个生存危机啊。这他妈的这种东西说简单点，就是你你这个租户什么呃，他还不是租户呢，不是房东，他不是房东，说威胁你不搬出去，我给你断水断电。他不是这样，他是强盗，把人家屋子给抢了，强占了。然后主人就像他像吕布一样的，懂吧？吕布把刘备的什么这个徐州给占了让刘备去守这个下邳城的是吧？然后给了个小配给他，然后吕布还要把刘备断水断电啊，要要抢刘备的军马，劫他的粮什么的东西差不多。但是他又不是一个刘备和吕布的关系。刘备和吕布再怎么样，他还都是军阀混战啊，他还是有个明确的邪恶啊，邪恶正义的一个问题。网也断了。这个就像一个入室盗窃的入室抢劫的一个暴徒啊，然后给这个这户人家一个呃一个小角落地下室住一下，然后还要给他断水断电，要把他饿死，困死在这里面。这完全是个侵略者做派啊啊，完全是个侵略者做派，我们只能拭目以待啊。在这个意义上讲，呃，一直被诟病的啊是什么？中东的乱源啊是什么？就是说前现代的堕落呃，反动力量的现在反而成为最有可能能够守护人类尊严的、最有可能能够守护人类尊严的。西方政客里面首属两端能够公开，直接明确表态，谴责这个内塔尼亚湖的几乎没有啊，几乎没有。而且这个呃西方的媒体舆论还在连篇累牍的信息轰炸，要给这种事情要洗白啊。哼这个时候我们就是还是要说了呃，那些自由主义者，那些过着自己的呃温和的小日子，然后幻想着有朝一日可以去呃，因为欧洲西方过上去更时髦的，更那种悠闲的漂亮精致的呃人上人，不是他们认为是世界公民的日子。你们这些人，你有没有想过，你过这种日子的代价是多少人沦陷在地狱里面，多少人这个啊无辜的是啊悲惨的这样的失去生命啊被炸成肉酱。我靠，用袋子提提回家。我靠，你所享用的这一切的代价，让整个人类来承受，也太肮脏了，太邪恶了啊，太肮脏，太邪恶了。你没有什么话好说的，这个东西说的再明白一点，你们的那种生活方式是人类的能源，支撑不了的人类的化石能源，人类的主导的能源，支撑不了你欧欧洲美西方那种生活方式的，你想成为那种过那种生活，全人都要给买单，尤其是这个能源的开采地的那些老百姓，他他们不要这样，不愿意这样啊，他们不愿意讲，但是说他有没有可能统一起来，对于这个全球能源，他要收高价或者怎么样呢？ Bxin,你但凡你有什么伊拉克想冒头，或者说呃是哪个埃及想冒头，说要做这个中东的主人，就给你肢解掉，给你干掉，给你杀掉。但以色列就是起到这个作用啊，廉价的能源，这个能源价格还能够他光廉价不行，还得是你这个美还你这个宗主国。这个美国印出来的钱，直接和直接就可以兑换石油。简单来讲就是这个石油价格可以稳定石油价格，不能机高。因为你可以无限的白嫖啊，石油可以不停的开采出来，然后它维持石油价格的稳定怎么样呢？就相当于这美元印出来，就直接就是石油，有石油，就有能源啊，就有工业的那个原材料，也控制了整个全世界的工业体系的命脉。那他这些人口能够印印印这个纸出来的，就可以在全世界掠夺资源。白嫖了他这个钱，人家可能不认，但是用这个用这个钱的国家控制了全球能源的最关键最重要的对不对啊？那主要就现在其实也是美国的页岩油啊，什么美国自己也产了好多油。嗯，然后他自己当然可以控制。但是它在这个意义上讲，它会让一些他自己国内的中东，对不对？他的这个右翼，他的极右翼其实也相当于他养在自己国内的一个另外一个中东嘛，他要压制他们。啊，现在川普的这个要起来，其实也也也包括要对于这个作为国际金融资本的美元的一个统治性的反抗了，但是他不会轻易拆掉这个，哎，对吧？你说真的是全人类都都过美国那种生活方式，或者欧洲那种生活方式。那嗯看上去好像能源很很节约的。你就是说那有的有的向往这种生活的人说没事啊，我到时候会过一个这个我我到时候会过一个节约的生活的。我到时候会过一个这个呃这个节省的绿色生活的，放你妈的狗屁，我只能说你懂吗？我只能说放你的狗屁，你只是你只是在一个能源很浪费的国家里面，用了很多的能源制造了一个你在过一个节约能源的生活的表象。你要过那些东西，就是说你要有你你你那个屋子里面要有一套很高精尖的呃，工业品，让你过一个就是环境，就低碳生活。你那些低碳生活，那些设备，那屌东西生产出来就要消耗掉很多能源。哎，你自己是呃你自己消费的那些基本的一些你这行为艺术了，你说这行为艺术，我操这行为艺术，而且你永远你的绿档只能是少数派，少数派不可能真的啊，不可能真的成为多副数多数派的。有时候绿党是左的啊，这个西方的绿党是左的，左的是自废武功，对不对？因为它的它的全球的统治地位，靠的是他对农能源的控制，能能源的统治。他自己国内你自己国内没有能源需求后发的工业，国有农能源需求，你这绿挡反而会成为一个这个绿色保护主义的一个幌子。要限制别人的这工业发展啊，那你先改改一改风格，或者说你先你有本事把这个啊这个中东它的真的它的石油的主权货币给它放出来啊，让欧佩克加自己可以啊办运货币啊，或者北非可以自己啊北非和中东自己有一个主权货币，那你们不会放这东西的，因为是虚伪啊，这个东西归根结底是一个人类的主导生存形态没有发生改变啊啊主导生存形态没有发生改变，一定会产生一个结构性的问题，就是就是生产力啊、生产力啊这一个发展瓶颈，所以的必然决定的啊这么一个形态。这个形态啊当中它的一些那些要素通通只是幌子，什么意识形态冲突啊、宗教冲突啊、地缘冲突啊啊什么是帝国主义之间相互的一个竞争博弈啊，这都是幌子。根根本上是因为城市化的生活方式是很耗油的，是很耗能源的，非常非常耗能源的。然后但是大家一旦过过那种生活，都要往那个方向去发展，就是人类你以本子的生活过的是不很不幸福不太幸福的，对不对？你要过二本三本的生活，你要过二本三本的这个生活。二、高级生活，那你就要耗费很多能源啊，你就是要耗费很多能源。我举个例子，就是说你经济发展到一定程度，你自然而然就要什么医疗保障体系，医疗保障体系里面自然而然就要有那种什么随时随地的急诊制度啊，然后还有这个是什么便捷的城市交通啊，这些东西都要耗能的，很耗能的，对不对？你要有节律化的这个高度分工的城市人口，生活节律化高度分工的城市人口，你要满足这个分工，要满足这么一个他的这个职业啊，他以及他的生存需要了。你要有发达的娱乐业，是不是你要有夜生活什么那东西的。你一定会有这个享乐消费主义的啊这个景观。那你就要你就要耗费很多能源。嗯，就是说这是人类的生活方式所导致的商业化的市场化的市场主导的这种生活方式，然后然后有基本生活保障，然后这个生活保障越来越提高，医主要障教育育障越来越提高。高过程程就是这个能耗指数级的要升升的。你对前现代或者都不是前现能源。现代刚刚出现的时候，大家就觉得主要的农业生活可以满足我的需求了。我只需要一丁一系一些电就可以了。这个电让我看看电视，用用电灯就可以了。我们不是那样想的吗？那随着时代的发展，难道我们就有电视电灯就可以了吗？你要有手机，你还要有什么电动车啊，你要有洗衣机啊，有电磁炉啊、电烤箱电蒸锅，什么东西都要有的。就是就是说这个东西是人欲也无厌，你知道吗？人欲望是嗯人欲满足的，而且你还要有这个，我说了还要有啊高度耗能的一些啊非常高耗能的一些制药业啊啊或者一些化工行业啊，你就产生，你会你放在如果说技术没成熟，那这个东西得了疑难杂症你就去死就行了呀。但是说这个城市生活越来越有些病就能治了呀。哎，高度精密化的一些啊，你就要要呃医疗设备啊，对不对？还有一些这个很夸张的，哎啊还有这个是整个城市的治安管理体系的一些设备啊啊通讯设备啊啊影像监控设备啊，这东西通通都要拉满的，明白吧？这东西通通都要拉满的。你你要搞一个现代城市，现代大城市出来，你消耗的能源是吓死人的，要消耗好多好多好多好好多能源。然后人类的能源的储量是不足以支撑这种生活的。如果几十亿人全要过这种生活，一大半过这种生活，那可能开采量运输量就不够的，你知道吗？它不是说存量不够开采，勘探和运输的那个能力是有限的。你说石油还剩几十年，还剩几十年，这个讲了好多次，对不对啊？但是说他可以不停的勘探嘛，然后他有的这个成型的原因，还有各式各样的说法，这是一方面。另一方面呢，他还有人类还要维持一个基本的统治啊，就这整个体系里面它还要有一个基本的统治关系，有一个基本的秩序，维持的一个模式。要维持他的治安，维持他的呃地缘关系，维持他的这个什么呀呃权利代表关系、权责体系啊，以及在公共服务生产体系。如果说你完全放开来去等下拼命的去搞石油，怎么样的，人家私人公司做大了，或者说呃一些你又没有办法让这整个系统可以维持啊，这样的关系就会混乱。所以这不是一个简单的问题啊。我们不认为就是说你把以色列作为一个呃国际资产阶级的一个睾丸给它割了就结束了。首先这个睾丸它自己武装起来，它有核弹，这就就已经goodbye了啊。这个这个问题就那你说给他就来斩首，把它核武库拿下来。哼是的是的呵呵哈。是的是的，他他只是他只是分基地啊嗯或者这个这睾丸，你把睾丸斩首，那什么就把副睾给摘掉啊，哼呵，把输精管给给他给给给切了呢。还还有主体呢，还有个人呢，还有这个美国呢，对不对？你能做到做不到的呀，所以you can't cut the boss没办法。另外一方面，他问题的根源不在于其实不在于地缘斗争的胜利啊，不在于地缘斗认识你。问题的根源在于就是说市场用市场，民族国家用市场的这种模式。我们就刚刚说了，城市化的生活方式要的东西太多了，YNI too much非常不经济啊，或者完全放任的一个自由主义的一种城市，它是极端不经济的啊，非常不惊奇的。我们反过来要讲，这里面有治理经验的。其实说我们反过来要讲啊，一就是说以一个城市作为它主要国家形态的。其实我们有的时候以色列其实挺像的。我知道他耶路撒冷或者怎么样，它周围那些地方啊都是它的这个定居点啊啊，我我小时候一直以为以色列就是一个城市国家啊啊，以色列、耶路撒冷犹太啊三个东西啥时候分不清？就是新加坡实际上是新加坡singapore啊，它就是单个城市治理模式。但他是收这个过境税的啊，或者说他也是国际钱庄那个钱停在上面，他可以收手续费。什么这个东西的，它也靠这个东西养活它。所以它并不是一个真正可以内循环的城市化生活方式。但这里面我们要看到，它维护它的统治，就是说城市化的生活方式依然要维护统治，不维护统治。你这会你完全是没有办法。由于这些城市并不都是自给自足的，而且城市往往它不是自足的，它生产出来像生产出来那些产品，往往并不能够就往往它城市对于人类来讲，你懂吗？就是说反话。反过来说啊，如果人类全是城市的话，那人类是要灭亡的。但是如果人类全是农村的话，全是乡村的话，那人类是可以长出城市出来的，明白吧？这个这个思路你们去想了。所以在这个意义上讲，城市的统治是必要的，城市必须由其统治。因为城市具有自我毁灭倾向，它具有自我毁灭的倾向。啊，他具有一种自我毁灭的倾向，它是一个能够自我取消的一个啊能够自我取消的。而且城市我们在另另外一方面讲呢，这个时候有人叫说的，我他妈变成那个最其实你们很多人的意识也切中了。我说我是那个呃什么敌人，越是反对我，我是那个什么波波是吧？那个叫什么波尔波特啊，那个城市化太多了。我们反而要想，确实问题就出在城市化的生活方式上，它确实是有问题。城市。首先，我们想要城市的功能，难道仅仅是如果不制约不统治城市的话，城市的功能就会只会变成具享乐主义的天堂，就会变成成瘾物。就化工高精尖的这个人类对物质事业的掌控能力啊，材料学，还有这个化工什么这些东西的啊，他就会就就人就是说城市如果只有城市，人类会变成纯粹快感动物啊，希望你们能能不能想一想，就是这是烂梗，这当然是烂梗。这个烂梗本身能流行是有你目前当下的原因的。因为大家都一开始意识到过度的城市化，它这种生活方式不可持续的，不是可以持续啊，相当不好持续的在人口上其实就不持续了。其实在人口上过渡城市化就已经使得人口生育意愿都降低了，城市人口就倾向于不涨了，你道吧？然后他就过度充盈的享乐。如果你对于不对城市加以控制的话，就人类现在的目前的生生存能力啊，目前的这个一个呃每个人类个体的发展层级来讲，城市一定会变成这个索多玛之地，一定会变成一个无节制的混乱的享乐的场所。啊，一定会变成药物滥用啊，毒品横流，然后这个处处就是信享乐，拉满的信享乐啊，然后是各种黑市交易什么这些东西的。所以城市必须要统治，否则城市具有自我毁灭性质。那他也会把所有就会变成我不说所勒马它会变成罗马，你知道吧？他就会变成萝马，他所以他必须有统治。对于城市而言，他的治安是必须的，是必需品，尤其是他的缉毒治安。无论任何意识形态的国家，缉毒治安是他的必需品，是他维持政治政治表层形态的必需品。必需品啊、必需品啊，哪怕你这个这个政府是小政府，你也也得搞这一套。所以我们对于以色列，我的印象就是说以色列的右翼主义，以色列的这种极右翼啊，我觉得是对某种生活方式的一种，尤其是我的内在的印象。就是说城市在打城中村或者在打农村啊，就是那种生活方式非常令人绝望的那种。你就这以色列能够在他的这个西海岸复刻一个这个美国的西海岸啊，我觉得这个也是就是这里面有就有一种这个啊对于这种生活方，我我我我的观点是认为它是不可不可持续的，它是不可持续的啊，我始终认为它是不可持续的。它里面的这个人口分工，然后它是无穷无尽的，它是一个无穷无尽的。里面的人口活下来，有所谓的社会地位啊，有这个什么社会贡献，你要给他无限的医疗，无限的医疗，你耗费在这一个人身上的医疗资源啊，社会财富就是海的量的要大，人类怎么能支撑呢？支撑不了的呀，对不对？然后对于年轻状态也是的精致的工业品消费品啊，越精致，迭代更新的越快越爽，拉满了。要享乐，各式各样的食物，各式各样的游玩的方式，各式各样的各种电子产品，甚至说还有呃很昂贵的电子产品，里面的虚拟竞技的产品啊，一些不要我也不要说的电子游戏，它已经比较便宜的，还有那些极限运动，这些东西都是很耗钱的。你要搞个游艇，搞滑翔机啊，你要专门搞个雪场，专门搞游泳池啊，要修各式各样的酒店高楼。要在上面这个啊各式各样的就打卡享乐，这都是非常非常消耗能源的，非常非常不经济的。所以我们回过头来，我们在面对这样惨烈的人类的这个悲剧的时候，有没有思考反思一下你自己的生活方式。你真的觉得你这个每周岁月静好，然后去网红点打卡，然后在这个这么高档的或者说一些是设施享乐的一些环境里面去过的这种生活。对于全人类而言，它是可持续的嘛。先不要对于全人类的，对于你所在地区的，为了支撑你这种生活享乐的这个途景表象的啊，背后的层层复杂的那些机制的那些人，对他们来说是可持续的嘛，他们能过上你这样的生活吗？要想一想的呀，对吧？就是说那么多的全球十亿人口，黄金十亿啊，西方和他的这个顶级马仔黄金十亿人口，过这样的生活已经是过不下去了。整个这个世界就撑不住了，你知道吗？另外七十亿他受不了嘞，另外七十亿过的什么生活啊，你看印度主主要人口过的什么生活？印度尼西亚，你在看南美洲中东的，更不要说了中东的老百姓过的什么生活，你这生活方式是根本不可复制的，根本不能够说让每个人过这种生活的啊这种。那我要打一波广告了，实际上是我要打一波广告了。我们可以带之以更经济的生活啊。比如说城市里面就是说享乐依然可以享乐，但是你可以用这集约化的方式啊，我要给我的俱乐部打广告了，是不是我们俱乐部也是的，也有享乐啊啊，也有一块玩游戏啊或者怎么样的啊，也有这个一块露营啊，或者说这个是什么自助餐啊啊，也有是一起去这个什么远足啊啊，一起去是什么烧烤啊，这些都有。但是它很经济啊，非常非常经济啊，我们打一个打一个比喻啊，没有什么呃专门啊什么VIP待遇，然后专门给你搞个高档酒店里面每一个装饰物都要耗很多能源耗很多工业用水才跟那个给你为了搞一个什么家装的哪个饰品，哪个什么边角修一下，要用多少吨水啊，我得弄个什么要给高级的车来接送你那个车上面的那个什么那层那个那呃那层漆啊，或者那个图案要给它呃水里面托印一下，要用用要多少多少水啊啊要那种那种什么漆，要把它生产出来，要耗多少多少电，为什么要搞这么他妈的夸张呢？我们说了，市场本身在这方面，对于能源是没有节制的。啊，对于全人类的这个不可再生的能源能耗没有节制的，没有自我制约的意识，它只有一个就是逐力。所以资本来讲，它只有一个就是增值。那你在消费主义当中，通过这种过度的奢侈的这样的这些消费品啊，消费符号，它搞一个等级制啊，维持它的统治啊，尤其它的这个文化产业，还有它的旅游业啊、奢侈品啊，什么这啊游戏啊啊城市里面的各种消费啊，维持它的一个等级制啊，维持它的心理层面上的这个什么压倒性的优势。这是些屌东西，维持一个文化的表象，这个成本代价很高，收获的这个获得的这个收益很小，就是一小部分人爽的而已。很多人也不爽，很多人被这个东西压迫，我操老子他妈的穷屌，你穿什么什么我都不知道了，我都你穿什么纪梵希还是什么的，我没文化啊啊，我他妈只能穿什么啊什么这个双星足球鞋啊，乱说说啊，我不懂啊，明没有啊，这这个东西这是个乱象的，某种意义上是我不说它是根源根源。我们之前讲了根源，根源之前讲了现在我们说的这个东西是给它添油加醋的，是个火上浇油的东西啊，这可以速速召致你的灭亡的啊，速速招致你的灭亡。这个东西你我们当然我们可以说哦，但是它耗耗能源呀，它耗能源耗费很多能源这表象啊，这些表象的生产耗费很多能源啊，是漂亮、是好看啊，是漂亮，是好看。就是这很多重复的生产浪费的生产，产能过剩当然是个问题。产能过剩带来的这个分配啊哦不是，是分配本身带来产能过剩啊资本主义基本矛盾。另外一方面，环保的逻辑实际上在这里面是因为环保本身它带来的就生态马克思主义就不是你不要以全人类为载体。生态马克思主义里面，首先你要以一个特殊的地区，被剥削地区，它的生态的不可修复性，意味着它本身工业化没有办法。工业化了意味着它在这个竞争里面全面落败，而有他有昂贵的医疗代价。然后他又购买不到，他又享受不到这些发展啊代价所带来的啊支付这些发展代价所得到的获取的发展成果的里面，一些医疗的一些收益，他获得不到所有这些东西都需要一个清楚而明确的问题意识来思考来衡量来思考来衡量。人类在生产力不发达的情况下，劲酒、进食耕牛，这都是天经地义的东西。但是到了生产力相对比较发达的，现在呢，奢侈浪费铺张还过度的精精致精巧，以及这个呃为了单一定制化的，就耗费很多人员浪费很多这个人力物力的，却没有任何的没有任何禁力，没有任何禁止，没有任何禁令啊。你是要是要奢侈品，是要征这个奢施税的，怎么样子怎么样子。但是你就算要征什么奢侈税，怎么这样的，你还是不限量啊，归根结底这些东西还是不限量啊，这里面的隐形的代价，隐形的这个成本都是在水面下，你看不见的啊，都是在水面下看不见的。在发展过程当中，这些东西通通都被遗忘被忽视啊，被严重的遗忘和忽视了。他都是会让那些发展权被剥夺，环境被严重破坏。这个环境不仅仅是自然环境啊，这里面人也被剥削的，你知道吗？人精神发展，人的体力、人健康都被剥削的。他整个的社群环境都是被严重剥削的，被污染的。甚至说不仅是被剥削还是被污染的污染。这里面这些人口，我说他在这个竞争当中战劣势的后发的这些人口很多。他的这个社群状况是被污染的，是被啊拜金主义化的，或者是被腐蚀的、被忽悠的、被欺瞒的、被被欺骗的啊，他也看不到自己的利益的根基在哪里。嗯，所以这样的环境恶化，这样的土壤的这些恶化，你一时半会看不出来的。但是他久而久之会成为极端主义的温床。然后我觉得这个巴勒斯坦和以色列的这个矛盾冲突，只是全世界在各地产生的这样的冲突的一个缩影。一个典型或者一个最极端的、最尖锐的。因为他没有什么宗教方式可以缓和这个矛盾啊，他就赤裸的也是赤裸的战争嘛，他没有其他东西可以缓和这个矛盾，在其他各地产生了这样的矛盾。巴以冲突巴以冲突，在全世界所有的资本主义现代化的这个地区，其实都存在啊都存在一部分城市居民或者先发优势者，或利用他的这个呃这个优越地位，利用他的技术的文明的生活方式上的种种优势，意识形态上的种种压倒性优势。他把它的发展代价全部偷偷的以各式样的引擎的方式转移转嫁到啊，比如说前现代人口或者落后地区相对落后地区人口。嗯，巴以的矛盾只是他的他的最最顶级的表现方式，就是酷烈的战争啊，恐怖主义和所谓的打着反恐怖主义的恐怖主义啊，反恐的恐怖和恐怖主义。喂，怎么卡这个包呢？对不对？这个这个就像什么这个就像啥，怎么看着是波呢？这个就像是什么？它是一个女性合成雄性激素呃，铝性合成雄卵巢的雌性激素。在在那个什么这个什么卵巢周围的那个脂肪里面，它可以以某种形式变成雄性子激素。你看那个ball,他老是说他没有一个ball啊，嗯不像男人，你看到豹，那就没有雄性激素了。那他是一个you want to stand,他是个没有卵子的，你没有卵子可以剪的，它没有一个源头，雄鹰就是源头，它是磁性技术转化而成的。这个是比喻啊，是个比较挫的一个比喻啊啊，大致你能明白啊，你说把它化学阉割，那它某种它的生理功能是需要性激素来调配的，他这波失衡了，紊乱了，混乱了。呃，当然这是一个这就是一个比喻啊，这就是个比喻。然后我们说这样的矛盾呢，其实说是可以某种方式被化解的，是可以缓和的啊，是可以化解是个缓和的。现代政治文明当中的一部分是可以化解缓和这样的矛盾的。比如说大家都有城市的居留权啊，就是说呃就是城市化而言，大家都是平等的发展成果。你或者说你至少你有一个参与竞争的平等。你不像以色列、巴勒斯坦、以色列宪法里面说，你不信我犹太教，或者你不是我以特列的人，你都没有办法获得完整公民权。现代政治文明解放性的一点就在于城市发展了。但是说你通过某种方式给钱，或者说你在给出贡献，你也可以规划，你也可以过上那个生活啊，你不是一辈子过上这个生活。但是你可以在生命的几年或者最后十几二十年，你可以过这个生活。你就像说呃大家都担心这个男女人口比例失调这个问题。那我要讲呢就是说试婚男性可能大家都有机会结一次婚，只不过就是说可能是同一个老婆呀，啊只不过离了婚再结嘛，对不对？呃，就有这种可能性嘛，就是大家都轮流来嘛，说难听点轮流的啊。这个但是说这个过程肯定是个比较痛苦的啊，矛盾转化的一个过程啊，我扯远了，我们的意思就是说城市化的生活方式，如果一个人终其一生都以这样的方式去生活，确实人类承载不住的。但是如果他只是过过一段时间呢，如果他只是过一段时间啊，但无论如何是需要有某个力量对他进行某种制约的分配的。就像以前苏联啊，苏联他这个是老百姓都可以去度假。当然这个制度后来走样了啊，变成这个干部呃那个腐化堕落的官僚阶级啊，他就私人享用特权了，每个老百姓都可以去度假。虽然平时大家都是住赫鲁晓夫的哦，但去度假的时候都有一个比较好的一个别墅和右。嗯，明白吧？所以我们的意思就是说呃，这种方式是可以借鉴的啊，是可以借鉴的。这样的生活也未必不美好，你一定要占有的东西干嘛呢啊？苏州那边别墅群里面老是说那那好好多，我们的成员也有，他自己有个所谓的别墅，那个别墅，这妈高级城中村一样的，这个像鬼的，我也没几个人去住的。你要有那些东西干嘛？那生产这些东西不要消耗能源的，不要消耗这个呃劳力呃人力物力的啊，你弄那么精致干什么呢？啊，现在准备把里面装起来，当个宿舍，临时宿舍来用啊，就可以用共享的模式啊，共享的模式要把这个账其实要算一算。其实需要有人来算一算这个账怎么能才能让它经济啊，怎么样才能可持续，怎么才能让它不至于变成一种掠夺性的啊，把矛盾转移给别人的，让别人的这个生存的土壤啊、发展的空间啊，都被严重的这个污染和这个呃限缩，这是我们要思考的啊，这是我们要非常非常努力的要去思考的。我们自己在城市里面生活，也要思考这个问题啊，那么多CBD啊，那么多这个商业广场有没有必要？有没有必要？甚至我们反过来想，那么多高档小区啊，重复建设的它的意义何在？我们在思考这些东西的时候，不仅仅是一个财财政的思维，或者不仅仅是一个什么地方经济发展啊，带动上下游产业链的一个思维。我们要想到的是，这里面很多东西不能再生的，懂了吗？很多东西不能再生的，你说这个东西创造的财富，那创造的是一部分人的他的独有的垄断的私人财富过程当中很多不能再生的东西。你说哪有不能再生啊，那些什么材料原材料盒里面的那个什么沙啊，跟自然资源来讲，那取之不尽用之不竭的，当然有不能再生的啦。这里面的从业人员劳动人员呢，他的青春不能再生的，你说青春不能再生，这是什么青春？你还个搞得煽情了，什么青春的还还什么创伤的，放你个狗屁他。青春不能再生，意味着说他获得他社会财富份额上升的那个窗口期没了。也就是说他在某种能够均衡社会成员的那个分配比例的那个均衡，整个社会的一个啊力量制衡关系的那个筹码消失了。财富被一部分人积累拿走了。这些人的他能够均衡整个社会分配体系分配关系的这个那么一个历史时期。一下错措失了，你就说说难听，就说你这个社会进行自我调整的政治点数，没有了这个政治点数，没了你在再在这些四五十岁五六十岁人身上说要用他的青春，拿一些政治点数来来改你的一些这个社会财富分配机制啊，改你的一些什么改不了了。你要扭这个舵，他扭舵的那个力量不够了，懂了吧？所以我最讨厌听的一句话就是什么？透支了未来几十年的这个财富。他透支不仅仅财富透支的是整个这个社会转惰的这个一个呃一个余量。没有了自由度没了，这个才是要命的这是很要命的。啊，所以我们要借助这么一个非常惨痛的非常非常令人感到悲伤的啊严令感到无比的愤怒的。这个也在轰炸这个巴勒斯坦这个医院啊嗯迦沙地带这个医院这个事件啊，我们要想的多一点，我们不能让这样的悲剧在重现啊，这样的矛盾在升级。我没有说是城乡城乡问题，我从来没有说这个城啊，这个农村就不能过城市化的生活。我没有这样说啊，而是说我们要去思考一种更为经济的啊更为和平的，而不是对外掠夺性的啊对外输出矛盾的啊更为持续啊，更为这个嗯更为现代的现代生活。所以马前卒的口号我觉得是有问题的。什么叫保卫我们的现代生活？我我反而要说你的现代生活不够现代，很不现代，很不现代。我就说这种自媒体运气模式上就就有个这个问题。像我的自媒体运行他妈的成本好低的，没有成本的啊，我不需要接那么多什么商单养那个一个团队的，不搞，那叫奢侈类的的。还有人专门给你剪辑配字幕啊啊，怎怎么样的，特别虚头巴脑的，我就自己一个人录，晚上闲聊就行，我给你台电脑耗点电费就可以了。所以他不他那个现代生就是说真正的现代是要有一个清晰的理性的明晰的一个现代理智，来确保你的现代生活不具有负责外部性吧。简单来讲吧，就不具有这种对外主义的，或者说去挑拨地缘矛盾啊，来攫取巨额利益的。也就是我们需要一种真正意义上的社会主义的现代化的生活社会主义的城市生活。啊，也就说我们不反对城市化，但是我们追求一种社会主义的城市化啊，社会主义城市化很明确的。这个里面很明确，就是说这种生活方式也也就是说什么样的事。也就是说城市公园里面的公开的一些，比如说灯光秀表演啊一些什么什么呃，就是这种节日公园里面的免费的，不需要耗费很多人力物力的这样愉悦大众身心的啊这个补充呃，人民群众这个啊这是可以有的，对不对？然后我们提倡鼓励，就是一个医疗团队接待大量的人，同样一种病症的人就是白内障啊、青光眼啊这样的一个义诊啊，或者说这个比较比较优惠的这些诊疗人民医疗、人民旅游啊，人民的这种消费享乐呃，不失其人民性。而我们拒绝的反对的是资本主义式的那种精致的啊，或者美其名曰定制化的啊，或者说啊奢侈的有鄙视链明确鄙视链的，有高低贵贱的啊，这个是我们要明确的。所以核心的核心还是要防止享乐的消费的等级制啊，鄙视类就是这种东西，你说它是现代的吗？它反而不是现代的，它是维持某种前现代关系啊，前现代这个遵规卑贱啊、尊卑贵贱啊，它是维持某种资本主义特有的前现代的内核统治模式。内核性的一个统治模式。它在它的文化产业，它在它的奢侈品、享乐、时尚这样的呃，尤其是俘获女性人口啊，因为女性人口最后还是会贯彻把它一直贯彻在人口再生产里面的消费形态和这个子女抚育家庭教育的啊基本模式里面啊，女性人口都是被这些东西俘获的。所以在这个意义上讲，我们反过来要思考伊斯兰世界的这种啊对于女性生活的这种保守主义。我不是说他有可取之处，它是一种过度反应，它当然是一种过激反应。过度反应啊，他直接让这个女让这个女性和一种这个公开的这个平等的自由的这个城市的生活方式，或者说呃享乐方式是绝缘的那是因噎废食。但是我们也不能说要，对不对？完全就是沉立放纵。是不是小红书里面可以有我我的建议啊，就是小红书里面可以有一些啊这个普惠式的呃人民的具有人民性的啊，这种比较不是廉价，而是说是一个它确实可以是比较贵的。但是它可以惠及很多人啊，就核算的成本和合算的这样一种享乐消费活动啊，比如说比较合算的这些工业品我也不是给什么花西子啊、打广告啊，我不认为花西子是属于这种东西啊。我你我认为那种什么拼多多五块钱一支五六块钱一支那种口红，批量的那种是这种东西啊，因为这个东西这个没有区别啊，要把它的符号性呢啊它那种我有我有一期一期视频叫不要追求符号性的增值和增值性的符号，对不对？这些东西都去掉，都没问题，就留个款式啊，留一个这个它的基本的功能效果就可以了。所以话说到这已经点透了啊，我也不是说。所以我们不要把伊斯兰世界给妖魔化啊，它产生的原因啊，甚至说你本身就是极端主义恐怖主义的伊斯兰呃呃这些原教旨主义啊啊我们也要去理解它产生的根源，以及它作为一个防御机制，过度的防御机制或者甚至进攻机制，它到底是什么原因、什么机制、什么什么什么样的环境，促使它产生什么样的机理，促使它那样演变啊那样去呃实现出来。这个东西离我们并不远离我们并不远。你生活当中的这个点点滴滴，你今天出去吃饭，要去吃什么，海底捞还是要去吃什么，一般的什么还是要去吃什么，还自己家里做一锅都有这个意涵在里面，只不过是有一个程度大小的一个问题，程度远近的一个问题啊。你把这些东西追求到极点，那这个玩意儿就是要出毛病出出大问题的，是要出毛病出大问题的啊。你把这种美式的消费主义、享乐主义推到极点，是要出大毛病大问题的啊，因为它是非常不合算的啊，非常看上去很高效，但是实际上是很浪费啊，非常不合算。呃，我对这个话题我不想说太多了。因为我我我试图去让大家从悲伤当中，能够能够就是极端的悲伤和痛苦当中能够出来一点。你不要说刚为这个呃以色列炸这个医院啊，悲伤痛苦炸完了之后，待会儿你就去哪个呃网红的那个什么餐厅去打卡了。吃那个什么高级卤菜，或者说吃那个什么高级什么西餐，我一下子就几千块钱那种。大哥实事求是讲，你这套逻辑推到极致，就会产生千千万万个袈裟。你这种啊消费主义、享乐主义的，或者说西方所谓开明自由主义的这种市场自由啊，我资源就给无无止境索取。然后这个人力可以无止境的浪浪费。然后这个统治关系，你天然就应该啊消费鄙视链、最高层。那你这个统治统治鄙视链里面，你就是代表文明啊，代表先进代表这个统治秩序应该容许你就这样自由的享乐，自由的铺张浪费或者自由。你掏了钱就是对的啊。然后要资本主义的方式掠夺财富，呃，赢者为王，他掠夺到了就对了。只要他什么假惺惺的捐一点啊，假惺惺的这个过一点低碳生活，绿色生活，他就把这些罪恶全都洗刷了，或者说一万个人过这种生活。然后只要有个一两百个人，几十个人啊，说是自己是这个绿色环保主义者啊啊，要过一个呃干净一点的生活啊，能源清洁型的生活。然后另外的九千九百多号人就全都洗白了啊，整个这个系统就不输书啊，负负的外部性了，怎么可能？嗯，所以我们要讲的就是说，我们不指望这个系统具有自我纠正的能力。我们还是认为能够彻底纠正这个系统的，只有什么国际共产主义运动，能够彻底实现这呃彻底的去克服这里面的问题的只有一个就是国际共产主运动。那么就当下而言，就现实而言，就是社会主义运动。我们要过一种社会主义的城市化、现代化的生活，要拒绝这种生活当中，它过度的对于呃不可再生的资源，包括人口资源、人力资源。但把人口说成是一种资源，这已经是一种犯罪了啊，不能把人口人力给它资源化过程当中，你说你这暂时压迫或者剥削了他的劳动剩余价值，这是一方面。另一方面也使得整个社会集体缺乏它啊扭转方向的灵活度。啊，这些话当然说说都是正确的，稍微有点社会研判分析能力的人都知道，能够这样就就是太好了，真好，能够这样就太好了就真好。但是历史往往会非常吊诡的说，一个东西走向极端，要需要另外一个极端来修正它。中性的温和的力量，也要极端的中性极端的温和变成某种极端才能去介入其中。所以历史并不和我们讲道理。如果历史和我们讲道理多好，开的这个药方，就是说美国人反正就是什么开超级碗的时候，大家也省一省电，对不对？开超级碗的时候，不用那么多灯光，而是大家把手机掏出来，用手机灯光汇聚成把那个碧昂斯给照的亮一点。碧昂斯穿的那衣服也不需要多多花多少钱，都是义乌小商品市场廉价生产的，怎么可能呢？它有一个资本主义鄙视链呢，它有它的一个观念统治的一个一直一个一整个参天大厦的，怎么可能呢？对不对？嗯，所以他有一个权利体体系在里面，这个东西就得要多花钱，钱花的少了，他他不够格啊，他有权利在里面啊，他有这个上下严格的上下尊卑在里面，礼不可不容也。这个荀子里面说的礼教就得隆重，这是个统治。嗯，他这种潜质，他是都是人的征服。你一直看着在这里面要渺小，其他人要觉得他靠他有两层，他靠他有三层，他靠他也有二十层。他就是有想象空间构造，对整个社会共同的这个想象，才能归依于他归属于他。那这个统治模式是个社会心理和这个人格认同的投射机制啊啊，所以我们我们有识之士聪明一点的人都知道，操你妈老实说只能说都知道这个东西好，可以往这个方向去想。但真的大家还是要做好这个摩拳擦掌的准备啊，要打熬筋骨，锻炼身体这些玩意儿不是说可以讲讲这些好话好道理，它就能克服它内在矛盾的。但是我们头脑清醒，头脑保持清醒，这是能做到的啊，头脑保持清醒能做到。但是在手段上，在这个应对这东西方面，还是要讲究一个实际的一个功效。实际的一个力量啊，实际的一个呃现实的各方面的一个准备啊。比如说你这个人，你看你不能掉入到那种奢侈消费、铺张浪费的陷阱里面。你要你要能节约节俭，要保保，保持有现金。然后你自己的周围的亲人、家人，你要多做他们思想工作，不要让他们把钱把这个社会的呃生活的经历，以及在社会当中的一些力量都浪费掉。耗耗掉掉后，你做好种种这样的准备啊，你在我们国家还算比较安定的，比较祥和的那比如说有的人啊要出国了，到国外去了，或者说你需要有一些呃商业上的和有呃其他国家有这样来往的哈，有这样的打交道的啊，那你就不能漏了那个套啊，不能落的那个套，不能奢侈铺上浪费。实际上啊哈哈实际上我我讲的就是奢侈、铺张浪费，反而是呃反而是那个反而代表头脑还没想清楚，没有想清楚这个东西啊，我老说懂吗？我老实说要就是说要这个是呃就是美的，以这个呃这个宽油，他妈的做饭通通都用宽油来做饭，简单来讲吧，都要下宽油，一下子倒这么多油。那我们做饭就是做的节俭一点，对吧？不能太长，派头就代表一种道义上的和他们不两立。道义上何谈不两立？钱当然可以多给了。但是说实际上你这一个接待的啊，这个我就不能讲了啊，这个我就不能讲了，这个什么礼冰的这这方面，这东西就不不配我来讲了，不配我来讲了。但是我是一个观点，就是在这里面表达出一种全新的一个呃不是治国了，而是这个治理整个人类世界的一种思路。思路是不一样的啊，思路是不一样的。你们你们大致不知道我在讲什么啊，大致不知道我在讲什么，也希望你们不知道我在讲什么那最好了啊，最好的就这个思路是完全不一样的，这个是一个新风气，你知道吗？它也是代表一种决心，代表这种决心啊，这是一种新的风尚，也是代表这种决心。这样的这样的转变，实际上是我们想看到的啊，是我们想看的。呵哈哈哈啊，笑一笑，笑一笑，笑一笑啊，笑一笑啊，代表和这个这个英美构作的世界是完全不同的这两个殖民帝国啊，两大殖民帝国。就相当于我不不能说什么南敦古佛、阿弥陀佛和这个那这个如来佛了，不能这样说啊，不能这样说好吧。啊，那就讲到这里，那就讲到这里。反正我们最后也把这个话头扯到一个相对比较呃不那么严肃啊，不那么难受的一个东西了，但是还是挺难受的。实事求是讲，如果你们能看到那个视频，真的晚上睡不着觉的啊，我反正我心里面我是受不了的啊。我们只能就通过这种闲聊的方式，把这整个问题给你勾勒出来。嗯，这个人类的发展可持续问题啊，然后是各种矛盾的产生的机制啊啊还是一些最高烈度的问题。然后我们自己能做的，其实把这个道理给你阐述清楚了之后，你在生活当中你应该如何去生活。这你要想清楚了啊，各是要浪费，要去防止。不是说就是让你说哦，我过上一个节能节炭的，生活就是我的赎罪券了，那边的死好多人跟我没关系，然后我照样去什么。还有一点点就是归根结底就是说人的发展前途你不能浪费。当你在我们的城市当中享用一些呃服务的时候，人力服务的时候，快递外卖啊，各式各样的行业的服务业，你也是在消耗不可再生的资源。人家的青春是不可再生的，懂了吧？还有你跑包，甚至说包括你在是是高工资的行业领域里面，拿到很多的资源，拿到很多的这个项目，赚了好多好多钱的整个这个市场的机制里面。老实说它起到的效果。虽然你整你一个个体在里面没有办法扭转它的全部的外部性能，但是它起到的效果你也是能够看到，对不对？有基本的经济头脑，你就能看到他毁掉多少人的青春呢，对不对？嗯，他糟践了多少人的这个应得的这个成果呢，是不是啊这个我们今年但是说这些东西的，我要讲的就是说相比于美国，相比于西方，我们国家对于这样的这个呃现代这所谓的这种现代发展的它的外部性啊，经济增长或者说生活方式的这个迭代升级的。它导致的负面的外部影响是有一定的制约的，有一定的制约的啊，有一点制约啊，或者说是让他不要一下子报报的。那么夸张的是让他缓慢缓慢的。比如说对于户籍制度啊啊，包括高额房价，其实相当于收取进城税啊或者怎么样的。因为老说其实这个道理上某种意义上讲也讲得通。因为你过上那种现代化城市化生活方式之后，你对于整个共同体其实是很高耗能的，你知道吗？然后呢，在你房价让你收这么多，就某种意上弥补了。但是说关键是问题是，这些钱被收走了之后，是用来弥补他后来的城市化的生活方式造成的一些损耗造成的一些缺失。还是说又去你的钱，收走了之后，又去支撑另外一些人更加超城市化的、奢靡享乐的、夸张的，甚至让出去的生活，对不对？是不是入城税呀？进城税可以收。但是你这个进城税收了之后，是去是要到将来几十年要抵冲掉他的这个生活的这个成本和代价，对整个这个集体整个社会啊造成的这个还是说让更多人他挖的更爽了。更夸张的啊，这个东西都要想想清楚的，呵呵哈这东西都要想想清楚的啊，所以说我们离这些东西并不远啊，只不过说在我们所处的环境当中，这些矛盾都相对温和，或者说它还可以解决，还可以以呃也可以还可以以温和的方式来解决，或者说他至少还可以以政治的方式来解决，而不必以军事的方式来解决。但是在巴勒斯坦，在那个中东，在那个什么那边啊，我只要目前就只能以军事的方式来解决了。所以我们要吸取的教训是在这些矛盾尚未尖位、尚未尖锐、尚未极端化的这个历史的目前的安定期窗口期。我们要去预先把这些矛盾可能演化的路径通过对比啊要识别出来，这矛盾会怎么怎么逐步逐步演化，尖锐对比识别出来。就是本来啊以色列人也在这个加沙那边啊，也在这个什么约旦和西安啊，也本来就在巴勒斯坦也有一些定居的了，本来会在那边买地的了，对不对啊？这个西安主义者啊，本来的呃一开始还比较和平的，比较怎么怎么样，后来是你说后来，是因为建国就直接撕碎了嘛。那这个建国的意味着什么呢？对不对？他这个族族群矛盾一下子尖锐，一下子爆炸，建国只是他的一个结果。对，或者说只是它的一个表象，它的中间的实质性的组成部分是在独立的司法军事占领。哎，还有这个生存资源的，就是它只是最高形态的一个表现嘛，一个政治表现嘛，最高形态的一个政治军事表现。但它实质的还是一个实质的一个族群之间的利益冲突啊，他只不过是因为一方有压打性的优势啊，压倒性的优势。这个矛盾甚至我们会看到就是说带有民族色彩的阶级矛盾啊，带有民族色彩的阶级矛盾啊，这两大团体之间的两大民族之间的啊两个宗教信仰之间的。反过来我们要看他那个一下子成熟起来的矛盾当中，也是有演化路径的，也是有不同派别的思想的啊，也是有它温和派激情派的呃保守派的那我们在面对我们的这个发展过程当中的这样的这些矛盾，我们甚至说这个矛盾是很容易见到的呀。一个男孩子，你和认识的其他女孩子之间，对于这个去好的网红店打卡消费的这个观点的一个差异啊，或者对于一些城市里面的体力或者服务业劳动者，他的那个青春被啊消耗掉啊啊然后这个没有来。这些问题的看法上的差异，其实都是伏笔和预演啊，那极端意识形态当然也会有它的温床和土壤悄模悄样的，在你们的头脑当中慢慢慢慢生长。当然呀啊有这个问题还是要解决余地的啊，只不过是可能可以用经济的方式来解决，再不济可以用政治的方式来解决啊，懂吧？再不济就要硬熬，把它熬过去啊，以这个再不济用这个压制的方式硬熬让你熬过去，反正他死了，拉倒吧。啊，反正你有个盼头，要有留个种或者怎么样的啊，或者是你爽过了也过过这五六年城市的那种呃很舒服的生活，然后回去啊去哪里打工怎么样的，他有各式的方式的，反正那但是至少目前来看，不会以军事的方式来表现出来。但那边已经以军事方式表现出来的，而且它力度非常非常大。啊，所以我们不认为那是个偶然事，偶发事件，我觉得它是一个具有全球统一范式的一个矛盾。在那里啊，抵达它的最高点，也是也是人类的尊严和道德的最低点，最耻辱点，明白吧？嗯，所以在这个一上讲，我们还是提倡一种哪怕你要消费，你要享乐，你可以用廉价的方式，你用节省资源的方式。然后你不要以为你只是在消费享乐上做到了廉价节约。那你就是无罪的了不？你还是要去想到底说什么样的呃生活方式，对我们这个共同体是走得通的啊，是走得通的。啊，我我就我们鼓励有一些学计量的学去呃算对不对？算某个经济行业啊，类目他要耗耗多少能啊，他怎么样的啊，这样的人才我们是需要的，像萧何一样的会算，对不对？能算清楚到底我这个怎么样，我才能这个核算啊，必须才能呃周全的在那边运转萧何这样的人才，那我们是非常欢迎的啊啊，但是说这样人才还是比较稀稀缺的，稀缺的。当然说有人说啊，那你太过于保守了。一个健康的机体是应该是无限吞吐的，实际上不停的就相当于这个是什么啊？要汲取外部的有序度了，是不是啊啊然后相当于就是要商增的，对不对？要让汲取有序度，输出混乱度的这才是一个人类文明，就是在于此。对，我们说自然是就是当然你啊是我归根结底的热力学上讲，我操大家都在啊制造无序，你就活着体温在维持嘛。但是从一个长远角度来讲，你对于人类绝大部分人口就活几十年，那至少对这一两代人要往他那个要让他们们那那个向向发展。你说像这个自然本身宣泄啊，比如说利用荷南会增加什么本什么本体辐射啊，利用什么什么会啊，你像这个自然无穷无尽，无限的一个自然啊输出一点。这个无序度，我觉得并没有什么异味啊，并没有什么异味。而且你不能通过这样的论调叫宇宙悲观主义，就要去给他那样一个邪恶的肮脏透顶的一个轰炸。这个老弱病残炸医院啊死了那么多无辜，特别是小孩的这种行动就该洗白啊，你就变成一个救世主啊，不是，就是悲天悯人的一个什么世外高人的一个眼睛上帝之眼啊。看着这么一个悲剧的世界无限发展，这个是你在逃避这个悲剧性。其实我们是有办法有机制去改变他的，或者让这个悲剧不再产生了。啊，我并没有说让你们就是说啊有一个宏大叙事，然后彻底告别这个创伤。也就是我今天晚上跟你们谈这些东西，并不是让你找到一个方式啊，我们就过那种节约的大家去玩一块去玩啊，凑份子就是这参加我这俱乐部啊凑分子玩啊啊，你就可以摆脱这个创伤，不这个创伤始终是个创伤。我也不是说让你们去想一下啊，整个世界也就是这样的啊啊汲取呃无无度的汲取有序度，然后输出无序。呃，整个宇宙都是这样的，不是说要让这些东西做你摆脱创伤的一个幌子借口。而是说呃在认知到这些基本原理的放机制之下啊，我并没有说这东西就是好。但是这东西可以帮你获取力量，或者者是可以帮你这思考某种方式式克克。那那些悲来克服那些矛盾发展，展至高最高级别的啊阻断它，或者说呃根本上去洋视这些人类生存的范式啊，人类生存的这种方式也要去做啊，要去做啊，你就说你把它当成是一个某种演练啊，我们要唱的是一个最终的是个大合唱。但是你平时不妨碍你通过吹口哨的方式，让你能够听音识调啊，吹口哨可以吹一吹，就相当于你就是合唱团的。你这个唱贝斯或者唱什么tunnel的啊，你可以自己平时吹着口哨，让你这个知道自己在唱什么，在吹什么d还是e啊，这吹哪个音调就可以的啊。但是并不就是你吹着口哨，你就是唱和尚，你不用唱了啊，我们最终是要唱个大合唱啊，是这个意思啊，真没意思。嗯，这个思思路也就讲到这里啊，也就是说我我不是说呃比如说什么切格瓦拉，他在做革命酒之前，他是过那种奢侈的上流社会生活，他也是呃铺张浪费的。所以他那个时候是不好的，是坏的。我我也不是这个意思，我不是单单单这个意思。你单单一个人说不过那种生活，那全人类那么多人还过那种生活。你单单一个人变成一个环保主义者，你反而在为资本主义制造一个表象的制造一个脱罪的表象，对不对？根源上是要解决资本主义，根源市上是战胜全球这个这个资本主义是不是？好吧，我只是中间插了一段给我俱乐部那种呃城市里面的一些青年啊，往往很多小资青年，但也部分是无产者青年啊来联谊啊，开轰趴啊，我只是做个广告而已，你说有一定的差别啊，但是这个差别并不是全是说我给他赋予很大的这个革命色彩，或者某种啊怎么样的调和的一个色彩啊，他没有那个色彩啊，他只是说一个我们是客观现实啊，他更经济啊，给大家省钱客观现实上上它也就是更呃大家就是其乐融融，对不对？共聚一堂的那种感觉，他不会为他的这个周末的这个享乐时光啊开心时光打折扣，他反而更有意思，对不对？反正你都去探什么米其林什么三星什么这种东西都去看那个什么都去看行政大厨，什么探过那种高级电这个东西啊，随便啊。我我不是我也不是说就诅咒那些是什么去打卡高级电的那些人我也不是这个意思，它不到那个程度，不到那个程度。但是说它根源上是因为集群了大规模的几亿人的过这种生活过，还是说几亿人里面还有几千万人过，是远远超过这个层次的。还有几百万人是呃几几万人过，一个非常夸张的铺天盖地的那种享乐的生活。它整个造成的这些负面影响，他绑架了全球几十亿人，啊，陷于一个危险的危贷当中。我我也不是说提倡一种呃什么禁欲主义啊、禁欲主义，那这个我不是走极端。我不是说要要让你像这个这个什叶派教徒，或者是要像伊斯兰的一样，我不是走极端，我们不走极端，你有基本的欲望，能够推动这个生产力的发展，有这个基本的需求啊，想要懒啊，想要爽啊，想要开心快乐，这本身是人人类进步的一个源泉。啊，我不是说就是说为了不走那样的极端，我要走另外一极端，那不是说没多大差别吗？是就是这样。所以所以我们才要反过来有人说呃，看什么国际城。所以我们反过来要讲的那种东西，有它的土壤，有它的原因，就是说YUNONG压制它其实是什么？就是训诫了。实际上愚动压制训诫和这个笼络了啊，它就是主要功能。它为什么为什么政治集体有机体，或者说这这个社群，它会要有一两个这种成年男子要扮演这个功能。因为他在制衡某一个无度的力量，这种东西你看上去小丑肮脏，但是他在制衡玩你妈的什么元神，或者玩什么那种什么游戏，玩什么香娘，然后乱七八糟这种类似的玩手办玩到另外一个极端，他有制衡关系，它是脏、是丑、是垃圾，是恶心，是是是是变态，但是它可以制衡另外一个变态，一个变态在制衡另外一个变态，明白吧？这个一个这个这这个是很挫的，很多被被当成是又比较丑丑陋的，或者说被调笑取笑的，但它可以制衡其他东西。这衡什么？举个例子，比如说什么呃穷人家娶个媳妇也要是什么几十万啊，去操办一个什么彩礼什么的东西的，他某种意义可以制衡，你知道吗？他就是我们呃我们老传统啊，传统要讲要勤俭节约怎么怎样的，他这个话语才有某种多样性，呃，相互调和。所以我们我们我们看待这些社会里面产生的这种非常矬的、非常丑陋、愚昧、臃肿的、无能的、垃圾，肮脏的这些前现代的这些丑角丑角式的人物，炮制出来一些这种很很可可笑很可耻的这些话语。我们不赞同这些东西，我们唾弃这些东西。如果我们是在那个位上，我们绝对不会做那样丑陋的肮脏的表演。但是我们也要理解它产生的根源，这东西可以用来拮抗，它可以用来拮抗斜杠什么呢？你真的喜闻乐见的什么美女露大腿那些东西，或者说哪个韩国女团，对吧？跳的那个骑兵小短裙那些东西，它可以解抗这东西，你知道吗？那东西是美是好，但是你的那个东西拉满了，是真的是美是好吗？那也是剥削性的呀，也是浪费浪费这个民族集体的这个有序度的呀。说穿了那也是把你驯化成动物的呀。畜生你有什么差别吗？啊，这些东西在相互制衡，丑陋的肮脏，这屌都是相互的制衡。就像你要拉屎的欲望和你要标金的欲望，有的时候要你相互制衡一下，你可能你头脑就清醒了，你在人家女孩子面前，你就这人模狗样了，能够坚持得住了。哼实事求是讲。所以我就想你们干脆去吃饱一点，吃多一点，再去见见女孩子。你们这些人才能温文尔雅，一嗯就总归社会上有肮脏的，丑陋的。但是这东西是相互扯后腿的，他连丑陋、肮脏都不能往一个方向丑陋肮脏的。其实你们呃在这个城市当中或这个城市是那个城啊，小土待的时间久了啊，你大大概能够你大概能够理解这些东西啊，你自己作为你当你成为一个成年人的时候，你也知道你要和你自己周旋的和你自己的种种欲望周旋的时候，你要靠理智周旋，周旋不了的，你靠什么？你要靠这些欲望相互周旋，处在一个内耗的状态。不要用理智，不要用精神，不要用你的思维去和他们内耗耗不过的。但是你可以用你的欲望和欲望让他们耗，然后没有一个具有足够的主导力来支配你的思维。就是这样的，大概是这样。因为你真的要和你的欲望，你胳膊拧不过大腿，理智只是欲望奴隶。但是运气好也有好多种欲望，你有食欲，有信欲，有出人头地的。什么欲望有权利欲望，你也有安全追求安全的欲望啊，你也有就是说是要有一个温暖的怀抱的欲望啊，要被抚慰的被被被怎么的啊欲望你就逃避的欲望，你更是要欲望。李治是他们的居间仲裁者啊，在某种意义上讲唯一的居荐仲裁者，那就皇帝了就是王了。嗯，所以他既是他的奴隶。但是由于奴隶主有好多啊好多奴隶主没有一个奴隶主够分量，也也是他们主人反过来也说也是他们主人要善于通过这种机制啊啊，但这不是一个相对主义，不是个调和主义啊，它还是有有有明确的这个立场坚定的。这个伦理有凌驾于理智之上的，有一些伦理意志的。有些道德意志的它是凌驾于理智和欲望之上的。理智是要呃某种意义，你的反思性，我们不用这种专门的这种理智来来表达的。你的反思性啊，它是会有神圣高级欲望的。就是说所谓的伦理意志，所谓的这个道德追求、政治追求，这就是高级欲望。神圣欲望。但神圣欲望一般不能拿来直接去对付你的那些挫比较挫的欲望的杀鸡用牛刀。而且你是你这个你的神圣的高级欲望，一直过来压制你的性欲啊、食欲啊，这种你你的神圣的高级欲望本身也会被腐化啊也会变脏的。你就会发现你的政呃，你的政治热情，你的这个道德道德热情、热忱越来越变成一种食欲，或者越来越变成一种性欲。就是想要征服别人或吞噬别人，而不是真正的想要去改变这个社世界社会。因为你常常用这用这用这个高级欲望，高级的意志在压制低级的玩意，实际上是可以能够融合，不是特别不不是被压制。实际上是给他们个允诺，就叫归顺我成为我的一部分，我也可以满足你的。那你的信誉一直被压抑，等到你真正有某种权利的时候，你就会变成大色鬼，对不对啊？或者你食欲一直被压抑，就让真正有某种权利的时候，你会变成奢侈品享乐的一个他妈的啊特别喜欢奢侈品享乐的那种人。嗯，所以我们就我们平时主张的是让低级欲望彼此制约是不是啊？然后彼此制约不跟你扯了啊，时间就讲到这里啊，就讲到这里，反正讲这么多了，这个我会把这个就是这个悲剧其实真的是很令人痛苦。这个悲剧如果你有基本的良心，基本的底线，你会对于这个以色列右翼政府和这个呃有主要是美国了英美的这个帝国主义势力报以无限的仇恨，万分的验验，验证了啊无限的仇恨啊。但是怎么办？这个打不过他，我操一百枚核弹，两个航母战斗群往那一停搞，你妈打不过，别烦了，我们只是说避免走他们犯过的错误啊。嗯，见贤思齐，见不贤思思思改啊，自己就退而改之。我靠啊，就讲到这里啊，讲到这里啊，拜拜。