我们要讲就是说呃为什么芬兰这话题最近能够引爆舆论啊，那么是有很明显的一个历史向现实的一个投射啊，现现实这个投射。但是我们会看到这个投射是一种劣化的，投射，是个劣化的，可以说是愈发堕落的，比现实还要堕落，你知道吗？愈发堕落的一个投射。这种堕落的投射呢表现出的是一些小自然阶级，他的那些年轻人的幼稚无知啊，以及他的这个整个价值观的堕落啊。首先他们把目前的俄国投射为苏联啊投射到苏联身上去，然后把目前的北约投射到当时的纳粹上面去啊，它进行这种投射。并且呢他们做呢就是说挖苏联的黑料，挖苏联的黑鸟，因为他直接批评俄国赞同北约。呃，他现在这个战局呢，它有利于俄国吧。所以这些人他要搞历史历史当中去挖苏联的黑料，然后为纳粹或者为纳粹的帮手进行一个辩白啊，进行一个变白，进行辩护。那么这个东西我就是说这种投射呢，它是个劣化的堕落的投射。我很诧异啊，我是很诧异，我非常诧异，就是说他们既然做专题做到是可以对什么？曼纳海姆对进行进行一个洗白。这个已经说是曼纳海姆搞那么白色恐怖的啊，understand他不允许你就是他。哎呀，这个我就我就不想不想说。而且芬兰在苏联的护国战争啊，苏德战争当中，他是怎么样站在纳粹那边的，他站在纳粹那边的啊啊，这很明确的。而且哦，他们的辩护已经辩护到一个什么程度了？就是说曼娜海姆和希特勒是在他的私人火车上面吃过饭，他明确他是和纳粹站到一起的，是历史上是一个丑角。但是呢为了崇拜曼纳海姆，他们竟然说曼纳海姆在招待希特勒的时候做的饭不好吃，没有做好吃的饭。所以曼纳海姆是和纳粹是有距离的，曼纳海姆没那么脏，通过这种方式来洗白。曼纳海姆已经到这种程度了。你是觉得我是说这些小小自然阶级它的这个所以啊他这个已经堕落到这个无以复加了。那么这些人呢他实际上是他们的史观，可以说是一种纳粹史观。但是呢是纳粹的附庸，他他不能直接是纳粹使官，所以他取这个纳粹的附庸啊，纳粹人附庸，纳粹的附庸，史官他用纳粹的附庸，史官实际上遮盖的是什么呢？遮盖他们的史观，实际上是北约史官，实际上是一个北约史观。这些人目前的历史观是一种北约史观，或者至多是北约当中的北欧盟国史观。啊，是那北约的，或者我们说是一种北欧史观。这些北欧国家很多自称自居，是中立国分盘FENLAN.苏联允许芬兰独立的一个前提，就是它必须是中立国。那现在芬兰是中立国吗？所以我说这些什么历史研究室啊，还有这些人呢什么这些历史爱好者，他所谓的中立客观，他那个中立客观啊，就约等于这些啊这些北欧国家。那他的所谓的中立国的那那不是他们他们在多大程度上是个中立国，这些人在多大程度上就是一个中立，客观很明确，是一种北约史观。那么他们为了让不让别人看出他是个北约史官，他竟然把自己说成伪装成是纳粹的附庸的史官，继承了是纳粹的附庸的史官啊，继承的是一种纳粹的附庸啊，而且有很多所谓的假的假的主人，这个人啊还混混在里面。为比如说芬兰，他说分来分走一条独立自主的道路，芬来那个地缘局势，我操。那对对于一一推就推掉了。那你说俄国一一开始没打得过什么原因？有俄国，哎呀，他战法战术比较落后啊，一开始的时候啊，相对战法战术相对落后，然后他的呃战略决心没有那么强大。那我就不说俄国了，当时的是一个苏维埃啊，苏联斯大林在战争初期是犯下一些错误的，很正常啊，因为他没有想到敌人那么顽固。我我明确在这里讲我们的历史观，我我本人我是实名在互联网上活动的，以及我的关注者和支持者。尤其是当中同样实名活动的，我们是社会主义者共产主义者，我们是实名的现实的表露我们的政治立场，并且为此承担相应的风险和代价的。而你们绝大部分人的人，只不过是躲在你的网络昵称，躲在你的这个互联网的皮后面的一个懦夫而已。你们为了坚持自己的北约史观，北欧史观啊，所谓的客观中立的北欧史观，竟然把这个东西伪装成纳粹史观或者纳粹的附庸的一个历史观。这太搞笑，了竟天去把一个搞白色恐怖啊啊给纳粹提供战略支援的这么一个。你说的不是独裁者，他他只不过是没有能够成功作为独裁者，或者说他的他的阶级基础，觉得他不适合做一个啊。那他自己也就坡下驴了，你就把他捧成这个英雄。我真的就我觉得就是说b站啊，b站一些历史区啊，知识区啊，b站历史区，知识区的一些人，尤其是里面的这个里面的超管啊，或者说里面的策划编辑啊，尤其是b站的工作人员啊，b站本身的工作人员，你就这编辑啊，我觉得你们做事情适可而止，做事情要有分寸，要有尺度啊，直接把一个和纳粹合作的啊，我觉得这我这个人捧哏是一个英雄。那你说啊，那你说当时说斯大林也和纳粹合作啊，斯大林一开始也和纳粹合作划分势力范围。哦，那我要讲的就是说对于斯大林来说，国际共军的领袖来说，他的目的是使得国际共产主义运动可以席卷，当时是席卷全欧洲势力范围的扩展。你你们当然说不一样了，你们会你们你们这些人当然会说不一样了。你们秉承着北约史官或者纳粹史官的人，当然会说希特勒当年希勒的当年也也认为斯大林和他是一种人。希特勒代表的是哪个阶级的利益啊，哪个姐姐城市或者城镇小自然阶级的利益，以及当然他在起家的时候，是代表城市城镇小自然阶级利益的纳粹，后面是又是代表直接的俄国这个德国的大工业资产阶级利益的那斯大林代表谁的利益？国际公允代表谁的利益？你当然从从形式上从表面上看它都是地缘扩张，都说是一种东西四大。但是对于共产主义来说，国际共产主义运动来讲啊，这是一个很明确的，是一个实质性的性质上的绝对的不同。如果你认为它是一样的，不好意思，你就是纳粹。你有你有本事公开实名说，你认为斯大林和希特勒是一样的。你认为这个苏联的对外扩张和纳粹的帝国主义啊这个侵略是一样的，你敢实名这样说吗？你敢公开这样说吗？或者你愿意承担相应的政治代价吗？相应的现实代价吗？你如果真的有立场的话，你会为他付出代价，或者说你你你能够非常勇敢的。但是我觉得你们你们都是只是小孩在投机，你知道吗？你只是小孩在往自己脸上抹屎抹尿。这样。那我要说的就是b站的历史区或者知识区的这些编辑啊，你有一个基本素养，请你有个基本素养。或者说b站的这个管理层在招人的时候，你不能就是无脑招人的。你要有个基本素养，这个基本素养甚至是一个政治素养。那我我的建议就是说你历你历史区不要碰这种挑战。国际共运国际共运史想要歪曲，想要去篡改。国际共运史，想要抹黑啊，有以及是二战前后国际秩序。你在这种东西当中，很多是政治敏感的，很多是极为政治敏感的。民间有一些力量想要去从这些角度出手，怎么样想要去松动我们这共同体的意识形态根基，松动我们国家人民的坚定的政治立场。你你b站啊头套叫什么名字啊，叫什么陈瑞啊啊我希望你可以把你下面这尤其是你的这个这个这个这个是你的主要盈利吧主，不是不是主主营的一个吧，就是说一个视频对吧？视频啊，然后我希望你管的人可以把他管住呀，对不对？你招来的人要有一些基本政治素养啊啊，这是某种意义上，这是一个青年工作。这个青年工作竟然放任一些北约史官、北欧史官所谓的冲力，客观的所谓中立客观的北欧史观啊，还放任他伪，还放任他变成了纳粹的附庸的史官。我真的是服了，我觉得好。我我只能说你们你们可能认为这个东西不不敏感，或者这个东西what ever你们可能觉得这是一个绕过监管，绕过的一个好的技巧或怎么样呢？我在这个这个up主之前还做过什么？切格瓦拉还做过什么？他都是一个比较英雄史观的一种视角。切格瓦拉你你是做过切格瓦拉的相关视频，那你过过切格瓦拉的生活吗？当然绝大部分b站的一些小孩儿啊，那些观众啊，他这是学生小白领啊，他并没有过过一个真正的行动者，或者一个革命者的生活。不知道这个生活到底意味着什么，让他远观可以啊，让他真的去过，那是要了他的命的，不可能的，对不对？他是我说这个骗进来杀嘛，骗进来杀，没想到讲着讲着讲着讲着，最后和纳粹合作啊，放纳粹的士兵经过国土去啊，一和纳粹士兵一起去嗯，杀戮苏维埃公民和战士的这种人物都能拿出来吹捧了啊。我是觉得就是说这个我是觉得你b站是有责任的，你放任这种东西啊，我觉得你们是有责任的，我不说有罪过，至少是有责任要去做一个相对应的一个监管的啊，you understand?而且他拿史料是套到什么样的历史观当中是很重要的。我不论他有什么史料，你这些史料本身首先任何史料的一个表达，都已经预先预设的一种史观。那你的史观是什么？你的历史观是什么？这个历史观背后，你的最根本的政治立场是什么？根本的政治立场是什么？你是个活人啊，你就算是个历史学者，你也是某个机制供养的历史学者。某个学术机制。这个学术机制是某个政治集团的财政所供养，对吧？你就算你是个本科生，你也是某个政治集团的，它的教育机制教育体制所供养所所塑造的所培养的吧。那你的根本的政治立场何在？那我们这个东西呢话就说到这里。那另外一方面我要讲就是说大家不知道的是，就是说在二可能就是说为什么芬兰这个事情会变成一个会变成一个这个热点呢？因为啊二零二三年的二月份就传出消息，其实早就去年二零二二年六月份他们提出申请吧。然后二月份传出的消息，埃尔多安说呃，芬兰就是提出申请，就芬，芬兰要入北约。埃尔杜湾在二月份左右吧，我记不得了，说芬兰可以，但是瑞典不行啊，瑞典不行，芬兰可以加入北约，瑞典不行，所以那个时候基本上也就已经敲定了，是芬兰是可以的，包括匈牙利的议会啊，后来也是投了票是可以的，所以芬兰是笃定进北约的了。所以我们在三月份的时候，基本上那个论调就认为芬兰是要加入北约的，俄国也做出反应了，就他肯定进去啊。那么这个up主做视频是在三月末的时候啊，三月末的时候开始做这个芬兰的那个所谓的所谓的现代国父啊，那们实际上是个纳粹，或者至少是个纳粹合作者。所谓的现代国服，那而且是个白军将领，实际上是帝俄统治时期的白军将领啊啊是一个阶级敌人。那么就开始做他的，把他要把他英雄化啊，把那个捧称是一个英雄英雄化啊，说他是个睿智的，是那个手非常有手腕的一个政治人物啊，非常有手腕的，非常有怎么怎样的。那么到了四月份的时候，就基本上笃定，就芬兰啊就加入了啊，就最近是正式在程序上加入。是。然后我看一下啊，好像是前几天啊，三月二十七号的时候，匈牙利批准了，匈牙利批准了啊，现在就批准了，正式加入是一个月之前，四月四月四号好像是四月四号。三月二十七号是匈牙利批准的。那么四月四号的时候，他要是正式进入了啊这个历日期我可能弄错了。Whaever.那我们就知道我们甚至说看到这一系列视频变成一种其实是很标准的一个意识形态操作。这个很标准意识形态操作呢，我把它类同于啊就类比。于是什么呢？就当时佩洛西串访的时候，佩洛西串访的时候，前后同样有一个也是所谓的历史区的up主，也是一个好像也是历史区up主啊，他的名气可能比这个什么历史调，这不还要还要大一点，写了个二舅。二舅啊在这个前后，同样佩洛西串访和去年的事情串访的时候，前后有一个up主搞了个二舅。这个二舅，你说跟喷若器串法有什么关系呢？在二舅里面，他反复强调，并且他后来发的动态啊，并且他后来接受官媒的采访啊，里面都怎么样都反复出现了，反复出现。而且那个官媒的采访稿竟然还把他当成是他的标题发了通稿，作为标题发的通稿，发了很多地方媒体转发了一个通稿，用了哪四个的装劲自强啊啊装订自强，装订自强很明确。它是一个他是它是一个政治口号啊，是一个反攻反攻大陆的反动的政治口号啊啊。那么这个是我说了，这个具有一个策应的策应的作用啊，就是在佩洛西串访的时候，串访台湾的时候啊，这种这种操作这种舆论操作，这种舆论操作花不了几个小钱。但是它能够起到这个局坏举坏人心的一个作用啊，它能起到个举坏人心的作用，或者凸显出一些啊官方媒体的蛮含无能啊，了解吗？审不出来，查不出来他妈无能。那么这个类似的这个这个操作在我看来是类似的。你在芬兰加入这所谓的曾经的一个中立国，哎，加入北约了。那么他是有可能在互联网当中引起相应的讨论的，引起相应的讨论的啊，进一步呃，进一步妨害或者损害这个俄国资产阶级级的地缘态势。哦哦，自然阶级俄国的地缘态势啊，但是实际上这这种小动作已经没有用了，小动作已经在战场上拿不回来的就拿不回来了。我不是说我支持俄国俄军，但他的拿不回，但是说他就是要赢了，没办法的啊，没有办法啊。现在他想想赢的越来越多，他代表了资产界的一种啊资产界的一种whatever啊，其实说是一种贪得不厌啊，贪得不厌。那么这个时候就要考虑到就是所谓的中立性受损了。芬兰加入北约，这就是所谓的中立性啊所幻想的资产阶级世界北欧一个田园式的啊福利与社会主义福利制社会主义国家。它的那种中立性就破灭了，破灭破灭的。在这种破灭的状况之下啊，有点它代表又一种小资产阶级什么独立自主、自给自足的一种幻想，政治幻想啊、政治幻想哈，仿佛他不需要呃冲在阶级冲突当中做出那种创伤性的，做出一种无可挽回的抉择。同时当然会犯错的抉择啊，他就好像可以什么都左右逢源一样。那么这种幻想破灭的同时，一些小一些学生，一些同样的小小资学生以及小资的市民啊小资白领，他们就会投射到历史当中去寻找这种幻想。在幻想破灭的时候，他们就要去寻找这种幻想，继续支撑这种幻想。我继续对于一种虚假的中立性，虚假的客观性啊啊寻求一个历史庇护所。那么他们就找到了，他们就找到同样是个芬兰，芬兰就是一个扭结点啊，那就这样，芬兰当年就算他投投靠了纳粹，他也善始善终了。我操，他说恶始善终了，是不是他还把扮演成自己是一个受害者的一个形象啊，他扮演像这个受害者形象，他抱抱歉，他是白军。哎，大哥，芬兰做过一百多年的俄国的领土啊，地俄的殖民地啊啊帝俄的殖民地啊，当然芬兰它有它的主体民族啊，但是我说了我们的观点是一个主体民族，它一个民族国家，它具有代表性的是它的无产阶级，是他无产阶级的先锋队，是他的无产阶级的利益和意志的代言者代言人代理人啊，这个一些小资学生啊，市民白领啊，就是b站的这些历史需的这些受众啊，把自称自据左人右人的都是加引号的一个虚假的政治立场的这些小孩啊，他们就会跑到历史当中去为这种中立性啊，寻求一个哎会继于辩护。他就会认为啊，就算芬兰加入北约，他依然是中立的，依然是中立的啊，依然是一个。所以他们的史历史观依然是个独立自主的，他们历史观是个是一个北哎，我说的难听点，我靠，这种根本守不了的。我靠，冯德兰都现在都要蛇皮了。你这个芬兰的那个总理还是个就是女总理啊，他本身就是说啊我是而且北欧这个国家它能够拿到超额利润支付福利。他都是说这个第一世界资就是全球垄断的资产阶级手手指头露点缝给你啊，一些一些行业，一些高端行业，精密行业他留一点缝给你，而且你人口本来就少，而且你土地资源本来就丰富，所以你可以支撑你的福利制。啊，那么这些小资学生市民呢啊这些白领呢他就会幻想，他就会幻想，哎，我可以我我加入北约，对不对？我加入北，他也会幻想。哎，我我可以让到这些国家去，我让到这些国家去呢，他他现在面临俄国的俄国自然阶级，俄国对他的这个呃对他的危害了，妨害了啊，他所以说一开始崇拜一个英雄，希望有一个左右逢源的这所谓的一个英雄啊，实际上他是纳粹啊，他在左右逢源的啊，他是既辜负了波兰人民啊，他也辜负了这个无产阶级啊，欧洲的无产阶级啊，他本身是一个阶级敌人的。 Think about it啊，你们这些人呢真的是病急乱投医啊，病急乱投医啊。我说这个芬兰加入北约，你你想乱到他，本来你们想乱过去就不太可能啊。我说的难听点，就是说芬兰芬兰可以很容易的放弃他的中立，加入北约，放弃他的中立，加入北约。但是你们这些货色，你们再怎么想要去让自己有政治价值，能够乱到北欧去。你们这货色只能是吃人做梦啊，只能就是你真的有本事，你这很有钱，那我说你这钱从哪儿来的啊，你通过什么样的方式积累的财富？嗯，这只是一个一厢情愿的一个愿望的一个投射希望啊，在资本主义的地缘态势，资产阶级国，尤其是目前当前的一个啊全球资本主义的一个地缘态势之下，还有一些民族国家可以通过一些灵活的手腕，灵活的一个手腕啊，而且是完全是怎么样可以不记大是大非啊，可以不记，再甚至可以不计大是大非。只要顾好自己的一亩三分田一亩三分田，小产业护好自己的小产业，一亩三分田啊就能够左右逢源啊啊，这个是标准的小自然阶级幻想小自然阶级长出来的一定是纳粹或者是纳粹同路人。那么这个什么这个叫什么？我操，我都记不得曼纳海姆啊，我在明确的说他就是个纳粹同路人啊，喜欢支持他的，你有本事实名支持他，你有本事公开实名说你崇拜曼纳海姆啊，你崇拜一个在他的本国内部搞你妈的白色恐怖，这个杀戮这个布尔什维克杀戮共产主义者啊，你有本事实名你敢吗？ You are just blue shit, you know,你们这种偷跑这种东西，就是欺负监管层，可能说呃一时半会儿没反应过来而已。这个操作我再强调一遍啊，就是恰恰是具有侧应性。芬兰加入北约啊，试图依然把这个活动说成是一个中立独立的一个活动。中立独立的活动是芬兰自主的去为他的啊本国的民族利益做出的最优选择做啊做出的最优选的一个活动啊，最优选择一个活动。我说这个这和他本国的民族利益没有关系，这和芬兰的统治的资产阶级的利益有关是吧？他并不是民族利益，并不是芬兰的真正的民族利益是由他当。当然你考虑到他已经长期的是一个发达国家了，长期的是一个福利之人，所谓的社会主义国家了。所以他的无产阶级是被收买的啊，他的他的福利的那个编儿啊，那个编制啊啊超额利润用来收买他的无产阶级在里面的无产阶级都可以说是小在这句画的啊，所以这些人呢他就试图把这件事情要淡化成一个是民族自主的啊一个独立自主的一个行为。啊，我觉得这这这个策略他就是抬当年，哪怕你是是加入纳粹，他那个头领还是一个英雄人物，用来就是就是相当于说这个东西的这个东西恶劣程度是十，恶劣程度是十，它而且它是实阵，他这个时阵啊他更敏感，这个东西洗白它不洗，那就就就要历史上找一个恶劣程度一百的去洗白它洗白这件事情。这个历史过程比较难洗白，然后去找那个人找这个人，把他和最烂的更烂的去对比，来洗白它和希特勒对比来洗白他，或者说和或者说套用一些哦说北约史官纳粹史官的一些标准啊。来先去衡量衡量列宁说列宁不是个好人，朋尔说不完全是个好人。在衡量衡量这个斯大林在说斯大林是一个这个俄国帝国主义者啊，用这种方式，你就你这你的观点不是和希特勒一模一样吧。你的观点不和希特勒一样吗？你的观点也是希望这个曼纳海姆不要做芬兰的独裁者，不要和希特勒对着来啊，让他做一个呃芬兰的合作者啊、合作者啊、激流勇退，做个合作者。他在军界啊在这个政界依然有一个很强的一个影响力。但是又其实就是他实质性的一个政局的一个左右的人。希特最喜欢看到这样的曼达海姆。我所以说这些小孩啊，这些小子这些子弟啊，由于他们的阶级立场很明确，他们就是小在这子弟啊，他们很明确的，他们的经济立场已经是等同于纳粹等同于纳粹同路人了。啊，对于国际共产主义的原则，政治原则啊，他们已经是完全就是说不能够理解了不能够领会了啊，那么这样的群体是如何被产生出来的那我要说的就是你历史区，你知识区，你里面的一些up主啊，你里面的一些这个你的这些管理员啊，这个项目的策划人，你们这些人呢就要实事求是讲，都是负有相应的责任的。我说的是责任，没有说罪过，负有相应的责任。那谁有罪过根本的罪过是全球资本主义根本的罪过是这些小孩儿他的爹妈是一个什么样的啊？什么样的阶级立场，是一个什么样的这个生产关系？在现实当中，这些人的利益屁股在哪里？靠什么东西吃饭？是按劳分配的吃饭呢？还是靠一些虚无缥缈的、虚头巴脑的一些符号性的增值性的一些机制啊，在吸血在占便宜啊，让这些人成为小战义的，归根结底是资本主义的呃历史大环境大背景所导致的。但是我说了，在这些异形代空间里面啊，传播、纵容、传播啊，煽风点火的这里面这些人是有责任的。我不是说你们有罪过，我没有资格给你们定罪。我是看到这种是他们的策略，真的太太可笑了。就是说你如果秉承个北约史官，你秉承一个北约史官，你的那个历史恶度也就是十。你现在竟然只秉承个纳粹史官了，成为纳粹投入人了，你的历史额度是一百。但是由于这是现实的这是现实的，所以这些人啊他不敢去给这个北约史官洗白。这因为这是现实的嘛，所以这帮王八蛋呢转而去洗白这个恶毒一百的纳粹史官。而且为了为了洗白这个纳粹史官呢，他们会歪曲扭曲国际共运，歪曲扭曲片面的、静态的啊去从。哎，我我的妈的我我无语了，我只能说我只能说我无语了啊，我只能说我无语了，我相信玩儿这套游戏的人，一万个里面对吧？不超过就是一万个里面不超过十个啊，不超过十个是敢实名玩这种游戏的啊，这是我们国家依然是个社会主义国家的一个政治保障。你臭你敢露头，你肯定死。你敢公开的去，你敢公开的实名的具名的说鼓吹说妈的，哎，我真是个英雄，真是个了不起的人我真你真崇拜他，你敢我就两个字啊。对于这种货色我就两个字，你你敢你顶多在什么知乎上面有顶个顶个虚拟的昵称。 Id,我操在里面吹捧两句，你在生活当中就是个小白领，这个小人物一个学生而已，狗屁都不是的。你有啥政治影响力啊？那我要我说的难听点，这这些是我真的真的是这这这些东西能被引爆啊，它能被引爆是因为它有相应的啊意识形态作用。这不仅有意识形态功能，它有意识形态功能，这种意识形态功能是有利于去塑造一种一种其实是其实是一边倒的一种，本身就是一边倒一种一边倒的中立性，一种一边一卖出去，把这屁股卖出去的一种中立性啊，这个一边倒他们是导向导向国际啊，这个金融资产阶级啊倒向北约这样一种中立性的。但是你支持资产阶级，俄国，你依然是一个资产阶级啊院的西样，依然这种资本主义这种一边倒的中立性啊，我们就会看到这个这些这些什么历史up主，还什么是留一个他自己的那个什么筛搞商务，请联系什么微信什么什么什么什么这种东西，你们可以接平常的。我我这样说啊，我希望你们你们啊接接平常的商单就行了。就是一些小的工业品小消费品，不要接一些什么西方的智库啊，或者说情报机构的一些单子啊。当然我没有证据，我并我并不是说指控这这种阿国主是会接这种单子的啊，我并没有指控。但是我知道之前有什么科普的，阿国主是接这种单子的，后来已经完全被封杀了啊，我当然认为这是个巧合了，他引爆了它只是个巧合啊，巧合巧合而已，巧合而已。好吧啊，那芬兰加入北约，因为正好你就会做芬兰系列，那这是个巧合。但是呃这巧合背后难道这个up主本身他自己内心啊有肯定有一种激动，对不对？它的内在的激动，肯定是希望我操吹捧这样一种一边倒的中立性，完全导向完全导向。可以说我们的接级敌人完全倒向国际共产主义运动当中的敌人啊，这样还能够鼓吹啊我我们这个实践，我们利益最大化。就是我的中立性。我们看到的是他自己的本人的政治立场，他本人的是是个活人啊，是个活人本人的一个政治立场。本人的是要和现实的历现实的历史当中的。我们讨论历史，首先它是个现实的，历史，是生活史，是生命史，是斗争史，是就在当下的。不是不是暗读文本当中的，不是不是什么电子信息库里面这屌东西是你妈一个月拿几多少钱，你爷爷一个月拿多少退休工资，你自己明天是要去上学还是上班？这这叫历史，或者你上学上班的时候，按什么样的机制来分配你的角色，或者你的你的你的你的利益YUU哎，以及你在面对这个生活的时候，你是一个什么样的权力地位，你是一个什么样的valleable able.哎，我觉得这个我我是觉得一天到晚论历史的人，你们可能对历史最无知。因为你根本没有历史是活人参与进去的，干涉于其中的。呃，我希望是个巧合啊，我祝愿啊我祝愿啊我当然祝愿住院呢是个巧合，是个巧克力啊，我我而且我要说的适可而止，适可而止啊，适可而止，有时候叫啊适可而止或者这样，我希望你们能迷途知返啊，迷途知返，听懂吗？听懂吗？不要到时候举个例子，什么尹西月就全面投向这个这个美国，这跟他签了什么核武。对，前几天签的这个核武这个合作什么协议？当然美国没有把核保护伞给他了，或者没有允许他发展自己的核武。那我举个例子，如果影视院到时候和美国又达成一个更更激进的一个，就是或者说亚洲版北约他要加入了你们这个王八蛋，或者这个二货主。我没有说这个王八蛋，就是那个up主啊，我是说某个王八蛋，如果有某个王八蛋，或者说某个up主，到时候做一期节目吹捧啊，什么韩国的哪一个什么啊，哪有可能那个那个女总统的爸爸是吧？他也他不不曾经是日寇同路人嘛，后来也这么独立自主，也就开以这样吹吹捧了，不是一样套路吗？Are you kidding me?你不要搞这种套路啊，希望你迷途知返啊，希望你可洗心革面啊不要玩这种套路啊，明白吗？你一个小本科生，不要到成人世界里面玩，赤裸裸的政治游戏，也不要被人当枪使。身家性命啊，朋友一个不小心，这是身家性命啊啊，我是觉得这个你b站呢放任这些人去做打擦边球，去讨论。这个你我说你本来就是说放在那种什么那个叫什么什么什什么，就是也有个up主，他的那个他的那个他的那个粉丝拥趸都给自己封什么官职，就是很恶臭的，非常恶臭的，给自己封某某某什么官职，什么什么官职啊什么，有一个up主也是历史类的。他当时讲国际公允史就已经用套了很多套了很多。这个他不是他本人，不是搞公运的嘛，所以他不知道不明白，他只是一个商业up主，一个投机分子，他掏了很多这个这个资本主义或者说新自由主义的一些价值观去评价国际共运里面这些东西。包括他好像做过什么小国的一个小国的，他也是在新自由主义或者在民族国家的框架之下讨论国际共运。这个已经其实已经在我们这些马列毛主义者眼中，已经是很矬的了，很垃圾的了，这个也就算了，我说这也就算了啊，这也就算了。关键问题是你现在又放任一个为了我说给纳粹席地了，他就差点妈给希特勒说，希特勒也是个可以同情的妈的好人了，我操妈那海姆都给洗了。我在这位上讲，你b站你你的这个立场何在？你不像那些小孩儿，他的立场，他就是我掏了一层皮，我注册了一个虚拟账号而已，我不需要考虑怎么怎么地怎么怎么地的。你b站你可是你有投资人的泥，里面主要的监管层都是实名具名的了，对吧？你这个编辑啊，入职协议合同没有写吧，你那个那个档案没有报备吗？你你你不要不要玩火，就是你的历史区的一编剧不要玩火，给我实事求是。讲真，不要玩火，你不要迎合，迎合一些这种对于主流红色叙事带有一定不满的。然后啊有北约史官的，你不要迎合他们，迎合到去堕落到是一种纳粹史官，堕落到是一种我操，是一种啊一种。哎呀，我就好，只要他让他那个他的统治受众啊，还能够独立自主，他做一切都可以原谅。哼，我真的是服了啊。因为就是我我不希望你到时候好，好端端的把自己这么一个本来还有一定空间的讨论空间的，你就把它毁掉啊，这是我的建议，你不要这个真的是哦，你们你们你这个b站历史区的那个头头多少岁啊，几岁啊，哪个学校毕业的导师是谁呀？我我当然不知道了，我当然不知道了，不是不要这么憨憨，愚蠢无知好吧。啊，之前用那些东西讲一讲讲一讲这个国际供应史，因为它只是就国际供应史本身在讲啊，那最后他的主主要的他还是赞扬的嘛，只不过赞扬的方式可能套用了一些新自由主的价值观啊，包括这个up主还公开说什么国际公寓已经失败了，完全失败了啊，不能再搞了。我要说的时候，对于共产主义来说，输出革命国际共产主义运动啊永远是叔叔革命永远是一个备选项，国际共产主义运动是永远不会死去的，否则我们唱国际歌干什么？开会的时候必唱国际歌干什么？那这种up主的他有的时候犯的一些政治错误。他是他是在很多那种互联网从业人员小资产阶级眼中，他不认为为他是误，但是放到台面上大是大非的角度来讲，他就是错的。他是致命错误，只不过没有人挖它而已。懂不懂了解吗？不想就是当尤，尤其是他们佣众啊，他们的这个受众就是小孩儿，没有政治动能的，没有现实的什么影响力的这群小屁孩儿，所以睁一眼闭一只眼。但是你如果说放任要给纳粹招魂啊，这个芬兰加入北约的时候，去捧芬兰当年的一个纳粹同路人。那到时候呢，韩国加入加入北约的时候，加入这亚洲湾北约的时候，你是不是要去捧那个当年和日本军国主义同路人的一个什么韩国总统直接又去捧他了。Kidding me.我我我的我真的是觉得呃是我希望你们不要劣币驱逐良币啊，好吧，不是说流量称王啊啊，你就迎合迎合这个互联网空间当中的一些，你就为了迎合这些东西，放弃了政治底线。好吧，劣币驱逐良币，那个良币本身也就那样，也不算什么。良币那个两米本身也只是也是一个错误的，有的是个屁股歪的，也是个小资产阶级的一个利益代言人啊，那我说的我的观点是很明确的，这些他只是儿戏的话，他只是儿戏。这些东西。弄来弄去它只是一个儿戏，他只是儿戏，翻不上台面上。但是说它它已经有一定的意识形态功能，我们明确的看到它已经有一定的意识形态功能啊，有一定意识上的功能。并且在我们敌人眼里会看到，哎，这他妈的有用，哎，嗯就可以可以收买了。这个那我花不不了几个钱，这些货色他接一笔商单几万块钱，你说要收买他们，我不确定啊，我没有指控说这些人一定被收买啊啊，那开出的价格不会高啊，明白吗？那这个很明显的就可以搞这种操作。但我并不是说给这个什么呃这个反华渗透，那些间谍出招啊，我的意思就是说这些货色在意识形态上是不设防，或者说他不仅不设防，他他是欢迎他的敌人，欢迎他的欢迎。敌对意识形态的这些货色，本身就是个北越士官，明白吗？纳粹史官甚至说他就欢迎他的敌对势力的在纳粹北约史官之下的所谓的中立客官的这小孩，不知群重的，他爹妈不知道管这些王八蛋的他们的爹妈不知道管着这些王八蛋的，他的老子娘本身可能就没文化了，你知道吗？就是个小自然阶级只会赚钱的那种货色啊，它已经有一定的隐行的功能了。比如说我们公开在舆论上面，那我们要讨论芬兰，你去知乎上搜芬兰。好了，我们现在要讨论芬兰加入北约这件事情，它到底意味着什么，对不对？是吧？意味着这个美欧的资产阶级已经对于俄国的这个获得呃地缘上的胜利已经是没办法了。他现在只能补救，亡羊补牢啊，再搞两个啊，想把瑞典和芬兰再给他这个拉入到北约军事同盟关系当中去啊，就是亡羊补牢一下啊，然后这个在谈判桌上反正有的谈一点，或者是代表一种和普京啊，和这个自然界俄国绝不妥协的一种呃一种立场。那我们要讨论这些东西，我们就现在那年轻人就不能严肃讨论这东西了。现在这些年轻人就会认为啊，芬兰它是独立自主的，芬兰家族，北约就是对的，是好的，是符合他的民族的这个利益的。谁能代表一个民族国家的民族利益啊，那到时候啊是吧，那到时候韩国加入这个美国的东亚版，北约或者韩国加入这个这个美国的核保护伞啊。那你在你你们也可以这样去以往的代呢，或者说类似的其他的某个国家或者某个地区，你们是不是也要这样辩护了？我说你发挥的意识形态功能已经发挥了啊，已经发挥了啊，就是去他们就去哎呀捧英雄人物了，就懂得会捧英雄人物那个叫什么的，我操那个那个女的我来搜一下啊，我记不得了，我他妈这些走狗人我不记得朴槿惠是吧？朴啊、朴振熙啊、朴振熙啊啊类似啊，你们甚至说会背后会崇拜某一些英雄啊，崇拜一些英雄啊，甚至说就是说那个他本身有一定的，可俄国还有一定渊源的。然后回去了之后，遇到啊你们脑子里面想的打的那些狗屁算盘，谁不知道你们打的什么算盘。你们今天可以吹捧这个曼纳海姆，那这个什么光头和光头的儿子，你们是不是都要捧了啊？你们这货色我说了，你们都是社会主义的叛徒，你没有一个敢实名的，你们有没有没有一个敢公开的，或者说没有一个敢把自己的身家性命和自己的政治立场捆绑在一起的，你们都只些懦夫而已。 You're just啊历史的尘埃。呃，那我我要说的就是说在这个义上讲，你们其实都是投机分子啊，都只是投机分子。你并没有真正的立场，都只是说你生活当中有一些不满，就虚无缥缈的去想啊，有哪一个力量势力还比较强大。我投靠他，投靠了之后，我还假装我保证我中立独立的自主的去投靠他，投靠那个视力啊，投靠这么一种呃政治经济的一种还有一种立场啊，一个一个一个一个利益的一个屁股。我我我我看到的语音说是你的中立独立性，就只认为你的投机性啊，你们的叛徒性啊，我很明确的。我再我再很明确的说，我真的是劝告，而不是很非常就劝告劝告这些历史区的，无论是你的管理员超管什么策划啊，还有说上层的一些管理者选题的一个什么什么给流量的那些操盘者运营，还是你这app主不要惹火烧身，不要以为你玩这把戏，他妈的别人看不出来。今天芬兰他妈加北约搞一个芬兰，明天你妈了吧唧的韩国怎么样？你搞个韩国是不是哼接这种单，我没说你我没说你这样做，你一定是接这种单。我说将将来你有可能就接这种单了嘛，对不对？你这一次你做的好，将来你就有机会接这种单了。我给你们一个良好的祝愿啊，我给我真的只给你们一个良好的祝愿。我希望你们的这个呃阶级立场啊，我现在趁早无产阶级化啊。你只有真正无产阶级化了之后，在现实的这个劳动当中，在现实的和人民群众的这个真正的历史性的生活性的关系当中，你才能够了解历史的真相，你才能够认识到什么叫赤裸裸的真正的人民的意志，谁能够代表人民的名义啊，我希望你们去了解。呃，我都希望个屁，我这我只能说我不在乎你们命运，我也不在乎你们现在头表里面运运转的是哪些，哪种茶壶里面的虚假的风暴。我只看到的是一些一种无耻的洗白，无耻的洗涤，竟然连连你妈纳粹同路人都能洗。哎，真的是我是哼。有的时候看到敌人，我看到你们这种敌人或者敌人的附庸，与与你们作为敌人的附庸，敌人的走狗如此愚蠢，如此卑贱，如此恶毒，如此同时蛮含又无知。我觉得是我们的幸运啊，因为我们会啊我们会非常轻易的战胜你们，但是你们又没有一个敢真的站出来you onunderstand啊，你们又没有一个敢真的站出来啊打官司。你说我侮辱他，你告啊，就是我不？我我不会说主动提告的，我只会不会说说主会向一些什么监管层举报，或者向宣传口的呃，什么谁谁谁举报。我不知道这个up主在哪个省份，我也不会说像什么网网信报或者网信办，或者是说什么宣传口去举报。我不干这种事了解吧，我不擅长去什么搞这种玩意，搞这种把戏。但是说你觉得我这个视频我侵犯了他的名誉，让他去告我不在乎啊，他要去告他，向一个社会主义国家去告，说我做了一个关于纳粹同路人那个洗白这个视频，说这个人是个英雄。然后他说我背叛了社会主义，背叛了共产主义，背叛了国际共产主义运动，背叛了我们人民至上的啊的一个共产主义的一个立场。然后说我在侮辱他啊，说我在公开的侮辱他，公开的抨击他，让他去告，哈哈，他敢吗？我他妈我要笑死了，他敢吗？他敢公开具名的实名的去为他的这些政治表态付出点现实的代价吗？我看到的只是一群懦夫，在追捧一个小懦夫而已，降低其社会评价。你觉得我是在降低他的社会评价吗？你妈的一玩火玩到给纳粹同路人，洗白了，还接商单。为了追求商业利益，为了追求流量，不择手段了，厚颜无耻了。我再强调一遍，你b站历史区的管理人员、管理者，或者说你住在b站的宣传口的监管人员，你们自己好好看一看，事情已经发展到什么程度了。对于这我们共同体的基本立场、基本信仰、基本价值已经已经纵容，纵容这些敌人或潜在敌人已经他妈的损害到腐蚀到什么程度了。你自己睁大眼睛，好好看一看。虎似之出于匣是谁之过，也于。