哎，我们直接来讲这个红姐这个事儿啊，但是她不是姐了。这个这个问题要超越传统性别理论，首先不存在任何性叫直男性啊。呃因为不存在女性性，女性性不存在，所以同样也不存在直男性啊，这个是他们是递归定义嘛，不存在直男性啊。然后我们要很正式的明确一点，就是这种职业的他们算嫖客吗？就是这些人呢瓢虫呃，瓢虫还有一点就是说在那种无情感，没感情的，没有情感的这你说能说是没有感情的吗？无感情的这种性活动中啊，它实际上的交配对象啊，实际上的交配对象啊是是间接的，啊，交流量是间接的。那么很简单，比如说呃瓢虫其实他的交配对象是什么？是同性啊，这个中间的工作者失足妇女啊，失足的只是中介，实际上是这么一个关系。它实际上的交配对象是他的那些同性竞争竞争对手，然后包括无感情的啊，这是对称的这关系，是对称的这是个对称关系。这个失足妇女在和这瓢虫交配。实际上这失足妇女是在和良家啊他所幻想的。这个瓢虫，他可能背后有良家，就良家的妇女在进行交配。那么因为我们把交配或者说设想成什么呢？设想成就是开展共同生活的一个授信仪式。啊，授信仪式就是有情感基础的交配，有情感基础的交合啊、交配做爱的啊，它实际上是开展共同生活伴侣和亲密关系亲密关系的伴侣。他开展共同生活的一个授信仪式。那么你如果是一种性活动，是无情感基础的那你这个交配活动实际上你并没有和你交配的对象进行这个授性仪式。嗯，而那么所以交配的目的是为了信任，是为了信任，是为了获得信任，或者验证一种信任，核心是信任。那么瓢虫在和这个失足妇女交配的时候，他信任的是什么呢？他信任的是其他其他嫖客。信任的是就是这个失足妇女不会挑起来给他仙人跳啊，或者说伤害他呀或怎么怎么样的。也也就是实际上上是表露出获得的是他的同性竞争对手的一个信任。他信任是那个男性共同体，同样的一个失足妇女和瓢虫上床。他其实信任的是背后那个良家，哎，你受不了，可你两就是他过程当中，可能那些瓢虫还有穿着体面或者怎么样的，或者穿着比较粗鲁。哎，这不一定的，不一定的，这个取决于它的那个瓢虫是否体面还是肮脏。他如果是穿着比较肮脏的啊，要安装底层的那吃足妇女实际上是在和在和谁呀？他心相信的是谁呀？相信的是呃强力部门啊就是维稳的强力，基层强力这样是相信他们一厢情愿的，相信他们就是比较肮脏的，就吃了药就就过来整他的人，呃，不会伤害到他啊。那如果适合比较体面的那些人，那他相信的就是背后的这些良家妇女，或者说背后的那个让这些体面人不失控的，他会去。在这个过程中，实际上他是宣泄的，是一种信任，获得的是一种信任感、安全感。那么这个安全感来自于其实寄托在或者说安全感啊，这种安全感是寄托在哎这个穿着体面的瓢虫背后的那个社会关系啊，他的背后的良家妇女啊背后的稳定工作，体面工作背后的主流社会秩序。数字物理在和这个东西交配啊，对吧？这个是一个基本理论，对基本理论就是无性的交配活动。它的精神层面实质上的交配是在和谁进行啊，那我们要讲的话，这个活动它不是交配。这次这个红姐这个事儿，它反而它不是交配的逻辑，它是什么？它是爱情的逻辑，我们实事求讲，它实际上是爱情的逻辑。但是他是被卸除了的爱情，或者说它是诉求爱情，或者说它是某种那就生产不可能性的爱情啊，剩产不可能性的爱情。它是个爱情逻辑，首先它有基本的一个就是长久关怀啊，他们会聊嘘寒问暖，长久关怀。其次，他有赠礼，这是个浪漫的行为，赠礼不要钱赠礼啊，一就是说这个性关系不要钱啊，这个就是他们的交合免费，免费，不要钱。二他还有就是有时有礼物去直接要去给礼物啊，一三年不可能性。爱情具有不可能性，在现实当中不可能性那么一个book,然后或者注定失败的爱情，注定失败的爱情，他的那个精神压力要用性来泄除通过性活动来交配来呃性活动来解除这个压力。所以我们很明确的说，这个愿意跟他上床的时候，爱上他的上完床了之后，把这个爱心给卸除掉了，愿意和他这个愿意甚至是这个意义上啊，或者愿意这样交配的。它实际上是就是一个非常微型的，非常小的呀，mini love真正意义上love you know.所以他们之间做的事情不是make love,而是kill love.他们。最后这个那个就是他们最后的这个性活动，实际上是kled off,是在泄除他们的爱情，泄除他们的爱情。所以我们我我甚至要说的就是说这个红姐呀，他不是在卖淫，也就是他不是在提供幸福，他是在卖爱啊，他是在卖爱，明白吗？卖一个非常买爱就是严格意义上的精确定义上的爱情love.但这个东西就是呃卖给谁？卖给这些来的这些人，卖给这些卖给这瓢虫啊，但是这些瓢虫呢，实际上他们不是真正的嫖客。在这个意义上讲，他过来不是说因为这不这个东西是就是他是过来是给礼物的，他不就不是不是现金交易。实际上这些人呢，他其实是过来约会的，说穿一点，这是个约会啊，这些人是过来约会的。如果她就是一个女人，那么这个约会甚至说都说是都是偷情意义上的偷情约会。就是说呃当当然就是他肯定是劈腿啊，或者有有有些人是劈腿啊怎样的，但是他实际上是约会啊，他从精确定义上是约会啊，是约会性质的，而不是不是嫖。因为他没有现金交易，只是给礼品给礼物啊，给吕布啊，他这个免费不要钱，但是免费不要钱。他刻意把免费两个字提出来，说明他这个信息集散还是在啊一些非法平台上。那那些这个平台上，其他信息肯定是要要钱的。所以在在招嫖平台上的信息，但是他相当于说是在招嫖平台上的约会约会请求约会信息。就是说污泥当中的无理当中的干净的东西，但是无理当中怎么会有干净的东西呢？所以这是片面的真相，片面的真相看上去，如果我们不看他这个售卖这些售卖、偷拍、售卖这些视频小短片，那么他售卖视频这件事情是什么？那这才是真正的这才是真正的卖卖卖淫啊啊他售卖事情，这这件事情反而是某种意义的卖淫。那么这里面被卖的人就不是他了，或者它只是其中的，它只是个道具啊，它这是里面不变的一个道具，它是道具。那么那些瓢虫呢来的这些人呢，反而是主角，所以他其实是在组织色情表演，是卖淫，或者说他在组织色情表演，但是是欺骗性的。然后这里面来的形形色的这些人他是主角。那么这些主角实际上就相当于氏族了氏族妇女。啊，所以我们大胆的说，这些来的这些人呢不是直呆在真相层面。这些人失足妇女，他们的男性尊严是被消解了的，他不是不再是男人了嘛，因为他和男人交配了，他帮男人口了。这些人这些人已经就是说这些主角暂时的不是男人的暂时层面上不是男人了。就是说他是个暂时的一个持舵暂时性转啊暂时性转。虽然这些这些来的这些男人，还有男性的外表，男性的生殖器，男性的性主动权，但是外表、生殖器性主动权都不代表他是直男的，都不代表他是男人啊。在这一瞬间，在他们被这个视频的买家观看的瞬间，他们是失足妇女，他们是女人，因为他们刚和一个男人交配，而且他们是在已知这些男人是男人的情况。这个个人人这个人是男人情况也不他和他交配啊，而且是侍奉性的交配，甚至要是风险的一个。所以所以就是说那我们要讲的to kill of,所以红姐也是不停的，在她不是她是love killer啊，她是love killer,他也是love maker.他既是love maker,也是love maker, love maker.他通过嘘寒问暖关心情感的方式。然后这个时候不是爱，这时候是怜悯，这个时候是怜悯啊，然后他制造出来的，爱就是通过跨越这种不可能性啊，显现出他是男人啊，还是这个丑男人，或者说是个很丑的女人。嗯，然后他是一个很很卑微的，很最至少在那个出租屋里面，它是一个最最屈辱的，最卑微的最弱的，最没有希望的存在。所以他让这个这些来的这些人也收买他们了，用拯救欲啊，用拯救欲来收买他们啊，我这个整字我都不会写了，写成个单字拯啊，拯救欲一是用拯救于来收买。还有还有一点是用勇气，那更重要的最终是这东西爱情啊，实际上是就它它是在用爱情，但是是一瞬间片刻的爱情来收买他们。他们那个性活动那一瞬间是爱情的死亡，明白吧？他们这个发现他是男人那种情况下，头脑中天然交战，婉儿一笑卸除了自己男性的压力，男性在这个社会上那么多呃这个啊竞争啊那么多，勾心斗角啊那么多这个他卸。除了这种作为男人的压力的那一瞬间，那是爱情，深沉的是爱情。在在这儿他不需要是男人，甚至也不需要是男孩儿，他只是个人就行了。这是他是进一步他他啊甚至他是个女人，挖了一本，他跨越了不可能，他甚至都不需要是个人。她只需要是一个纯粹的精神性的、情感性的那种存在它的肉体之间的关系性关系。呃，只是一个象征就倒转了肉体的粗俗的肉体的关系，变成了一个精神性的象征。精神关系成为了实质啊成为他们的实质的关系。那么他这个过程中，他就那当肉体关系完成，那瞬间就是金融关系也被干掉了也被掐灭掉了也被杀掉了。啊，我们要讲的就是说所有我们说的红姐才是那个嫖客，就就是嫖客。瓢虫啊有两重两重啊，不对，应该是这个呃，红姐是嫖客吗？一是他组织这个色情表演啊，相当于他背后那些人看，就是看这个pom video. Video他不仅看的是这个色情的，他其实是看的是一个某种具某种具有一个哎呀道错的政治性意义上的倒错的啊，就是某种生活信条的崩塌啊，或者说呃被玩弄啊，反正他就是就是这些视频的消费者本身这些视频的消费者花钱愿意买这些视频的这些人呢算是间接的嫖客。那么我们这位红姐，她是一个直接的嫖客，她才是一个直接嫖客啊，直接瓢虫他也是在花钱花。首先他花的时间，他的情感投入啊，他人生的希望和可能性，他承担的法律风险啊，这都是反正都是资源。他用这些资源转化成啊就是来表演来转化成拯救乐啊，然后转化成勇气，就是去收买对方，让对方有勇气，让对方感觉他在拯救一个可怜的或者就是某种优胜优胜感啊，优胜感或者施舍感、施手感这些东西自我良好的这个感觉是这个红红姐加引号，它生产出来用来去买春的啊，他自己应该是也是享受这过程。但是他所以在这个上讲他的买春，他一定是刚刚我们讲的那个真相。他所以他这里是一个精确定义上的他的嫖客。所以所以怎样，所以他和来的这些人是没有情感关系的，没有情感情情关系。也就是说他不爱来的那些人，但是来的那些人是会在瞬间爱上他的啊，是不是在瞬间爱上她了。所以红姐是相对安全的位置，她是一个相对安全的位置。所以她是个啊买春，但是她不是用钱，他是用那些精神精神性的那些好处，买他们啊施舍感、优胜感、拯救欲、勇气啊，甚至某种就是解脱感啊这些东西。那么所以呢红姐为什红姐她可不一定是喜欢他，不一定是信到错，你明白吗？就是在这个意义上讲，他他的买春他也是要让自己获得优胜感。因为我们刚才讲了，我们刚刚讲了他没有情感基础的这种这种不定的这种性活动，他是在和谁做爱啊，所以他这个和他做爱直接的那个那个肉体关系的只是什么？只是个中介。那实际上他是在和这些瓢虫背后的来的这些人背后的他的良家呀和他那个良家背景啊，那些女人他只是个间接关系啊，所以这个红叶本身在这个意义上讲，他反嫖了，你们是是就某种反嫖者。然后他在这个意义上说怎样，他积攒着一个一直的一个亏欠。所以他光靠这些视频赚钱还不够，他最终啊他一定要攒到一定程度上他要曝光这些视频，因为他占了这些便宜。这种一定要曝光，也是实现他的一种复仇也也罢，自我救赎也罢。他把这些视频公开出来的目的，当然有部分是要去提醒这部分女人，提醒这部分两家。当他这样做的时候，他的性的自我定位是非常含糊而模糊的。一方面他是个男人，他装扮成一个贴心的女人的方式，然后用这个呃各种优越感啊啊最底层的优越感。然后还有就是拯救欲啊，还等等这些东西关怀呀什么这些精神层面的去收买这帮男人和他们上床。呃，拿这些视视频啊换钱。还有一点就是说和他们上传的话，实际上是啊实际上是相信这些，实际上是在和这些良家在做一个竞争，在做一个竞争啊，在做某种斗争竞争。他觉得他由他生产出来的精神性的东西，既然能够征服这些男人，降服这些男人，通过欺骗性的他没有欺骗，最后他整个真相暴露了，他没欺骗了。他激起了这些激情，成功的让这些男人辞惰变成女人，也就使得这些这些男人背后的女人得到了解放。你没必你要意识到，你们爱的这些男人，实际上也都是女人，他们也都是非常脆弱的，需要一点点一点点精神上的关爱，就愿意抛弃他男性的尊严的女人。所以你们背后的这些女人也应当要意识到这一点，你们和男人没有什么区别。所以他以一个女性解放者的姿态出现非常诡异的一种姿态。那么这样的红姐tom最后一定要把这些视频整个的发布到网站上。要要显露出这一点，就是它会引起一个性别的总性别的总质疑。那么这个性别的总质疑很明确，它不再是和一般的良家，和这些嫖客，也和他背后的那些观众买家啊，那些就是非法观众在做斗争了。这个引发性别总质疑的这个活动，实际上适合就是说总体的性秩序啊，总体的性秩序以及它背后的那个打他者啊，就或者说权利啊，就是总权利或者说总秩序代表总秩序的那样一种权利在做斗争。在挑衅他。啊，因为他觉察到是这种总秩序，信的总秩序，也包括享乐的总秩序。啊，再把这些女人欺骗糊弄的，让他们以为那些瓢虫就是可以和他们结结成稳固性关系的男人。然后这些这些可怜的男人呢，也是被这种总秩序性和享乐的总秩序所欺骗糊弄乐的。以为通过占有女体，漂亮的女体就能够得到自我救赎和解放啊，然后包括他自己，他也要进行一个自我救赎。因为在这个过程中，他其实说穿了，他激起了无数的人，反反复的爱上他。他自己的爱情，他自己的爱他人的能力是被压抑的啊，是被不停的压抑的。因为其实这样愿意还愿意跟他干的人啊，还愿意就是侍奉他的侍奉性那种干的人。他他能够三十八岁，他能够意识到这些男人爱上他了，移情了，所以他必定要采取一个总的反疫情策略，不是他自己无法爱上他人。嗯，他他自己不可爱，他也不爱，他自己很明确的，否则他不会把这东西变成钱，他不需要那么多钱的啊，他不会全都披露怎么样的啊，就是他自己在这个过程当中和他自身的那个女性表象是非常非常非常抽离的。这个判断我还是要大胆的去下下这个判断。他和他的表现成女性的这个在线下的这个样貌是抽离的，它和她的在线上她他在线上聊天时候的那个女人的样子。那个女性形象是她线上聊天。那个女性形象是他本人线下的那么一个呃义装的变装的这个看上去丑女人。实际上这个男人呢还暴露出性气的这个这个人是他的线下形象。实际上他是在扮演他是在扮演大塔者啊，他是在扮演大叉子，然后通过这个嫖这些来的男人的方式。实际上他成功的扮演了一个淫荡的大踏者，他扮演出来的这个大踏者，这个大他者不就是说用点女性的符号，就让这男人和他交配，让这男人忘了他自己真正上是什么，要的是什么。他成功的扮演了他的线线上的女性形象，是他自己是他自己啊啊那个嘘寒问暖的那个线下的那个是扮演大他者。所以当他扮演大他者的时候，他就是在嫖那些人。作为大赛者，在漂亮一些人，而不是不是作为大太者的工具，或者怎么怎样，他只是作为大他者本身在嫖这些人。所以这个过程当中，哎，你说的变态啊，确实能说的变态。然后还有一点就是说但是这个比变态还要变态。另外一方面呃，他作为他自己的时候，线上的女性形象，他是怎么样？他是爱的，他是投入爱情啊，他是投入了爱情的。她作为线上的那个续航问量，大姐在这个里面她投入了爱情，那那你说他投入爱情，他爱的是谁呢？啊，我觉得大概率是爱的是是过去的自己啊啊作为作为这个男人的自己，作为一个直男纯粹男人年轻的一个自己，他是有爱情投射的这个爱情投射在那个一个个这些男人身上，他他直接就是他的那个女性形象，然后去爱那些就是一过去那个自己是一无所有，但是还年轻的一无所有的，混沌的啊自己。他成为一个这样的一个女性形象，去爱她自己。所以直到他发出邀约啊，你可以一分钱不花过来，我就我愿意这个用肉体抚慰你和你温存啊，你只要随便带点什么东西给我就好了。这个时候他依然爱的，就是他把他过去的那个自己比较穷苦贫困，但是又有一点点小善心啊，小的善心这些形象，他让这些男人去扮演也就是说他的过程是让这个男那些男人去扮演曾经的自己，然后自己在网网络上扮演一个贴心大姐姐，然后自己爱自己，现在的自己爱上了过去的自己。所以他不是一个一个简单的自恋，他是现在自己暗示的过去的。然后他让每一个这些人来扮演一个过去的自己过是的自己。所以他某种意义，他在期待这种不可能性，明白吗？他在期待一种不可能性，期待一种什么不可能性的。他会也就说这里面他可能会爱上来的这些人吗？他有可能爱上来的这些人吗？他要爱上一个过去的自己，他有可能爱上一个来的这里人吗？我来告诉公布答案，就是说当然他没有爱上来的，每一个就是来的每一个每一个这种人，他都没有爱上。但是我告诉你，他是有可能爱上的，就是当来的其中一个野川女装的时候，他一定会爱上那个人。 He must fall in love with it that guy.就是这个是真相来了一个就是说这么其如果有其中一个也穿女装的话，那么实际上那么那个人就不仅是扮演过去他自自己的，而是成为了过去。他一方面成为了过去，他另外一面也成为内在的，他就或者说扮演了内在，他内在差啊，就是他在期待一种不可能性会来。一个男人也穿男装，哎，穿也穿女装，然后在这一张讲，它是一个哎呀长得比较丑，不敢不敢不敢委接的伪娘，我的妈呀。然后只敢在这个互联网上尾接，在互联网上，在互联网上尾街，只敢在互联网上尾接的委员。所以在这个上面，我们定义这个人应当还是一个这边个这一张存在。但是呢他背叛了他，最终还是或者说他呃他有英雄的举动，就是说他把这这个东西卖钱，那就是背叛性质的卖钱，是背叛禁止的。然后说去把这个视频公布，那就不是背叛性质了。公布的话，它是这个自毁性质和救赎性质的智慧。救赎性质的卖钱的话是背叛的，或者说是逃避逃避性质的。他把这个伦理责任压力也逃避出去，换成钱。那么这个是自恋的啊自恋的一种状态。你花了钱之后，有了钱，他就可以就是啊过去的。他自己没有钱，没有做这一行，没干这些事情，他没办法通过这种方式赚钱。他卖钱的话，他能够去维护过去的他的自己，或者说他就可以忘掉过去，他自己，他也可以不去爱他过去的自己，逃避他过去的自己，逃避他的失败，或者说就可以就可以拉和这些人拉开距离。我说难听点，就是说虽然没有说男人跑过来穿着女装和她约会，不令他直接爱上这个人。但是来的这些男人当中有没有可能引起他的好感的？当然有可能有没有可能就是说那个温文尔雅的，或者说比较具有这个女性气质的，能够激起她的，也能够激起她的爱欲的。当然有可能当然有可能啊，他就但是他每一次都用这个金钱钱，还有一个是这个他者的注视。他有一个摄像机一直在拍着来一个他人的注视。嗯，在逃避背叛。或者我们甚至说一点，就是说他有可能爱上的人是会看这些视频的。看这视频的啊，可可能看这些视频的。从这种视频当中享乐的人，反而是他有可能看这个视频会看爽的。一般很多这种女装大佬会看这种的反差，特别特别强的这个这些人。那么他通过把东西卖给他们，他实际上是逃避了他爱上或者说他做这么一种罪恶的交易，肮脏的交易。他逃避了这些看这些这些视频的买家，明白吗？这些视频的买家会注视他们的性过程性活动。在你进行性活动的时候，你会去想象谁在注视着这个性活动的那个视那个视角。那个视角的主人很有可能是你会爱上的人。嗯，哼呃这个就就是比较倒错的啊，因为在他的注视下，你感到安宁，它能给人提供安定感，它能解除你的这个对于生命的生活的恐惧和压力。啊，所以在在逃避逃避爱情啊，在背叛爱情。就他们通过这个卖钱，还有这个啊这个录像的形式，录像和卖钱形式他在逃避。那么另外一方面，他公布这个东西呢，他把这个东西公布出去，反而他是在期待爱情，他公布这个玩意儿，他是在期待爱情。因为这种做法其实就是表面是什么？他不爱不爱任一个里面的任一个男人，他不怪其中的任何一个男人，他毁他他要要毁掉，这是他对这么多男人，他都不感兴趣。这么多这种各式各样种类的男人，并不能够满足他的欲望。他就幸好就是他他如果他喜欢一个男的话，他就喜欢一个经。你会在喜欢女人吗？不他能够承受这么多信享乐个过程。从性上面来讲，从生理性别上来讲，他只会喜欢这些。我的是这种生活那么那么久的。但是呢他不爱就是从爱的角度，就不爱他们。从情感角度，从肉体角度，他是要男人的。但是从情感角度，这些任何一个男人不能满足他的情感期待和需求。啊，从情感呢那么就是那么他在期待一种就是生理上是男人。但是在情感上和这些男人都不一样的。一个男人生理上是男人情感上不是男人的男人，那就实际上是一个就是男体女性的一个人。那那么这个人呢他不一定穿女装，明白吗？他不建议穿女生啊，他是公布这个东西，实际上是一个在期待爱情，期待某种爱情啊，他会期待这种爱情，他愿意就是说绝对的出丑，绝对的怎么样的那我他是你说他想要救赎，有没有可能想要救赎啊啊，没有他他他毁了那么多女人的生活，你说这算是赎赎罪吗？报警吧。哇，这边啊我觉得这这不不构成一个本真的动力啊，我不构不构成一个足够强大的一个动力。那么我们这是这个事件本身，那么还有下半部分我们要讲的就是说为什么公众如此关注这个事件？首先一开始说他是六十岁，六十岁啊，那么这个老人信誉衰老状态下的这个呃信誉。还有另外一方面，这是一个，这是个还有这么一千多人啊，好多好多人合集性，它还有某种合集性。既然它具有合集性的话，那就具有某种代表性或者说广泛的代表性。那么首先他被拿出来是对于反男权的一个震撼弹，反对这个直男反直男或者反男权，或者说对于男性性本身的一个解构的一个震撼弹。那么那我们要讲的，其实他没有没有代表性啊，因为被俘获过来这些男人首先咱们都是逛这个招嫖论坛的和嫖客啊，不是所有男人的嫖客啊。那然后另外一方面，他们还是嫖客中的异类。这些男人是，也就是说他们是经过筛选的，不是一般公众所饲养的，具有广泛代源。不是的，他是嫖客中的异类。他是嫖客中那种期待着爱情的。嫖客很容易动情的嫖客这些人，实际上他作为嫖，他不是去嫖肉体的这些人，其实是你明白吗？他们在也在期待着爱情，等待着不可能性。他们大概率就是说在正常性关系当中，或者说在那种什么合法有序的啊公开性关系当中，无法成体验到爱情。他通过这种混乱的形式，他要去赠礼，明白吗？他会去赠礼，都是吃的喝喝的明月粮油这些东西的。通过赠你的形式，他们是要期待是有情感交流、精神共鸣啊，而且尤其是这种免费的那是它是沦落为底层。那么男人是最怕沦落为底层的，是这个竞争压力是让男人很痛苦的。他愿意就是免费的去还送点这种赠礼。他其实是希望是找到一个母性的怀抱，女性的怀抱去卸除他面临社会竞争时候的那种恐慌、焦虑啊，以及卸除它的攻击性，卸除其攻击性啊，我们特别是走到后面，发现这个人还是个男人，还愿意和他啊，我要互相怎么样，然后还愿意干的。这些人就是在泄除他的攻击性，不是如你所所想的。就是说嗯这个不是这样的，就不是说这些男的发现这个女的实际上是个男的之后，然后就把他狠干。意味意味着我的我的我的我我的攻击性我比他强，就是不是这样的。因为这个扮成女人的这个男人三十八岁，他已经是很弱的了，明白吗？他已经是很弱的，他已经是最弱的，最可怜的。所以这些男人在这里找到这个最弱，最可怜的人，不是去再施暴，再去迫伤害他，而是是试图去satisfy her, satisfy him, satisfy it,让他满意。啊，就是这个时候得到的一个就是说这些男人都是这种，我们大概去倾向于认为这些男人都是这种男人，他和女人在一块儿。但是他优先是要因为优先让性伴侣获得满足，或者说优先让性伴侣从这个性活动当中感受到自尊，感受到这个幸福啊，感受到安慰。你说这些男人，他们虽是瓢虫，但是是瓢虫当中的一种特殊瓢虫。这些瓢虫他是要让别人爽，别人幸福，他才爽才幸福的。瓢虫明白吧？好，但是他也是瓢虫。这个过程当中，他直播是入局太深了。因为他因为在性活动当中，让别人爽感到幸福，感到安宁，这不是爱情。这只是一种比较呃另类的一种一种一种信欲。但是他们在性活动之前，这种另类的性欲就在人际关系当中实现了。在情感观联当中实现了，那他就是爱情了，那就完蛋了，只在他们还是脱裤子在干之前，那就已经是这几个环节啊，一一家我瞅着我是个男人，什么什么东西啊？在性被压抑的状态之下，那个爱欲的循环已经循环起来了。就是这类瓢虫是很容易动情的啊，很容易就是在这种特定的这种模式之下，很容易去勾引他们动情的。因为他们是你说他们在性活动当中，是以情本身为欲望的，以情感或者让对方信誉满足，来作为他的享乐。在情感当中，那他很容易去主动的去施加怜悯、拯救呵护、抚慰这种欲望。还有在比他更更惨的，或者说呃更不可能的更拧巴的那种存在样态上面感受到他自己的生命。好像啊问题也不是特别大了，他就会徜徉在其中。所以那个瞬间之后性变成一个不得不采取的一个自救策略。啊，对于这些人来讲，他察觉到他爱上对方的时候，他这个时候这个爱又是不可能，就是绝对扯文献，他们愿意偷裤子去上他就是自救的一个策略自我，或者说想要把这个爱蒙爱爱的萌芽扼杀在摇篮里。啊，我们回过头来还是讲公众对这个事件的反应。所以在这个立场讲，它是一个是什么？男性爱情的再生产或者说生产啊，其实其实作为一个具有纯，其实这意味着这些男人或者我们说就说传染，这个是社会这最可悲的一点是吧？男人痴情的这个点，男人可以很轻易的男人会非常轻易的在情感上沦陷，轻易的在情感上沦陷。这个景官要靠一群嫖客来生产，男人在情感上轻易沦陷啊，轻轻易的沦陷。而且这个是肯定是真挚的情感，或者说它是不可能的不可能性的。也就是说，一个社会竟然需要由这些人来表演出爱情的，还具还有真实性，还能被生产出来，呃，批量生产出来还能被就是扼杀，批量扼杀，所以这是丑闻。爱情本身的就是它是爱情的密集恐惧症。我们简单来讲就是它就是关爱情的这个密集恐惧症，他呈现的图像是爱情的密集恐惧。另外一方面也体现了什么爱情的稀缺啊，另一方面体现就是说男女两性关系之间的倾轧，两性关系之间的这个或者男人或者女人啊。他们所处的这种呃性交易市场，就婚恋市场也可以看成是广义的性交易市场性和情感关联。亲密关系的交易市场上面的倾轧，上面的残酷残忍，已经使得爱情没有空间了。就是这种超越性的这种不可能性的这种解除生存压力的爱情无处藏身，只能到这里面来临时的闪露一瞬间。所以这是个最大的丑闻啊，这是个最大的丑闻，不仅就是说生育或者说性关系，生育枯竭性关系比较这个僵硬啊，或者比较敌对，就是说连爱情都只能通过这种来生产。对，爱情是勇敢东西，爱情是跨越界限的东西。爱情是违禁的东西，爱情是不顾现实利益的那个盘算算计的东西。这个爱情的密集恐惧，就是所有人都讲来讲去是，那就不承认是是里里包含爱情的事。就是我们讲的就是说这个红姐并不爱这些人，她爱的是之前她自己，或者可能就是说她之前爱过某一个人，那是个原型，那么这些人全都是遭了罪的那哈啊这些是都都都都这一个个的这个啊一个替代品，他可能也有爱情吧，对吧？就是某种意义上，红姐可能也有个曾经的爱情，或者说不不可能的在这些身上这些人身上无法复刻的爱情。我讲了，我之前都已经讲了他。那大家在期待某种爱情，她是在通过勇敢来期待某种爱情。而另外一方面，这些来被他们忽悠进来。这些人呢就是一个个的都是发生了爱情，而且一个都很创伤的，而且他们感到自己被背叛了，他都是个总背叛。他不仅说这个东西公开是一个背叛，他发现人有这么多这种替代品，也是个背叛。啊。当然咱们自己就第一是第一个叛徒，是这个爱情的第一个叛徒。这里面我甚至说这里面就就是说我觉得红姐是有某种失信正义。这里面的一个失信正义就在于什么？失信正义在于什么？如果那在那一瞬间察觉到红姐是一个男人也察觉到自己，就因此包容对方，体谅对方，也爱上那个红姐的那个男的，他如果要维系这个，爱情是不会跟他上床的。在零一七零年察觉到知道了之后，至少当天晚上是要克制的。如果当天晚上就上了床，这个关系是goodbye,明白吗？当天网上结束，这里面的失信在于失信，正义在于就是红姐。嗯，他对于那些爱上了他，但是却没有和他上床的人是留有余地的这里面有他的失信正义在那有没有？这种人应该有可能。但是就是只只要你的爱情能够持续超过这段时间，那你就幸免于难。回去了之后，会不会再跟他继续聊天，继续在嘘寒问暖或怎样的可能就没有就没有发现了。他是男人爱上了他，压制性欲，不跟他上床，保存了这个爱情，离开了之后，还和他继续有情感羁绊。这样一个拯救者，真正意义上爱上红姐的这么一个人。没有如果有的话，他不会不停的重复这个过程，明白吗？当然有很多就是当时就拒绝了，不跟他上床的跑了，跑到这肯定把他拉黑了嘛。那但凡有一个两个还继续和他维持着这个情感关联的话，他不会是这样的。所以这里面我们看到是爱情的密集恐惧症，但是都是速朽。爱情的密集恐惧症，暴毙的爱情的密集恐惧症，而且是被产生爱情的人亲手扼杀的。爱情的密集恐惧症，在这种速朽的立即通过性活动去扼杀了的密集恐惧症背后，我们看到是爱情的绝对稀缺。就是没有，就这么多这么久就没有那很正常，那非常非常正常。因为那都是在嫖客里面找痴情的人是找不到的，她可以痴情一瞬间，不可能真正的痴情。所以这个红姐这这所托非人，你知道吗？她也是在求偶。实际上我们也我我的观点是，我们认为她也是在求偶啊，他最后就是说进行一个总求。哦，所以真正的爱情在这里面，在这种这种关系当中，它是绝对稀缺的，它绝它是或者它是不可能的。所以就是这个社会呢有一些，特别是这个后来引发的就是公众想象公共公众的观感里面包含一个非常糟糕的一个观感是什么？非常糟糕的一个就是说竟然大家还假装认为这些去的人是正常人，或者说竟然大家认为这是个正常的社会，能够把这些东西这么多这种人给生产出来的社会，在情欲方面，在性方面，能够把这样的景观生产出来。这个社会机制还是一个正常的社会机制。这是令我感到诧异的啊，就是包括有好多女人，好多女生还假装啊那那呃这个这样的男人，他他去和不去找这个红姐，他在红姐面前和不和她上床，好像都嘘他有绝对界限吗？要不清楚意识到会去找红姐的这些人和不会去找红姐，但是去找其他女人的人和不会找其他女人。但是去找就是所谓正常婚恋市场上的交易关系，结成恋爱和结成所谓正常的这个婚姻关系。这些男人在我看来没有绝对界限，他们都是在玩这个游戏啊，这游戏呢在我作为一个revolutionary给你看来这游戏啊只有就是一些细节参数是程度上的一些些微的区别而已。在性质上都是一样的，在性质上都是一样的，都是一个情感和审审美，还有享乐符号的一个交易的一些一些博弈啊，主体之间的一些博弈啊。咱们说这个红姐，他没有期待到他的爱情一个都没有。所以他最后选择了报复啊，选择了报复，也选择通过这个总报复来嗯来求偶。一方面一方面的是来宣泄来祭奠，在这个意义上讲它是具有一定实行原义。然后其实有无数来情，但是没有一个成为了真正的爱情。你说没有一个哎呀，没有一个敢把这种关系坚持下去，坚持下去。这个爱情也不会是以爱欲的形式持续的，它会是以其他的形态啊以期待形态。那么这种拯救性的力量什么？那么爱情肯定是有具有拯救性的力量，它是把个体的生存引导到一个另外一个形态当中去。所以在这个养龙厅的红姐啊，她是某种意义上讲，她也也远求取了。比如说商业商业关系，哎，有治安啊，还有这个文化评价，还包括就是啊互联网景观啊，他是希望这些东西嗯，或这个就是我信议提啊，信议提他希望这些东西，这些社会部类可以去解决掉他的压力，可以他就不用报嘛，解决他的生存压力啊，性信性认同的啊，就是整个他在社会当中的位置。然后他所所所作为一个什么东西存在的一个压力，最后他就是什么？就剩这个字红啊，这红红极一时占据的景观红代表这个文化上的创伤啊，这是个创伤性文化红哎呀，踩了红线的商商业层面。商业层面它有啥商业价值，没有任何商业价值啊，它这个最后这个商业层面就是红姐就是最没商业商业价值的一种对女性的一个称呼。比如说我们的三和大神里面也有也有个红姐，有一个红姐，就是他就他对商业而言，他虽然明知为红，但是觉得一点商业价值没有，因为他根本红不了，根本不红。然后还还有一个什么六十岁的传闻，这个一开始引爆。如果一开始说他三十八岁，那不会有这么大的一个影响，甚至他都不会就是说被被媒体选中啊，被那些啊商业资本啊，其实是是这个报业资本选中来引爆舆论，转移视线泄除这个国内的舆论压力。都知道前后都是什么东西在占据这个舆论压力的，就是这个年龄焦虑啊，年龄焦虑、年龄焦虑和老男人。老男人和一个老男人和啊许多年轻男人男人的一个关系。还有个年龄焦虑这个东西，它是个想象模式，想象图式。嗯，我始终认为就是说把这个爆点拿出来。实际上是要吸引那些正在想象一个老男人和许多老人许多年轻男人关系的那些人的想象图示，把他的想象图示转移到这个舆论上来。然后再说他是三十八岁啊，三十六岁，三十八岁啊。呃，卸除实际上就是这个是应该是有这个传播学和这个心理学家嗯，他们设设置了一个宣传的一个思路和策略。那讲到这里就不能讲了，那我要我不是神仙。嗯，我在很多时间眼里我是个妖怪，但是说我觉得我讲到这里，就你们要聪明一点，要成熟一点，嗯，要聪明一点，要成熟一点，好吧？啊，好好好，那就讲到这边啊，讲到这里。那么这个东西呃，我看我在我这种职业选手眼里看，他有很很很强的这个符号学就是操作。然后传播学操作心理学操作的一个痕迹。在它本身这个舆论这样是可这个东西想让他报，就抱，想不让他就抱，这报不了他好，就讲到这里啊，拜拜。