我今天要讲的一点叫做少谈谈剥削啊，少谈论博学。甚至说由于只谈论博学，它是一种经济决定论这种经济主义啊，因为剥削这个词儿，它是实际上是今年马克思主义在这个词儿啊，它是一个翻译过的exploitation啊，就是占有利用的意思，占有利用要照啊，那么它是个纯经济意味的一个词啊，经济意味的词的偏经济性啊，无偿占有啊，无偿占有劳动产品啊，偏经济型。剥削者主要是占有剩余价值，嗯嗯，就是少谈这个东西。因为谈论这个东西呢没有意义，目前没有异议啊。我们都知道我们是我们是这个，我们是马克思主义者，所以我们都是political political小写的economal mist.我们都是政治经济学家。我们当然知道经济现实里面是有权利关系的，最底层的经济现实，所以不存在什么底层的经济现实。所有的经济现实都是一个啊社会关系、社会权利关系啊，都是一个社会性的人际的权利关系。这个利益啊也就是一种奴役、被奴役控制、被控制啊的一个关系。所谓的底层经济现实就已经是赤裸裸的已经是一种啊人与人之间的一种冲突，一种斗争。所以我们从来不幻想什么底层经济现实经济决定论，经济决定论是反动的哈，经济决定论是反动的啊，这玩意儿是反动的，是修正的，反动的修正的。因为他试图让你去幻想有一个所谓的底层经济现实，把它描述成一个社会现实的一个物质啊物质面啊物质面。然后就好像就放任这个物质面啊，物质决定一切啊，物质决定精神哎，啊，内容决定形式这种唯物主义这种经济决定论上的一个唯物主义，它实际上是TI二第二国际的修正主义的啊一个呈现形式与表现形式，它是修正的，它反动的。所以我们在这个意义上讲，我们要旗帜鲜明的，少给我讲讲剥削，少给我谈剥削，少谈谈剥削。在这个意义上，理解明白不清楚不少谈的剥削，不是说我们无视剥削的非正义性啊，无视它的不正义性。不是的，我们恰恰是只关注它的不正义性，不要跟我讲什么经济面，少谈论剥削you underunderstand.所以我之前那个九九六的实质也就所谓的实质啊实质这个词actualization我actually他的actually是不是博学，是在这个意义上跟你讲的啊，不是博学。因为不仅仅九九六的实质不是博学，剥削的实质也不是剥削。然后那四年那剥削的实质不是博学，因为剥削不是一种实质性的东西，剥削本身不是一种实质性的东西，剥削本身。在黑格尔的逻辑学体系里面，我们是马克思主义者，马克思主义天然的，要理解黑格的辩证法体系。如果你作为一个马克思主义者，不知道黑格尔辩证法体系，你是个不合格的马克思主义者。好了，那我们再讲到这里剥削的实质，就其实质而言，剥削它不是一个实质性的东西。伯爵顶多说它是一个具体实存，concrete existence,它仅多说它是一个实存，它并不足以作为一个实质，它只是一个经济现象的一个单测的一个反思的一个显现。是一种实存单色的one sided reflective appearance.它只是一种实存，它不是一个实质，它并不是并不给出这个本质，它的真相，它的本质真相是什么？我早就反复的给过答案了，domination他的真相就是domination domination domination, domination成功了就变成什么。如果这个domination成功了，把我们的整个体系给它替替代掉了，它就变成dictatorship dictatorship.我要写出来吗？我可以写出来吗？我不想写出来，我不希望他成功。所以有的愚蠢的人还在继续跟我说，我之前的那个视频，九九六的实质不是博学，说我说错了，你在干什么呀？你在妄图挑衅我的立场吗？你对于这些错误的观点一无所知的在采用这些错误的观点吗？啊，我们再强调一点，少谈谈剥削。因为剥削只是一个exploitation,它只是一种占有，一种利用又压榨。它只是一个具体实存，它并不揭露底层的经济，现实本身就已经是一种社会权力关系了。这已经是class struggle渗透弥漫在其中的了，所以我们少谈谈剥削talk less about it.我们要更多谈论什么？就是说由于我们的宣传口径，我们只能更多谈谈一些道德性。看上去看似看似道德心伦理性的看似道德性伦理性的侧面，但实际上我们要击中的是它的实质。但是由于我们不能直接击中这种实质，我们的说话的方式，我们要从侧面进行一个迂回。所以我们不能直接跟你谈啊，我们要什么呀？Says the power. We can't do that. We couldn't express that.那怎么样我们只能迂回的来谈论我们要追求平等和尊严，这只是一个道德的伦理层面的啊一个抽象的共同体关系意义上的一个应然的共同体关系上的并不是现实的那所以他我们只能空谈一些平等尊严。那我们只能具体说，但是这种抽象的空谈，我们还是要把它具体的表达，我们还是要具体的说，你应当怎么样呢？如你应当叫，就算事实上you are exploited事实上的exploited. Actually you are actually exploited though,尽管如此。但是由于你的弱势，你在共同体当中的那个斗争情态的一个处在下风弱势的一种情况，以及你自己甚至都不知道你真的就是我们的宣传对象，他们甚至都不知道他们自己真的到底是能够怎么做。这种情况下，我们只能直接的告诉你追求平等与尊严。也就是说，哪怕你现实的被剥削，哪怕老板拿九十块钱，你拿十块钱，你在心理上，你在人格上，不要把自己尘图化，永远不要把自己淳朴化。 Never啊slaverarize yourself,不要把自己变成奴才啊不要把自己成朴化，不要把自己看成是低于他一等的。不要看成他是主人，你是他的管家，手下仆人奴才通通不要。因为你但凡你这样做的，你就不能够大鱼要吃小鱼。小鱼的领头的一个小鱼，可以把一条条小鱼伪装成是个大鱼，然后把那个大鱼给吓走你，就做不到这件事情了。大鱼吃小鱼。小鱼装巨鱼啊，小鱼集合成鲫鱼，要找大鱼算账，你就不能够做了。因为你这个已经投降了，你已经是自觉于小鱼群之外了，这是个底线，你跪下来，那就一切都完蛋了。这个象征层面的象征层面，这么一个就名分啊名分名位高低的这个层面，你不能让不能让不能让啊这个老板假惺惺的跟你称兄道弟，好像平等的，你就你就欣然受之，你不要以为你就不要让你就不要亮，你就可以缓缓吐脂，懂吗？他在名位上在一个象征层面，地位高低的层面，他假惺惺的跟你表现的平等，那你就平等。你这个名位平等，日复一日月复一一月的。这个时间长了，你既然你要要求实质的平等，现实的利益分配的平等，咱们也来谈一谈懂吧？这是一个前提，你这上面让了，你那边你就弹不回来了。因为你没有办法合法的代表，这是两个均等的一个无法合法代表两个均等的资方和牢方当中的劳方。劳方不会信任啊，你也不要搞什么什么反奸计啊什么，我要到到曹营里面去，装成你妈的什么。这种东西都是虚伪的，都是议政化的，自我欺骗，自我蒙骗啊，所以我们应该教导他们就是追求平等尊严，少狗谈谈，少谈谈博学。因为这个东西你如果仅仅把它当成一个经济账来算经济账来算，你最后得出的结论无非是，那我就要成为我，你不会说是形成两个集群，互相平等的讨价还价。你不会想到这个，因为你在你看来只是个经济账，你不需要一个集两大集群，用两套不同的标准讨价还价。你会就变成就是老板，我变得我这个员工比他更像个老板，那你还是站在你潜在的，还是站在那个经济账的那一侧潜在的哎，自己自我伤害。哎，我靠，我工资拿少一点，可以让我这个企业可以强制对长久发展。我岂不是更更有道理了解吗？如果仅算经济账，它就会变成这种集群的一个功利主义。所谓群体利益最大化，它永远不会谈他，反而没有办法。你只谈这个，你反而没有办法解决这个我们最理想的状况。当然是不谈不谈这个东西。我跟你谈实质性的底层经济，现实当中，实质性的就是这个exploitation里面的domination.我跟你谈实质性的domination,我跟你谈实质性的，用用dominddicatorship来把你这个domination给你，你压住或者给你战胜胜，然是最理想状况。但是你能直接是这种最理想状吗？如果不是直接是这种最理想状，就用道德伦理心理群体间的共情来做迂回认同身份认同来做迂回。 With a it's a root啊，it's the root.你正打情感牌、打心理牌，你只有引发广泛的认同和共情之后，你才能走上台面。说你要打制度牌，你说一下这些呃老百姓啊，这些员工啊才能集起来。说咱们现在都是自己人，没有一个是软骨头的，没有一个是做狗的，没有个二五仔没白眼狼的，懂了吗？这是个前提，你做不到这个东西。所以我在厂里面办办公室里面，如果一些人啊今天一天到晚谈你妈的exloloitation变成一个经济决定论，这个办公室还是没有用的，还是被上面随便搞的，还是没有用。他无非就是在幻想。哎，我我是个坐办公室的白领，我还进一步那些扫大街的，我靠啊，看厕所的我可以exploit他们，就或者那些什么更进一步产线上面那个苦难的，我可以exploit他们，他就是形成个鄙视链，你知道吗？就这一天到晚谈exploitation的人，经济决定论者。They are reven revisiist,他们是revisiist,他们是reactionary reactionist,这些玩意儿从来不是我们自己人，他们不配是我们自己人。话说清楚了，不要再说我那个什么九九六的实质不是剥削说错了。你这个时代真的是不要再让我失望了，我已经过于失望了。这个时代当中自以为清醒的有一些笨人，你好好看看TI二和TI三中间之交的那个历史当中，那么多纷繁复杂的自以为聪明的投机分子最后的下场是什么？去好好看一看，我再强调一遍，我不想再重复这种澄清啊，真的是太让我失望了，就太多的人无知无知到极致了，真的是让人痛苦，真让人让人极为痛苦，少给我谈谈exploitation,我老资格老资格的老资格，老的不得了的一个人。我不知道这事儿吗？我要你多说，我不明白exploitation吗？但是他只是一个concrete existence,他都没有他的。 Actually他真正的actually,他真正的实质性，他真正的必然性是他是要形成他的system,要形成他的观念理念，整个合法性的体系。你们误解我的人我觉得是这个世界的一些悲惨面，感到让人感到悲惨感到无力的一面。好，那就讲到这里吧。