又来点赞了，我靠，你要我再强调一遍张美海，你在听的话，我跟你讲，不要跑到我们地盘来乱放屁。这个劳工一提这东西，尽量让他在自媒体上，不要有关注度。你为什么我操这东西能做，不能说说了就别想做了。实事求讲，行动有其范围的，能能到底能说多少能做多少。我们他妈了巴子生根啊，我们是在这里早就一直在努力的。你这相当于跑到就我们相当于就是举个例子，就是男生在追求女孩子，然后有一个老哥跑这里撸拐，直接把这个女孩子的雁南症给他妈激出来了啊。我操那怎么谈恋爱？我操我怎么追求女孩子，你就相当于跑到这个这个话语场里面撸管撸了一发，你他妈是爽了。跟叫好的人吃多了，他不会上麦的，他会撤的。我们的活动空间都是很有限的。你把这东西弄到台面上来讲，活动个屁，我靠，不是我，甚至我说的难听点，我甚至说的难听点，这个这个东西就像就是就是这个男孩子在追求女孩子。然后另外一个男生跑过来拿着那个女孩子的照片，对着那照片撸了一发那种感觉。然后还问这个男生，哎，我照片给你一张，你要不要我合成的裸照包，你晚上对着爽这么个屌东西，你合身的裸照什么哦，集体议价权合成裸照，这是最后我们试想最后确实是能跟女孩子亲密接触的，不需要合成裸照。那是那说不定我们不不喜欢，就是脱光了呢，还喜欢穿着点衣服的呢，对不对？你不要你这些东西的，就是我们喜欢怎样，那是人民群众说了算，女孩子说了算的对吧？女孩子就不喜欢全脱光了，那就不能强迫她，是不是只要有实质性的接触就行了，对不对？是吧？你跑过来说，你看哎，兄弟，你看我刚刚呢撸了一发多爽，对着这照片啊撸了一发。哎，我还有合成裸照给你我还有另外一张什么什么上厕所的，什么哪个视角吃汗视角照片一张给你我还有另外一张什么是什么什么臭脚丫子照片啊，给你那分别对应三个什么什么西方式的诡诡异性脾，西式的唯一性脾。那女孩子不想这个东西的这受不了的呀，你明白吧？这个是从实际情况出发，这个女孩子忍受不了有这种东西。那你这样子来这一闹，我你妈她可能厌难症就起来了。任何男生追求她追求个屁，你们在话语场上仗着自己有流量，有粉丝，一些激进小青年，还有自由主义分子社民主义分子啊，关注着就完全就花大饼或者呼喊政治正确口号啊，如是就是法法律条文。法律条文是这样用啊，法律条文用来是维权的时候帮你算金额的，或者平时不维权的时候帮你算加班工资的。他不是说一真的是一刀切，绝对的你不八小时，场主就抓起来判刑不可能的那背景这样一动就好像就是我操下面群情激愤，如果不八小时就会把他抓起来，判刑错了啊啊，所以我们道理就已经说清楚了，不是说我们不支持八小时工作制，最后共产主义实现或者是最后或者局部的指发展生产，那肯定是减轻劳动者负担的嘛，生产的成果要汇集到劳动者身上。但是目前就目前来讲，宣传这个东西就远水解不了近渴，实事求是。哎，你说你哦这样哦，这样雇的人就多了，消费就起来了，什么都就就解决了，远水解不了近渴。现在目前大家都在喝这个水桶里面放了这么多久的。好，就是在船上航行，这个水已经放了这个水已经放了这个几个月的那个水了，滚起来都臭了啊，说难听点，我一什么小虫子都从里面揪出多少只了。但这个水大家就是喝这个水能活一个跑来说，这个时候有个逼在那边描述什么牌苏打水多好喝啊，清爽干裂啊，多好喝啊。说的其他人都在，就每天晚上这个逼，就在这边说这个牌苏打水多好喝啊，清爽干裂，香甜可口，卫生健康，喝了精神倍棒什么什么的。然后你妈逼其他几个人就听的心驰神往。第二天早上起来，该喝水的时候，那个水喝不下去了，一喝就呕，一喝就呕喝着喝着吐脱水了，再喝着喝着几口，他妈的渴死了。就是这种宣传是负面宣传。你现在就这个水，你只有喝这个水能活，你非要说更好喝的水被别人控制在那边，你也要喝这个水，你才有力量去抢嘛。你非要说你更好喝的水，被敌对势力控制在那边，你也你目前只能喝这个水，你再受不了再难受，你也只能喝这个水。你这一直搁那说什么什么什么水，特别好喝，特别好，好喝的不得了，喝喝不到的哥，你不喝这个水，你就得渴死，你得死，这有轻重之别啊，有轻重缓急之别。现在劳动者主要问题是失业，是缺工，没活儿干。你搁那不停的吼，我要这个八小时，要八小时，要八小时，要八小时，要八小时。你投靠资产阶级，做个公贼，你可能就有八小时了。做金牌打工仔就有八小时啊，他会只会给部分的，因为他要维持剥削率，你要么所有人都八小时，全天下全世界都八小时。在那之前，你看着西方有一些养闲人，养懒人的，他能够甚至他的我操七七个小时，六个小时四天，那就是只能局部啊，你知道吗？他这种局部这么好是我说严格制，就是我们我们不是说的八小时工作制啊，我们是说的八小时工作时他只要八小时，然后他还高薪这么一个劳动。现实劳动现状在我们国家不是所有人都能享受的。很多人享受不了，不是说我们反对半小时工作制，然后说按照这半小时工作制，你有加班工资，该怎么算怎么算？你劳动索赔的时候，该怎么要求补？加班工资怎么补？你这个过度压榨，你该怎么去举报，该怎么去打官司，该怎么去仲裁。我们提供一揽子支援服务，我们是一直就是干这个的。我们有我们的团队一揽子提供这个服务的，但是不是要你在台面上搁那吵的，而且我我们其实就围绕八小时这个东西要进行劳动仲裁，或者说进行劳动法咨询的人很少，基本上没有围绕工时啊，但是要加班费，这个东西也是工时制落实的。要加班费确确实去掉四十小时，其他的时间用来要加班费。大家都是在用的，你明白吧？你如果所有人都呼喊，都呼喊，都呼喊。立法层面或者说这个东西不是立法层面，立法法律已经立在里面了，执法层面执法层面，现实落实层面，怎么给你一刀切？你一到车企业就关门啊，你这道钱资金就转移呀，一道钱人家打包家产全都他妈的淘汇洗钱变美元跑了，没有买卖就没有杀害嘛。我跟你你讲嘛，那这黑色产业链洗钱淘汇的产业链，那是不是懂吧？门槛就不是就降低了嘛。那小企业主都要跑，你就逼着这个东西逼着摊牌。你这摊牌，他跟谁摊牌了，跟跟谁摊牌，这个东西就是是这样的，就是是这会是一个斗争策略。但是这个斗争策略现在没办法，如果我们国家或者说中国的整体的国家利益的一些代表的一些国有企业，大型的企业，或者说劳动群众就比较大的国际议价权了。那这个时候是中国人民要过好日子，我们主动的会说我们要严格，而且不仅仅是严格，要觉得你的外企在这里。那肯定是现在是国营的，国内的民族企业，自己的企业先是要多休假，什么怎么样的那你掌握议价权利啊，掌握劳动力溢价权。现在不掌握劳动力溢价权，你以为就是在应对全球资产阶级国际资本的态势当中，我们的劳动力溢价权甚至不在政府手里。全民的劳动力溢价权不是完全掌握在政府手里，你叫涨工资，涨工资涨上去，购买力不涨，这不是白涨吗？我这个实话该你说了吧，这个说这个实话是政治不正确的。你说大胆竟然敢说这个，这我们没那么厉害，这是客观事实啊。哥哥，那你要就怪谁呢？Who will you blame?我们打dota的时候，我操，我他妈真的是摔键盘，我愤怒的局都是你妈逼老子操老子二号位又单杀，又你妈带节奏又推塔，又他妈的帮你去打魔晶帮你打肉山，你他妈还要怪我，就这种感觉。你他妈你一号位大哥送他妈十几二十次，他妈五号位不买眼不开雾，这就怪我乱七八八似的了解吗？你涨这个劳动力成本，外资一定掏，不仅外资掏，民营资本也会逃，就是这么夸张。那你说不允许民营资本逃，你完全把口子全都扎了，外资会制裁你的，外资会直接制裁。你的会说你不是一个自由市场，你甚至都不允许你的资金出去。那既然外资能出去能怎么样做交易，做贸易出去，那么你的民营资本其实也是可以出去的。否则你就什么你只赚我世界的钱，你不允许你不允许你的钱出来到我其他地方投资啊，那就不对等嘛。这就不是一个贸易保护主义的那整个就是经济保护主义的，不是经济，是贸易上保护你，经济上完全是封闭的准进，不准出了这个角也不可能采取这种方式的吧。大哥，你再怎么样，你还是要准备说，允既允许你外国资本来我国投资来华投资。我也要允许我的国民间的资本，或者说国营的资本能够去你国外去投资吧。不是谁给你做生意啊，你妈逼了解吗？你按照这种说法的话，目前来讲，哎，但是我要讲的就是说我们又不是说强行只要求无产阶级顾大局，无人机可以闹腾一点，可以淘气一点。但是实事求是讲一线的劳动者，广大的工业无产阶级并没有这样去淘气啊，你不能代替他们来淘气啊，你也不能说哦，你这哦我我们是新的布尔什维克，我们要比劳动者要往前多走一步，多走两步就是错误。现在工厂一线的劳动者，工业一线劳动者更多要求是保就业、保收入，保证薪资的购买力。就是物价不要不要涨太夸张。然后还有一点就是降房价，房价最好能够能够稳稳步的软着陆也好，怎么样的。反正就是说工资和房价的比例，它能够在更好的城市里面安定下来。 Mue,这是无产阶级的直接追求，直接追求工业。无产阶级直接追求他，哪怕自己苦一点多干一天十几个小时，只要这些能满足，他，不会说你给我降工时，明白吧？他也不会去觉得，因为他会退休，退休之后他有的是时间，他妈的没事干了，他们想法是不一样的，他们大家的想法是严重不一样的。你们城市现在年轻的人或待就业的，或者说城市当中的一些脑力劳动者，总觉得自己这一一天十几个小时，过完了之后，属于自己时间都没有了，这个日子有点不过了。是有差别的，实际上是有蛮大的差别的啊，就是呃缺乏自己的时间，缺乏与家人相处的时间，缺乏休闲学习进步的时间。也就是去呃就是觉得自己都不是人，这个日子对于你就完全不能忍受了。但是实际上哎，我们讲当然是年轻人有这个好处，年轻人文化的潜移默化是这个好处，年轻人就不干了，动不动就不干了，没错。但是嗯也是要相应的付出代价的。实事求是讲目前来讲的话，比较类似这样的年轻人，他就没有家庭，他是结合不了，产生不了家庭，明白吧？产生不了家庭，他就也不会了解什么是负责任LIMIO这样的年轻人。就是你就说你就卷到妈的一天干十几个小时，然后一直在一个厂里面混成老资格，正式员工，然后有五险一金的。哎，然后老家可以买房子，可以去相亲，找个谁家那个媳妇妇啊，生个娃什么这东西的。然后这打工很辛苦啊。小孩做留守儿童，这个其实是这几年很多无产家庭的选择，不选这样的变成潮汐式流动式的抑直。各地打零工的无产者也有，比例还不小，对不对？你看当时疫情期间，在富士康在闹的时候，那可能有三分之一三分之二这种人三分之一吧，一半就是他处在一个潮汐式的摆动的状态下。啊，而且有些企业为了这个用工成本总体降低嘛，他就是要定期把正式工淘汰掉嘛，对不对？定期裁正式工定期裁正式工。那我要讲的这个时候，这些正式工被裁的一个很重要的方法就是给你降工时，给你搞八小时工作制，就是你们都不知道呀，就是不是不要片面的宣传八小时工作制，弄成一个什么政治正确什么的。就你光讲工时不讲其他的一整个这个叙事，劳工权益保障叙事的话，脂肪都利用的呀，他在周期性的每过几个月换个季度，换个季度，要不停的把用工成本比较高的。正式工裁掉的时候，就是啊我给你把小时工都是你给老子闭嘴。你要加班申请不通过，申请不通过，申请不通过，都是这样裁人的。所以我其实看到小资产阶级的媒体在那边讲八小时工作制啊，这就是社会主义什么什么。你有没有知道八小时工时，这个东西早就被拿来反过来作为打击无产阶级的武器了，常态化的一个武器常备武器。你一直拿这个东西喊，一直拿这个东西念一是不是？你只要有这个东西，好像这个天下的苦难都不存在了，对吧？那你是不是那一刀切都这样，然后呢，就要求提高最低工资标准提高上来了。那按照最低工资标准，那些人好像纸面上工资提升了，购买力没提升。那玩毛呀，房价他妈照照涨，哎也涨上去了，这是个相对关系。你这工资和和你消费品和你要买的房，这是相对关系。你如果前言讲到这个消到这个直接的生存必需品里面去循环，然后整个经济失失稳的话，这样去搞的话，你看看到时候他的工资你就两千块，涨到他妈的一百万，恶性通胀两百万，涨一个亿一个月有有啥用一个亿一个月一张一个亿的，换半个鸡蛋，换一一打一千万的。超什妈换换一叠卫生纸，是这意思啊？他说就是要这样正中下怀啊，你这个啊他们他们心目当中，他会说你们这些白色白区他妈的经济完全崩了才好。那你告诉他解放区在哪里，能够拯救这个，能够玩，能够扭转这种经济崩溃失去的那个力量在哪里？Where is it?在搞笑吗？你把这里看白区，那问你红区在哪里？有比这里更红的地方吗？我现在要问你的，你认为这里是白区，那我就全世界有比这里更红的地方吗？你在搞笑吧。Are you kidding me?我操，你就觉得欧洲更红，北欧社会民主主义那更红那红吗？他妈这是二鬼子，我操那什么二鬼子，这资产阶级那是国际资产阶级养的二鬼子，那红红你妈呀，我靠姨妈红吧，是你客观现实的。在和帝国主义在做竞争制度、竞争市场份格的真强。你说我们北方邻居，他抢了毛市场份额，他有什么对外输出的那种影响力，他无非就是放几个炮仗，忽悠忽悠东边的小岛国，他又不是傻排头兵，我操这搞笑，我们实事求是讲啊，所以你要说哦一刀切都八个小时，那往后又又有新的问题浮现。哎，这个工资不值钱了，不值钱，要有购买力通胀了，我操再往后面切失绪了失绪了，我再往后面，你每一次都要往后面，后面那条路是是人能走的路啊，这是人能走的路。活人就是要让活人走路，你要把希望扼杀，你要把可能性扼杀。所以不要宣扬一些单纯法律法条里面给它脱脱离社会实际。抽出来当一个一个什么盛典一样，捧着一个把神圣符号跪拜着。他在现实当中运行的就是帮你算加班工资，帮你算劳动补偿劳动赔偿它的运行着呢。他给几亿人的切身利益在做着保障呢，就相当于说你就幻想女孩子都是他妈的拉屎，都是拉的粉红色冰淇淋，我靠，放屁都放的是什么？薰衣草香水抠的鼻屎抠出来，都直接是那个是什么宝石啊，钻石啊，眼泪掉下来，直接就是什么，反正把女孩子想成这种，但是现实的女孩子在那边正儿八经的过日子呢。作为一个护士医护士呃呃，护士医生在给男孩子男男性这个治治痔疮，正儿八经的再给大家就是帮忙治疗，再做正二百年内。就啊这不是女人呀，懂吗？你就八小时工作日在现实落地，你看不到。我们应该呼吁的是执法力量、劳动监察力量、仲裁司法力量更能够去保障这个法条。它在维护劳动权益的时候，它的关键性的作用，它都不是决定性的作用。因为很少是围绕这个东西在打劳动仲裁官司的。它不是主要的，它是补充性的。他就算钱的，你把一个你也不能把一个这个朴素的一个劳动妇女就捧成说说劳动妇女。你相信我，你拉屎是就是拉的冰淇淋给我炫一口，你也不是这个意思嘛。这个八小时工作制在劳动法里面的作用，它就相当于一个劳动妇女在一个现实生活中的作用。你非要说这个劳动妇女，劳动妇女啊，你相信我，你脱光衣服，你全你就是完美身材，而且你那些这个敏感的点都自然有渗光，给它照着你不会走光。然后你拉跑屎就是冰淇淋炫我嘴里不是个意思，你不是相当于说八小时工作制，你赶紧出来。从具体的历史情境当中出来，从法律的具体基层实践当中出来，你变成一个图腾，变成一个信仰，你就是光芒万丈。从你这个原则衍生出来的一切行为，就都是冰淇淋选我嘴里懂吗？ You wonststand,你不是你妈在搞笑，你孤零零的把一个这个东西拿出来说，你懂吗？你这不是在搞笑吗？他在现实生活中是很平凡朴素的一个玩意。大家靠依靠这个东西，每一次劳动仲裁可能都可以让劳动者多保障几百块钱，上千块钱，每一次加班。由于有这个法条的存在以及相应的执行力度，存在国家政府的保障的存在。劳动体力劳动者加班可以多拿几十块钱，每一个小时可以多拿几块钱几块钱这样的积攒呢，你说你要把这个东西抽出来抽出来到天上去，他没有用的呀，明白吗？你可以把劳动法里面任何一个规定都抽出来捧到天上去。我甚至我干脆这样说吧，你们最简单最直接的办法，你就是说所有人都应当有一个亿的财富，或者说所有人都应当有啊。这个所有男人都应当有女女朋友，所有男孩都应当有女朋友，就这么一个就相当于啊按道理说是啊在现代社会，这个自由恋爱这个东西，你看就是说最好每个人只要不要，你怎么讲怎通的呀？大家都不要孤单的过一生，都有伴侣，然后你就抽搐。我没有啊，我没有，我也没有，我也没有明白吧。牛街或者或者说你说所有人都必须有。呃，你相当于就是说你找到法条里面说，我国是追求是共产主义，社会主义一定要怎样怎样怎样怎样怎样，比如说言论要绝对自由。哎，就把这个东西捧到天上去。那说我我我操我发东西被你被你微信屏蔽了，我发了另外的东西，被你这个号给被封了，我发另外一个东西。哇，大哥，那你首先这个言论自由在现实当中是一个保障，你可以在平台注册账号，你可以发帖发说话。但是当然你触犯了法律界限，出了什么问题是不那这个东西。不好意思。那你就违背了你就是侵害了利益啊，人家的利益和你的利益是对等的，或者说你是侵害方，你是过错方打这个这个这个东西。我甚至我甚至说了，这个比喻不是很恰当。因为他们会天然认为就是说啊好，你这样来做比喻的话，至少你要说我这个理想的口号或者理想的这个借口不在现实当中落实，是因为我是过错方。但是现在我有何错？我焉有何错之有？那就是这样，我有什么错，我凭什么不能八小时舒舒服服的拿到的钱可以胡吃海喝，或者可以养儿育女的，我凭什么不能？我凭什么不能？我凭什么不能？凭什么不能凭什么不能凭什么不能他就是千言万语化成三个字，凭什么？那问题就是说，首先我假设一个最极端情况，如果你是一个动物，在野外，你要填饱肚子，有原始人状态，你也得去狩猎，你也得冒风险，你就痛苦。你可能忙活好多个时候，你不一定就是有回报的。人类面对自然，面对物质现实，面对自己的生物学的属性匮乏，没有什么东西确切讲，没有什么东西是天经地义的。任何的天经地义，都是人的活动在保障的，都是人类的现实活动在保障的，明白吗？你说你痛苦，你说你痛苦，疲倦贫乏，然后你只能拿到这些生产资料或者消费资料，你只能拿到这些消费资料，我们都理解，我们也认同，你要去改变这么一个不利的状况。但是你要改变这个不利的状况，你有两个选择，一、你适应，或者说你忍耐多去干，多攒钱攒的钱。我们实事求是，就是你去攒钱了之后，去跟车队去开开这个开这个开车。其实你就比你在流水线上可能就没那么苦啊，你就攒钱嘛，就学技术或怎么样的去掌握其他生产资料啊，有一定议价权了。或者说你的劳动方式就没有那么枯燥乏味，没有那么痛苦了。要么你就躺平，要么你就是说我那我就干八小时，我就找那种只要干八小时工最低工资，那就这个就这么多。你会发现这个八小时、两千多块钱，这购买力实事求是和非洲同胞比不算低的那你说跟非洲比，和亚洲的很多国家比不算低的。那个黑家的尸皮和韩国比其实也不算低的。你看韩国人，你说他实行五十，最低，实行五十韩元五十人民币。你知道他蔬菜多贵，水果都贵吗？他消费品贵大哥understand呢，它的消费品比较贵了解。然后去那边打工呢，很多是攒了钱，是利用汇差是要回国消费的。你在韩国生存那个过劳压力比这里还夸张的，对不对？你韩国的过劳可比这里夸张多的那不听有人抱怨，那是因为什么我不抱怨就过来了。韩国的过劳比我国严重多了，严重多了多了多了是吧？人多了，香港也是香港的过劳也是。虽然他劳动法这个规定是什么？确实就是用人单位都会选择不给加班工资，不要你干那么久，事业多招几个工人，但是钱就是不够生活，他得打几份工，尤其是年纪大的，在失业的，年纪大一点，失业的。他就是表面上严格按照他他这个特区的一些劳动劳动管理条例或者怎么样的去，对吧？他是判例法嘛，但是结果就是什么年纪很大了，也得打几份工才能养活自己，你知道吗？他规定八小时工作制他没有，他只是对一家用人单位起这个限制啊。我给你的钱不是给你消费的情况下，不是果你积累的情况下，你去另外一家，你继续打，这是你们要的吗？ That's what you want,这就是你要的，你就是你把工时制改了就改了。客观力量对比生产资料的掌控力，技术的控制力对于物质物质力量的调动，支配力没有实质性的变化。你觉得最终的财富、社会劳动成果的分配关系会有实质实质性的变化吗？你说只要我们念激进的口号，就能让大家认识到日到什么啊，认识到要念更多激进的口号，然后呢认识到什么？认识到我们要继续念基金的口号，然后呢认识到什么？我们还要念激进的口号，然后你认识到什么？我们要保持激进，然后呢，你要认识到什么，我们要更加激进。然后你要认识到什么，我们要很激进。然后然后呢，然后呢大个我说了选项只有两个，或者我们说三个选项，无论是第一个选项还是第二个选项，它都是保存实力，对不对？保存实力，谋求发展。但是无论如何，你得和这个分配分工体系，你把它叫资本主义也好，市场呢你得和他打交道，你得从中获取资源，明白吧？当你就是说有有政治密谋团体，有地下激进密谋组织，它可以通过激进的煽动性，我就不用干活了，我可以做职业职业政治活动家了，别人会给我钱。完刚刚我讲的就说，那你觉得给你钱的那些势例，就是真的，他是不图回报的，他不要增加他对社会资源的控制力。他给你比如说给你一个亿，美元让你去传两千个民粹分子，可以抛头颅的那种QINWEI.他给你一个亿，他肯定是指着有一千个亿的好处，他才给你一个亿美金的。啊，我相信这个我相信这个什么民主机会没，他整整个东亚经费，说不定没有一个亿美金啊。你你告诉我呀，你也就是说你除了嘴巴上空喊激进之外，然后不参与这个社会分工，不积累，不积累你的物质物质资源的控制力、调配力、投放力。那你靠什么去改变这个社会？你基本的你靠什么来改变这个社会啊，你表达不满，无限的表达不满。那你既然无限的表达不满，你也知道你也心目当中也知道谁得利，谁从你的悲惨遭遇现实当中得利，你觉得他会就因为你表达不满就改变吗？你就表达好了呀。谁优挺好听的，叫继续叫唤，我就喜欢听你们叫唤就就你懂吗？真正获利的强大的人，你的所谓的你们心目当中的假想敌。鸡叫呀爷听着呢就觉有啥用useless useless useless.你们地下基进化说要我搞不挣钱的，妈的，把把我们当成机器人筛出来。激进知识分子找到他，围绕着他按照激进知识分子宝画的图形图案去走激进的路钱呢，给你们钱的人难道不求回报了吗？给你们钱的人，最后是要给你们一个理想国度，让你们就首先你们已经是老说已经是不劳而获，就不是不是从自己的我说难听点。首先你们就是不是从自己的根据地里面，从你们自己劳动现实当中去积累你们的力量了，你就没有完全独没有完全没有独立性了。这个就我们说的就是比如说稀松跑到欧洲去摇钱摇那么多钱，各种基金会各种反正就是说啊那反正OK摇到了，摇到，那你这裂度你可以打多大，你可以闹多大，你可以牵制这里的菲律宾的本地的哪些派系，要清美还是清中还是清，哪些都由这个资本控制。你只是地缘棋子，永远不可能是地缘棋手。你只是工具，就变职业职业政治工具了，哪怕你是军事工工具，政变工具又怎样？这和你们追求东西又有啥屌毛关系？那大部分的劳动者，他的那个就是正扭转的阶级力量对比嘛。我我反过来问了，你这都靠别人懂吧？你就是就是说幻想有副歌嘛。这种团体进化了之后，其实最后就眼巴巴看着副歌有没有一两个副歌，他妈的脑子颅内缺血怎么样的，知道吗？基因突变，我操变成智障了。这种激进小团体组起来之后，就是他妈看有没有副歌。国内找不到副歌，就真的是去盯着境外势力了，或者说境内的怎么怎么样的，那么唯恐天下不乱的。我不我我没有说永远说境外势力啊，境内地下也有敌人。你以为啊倒是意识行在道路上利益，有一种妄想，想要怎么样走捷径，一下子控制很多力量，控制什么资源，一下子怎么怎么样的。野心家不要太多啊，他以各种形式啊，这打着各种正确的旗号understand,他们都有一个特点，就是都一下子摇了很多资源，都指望着一下子摇来很多很多钱很多很多资源。白嫖嫖很多很多东西不需要依靠劳动，不是要通过明白吧？在制度设计上，比当前的市场秩序更公平、更开放、更透明、更包容的分工关系。这是这个特点。就我一直说的嘛，你是不是真的社会主义者，就看你搞的那是正道农场、东胜社区，你里面让那些小年轻过去给你干农活，挣的钱怎么分的？就一直这个问题啊，韩某某啊，东升社计又是谁？那一直问这个问题嘛，所以你们不要幻想有什么职业活动家、职业活动、激进团体能够说他们能承载你们的一腔愤慨。也不要以为你们这种牌面上这种叫唤，就是说相当于说说难听一点啊，坏孩子的在家里面的就是不满意的小朋友。孩子在家里面那个叫唤声是遮不住外面的狼狼狼的声音的那外面的狼叫声可能其实是狗叫声，而不是狼叫声拴在院子里面，狗在叫不定是真的狼。你这些小孩儿在庭院里面那样去私教，就是说宣传这个你懂吗？这个也是他们一个论调，他说只要宣传就是有用的宣传在真真正的行者在打掩护，再给他们鼓劲，加油。宣传在真正的比如说是吧真的宣传，宣传，这工人会行动起来。宣宣传宣传真的是职业革命家团体，地下团体密谋团体，再他妈行动起来，宣传宣传、宣传有用，宣传有用，人民群众到时候达成共识，到时候大家都行动起来，这样激进的、暴力的或者温和的什么怎么反正在后他妈行动起来，嗯，要行动，要你这样要你这样去脱离实际的宣传，这屌东西才会这样去行动吗？你妈的你在搞笑该怎么宣宣传，就轮得到你你们这种完全你妈的零级小号，他负一级小号负二级小号在那教别人怎么宣传。你这么你们这种就叫做一堆负负分小号，在教别人怎么上分劳动者很多都是啊统帅统帅一级的，就是他白银黄金的水平的劳动者，很多是白银黄金的水平。除非你他妈你是王者大师，你是钻石，不要轻易的指教劳动者。你他妈什么狗屁宣传迷问吗？你这什么狗屁宣传，你是白银黄金，怎么证明啊？你是你是黄金，你是这个王者，怎么证明啊？证明你在世俗中会更成功呀？你能在世俗中相比一般老百姓能更成功、更有影响力，更有更有现实的资源。配配置调配的能力。不一定说硬要更挣更多钱了。你说那这样马云更成功了。不是的，马云能用钱让很多人帮他干事。马云能不用钱，让很多人帮他做事情吗？马云能敢不用钱让别人给他做事情吗？马云一旦说敢不花钱，让别人做事情的话，那马云老说你该不一样了，是你你想干嘛？或者说比如说我这种也是，我我可以让很多人我花花钱很多人给我做事情，但是一旦我有很多钱，我也我也不行，我也不我也我也不能有钱understand,这就是一个就是就是我不一样就understand.