我们今天要讲的就是说要意识到乡村不具有兜底性，具有兜底性的是社会主义制度。社会主义带有社会主义性质的种种制度。啊，乡村不具有兜底性，有兜底性的是社会主义制度。乡村本身不具有兜底性，你说乡村是有农业产出，剩余还有农业产出，有食品，对不对？那么兜底性，比如最近发生事件，你说乡村有兜底性，可以提提供两种兜底性啊，一个是可以提供食品，还有住所，还有就是活动空间。嗯，有人自由活动，你就好像乡村具有这个所谓的兜底性。但是我们要想了，这些人从箱村出来，它本身是剩余人口，本身是农业生产，剩余人口这里面的食品能够只是对它进行一个临时补充，不能够无法长期支持。然后另外一方面，乡村的食品它能有食品产出，是来自于工业农具，能就是能源了，种子、化肥啊，他才能有这个食品产出。你光靠自己他的食品产出养不了几个人，但他没有剩余的食品产出，他怎么可以有兜底性，兜不了别人的底。另外一方说这个住所住宿的话，那你乡村的住宿也要有水DAN气的供应啊，这些东西最要来的城市或者是城市调度调度的。一要么就城市调度啊调度，要么就是说它是城市的一些人口，或者说一些技术人员来自于城市的来自城市的人口当中的技术人员却决定的，不仅技术人员还有他的行政管理体系、行政体系。否则你这个住所就是一个，你就跟水桥洞，那可能比水桥洞好一点。你没有水电嘛，你在乡村这个住所啊，那你合在成郊里面弄个泥湖，那个房子有啥区别？那说有活动空间。第三点说有这个活动空间活动片，这意味着就是说乡村它中间的这个啊监控管理体系没有那么严密。回到村里面的话，他可以就他就隔离的话，他也会比较宽松一点，或者院子大一点，我操或者怎么样呢？我再强调一遍，那么这个东西它还有一个空把它隔离，或者说留空间，让它在里面活动相对自由点。相对这个活动空间里面还有所谓的人情空间，对不对？因为他是一个熟人社会熟人的一个人情空间，他不像在城市里面我不认识你，我说把你怎么地怎么地，就地弄个小小兜兜玩意，兜兜，我靠就怎么地的。那么乡乡村呢它有一个熟人的人情空间，但我这样的这是非人情空间啊，它也取决于城市给你给你多大的一个城市。如给你下命令的话，你的人群空间立刻就没有或者说这个人情空间啊。嗯它的存在本身就意味着乡村当中有那个有这个到城市当中去获得工业分。如我就这样说你这个人群空间，如果你这个剩余人口是没有办法去参与到工业体系里面获得现金的。你说你没饭吃了，回乡村你有屁人情空间，没有人情况，你你父母亲爹娘都不一定会待见你我认识的。我在以前啊我这个这个东西呢说到这边啊这个活动空间或者这一页有说是谁个大有作为，那不是。嗯。所以我们我们强调一遍，乡村本身不具有兜底性，不要以为乡村有兜底性，是乡村当中的社会主义制度有兜底性，将尊重的社会主义制度有一定的兜底性。啊，他比如说他的，他还明显的有个集体所有制，还有那一个村民自治啊这些啊社会主义的村民自治这些模式，它还具有比较强的。我们说比较强的啊社会主义性质。因为这个集体所有制它最更强的是全民所有制，它本身当然它这个它这个啊是个共有的那呃比例关系，共有的一个所有制，当然也是一种共有制度了。但是它只是相对社会主义点的一个公有制度，还有他这个村民自制的，它里面啊他的村委或者说他的那个村民自治委员会啊，就是他的村里面它里面他的治安力量是自己招的啊，是一些一些特勤。我我我我那那儿，反正反正我老家里面苏北农村，我那个什么我爸的一个表兄弟，一个大大大肚子大胖子喝酒喝的很厉害。这家伙他就在我们那个村里面那个镇上啊，做一个什么什么什么大队的那个副队长是什么东西的？就是有罚款权利，有什么这种一个晒谷子，不准在这里晒什么乱七八糟这种东西啊，他有他人，自己有他的治安力量。嗯，这个东西都是啊内部自己协商啊，协商的有自质权的，有某种自治权的啊，他当然具有兜底性。啊，因为他这个自主权呢他要有合法性的话，他要顾及要顾及这个基本的人造如意啊啊啊基本的人道主义，明白吗？他他这个也就是说包括这有基层党组织，基层党组织，那社会主义制度也包括它有基层党组织，都有基层的那个这个有一个自制的自治单元，他不政权，他自治单元还有一个基层党组织，他都是具有这个人民性的啊，都是具有社会主义性质的。至少在他按照道理按照文件或者按照制度设计来讲，他应当负有那些责任。他都要负的啊。谁家回来个孩子真的没饭吃了，穷的都响叮当了。那这个村支书啊要到处去跑的，这边呢就帮帮忙，这里就是口粮，就烧个几顿那边帮忙，他不能他不能让他饿死人的，或者他不能让他懂了吗？不能让他那个很夸张的变成一种啊凌月的剥削的关系的。至少在制度上他是这样的，有这么一个守。我们说守土有责，说难听点，至少有这么个守土有责的这么一功，有这么个职责在上面的，不这个是具有兜底性的。你不能说个乡村本身有兜底性，乡村本身只是一个只是一个地域。如果这个地域呢，也就是说如果这个社会主义制度，乡村的社会主义制度被破坏，被资本主义异化了。好的，他那里面的什么村长，什么变成那种村霸了啊，小个离户把持。那或者那你们大的承包户把持这个村务了啊，把持集体的那个利益分配，那个权意识权利分配的那个那个就把这个洞都扭曲掉了啊，让这个村民自治形同虚设了啊。那这种情况下，他兜个屁呀，他没有兜底性的，你逃回去两天三头，他也他说哦，我操完一疯两天三头，你家里口粮吃光了，你也得饿，他没有就没有多理性。再强调一遍，乡村本身不具有多理性，他有没有兜底性，取决于坚不坚持社会主义制度。在经济层上，这个社会主义社社会主义的制度，他追不追求共同富裕嘛，或者说一个基本的生存保障。我给你维持着啊，我这个戴了个牙套，所以我说话有点大舌头啊。我不是大舌头的话，我这个说话的时候都要敲着它比较疼，有点酸啊。那我要讲的就是很多对于最近对于对于这个最近发生这些事情的人来讲，他就是还就是还还有一些人说这个是真的乡村好啊，我们一直要要要回到村里面怎么怎么样的。不是的，我觉得我觉得就你不能盲目的就是崇拜一个地域，不可以有地域主义，地狱主义会变成一种地方主义，再严重变分离主义。你不要觉得这八杆子打不着的这都是同样的这是同样的一种思路，这都是一种同样的思路。他好像觉得城市里面的这个劳资矛盾就是完全不可调的。我觉得我对这些人呢，就是城市里面完全你妈的就弃守嘛，你就是完全弃守城市吧，放弃城市啊，你完全放弃城市吗？我说的就是你们那种相见派，我靠，你完全放弃城市吧，你在城市你不要组织斗争吗？你不要你不要组织或者参与参与对于一个资本主义逻辑的一个抗争吗？啊，你不要组织吗？那我们的这个最近的共同食堂，它开在哪里开？在社区城市社区里面，公交车开在哪里也开在城市里面，这也是一种也是一种对抗啊，也是一种抗争，也也是一种社会主义逻辑。在战胜资本主义逻辑对不对？社会主义逻辑在取代战胜啊资本主义逻辑，因为我们要搞市场经济。市场经济。虽然我们说千千千金咛万嘱咐千万的一个提防，但是它这个机制资本体系运行起来，符号系统有它的自制性，它一定会有资本的逻辑的。你们这相键派你就完全弃手吗？你什么意思啊？投降主义啊，你们这叫投降主义啊，你这叫投降主义，是个明显的一个投降主义啊。我这里要要说清楚一点啊，我们可以设想。如果说我讲的，如果说啊如果他们无农村可回，如果比如说这个呃他那个那个叫什么名字啊，我来看一下啊啊，这个还是四个字，弄了一个全好像是全资子公司啊这些啊。这个红富锦金。我说如果这个红富锦巾啊，如果这个红布紧巾说里面的人都没有老家可回，无老家可回。我告诉你，你哪怕在城市里面任何一个坚持社会主义理想的啊坚持社会主义制度不对，或者他写有人名二字的一个场所，一个地区一个地地方就是你的老家。你不要说无老家可回，你们这些人就完全就是认为这个东西就不存在吗？城市里面的这个东西不不存在吗？他依然存在呀，他当然存在呀，你们这种人适合居心说这种话。你们这些乡剑派说这种话，适合巨星说啊呀啊好亏。有一个农村可以让他们回去，哪怕他没有老家，但凡城市里面有个场所，他是坚持社会主义制度的弘扬，发扬社会主义理想的追求。共产主义的这个场所，只要写着人民二他就可以去。我想问你们这些人适合巨星吗？啊，适合巨星吧，对不对啊？所以我说的不要一直想说他们无老家可无农村可回，幸亏他们有个农村可以徒步走回去，对不对？但是谁在一一路上护送他们呢？是我们的人民警察，对不对？谁在一路给予他们支援和帮助呢？就是人民本身呀，就是我们的乡里乡亲啊，都给他们送水呀。啊，包括我们其他劳动人员啊、货拉拉司机啊，还有包括一些大货车司机、大卡车司机啊，冒着一个啊这些风险都在提供帮助。无论是啊官方政府层面，还是在民间层面都给他们提供，这都是社会主义优越性，社会主义制度的一个体现。好像在你们眼里就只有是农村。最后他回到那个村里面是他的救命稻草一样。好像这一切，其他这一切都不是他的救命稻草，无非说他出于他个人的意愿，他更要回家了呀。我希望你们这些人啊，要想想清楚啊，要想想清楚啊，城市是不可弃守的。因为城市当中集中了大工业力量，集中了大工业力量，集中了一切的这个信息信息、渠道信息的汇汇总的中心啊，数据中心啊等等等。哎，一切这个管理管控整个国家各种命脉的。你说完全抛弃城市，你你要把它留给谁呀？人家相见派，你要完全抛弃城市，你们这些人要把它留给谁啊？你是你，你如果还自居一个社会主义的话，那你就不能说你那条道路就是唯一的道路。那意思就是说那就把这个城市就留给非社会主义者喽，对不对？那我们要看到就是说你如果这样全这样搞的话，我们看看其实就产业总额里面按比例算的话，哎，社会主义者可能你懂吧？就是说就是那个什么鸿富锦金，还有就就是就富士康FVSK,还有什么就华硕下面那句什么action呃，s合数，还有什么CS昌硕，还有什么MS民数，还有叫什么？我想想还有还有大风啊，还有就广达电电子啊、达丰、EF这些东西，你这些玩意儿他这个是资本主义制度，哎，他都来自于资本主义制度啊。嗯，他股东里面呃，就比如说这个FSK里面，股东里面几万股东，那百分之多少的股东都全来自全球资本主义的那些利益集团共同体里面啊。你说你城市要弃守，你这个剩下和他敌对的，可能在群里面就只有就是一些嗯嗯，你就按出口份额的话，就可能还有华为呀，华为可以跟他扳扳手腕。那其他还有其他就就在分量份额上面就干不过他了，就干不过他了，你明白吧？啊，我我是要我我是要讲的，你们这些人，这不这你们这这这是不是看到这些力量，就双腿双腿站立啊，双腿站立，我靠厉人。哎哎，是不是就就就想逃就想跑就想逃就要跑，当不当得了大任，你是你就挑容易做的事情去做。然后你告诉别人，你这容易做的事情就是唯一的救命稻草、药方。不要把乡村看成兜底的兜底的东西，不在于它是在乡村还是在哪里，还是在在城市，或者还是在官在民，还是在军，还是在工，还是在商，还是在什么什么兜底的东西。说一千道怨，它在于你对于社会主义制度的维护和坚持。无论在什么地方，他有这个名义，那你就用实质去填充你自己去坚持去推动。他有这个实质，你就去去去力量去去给他维护。他他有这个力量，你就要去引导这个力量，让他往更大的广阔天地当中去啊发挥作用，把这个力量引导到更大的广阔天气中发挥作用。我对你们反而就是说那你让你要看城市当中有明眼的地方，有没有实质有实质地方，他有没有力量，能不能做到要做的一些东西。他可能现在可能有的局部力量是不足的。有这样力夫能不能引导他去啊引导他去产生一个趋势，产生一个让那些我们刚刚刚罗列的那些那些地方当中的社会主义性能够发展。虽然他的他的资放的力量，或者他的一些管理层的一些局部的力量，不是直接的由社会主义力量掌控的那你能不能去引导他具有这个趋势，对不对？我们说句简单一点，比如说我们办那个营养食堂的时候，大食堂的时候，那这么引引导他富士康里面的食堂的饭菜质量上升。哎，给他做竞争，给他实行一个倒逼的一个力量。我怎么感觉你们这些人全就想跑想逃啊，想跑想逃啊，完全就不顾城市的现实了，完全气几亿在城市当中啊，这个叫辛苦努力工作的这些无产阶级于不顾人，你们这些人是何居心呢？这就是我的观点，这就是我的观点，明白吗？因为这个东西呢，我了解河南啊，有时候但是我因为我有好多朋友在喝，他农村里面也是这个啊资本主义逻辑是盛行的，你逃得了一时逃不了一世。你说你这些人回农村，一直在农村当中，那村里面的这个两极分化，贫富差距啊其实也是相当严重的。否则不会有这么多年轻人就就地就在这个他。否则他不会有这么一个所谓的劳动力的一个基础啊，剩余劳动力基础啊能够支撑这么大一个厂那么大产值啊，当然也不是所有在村的，还有在县域的县域的那直接你就是问你个问题，县域在不在农村，对不对？那你就是那你是那你县域这边试点成功的那你要看就是说所谓的城市，他就是它相相当于就是县加上产区，加上这些服务业的或者消费的一些中心，还有一些大型功能集群嘛。比如说医院啊、机场啊这种东西结合到一块去，你能搞定定县城里面的运行模式，那你就能搞定这里的这些。当然这些居民区啊，你就你就应当也在城市里面也发展发挥你的作用吧。我实我实际求是实事求是讲呀，这些人把这桩当救命稻草，实际上是实际上是嘿做事情要就是做事情的方向。做事情本身这一件件的事情要从小到大来做，当然是从小到大。但是做事情的一个方向啊，要从难到易啊，从难到易主导的大头的这就是大头。哎，这是大头大头的，年轻的，或者说这个中年的粘富力强的，就比较有这个剩余劳动力可以出可以所谓的群租或者出售的。当然我作为社会主义者讲这些话，其实心里面都有点难受的。啊，劳动力市场嘛就所谓的市场就把人异化为物啊，这个方向要从难到易，把那个主要矛盾把握住，主要的点啊城市嗯要把它抓到就大工业集群有哪些大工业集群，你告诉我在存里面的，你们这些人是不是就是说认为就是大工业集群完全就是放任给这些。我刚刚讲的那一批啊，那那批他那个那个某一个地区的一个资本，你完全放任着吧，适合居星嘛，适合居星嘛，你是不是你你会跟他关系特别好啊啊，好，那我不想说更多了啊，我不想说更多了。我觉得这个东西这种想法不要有，不要说最近一个事的话，他们有个老家可以回去。但是再怎么样，他只是三分之一左右的人，三分之一左右刘老家可回了回去了。还有其实还有很多是来自于走不回老家的，蛮远的。我说道还有二十万吧，或者他的他他不一定是你这本地这个省份的，他有有一些是外来人，就有有的是那种这这个这富士康搬到哪里，他去哪里的。因为它相对而言，富士康这里面这个那个当当年那个什么广东那边的富士康的搬走了啊，相对而言是吧，或者说他那个深圳富士康不招人呢，还是怎么回事的？我我不是太我不是太清楚啊，然后他就跑到这个河南那边去了，或者他老家在北方相对就就近一点。它的北方的其他省份，比如说河北的，比如说山西的这种嗯，山东的就近一点吧，明白吗？我希望你们想一想，好好想一想，你们把这个东西全全放掉，这个是力量。哎，而且这个某种意义它是和国际资本主义和国际市场，国际啊这个经济命脉是连连通的一些纽带。你在这里面不做任何文章吗？不想任何办法吗？不去思考吗？哎，不去寻找一些，你就说你不不能直接切入的。因为这个东西是是政府，它主要管控的那你不能直接切入。那你正好在城市里面的文化上，或者在一些我说外围的啊工人，我说工艺是最大的工艺嘛，在工艺层面上，你为什么不能做点东西呢？你非要去挑那个最简单的，非要有点抢地盘性质，我觉得你们这是有点抢地盘性质啊，你们这搞搞什么这个东西的，具有这种抢地盘性质啊，挑一个挑一个就好。我跟我刚才完点打打那个三国志这个游戏啊，打三国志这个游戏，玩三国志的游戏，开局开局这么一个，然后就找那些菌呢，它是白色的，没有那个呃没有那种比较强的那种啊地地方力量的。然后去你的就去抢这个空白地盘那种感觉一样啊，欺负人家没有比较独立的意识形态，或者比较比较强的那一些派系色彩，想去抢这种地牌地盘那种感觉这个东西就是下下策，应孙海夏相册，这是下下策。好吧，这这种介绍对吧？有点像张鲁流张之流也好，那就讲到这里啊，那就讲讲到这里。所以我的观点就是说你是个大好男儿，那或者女性啊，或者这个因此一般男友指处他是男儿，因啊女性的话们们是因此了不起的啊，为什么非要做这种？在我看也是某种尾巴主义啊，尾巴主义明白吗？这种就是哦我要去农村，去乡下去，怎么怎样子去去弘扬，发扬社会主义，我只去农村，懂吗？这个我不批准，他要去农村去乡下，但是你你他妈的你不能只去农村啊，你不能只去农村去乡下，这叫尾巴主义，或者是这个是这就已经是个烂尾巴主义，你知道吗？我只是已经是一个一定是断尾求生那种断尾巴主义，明白吗？你们这种人就只去农村，只去乡下，我操城市里面的你完全弃守了社会主义，这个你不去坚持了，理想理念，不去践行，不去坚持了，你就断尾主义。就是人家是把这个真的是有的时候，是把就是无产阶级一线产业工人是把这个当成是我确实当时没本事，我回老家，但是这是个这个是刺而刺之啊，刺而刺之啊，这是最次的一个选择。他能在城市里面，他能够奋斗出一片天地，他能够获得自己的啊充足的份额。他当然会留在城市里面，或者你哪怕他现在没有拿到一个比较满意的一个充足的份额，也没有很明确的有一片天地，可以这样一条路闯出来，但是他还是愿意含照绝大部分的这个产业，工业无产阶级还是在城市啊，还是在大工业集群啊，在产业园那个产业园，你说他是城市的一部分分，其实我打过过一套的。哎，你们就是断尾巴主义烂尾巴主义是龟了也是个尾巴主义，你们这帮人就挑什么？最简最最简单的最那还有一些假装自己很机进的一些货色，假装自己很激进的时候货色说这个农村有的地方是三不管地区，我在这里面可以发展一些哦rebellion啊，这种玩意儿出来你就做你的梦去吧，真是的，真是的。我说农村里面的水电气都是直接就这样去供应的，这样去提供的。你说我在农村里面我要水电气，我自己搞什么太阳能发电，什么这维你你这些太阳能发电、电池板，你的那种各种也都是拼多多上买的。你以为你能发展出什么毛玩意，笑死了，搞笑，真的是。那说说我要自己在农村里面传出一个我的一个小小手工业体系。然后我有力量，我有机群，有力量。做梦呢，你这些东西不要你这东西不要机器吗？你这个机器要一定的规模，不要贷款吗？不要金融吗？啊不要依赖于城市大工业工厂，工业不要依赖于这个金融乃至跨国金融吧。你说你要有规模，有力量，屁用在幻想，在我们社会主义国家，你们这甚至这些人有的假装自己很激进的说，人去农村的人激信自己是你妈的，印度那些同志，那是真没办法，他城市里面也没有大工业集群呢，你明白吗？你们这些真的是你们在想什么？太幼稚天真无知了。就是在我看来，就你们假装自己很激进进么，躲回一个农村里面，你尾巴主义你什么就标准那种尾巴主义尾巴主义尾巴主义，你知道吗？烂尾巴主义断尾巴主义，好意思说自己是社会主义者。然后我就讲了这遍，我就样就就是这些你不能说他们有一部分的差不多三分之一的人选择择回他就近回老家。你一样人就说老家就是最好的，就是真的是个很好的兜底性的力量，希望就在老家，希望就在那边。哎，那就是那边那疫情结束了呢，说他不从老家出来呢，他就回了老家。休整休整在隔离期过了，他可能又去什么广东，又去什么江苏，又去其他地方打工了。你们在搞笑，你们这好无知啊，真的是就是无知啊。你那那个你的那个推论根本就是不成立的啊，不成立的。就是我在想里面这个东西啊，我们一定要铭刻记，不能有不能有那种乡处属于幻想乡处，属于幻想，又想了幻想，也不能有一种就是野狼主义的那种野狼主义奔放啊，就其实不是野狼，是野狗主义的那种奔放，野狗主义那种散漫啊，为什么跑到村里面像个爷？这些人我不是说在村里面过日子是野狗。我指的那一些这个野狗主义，指的那些说我到村里面就可以有一片天地，就是我操我秘密组织个什么东西，我操搞个车床，充点什么玩意儿出来，充个什么螺纹管出来，这些野狗主义直接狂狂废的这家伙也是废物，屁用没有的嗯，屁用没有的，没有用的。他实际上都是这种这种人，他就说自己有社会主义追求，那么都是骗人的。他只是说要找个地方，他手上有的一些优势，要发发展成他手上的资源资本。嗯，他打个社会主义旗号而已。还有人在我留言区说评论说，哎呀，这个乃这郭明子真土啊还在留在城市里面。这个现在这个实事已经证明了，只有回农村才能传上各种力量啊，传什么传非法武装吗？你搞笑，你真搞笑的，你像农村里面的农业生产的粮食剩余是很有限的。你要拉杆子，你就拉不起几个人要吃饭的啊。所有的农业生产的那些产品，他都依赖城事大工业农村的能源、信息渠道、通讯交流这东西都依赖于城市工业体系。说你你你下去你能干嘛？有没有？我觉得你下去就会变成那个什么大块头有大智慧里面里面那个那个那个野人那个野人哈，那个把好像把张柏芝头给剁了，张柏芝演的那个人那个头给剁了。那个野人你只能成为这种货色。那我跟你劝一句，你还是早点去公安局自首。如果你真的想要去做这种事，做这种事情的话，你就根本不是什么社会主义者。你只是以一个想要去幻想自己在在在这个乡村的小作坊里面去，这是手工业呀，没实际上还是一个手手工业主义，就列宁批判的是工业主义，屁用没有的，你在幻想自己的，但是我们就就是说你比手工业主义还要更糟糕。你是一个刻意给自己创造艰难条件的手工业主义，屁用都没有的，明白吗？你也不想真的是要寻寻求个路径，只是想自己去玩那种冒险生存游戏，这是很低劣的，很肮脏卑劣的小资产阶级趣味低级趣味，这这一点都不高级。什么就是小资产阶级低级趣味，因为你完全无故无视现实啊，你玩根本不是现实。现实最重要的我们重心型向发展啊，这个城市及周边大工业集群当中的社会主义的一个精神啊，它的一个意志啊，它的这个文化氛围，以及它的这个啊信仰理想制度层面的一个保护和维维护啊，这个工作你不做吗？你完全就就让掉吗？让给我说的那些那些那些玩意吗？让让给他们吗？做梦呢？真是的，好吧，我觉得你们年纪轻轻的挑到一个运动，就把这个运动自己在脑子里面幻想。我操我那个这个运动，哎，这个就叫我就地去怎么怎么样的，我真不敢做。那我叫我去幻想有一个浪漫主义的一个，我操一个本真的一个什么荒野求生那种感觉的，我不会给你们掏一分钱，我也不会接受你们的一分钱，去叫我去做这种事情，这太可笑了，太可笑了。当然我后面这些话主要是对那些很无知的一些很幼稚的，充满了其实很肮脏的幻想的那些小自然阶级分子说的啊，那么对于那些久已有之的说，一直要渐行相鉴这条路的。我觉得啊我觉得就是说这这不是万能药方，这玩意儿呢真的是不是万能药方，这这连修修补补都说说不上修修补补都算不上，他不是万年交房七六五五都算不上明白吗？有是要抓大头呀，朋友啊为众人鼓语乎。你要是引引发这个呃社会共识啊，共同的一个关注，你知道就相当于攒政治点数嘛。现在玩p售游戏里面攒政治点数，你攒的也就够你攒出来就是政治点数，你不能就强迫用在一些决议上面，强迫用在我说只能投在一个那个那个东西。好，那讲的讲到这里啊，你强强迫涂在那边，就是要成为这个农村的一些啊，我们说的他可能有资产阶级化的那些小精英分子，小精英分子啊，失意的呃边缘化的小精英分子的利益代言人。那你是社会主义者，我不认为这是社会主义者啊，这我不认为这是社会主义者，再怎么相相派派这群，你承不承认认是社会主义义者。你要承认你社会主义者社会主义的主要矛盾，哎，你就看看它发生的根源在哪里。是在城市大工业集群，不是在你那个小村庄里面那些，我靠那些玩意里面那产业那才占几个，或者说他占的那些环节渠道都是很次要的。好吧，那就讲到这边啊，讲到这里。