我们接下来讲一个就是历史的新生力量啊，往往有一个特征，往往有一个特征啊，往往有一个特征，就是他会与那些和他啊和他唇亡齿寒，和他是处在唇亡齿寒的关系的事物。其实主要是人啊人和势力要同甘共苦，同甘共苦。这种历史的新生力量，它意味着就这两个成语啊交并在一块儿，交并在一块儿，它可以产生某种内在性的共鸣，或者说是内在化的一个共鸣。内在化的一个而且是主动，这是一个主动过程。主动过程。这个内在性的共鸣又实现，就是就是历史的新生力量，意味着因意味着那种否定性的力量，先通过内在化，先通过内在化，然后再进行一个外在化。这个同甘共苦就是它的外在的一个体现，外在的体现。而其内在话呢在则意味着说他和他的唇亡齿寒的以他的忧其忧乐其乐啊，忧其忧乐其乐。那么这个它的唇网齿寒的这个部分是个什么？是个秩序的。我们说到兜底性的兜底性力量啊，一个秩序的兜底性力量再怎么崩坏，由这这种力量在兜底。那么一个新生的力量是会和这个兜底性的力量能够做到忧其忧乐，其乐，这是一点。还有就是如果他受到威胁啊，他愿意和他同甘共苦，他愿意和他同甘共苦。所以这种新生力量它并不是不停的积攒的，它不是资本，你明白吗？资本本身并不会是，就是你们要知道you understand,比如说我们见过谷歌、微软、特斯拉，他这种新生力量啊，他不能算是历史性的新生力量，它可以看成是全球资本主义秩序的一个循环。我说真正的新生力量，它要是它是要和秩序的兜底性力量，是能够把这种兜底性的力量给内在化。一个就是内在话，就是会为这种兜底性力量的衰败，或者说是一个加强。要感到就是忧或者乐喜，或者喜，或者忧了啊，摔败了他就忧伤。他是内在化的，你知道吗？他有他的情绪上的共鸣，明白吗？就我们现行的兜底性的力量很明显，就是社会保障体系以及就是信仰啊呃人民的信仰，人民至上的信仰，以及维持着并且实现着这一信仰的现实的一些制度，现实的力量。如果这种兜底性的力量被削弱的话啊，我们是要感到痛苦will feel pain.我们是能够感到痛苦，吃不下饭的啊，痛苦吃不下饭的，就是开心不起来的，就是会抑郁的啊，会感到抑郁。那么这个时候就是唯一能够排遣这种意志，就是同甘共苦，同甘共苦和大家同甘共苦啊，就发现他面临的问题不是冷嘲热讽，我们不会对这个兜底性力量呢衰落，或者说我们用落字吧比较中立衰落，或者我们不会对他冷嘲热讽，它有所加强。长远来看，它能够恢复它的活力。你就感到庆幸啊，这种同甘共苦的这个姿态，它是这种内在的情绪啊，内在的情绪感到忧伤或者感到快乐的，这个情绪会转化成你的行为。这块是transfer into your会转化成你的行为。它实际上就意味着这个兜底性的力量在他获得的一个主体，明白吗？他获得一个主体，获得了一个意识层面。这个内在化。然后这个意识层面呢又去行动了，又去行动了。这种行动是可以对兜底性力量进行一个一个一个改变的一种新生。啊，这个过程是一个新生的过程，新生的过程。但是这个新生在一开始并不是就是如同胎儿在母体中被孕育一样啊，如同胎儿在母体中被孕育一样，它的一开始是一个共振的关系啊，是同甘共苦的关系，是平行的一种关系，平行共鸣内容关系。然后三呃我我我就明确要意思要说的一点就是说就是比如说目前最重要的其实就是生产了，呃，就是有很很很大力量不能生产。那么还有生产的那个条件和有生产条件和这个机会的啊的，就要更加加倍努力的去生产啊，加倍努力的去生产。因为我们现在意识到生产的条件和机会也是相当宝贵的，也是相当宝贵的。比如说它二线三线地区啊，二线三线地区，还有可能不是不是就是画成这种条线啊，他可能就是说呃一个就是交通网的节点上面可能都已经是算一线了，就某种有点紧张状态的那这个在节点之外的一些郊区啊啊一些厂区啊，那就是更要抓紧抓紧这个生产的抓紧的生产条件和机会啊，就是要珍惜你的生产条件，抓紧你的生产机会，加倍努力的去生产物资和这种物资是可以用来支持秩序的，啊，用来修复和支撑秩序，修复和支撑秩序。我们说的简单一点，就相当于就是说要不要要补充补充必要的营养啊，补充必要的营养，为the front line补充必要营养，这个是重中之重。这个在这个重中之重呢，在舆论场上没有形成气候。因为我们看到就是呃在舆论场上发生的很多是小布尔乔亚还小不了，就就城市居民有有有贤才的，包括就就经济地位上来说，我自己也是小波尔乔人了。但是精神文化姿态啊，意识形态的立场啊，整个就是行动方式的立场，可以是完全不一样的，立主意可以是完全不一样的。那么这些小部承认他们现在就是主导的就是抱怨，一个就是抱怨。还有个就是呃揣测啊揣测哦，我们没有看到就是建设性的呼吁we havens in建设性的呼吁他们在生产话语没错，但是他们生产的话语无非就是抱怨。另外就是一个揣测，这个抱怨揣测是好奇心，这个是某种意义是具有某种享乐性的。实际上他对于局面他没有干涉力，而抱怨呢则是一种只是一种人就是有understand.他希望就是你如果纯粹是反映反映一个现实，反映现实的话，那这种话语的生产哎呀，我是很多不能说啊，我如果这种话语的身材呢，他应该尽量的减少抱怨的这种味道气味。因为这个抱怨很多是胡乱抱怨，很多是胡乱抱怨啊，找不到他真正要的抱怨的对象。这个抱怨的对象呢，老实说你你在话语场上实际上就是这种抱怨实际上是搅浑水的，是搅浑的。把水给搅浑的嗯责任的分析和判定绝大部分小报乔啊，没有这种能力，没有这种能力，they don't have this.没有这种能力，不一定是主观能力，也有可能是客观能力。不一定是是他自己没有这种能力。而是说他他可能有这种能力的部分，没有办法代表着这个整体来来来来来来来具备这种能力。所以铺天盖地的抱怨本身啊，它并不能解决任何问题，而且处在后方的小怪球呀呃抱怨和指责，你认为把他们还分成两派，互相对立起来。这两派互相指责，互相对立，仿佛一切问题。只要把他的对立，那一派的声音压下去了，就解决问题了，完全不是一样的，完全不是一样的。那么我觉得我作为一个就是认知上肯定是一个劳动者。那我们希望真正要进行的生产，不是这些枯燥乏味的话语的在生产，就无聊的话语。我们觉得更重要的是抓紧啊条件恢复后方的啊，还有机会呃抓紧生产，抓紧创造呃力量，创造呃物资和弹药。这个弹药就是我们我们把形容成是打仗嘛，所以说这个弹药是比喻以上的，唇亡齿寒啊，你片片的去责备，去冷嘲热讽、奚落是没有任何的意义的，没有任何帮助的。呃，你把就是各种现象妖魔化或者说神秘化，或者说这些这种活动呢，它实际上是一种懈怠的表现，实际上是一种懈怠啊啊，就这个懈怠实际上是一种自我麻醉。你感觉很警警醒清醒，实际上是自我麻醉的感觉。好像对这个问题本身是呃非常关注，一天到晚都在都在讨论，都在思考。但实际上是这是自我麻醉的啊，因为所有人都知道话语不能解决问题了，尤其是很多是千里之外的话语，而是飘在虚幻位面的啊虚拟虚拟空间中的话语。这些话语不能解决问题的，它也不能推动什么决策的，因为决策不可能是按照这种话语来推动的。 You understand它还是按照实情啊，就是小布尔乔亚他们就有一种这些小布尔乔亚，就是他们有一种幻觉，就认为就是说通过铺天盖地的话语，甚至说他们自导自演的持这个话语，为什么没有办法终结呢？因为他们自导自演的分裂为两派互相争吵，两派的争吵就停不下来的，对不对啊？他停不下的话语，生产一种停不下来的话语。当然有一部分我说他肯定是有一部分是反映实情的。有一部分是是是是触及到他的利益了，或者感到痛苦了。但是说这些东西对于对于事情的解决是没有注意的。这些小布尔乔亚他们有一个共同的幻想，我实事求是啊，有一个共同幻想，他们就是幻想。就是说这两派争吵中间有一派，只要它声量，最后够大声量够大啊，使得虚拟虚拟平台的一些机制没有办法处理它。这些就是铺天盖地的声音的话，这个声量就能够代替现实，代替现实，代替事情代替事情，用幻想代替现实啊，而且是一种两极化的幻想。我实事求是想这种幻想是二极化的这两极化，是一个幼稚的动摇中的两极化，是一个幼稚动摇中的两极化。他觉得自己是很强硬的，但是就把他的处境换一下，他就立刻转换另一面，然后把他的处境再换一下，他就立刻转转成另一面的。其实这些人心里心知心知肚明，他扮演扮演扮演这个两极的某一端，无非就是这一端，可能代表他自己的利益，明白吧？但是说他就他他扮演这一段，就可以把成本代价给别人，把自己的责任撇清扮演那一段。就是另外一种方式，就是他那个时候就变成别人了，变成之前那一段的那个别人了。那另外一种方式，把代价成本、代价转转给别人。那么这种这种幻想是他们的共同幻想，都是可以觉得自己可以把成本代价转给别人，自己不用付出支付成本和代价，自己不用担风险，自己不用加倍的去努力啊，去去去行动来克服这种就很明显的一些不现实的损失啊，现实的伤害啊，他就总要让别人来承受。就是他这个共同的幻想，就是说如果如果这些不利的这个不利的现实能够不让我承受，让别让别人承受就好了让别人承受就好了。他们他们这个两极话动摇的时候，就是不停的评估我占这一级，那我就可以到时候我可以免于责备或者免于这个受损失，他不停的按照他自己的近况。啊，所以这些小波尔乔亚这些人，他做这些事情的一方面他是幻想。另外发现这个幻想背后是非常非常严重的。利己主义或或者非常严重的，其实是一个一种现实现实主义姿态，现实的算计。他们在不停的算，不停的算，我占这个，到时候我捞的便宜更多，我占那个，到时候我付的代价更少，他们不停的在在算。所以他们这个两极化有他们这个极化呀，他们这个极化有某种稳定性，看上去有某种稳定性，是因为在短期内在局势他自己身上的局势不发生翻天覆地的变化的时候，他的利益的屁股还是比较稳固的，所以他的立场也比较坚定。但是这不意味着他信仰这个不意味着他信仰他背后的理念，或者他他真的是认为这个谁是谁，是他存存亡齿寒。所以是他不必须要去保护的。他们必须要去保护的是他自己的现在的局部的私利，而不是一个共同体面临的一个损伤，一个损失的一个共同的恢复。就算他们打着旗号说，我这样可以更好的恢复共同体的这个损损伤。嗯，代价不用他付呀，他认为这个可以更好解决问题，但是代价不用他来付，那就让他来付，代价呢让他来付代价明白吗？我比如说你就是说要让比如说这两派里面有一派说，哎，干脆让这些成本代价，让那那那局部的人来承担。好了，那好了，那你人家在承担代价的时候，你再分摊一点呗，你再分摊一点。你如果说你捐一个月工资，两个月工资帮人家物资搞个定，对吧？你对对我平均统计一下呗，这边由于现实麻烦情况，他获得物资的成本高了一点。那你给他补上呗，一对一补上呀，明白吗？就是说你喊这种口号，你你这么极端的话，这么这么死死板的话，你会说就是说他们这些人啊，就是说很多都是说有很多是小孩儿，或者很多是一些就是一些待业青年或者失业，或者失业或者待业青年。啊，他的这个利益呢就是说他没没有一头牛，没有他自己一头牛，没有一头牛，没有他自己一头牛。这头牛是啊杀了让困难的，前面人吃了回回血，还是说这头牛放在后面去啊，就是大家一起来生产一起来作为生产资料，他没有一头牛，他怎么说都可以懂吧。像就算它他们担心的这他担心的不是说他有没有一头牛的问题，他担心的是他自己家里面的他自己他比如说他的父母啊，或者说他的这个这个薪水薪资的一个来源。每天给他千分之一头牛，他害怕他害怕的是这个千分之一头牛。因为因为这个意见的不同，或者说他们都有个默契，希望意见一直是不统一的。他们有个默契啊，希望意见一直不统一的。就这种两极管有一个特点，就是哪边声势大一点，他一定会要站另外一边，他使得这个火儿越烧越大，他们并不是真诚的相信他那一集的，他如果真的相信那集非常非常顽固的相信那集好，把你那头牛，把你这个千分之一头牛拿出来。 You do that, please啊，他这个千分之一透流，他还还攒着呢，他们都要攒着全球自保，行动上是把自己的千分之一头牛每天每天攒起来自保。在言论上呢就希望别人按照他的想法，把别人有一头牛的按照他的预判。哎，别人有一头牛的那你就是帮这个或者你帮那个啊把别人往往往行动上去推，然后这个把别人往行动上去推，也不是他的目的。他这个对于这个行动者的鼓励啊，对于这个真正做事情，人的鼓励也只是名台面上的。他更多的是互相的指责和抱怨。只有很小一部分。这些人是在鼓励赞美，或者说在提供现实的帮助，更多的是更多的是啊隔岸观火。甚至说他这个隔岸观火，还他要自己要模拟那个火，他自己要模拟那个火，这这边一排一头牛要往左边去的那一排，声势小一点，他就跑另外一边，他害怕这个闹腾的不够大。啊，所以这种人呢通通是我们实事求是讲，他不是历史的新生力量，他们不是历史新人。虽然他们都是什么网民啊，都是什么呃新就是很多是九五后、零零后的啊，九五后、零零后甚至是零五后的一些年轻人。但是那么实际上他做的这种事情呢，在舆论场里面成天去打嘴仗的这些人呢，事实上是松懈的啊，以此来自我麻醉。我说了，他这个就是自我麻醉啊，自我麻醉我就是要求简单点，你做到同甘共苦嘛，同甘共苦，同甘共苦意味着永远不要说两个字，叫做活该，活该。就是这种自我麻醉人，他他占那一级，然后就幸灾乐祸。他们有个很很那个特点啊，就幸灾乐祸。他就认为就是说我占了这一级，但凡不占我这一级的人，遇到了任何困难和痛苦，活该幸灾乐祸。这种这种人是其性可诛的啊，这种这种做法是是很明显是自我麻醉啊，因为他实际上是或者说自我脱罪。当然他当然说这些人呢，他的他的这个罪呢，就是说他这个罪，其实他意识到他是有罪的，明白吗？就是实际上他知道他这样争吵，这样去嘲讽这样去玩乐，这样去麻醉自己，是在抛弃他的责任，是在抛弃他的责任。但是他却认为啊，我幸灾乐祸的，我把我把这个视角转移到了那些闪光灯打到的那些目光，看客的眼神都都指向了那些痛苦啊，就是那些就是大家会很难以忍受的东西上面去啊，他就是他就是对了，他就是完成了某种使命了，激起了大家的反思了，但没有任何反思啊，这个里面无任何反思，这里面没有任何反思的。首先，它对于首先这里面没有任何思考。其次，没有任何反身性的思考，它没有任何的思考。 It's not thinking.它并不是在思考，它是一种惯性，一种埋怨的抱怨的惯性，一种归咎的惯性。它不停的在归咎，按照他心里面的那一种社会的途景，或者说权责体系的那个链条。他有调查过吗？没有调查过，他有思考过，没有思考过，他按照日积月累的他的生长环成长环境，或者说看的电视剧什么的，这里面应该是谁应该是谁？他没有任何的思考，然后进行盲目的归咎。而且这种盲目的归咎还是直接是就其起源和方向而言，这个盲目的追咎是按照他那个极端两极当中的一端，就其最后的结果和效效用而言，他最后得出的结论就是诅咒说你们活该啊，咒骂说说说是这受害，受最后受苦受难者是活该的，把他们把这个受害者给污名化给污名化。你么我们在舆论场里面普遍的看到这些这网友这些这些啊讨论者在做这种事情。越是越是极端的，越是两极化很严重的这种人，他他在社会呃这个舆论平台上的发言啊，观点的发表，他越越具有这种这种色彩这种底色啊，所以他完全做不到同甘共苦，那么同甘共苦就对你的亲朋加以帮助嘛啊对你的亲朋加以帮助。如果说有我这个同甘共苦，我不要求你用什么国际主义啊，国际人道主义的，或者说呢都不用国际人道，只是我们国内的叫人民，人民至上的不要求你那么高。对于普通人不要求那么高，我对普我要求就是说对于你，你的亲族亲友、亲朋亲友能不能同甘共苦，你能不能做到同甘共苦？你总有亲亲属朋友是在在在在在在大城市或者在交通枢纽的。你能不能做到同甘共苦？人家人家情况不乐观，你能不能帮帮忙或者呼吁的？你就说这是你是青年的小孩儿，你自己没有力量，你能不能呼吁你周围，你爸爸妈妈啊还算有点力量的去帮一帮啊，你作为青年和孩子，你在在这个不在前线，在后后后方的，你能不能就是更抓紧去学习，更抓紧去去生产去劳动啊，这个我觉得才是这样的做法，才是富有人民性的。这样的做法才是符合我们社会主义的呃一个基本价值的。我就看到太太多的在舆论场上面，在这种虚假的争吵、辩论、交锋当中去享受一种。我是批判者，我是反思者，我的立场更对我的立场将来对所有人更好。不他不是将来对所有人更好。这个东西都是没瘾的。你无非就是你的立场是目前对你逃脱去实事求是的，去同甘共苦的去面对共同体。所面临的一个危机的这份责任，你在逃脱这份责任而已。就目前以你的那个姿态就是帮你逃脱责任。除此以外什么都没有。你不要跟我说什么很长远，很长远，形成个巨大的声量，那样你要形成个巨大的声量。很明显你们这个这种两极化，你都是就是我希望这种讨论。最后啊有一个就是有一个就是这些青年啊，这些小朋友你们参与这样的讨论。甚至说参与成人世界的这样的讨论的时候，就是你先要思考你自己的，思考你自己的利益啊，思考自己的利益和这么一个局面之间的一个关系。与与这个局面和这个局面下的。如果你要说两极的话，我们其实没有两极，是各种选择和这个局面下的各种选择之间的关系。要思考这一点。然后你在你发言的时候，我希望你们可以有一种就是有一种就是言言辞的礼仪。这不是这种礼仪啊，是实事求是。这种礼仪不是小布尔乔亚那种，我要不不说脏话，我要文明不是那个意向礼仪，这个言辞礼仪是实事求是啊，实事求是就是你说你支持什么，支持哪种方案，支持什么。你前提就是说这个礼仪就要求你把你自己的利益考量，这个利益考量，不要首先啊你先不要直接扯。对于所有人对于什么呃危机危局下的所有人，或者对于哪些特定的什么老人什么。你先说你自己，你先说你自己，你就说啊谁家没有老人。那你先说你家有没有老人，你和你的老人的关系是什么？我非常爱我的你，先把这个说清楚，想一想。对呀，你你这样表达你的诉求，这样表达你的选择，这样表达对于各种选择的你的意向，这是一个这这是个合理的，有建设性的这是一个现实的一个反应。这不是飘在云端的，只是为了争吵的。那么我们会看到越来的话语都是彼此绑架的啊，彼此就是撩拨的，彼此埋怨的，彼此归咎的这种这种这种讨论在互联网上的讨论是无意义的。呃，我希望就是说就目前的这个思考，甚至不需要你去反思啊，不用你反思。比如说你家里收收收珠子的，不用你反思你收租这种行为就是地租实力。这种行为是不是具有正义性，你只要把它表达出来表达出来。所以所以我要对我的关注者啊，或者说喜欢看我的节目的人来说，你去看待互联网，你去对待互联网当中，互联网当中的这些啊小布尔乔亚之间呢啊小布尔乔尔间的这种两极化的两极化的这种这种争吵讨论的时候，你可以屏蔽，我们可以屏蔽啊，屏蔽掉啊，不是这个草字头，你可以屏蔽掉那些不涉及不让你察觉到他他的现实利益的。他如果说这个发言者他的发言和他的现实意义没有关系的话，他对于事态的判断和他的那这是一种礼仪，你知道吗？这是一种礼仪，这是成年人讨论讨论事物的礼仪。那古代一个当兵的，他说哦什么要投靠哪边，他投靠哪边，他都要和那个和那个那个和他对话的人说，我家有老，上有老下有小，我老娘什么什么什么还等着我回去。他他都要这样说一下，他要给他自己行动，给他自己的这种非常强硬的极端的姿态。以一个现实依据。如果没有这种现实依据的发言，基本上可以全都不看言，一定要有所根据啊。如果没有这种现实依据的这种发言这个现实依据的话，就是说这个尤其是对共同体利益至关重大的那你就说你在共同体里面是什么什么我是一个什么店主、我是一个什么房客、我是一个什么什么流水线操作员、我是一个什么互联网啊呃怎么营销编辑我是一个什么做物业的等等等等。先报上名来，说出你哪里利益受损，或者说哪种可能能够能够减少你损失，增加你的收益。你先说清楚，然后你支持什么。现在有一个有因有果的发言，没有这样的基本的啊这种现实根据的这种发言的话，通通可以无视啊，就对于我们来说，我们完全可以无视。 Just ignore them啊，他就就当成就就这就无视这种小棒乔亚的这种口舌之争，完全可以无视掉，屏蔽掉，就这么简单啊，就这么简单。那这样的话，你会看到那个什么微博上知乎上呃抖音里面那个下面的留言一大串，那基本上就可以不看了。 You just ignoore them.那如果你是要调查的话，你是要加进行用户态分析的话，就像我这样的那你就要点到那个用户的主页，看他之前的发言或者他关注的东西来。你自己来判断一下这个人所处的他的职业啊，他的利益啊是怎么样的。你自己去判断一下。那如果说不是为了就是说特特意的去进行一个现在舆论场的意识形态的一个评判的话啊，就可以不适调这样的发言可以无视调他。对于你，你了解现实没有任何的意义，因为他是个偶然的游戏性的活动，小孩子的游戏而已，就像为幼稚的，他不使他们在发言的时候，不会使不试图使他的言论具有说服力。这有一种他们会用一种盲目的，他们会有一种盲目的这个现实主义。他这个现实往往不是从那个切身的现实出发，他这个盲目的现实主义什么什么利率倒挂什么什么价格飞涨啊，什么那里有个什么技术情报啊，什么是他这个他们盲目的现实主义，以为可以作为他发言的，根据的都是一些就大奇性的、大奇性的、大奇性的。鲜为人知的那边爆出了个什么秘密，那边什么有几张照片，那边有一些什么数据。他大奇性的，他不切身孩子模仿成年人。讨论问题的时候，他没有现实，他就要干拔捏造一个现实，或者说他就是借助成年人的世界里面，为一些顶层决策，或者说比较宏宏观的一些决策，做做做参考的一些消息。他把这些消息拿过来，当成他的现实来立论，这种做法是很幼稚的。所以在这个叫小布尔乔亚是不成熟的，他是不成熟的。他心智上不成熟，他没有他稳固的，很具有说服力的现实。他的现实就算他我们要说的话，就但是这种幼稚必须以幼稚本身变成成熟，他不能直接模仿成熟。他必须说我家里有一头牛，我的牛要生病了，怎么怎么样，怎么怎么样。我家里有两个老人，我家里有三个儿子，我自己下个月怎么怎么样？你必须把这个东西说出来，然后你的话语才具有分量，才在共同你的话语。话语就是才对于明智者有分量，才对于聪明人有分量，或者是才对于不说聪明人才，对于从这个话语当中去感受察觉。如果他还有某种信息价值的话，那么他能够维护这个话语场的信息价值。这样的行动，这样的人是在真诚的交流，他就是想交流，想反映。而绝大部分我现在就发现就是说微博和知乎上的这些人，他的话语没有信息价值，没有一个现实的参考意义啊，他而且他在不停的透支那些大旗当中的现实情报的，以把这些东西也一形态化也极化。 They are playing this game.他们是有所目的的。但是这个目的并不一定是每个都是自觉的，每个都是知道有这种目的，他们的目的是要冲淡大奇性的。你你懂吗？就是想要透支这些大气性的现实依据的啊，他的那个在公共话语场里的分量，把他们冲淡冲薄，然后维持一个呃共同体的主张上的一种混乱。实际上他们是某种意义上讲，他们也很矛盾的，一方面他们害怕这个混乱，蔓延到他们自己身上。另外一方面，他们又希望这个混乱蔓延，因为这个混乱还没有蔓延在他们自己身上。如果这混乱蔓延的话，他波及的那些人的相对份额和权重会下降，那他自己的相对的优势就会上升。所以这些小普洱茶呀有天然的就是这种摇摆性，他害害怕淋到自己头上，同时他又期盼着淋到别人头上，淋到越多越来越好。他有内在的这样的一种邪恶性。所以他们希望就是摊平现实的，比如说宏观性的、大局性的那些话语的，它的可靠性通过争吵，通过通过盲目的立论啊，极端的立论啊，他不珍惜他的论据，你说用这种大旗或者很大的宏观的一些现实依据可不可以？可以，但是他们不珍惜，他会弄巧成拙，他不严肃不严谨，它内在的就是希望这个东西被我用烂了，用烂了。失去说服力的，失去说服乱局延续至少在舆论层面的在人心。在这个大家啊人心齐，泰山移，泰山移。在这个集中意见最后获得一个良性决策的。他希望这个机制是要他们其实内在有这种的有这种思维。因为他害怕这个意志起效了之后啊，这个机制起效了之后，得出的那个更决定性的那个抉抉择决策是会损害他的利益的。他希望他们啊这个小波尔乔亚希望就是说一直维持一个啊维持一个在舆论上维持一个争吵的状态。舆论上维持一个混乱，不要形成大重大决策，拖延他们要拖延这个重大决策，因为他害怕这个重大性的角色会损害他的利益。与其就是这项堵嘛，他可能是这一边，可能是那边，可能是他与与其这样不如维持现状。实际上他们他们呢是他们这些人啊，实际上是免信免于难。然后呢，希望舆论上一直混乱，然后让现实慢慢去酝酿发展，而不要有共同体的那种重大抉择，下来要牺牲他的小利私利。所以他要维持一个舆论场的一种混乱。两边吵了不行，哪边弱一点就帮那一边，哪边弱一点就帮那一边。他们有这种很强的奇强性，很强的这种啊这种这种摇摆型。所以然后他在说话的时候，他就会他这个就不会实事求是。我是弄一个透支这种啊重要情报重要消息的可信度吧。 You understand啊，然后也会极端化，然后他们开始会玩那种阴阳怪气，彼此嘲讽，互相cosplay对面啊扮演对面的那种游戏。那这种扮演啊实际上在一开始就已经是扮演自己了，他对于他自己也是扮演性质的。因为他没有对他本人的利益和这个现实的关系发生过审慎的反思。但是他已经不自觉的做过算计了，所以他会他会做这么件事情。不不自觉的他们，他们整个整个这这这一群人的那种算计，就是他们的生存法则，这是他们的生存法则了解吧？这是他们生存法则，他们其实上担心啊担心尘埃落定，他们担心尘埃落地，他们害怕的，并不是说这个现实局面已经确定很糟糕了，他们害怕不是这个，他们害怕的是啊混乱抉择，决策上的混乱被消除掉。而这个消除这一混乱的那个最终的那个决定会损害他的利益，或者说损害和他类似的人的利益。你好像就兔死狐悲了，今天损害那一片，那明天是不是轮到我，他害怕的是这个啊stand ard,就是这个东西呢就是我不想多说，我们这个最终都是立场所决定的，呃，立场决定一切，立场决定一切。那我希望我表达这些话语的，它是契合于你的立场。这个立场就是呃人民至上的立场啊，在这种情况下去为舆论场增加混乱是没有意义的。在这种情况下，更多要做实启事，抓紧劳动，抓紧生产抓住。呃，还有的呃窗口期啊啊和和这个机会有有更大的把握更大的信心啊，有更好的这个物质基础啊，和一些更乐观的心态去解决，去为整个事件的解决奉献出自己的一份利益。这个是我们的立场，这是我们的立场。那就讲到这里啊，拜拜。