我们要看到的就是呃历史在进入一种呃嵌套环节嵌套结构。嗯，历史在进入这种嵌套结构，历史的进入一种嵌套结构啊，嵌套结构就是呃社会的大的和呃身体嗯个人的身体和大的社会的一个大局。嗯，啊处在一个嵌套关系当中。目前处在一个嵌套关系当中。呃，个人的身体呢就是说呃绝大部分的话就是都先是免疫风暴啊，哎风暴，然后发热啊、发热，然后发热结束了之后退烧了之后呢啊进入了一个进入一个所谓的长长的的后遗症的一个状态啊，后遗症的一个状态。主要的后遗症啊有三种嗯，有三种，一个最最明显的啊白费啊，肺泡呃积液，然后肺炎炎症一直不消退。还有一个就是说啊神经迟钝啊，反应变迟钝，我就觉得就就有点像变傻的那种感觉啊，其实也是这个神经功能受损啊，神经功能受损啊，这个说明病毒还在攻击，它是具有一定的视神经性，具有一定的视神经性。式字我都不写了哦，老日啊它具有一定是神经性会攻击神经细胞啊，所以就我们很多同伴呃变愈的，这时候感觉总觉得慢一拍也傻了，感觉笨了。还有一个就是啊啊心血管心血管感到心际心慌。那么这个总体的话，还有一个就是感到是乏力乏力啊，用不上力使不上力啊、虚弱啊、虚弱、乏力，长期这个虚弱乏力啊，这是进入一个长长的的这么一个状态。那么他是欠条欠套关系，目前他处在一个欠套关系，社会待局也是如此。先是免疫风暴，发热退烧，那么就是啊一下子一下子啊放开啊，一下子放开，那好像进入一个免疫风暴，发热退烧的一个状况啊，那我们说前面甚至前面那就是都可以说是钱不齐了，我操一下子放开了。他社会本身进入一个民营风暴，一个失能的一个状态啊，一个失能的一个状态，一个就是一个啊很多人都病倒了啊啊一个一下子就是啊就是非常的冷清啊啊啊一个行动势能的一个状态。各行各业都呃缺人力，缺人手，缺人手啊，然后最起码有一一小半百分之三四十啊，三四十的人处在这么一个啊发病，那是状态啊啊处在这么一个发烧发热啊啊，然后就是说是整个就是说短期里面就可能要持续一段时间社会大局。但是说这么一个局面啊，它有可能说逐步逐步走出来啊，陆陆续续走出来啊，会陆续各地会呃陆陆续续走出来。但是走出来之后呢，我们要讲的说类似这么一个长的长期的一个后遗症啊，这几种后遗症我们就讲的啊嗯它也有对应的有对应的。首先就是一个这么一个白费。嗯，那就是说新陈代谢，所谓的它肺泡嘛是气体交换的，对不对？肺泡是气体交换，那交换这个气体主要是氧气了，那么氧气写在下面，写在后面啊，写在下面。那么氧气呢交换的这个气体是干什么的？是用来啊呼吸作用实际上就是慢燃烧，对不对？用来慢燃烧，慢慢燃烧，慢燃烧，目的是什么？给机体供能，对不对？给机体供能啊，给自己供能。那么所以说这个肺泡呢我们可以看成是一个个小的肺泡啊，一个小的肺泡可以看成是一个个就是基本的生产单元啊，基本的生产单元啊，基本生产单元，每一个肺，每一个这个肺泡啊一个字我都不写了，免得我说的什么有医疗意见都是基本生产。那这基本生产单元现在处在一个啊病毒啊、细菌啊，有有炎症啊，或者一个长期处在一个炎症的一个状态。炎症有，那么这个炎症是什么？炎症啊，是什么颜色啊？基本上那个什么验证金融啊，欠债的实际上就是欠债的，我们我们这个比例好高啊，基本生产单元有就是个体户，就是底层的个体户啊，还有包括就是呃个人劳动者，单人的劳动者啊，这个比例好高。这这几年下来就欠债欠对啊，就欠贷一个状态，就是这个就是信用透支的一个状态，嗯，现在超出一个状态，那么这个百费比例到达一定程度的神仙难就业。那么这个这种情况我们开的药方就叫吸氧，对不对？要吸氧啊，要吸氧，本来让他就注入更那么西阳，就简单就是说提高最低工价。我公开呼吁，现在赶紧提提高最低工资，你这是怎么给你想办法嗯，拼了命的提高最低工资，要把这些肺泡救回来就基本生产单元，它是整个社会有机体的肺泡，要把他们救回来，拼了命呢要助氧进去，让他么吸氧嗯，驻养进去，吸养进去，然后让这个民间社会生产循环，这都是底层。你非要说资本主义异化，那这个落落魄的个体户和这个他这个自己剥削自己还单单个的劳动者，他都是无产阶级，这个是无产阶级，这个是小生产者小生产者，而且是逐逐步会滑向无产阶级小生产者。这两者你给他发钱的话，他实际上是呃逆资本主义的这个资本增值性的一个方向的啊，这种调整具有社会主义性啊，就要把这些废泡啊，给他救回来啊。救回来的话，你要给机体持续供养啊，持续供养。供养首先要吸到它们，你要让让他们就拿到现金啊，拿到现金那样现金，然后可以逐步逐步的这些钱。有工作机会啊，现金可以在民间底层啊流通，然后各自获得消费品，然后逐步积累，把这些炎症给它去除掉啊，细菌的发炎给它去除掉。还有一个就是说这个神经啊神经受损，它也是对应的对应的社会大局势就是什么呢？啊，就是专家呃媒体媒体主流媒体嗯主流媒体的反应反馈，还有数据公开数据。这东西妈了，巴子这东西呢呃严重严重，已经失信了，已经严重失信了。然后呃就是这个意识形态层面一塌糊涂，意识形态层面已经一塌糊涂了，意识形态层面已经以及就是说方向啊、路线啊，这个主旨方面都已经是懵了，懵逼状态了啊，这个那些专家的啊，那这个那个公布那个数字严重失信啊，对，这个就对应的这样就就神经一迟缓了。他的这个信息的分析啊，识别我说的这个这个是一个是一个呈现，对不对？主流媒体和这个专家意见在公共平台上公开数据，这个都是一个呈现，只是呈现表达而已。它意味着它类似于这个人的神经系统，要连把握这个东西连清醒的觉知。到这个东西都要慢半拍，或者都要就是说不清不楚。明明看了他脑子想不清楚啊啊，就不灵活，整个整个人干干事情就不利落了。那么对应的就是说这整个就是说社会的呃观念呃意识层面啊，意识清醒意识的一个自我认知层面啊，以及认知客观现实这这这种能力啊，作为一个共同体而言，他现在严重受损，严重受损。那么我觉得就是说这种情况之下呢，是要多休息啊，就是说反而要多休息休息啊，呃要让你的神经系统多休息，就是不要再那么聒燥了，不要再一波一波一波浪潮的一波一波浪潮的搞意识形态，搞一形的炒作了，不要再这样搞了，不要这个就是少思，少想吧，少胡思乱想啊啊，那个是有一个叫什么什么什么貂盘哥，我靠，开局一条狗，这个就少胡思乱想了，就真的是啊这个就是也不要让他再出来说话了，就是这一批人物全都让他退出历史舞台吧，让这家伙退出历史舞台吧啊，让这些出场费呃去外面去讲一堂课，五万十五万二十万，这种人让他们推出历史舞台了，不要再让他们照作言辞了。现在关键就是安心凝神，安心凝神啊啊不要胡思乱想，少弄这种胡思乱想。这种意识形态公信力被严重透支了，然后意识形态层面已经严重的混乱了，已经严重的分盘复杂的都不知道呃，身体都不知道听谁的往哪个方向去走的啊啊就是说安心宁神。就如果说有一个声音的话，这个声音应当就是说明确的，而明确要出来担责的，明确要出来担责的啊。如果有一个声音，这个声音要明确出来，担责代表主体，代表主体要有有要有一个主心骨的一个作用。但是你不能叫小弟放话，你你自己要出来担担起这个责任。一是一，二是二，是是是短失败。说到要做到要恢复呃神经系统啊，思维的判断和行动的这个反馈之间的这种同一性啊，这个同一性啊，让你的这个形成新的你的之前的那些混乱的那些神经网络。它已经就是在这个过程中，在这个疫疫暴暴程程啊，或者说它这个病毒的清洗过程当中已经受损了，或者已经不不堪用了。那要要用一个清晰的声音，把啊把一个完整的脉络和这个路线要呈要表述出来，要表述清楚，要表述清楚。一个完整的、完整的，然后是思维和行动之间具有同一性的一个可行的一个脉络和一个路线。不要再叫这种这种野野狐经在那边念经啊，全都让他们推出历首来。然后第三个呢第三个就是这个呃心血管啊，心血管它依然会呃无力乏力啊啊他也会是一个一个长的一个一个一个啊呃因为他也是被炎症攻击的，他的一些心肌细胞啊，什么心包啊什么这些东西啊也会受到啊，就是说其实都是都会有一些慢性炎症去折磨慢性的一些炎症啊，让这个心血管。那么心血管对应的是什么？对应的就是命脉支柱，命脉型的啊另卖型的一些企业。当然这个东西就是基本上国企。嗯，那么我说他有慢性炎症，其实同样就是他的债务债务状况。另外现在企业当然还包括什么啊地方这个大大的啊他的债务状况啊，债务对他债务这样对他承认中控。嗯，啊所以这种情况下就是要我说了，你就是要啊什么要要吃什么辅酶什么什么的吧。你对个人的话要吃什么呢？辅酶，然后要补充什么维生素，各种维生素啊，然后要多休息啊，要多休息啊不要去冲撞，不要去这个不要去这个贸然的去就不要发火，不要发怒啊，我也不知道，反正就是不要情绪太激动，你要多休息啊啊，我我没什么医疗意见，这东西我不是很熟。那我要讲的就是从宏观来讲的话啊，是同样的同样的啊这个叫命脉性的这些。呃，那我也这样的，就是说呃我希望这过程中已经已经这个什么进什么退啊，赖掉好多账了，已经赖掉不少账了啊，赖掉不少账了啊，已经赖也不少仗了，实事求是讲什么进什么退啊啊，通过什么进什么退，赖掉不少。因为这个过程中好多被卷死了吧。好，毛细血管被卷死了，对不对？毛细管被吸上毛细血被卷死了。那我要说的话就是这么一个目前这个状况啊，这么一个目前状况的话，嗯，我不是神仙，我不是神仙，对于这个东西呢我没有我我不我没有义务，我没有责任做调研啊，我我无义务啊，我也无责任与我无关与我无关。呃，但是说那我的观点就是说要休养生息，休养生息。同时呢就是说消化系统要维持着，就是说要加强营养。这个你要把这个要把消化系统啊维持好，要加强营养，那么就是要吃要吃的好。在我看来就是说这个休养生息，就是就是说要彻底改善调整好这个啊人民脉行支柱性产业里面的啊这个经济关系。哎呀，有时候最哎呀我觉得有的不能说啊，比如说以前房地产被当成是大动脉最重要的一个一个新房或者新市。You understand?嗯嗯，当然我们说他现在发炎了，或者说怎么样怎么样的，他可能始终一直在透支啊，一直在透支其他的系统。而我们开出来药方就是说呃是一贯的就是公租房啊，公租房或者就是厂区啊集中的在厂区中集中的公租房啊，公租房就是说房地产这个东西两条狗、两条狗，然后那些既得利一阶层，let them that就goodbye.我说就要在工业区附近吧。要建集中的公住房，要为广大的啊这个一线特别是啊产线，我不产阶级啊提供一个基本的时宿的一个兜底。这个就是叫就叫我叫叫加强营养，先保住消化系统，哎，保住消化系统，保住消化系统啊啊，这是我的观点啊，这个消耗系统就是说嗯它吸吸取分的。你们刚刚说了这个一线劳动者他又是肺泡的，对不对？现在又讲了这个消化系统里面这个消化系统是呃肺泡，指的一线劳动者，可能是指的服务业啊，服务业和这个呃这个小啊小个体户啊这些东西啊，服务业无产阶级啊、无产阶级。那么这个就是或者说小白领这种小白领，因为它只是它并不是真的是获得了它只是获得气呃，只是获得的氧气。氧气是用来烧那些营养物质的，引燃那些营养物质的呃和营养物质发生。其实慢性的燃烧反应的慢性氧化还原反应啊，把它得得到能量。但是真正吸收能量的，我是真的赚给你赚到外汇的，我操，别烦了，真的给你赚到外汇，能够让你获得那么多这个外部资源的那是产业无产阶级。那么正在加强消化系统了，要保住消化系统，要保卫消化系统，保卫消化系统。明白吧？啊，你要用药的时候就不能损害你的消化系统啊，你要修补你的这个心房，心室、大血管大动脉啊，这里面的这些细细胞啊，营养啊，或者说这个你要给药，对不对？你要给药，你要给药也是从消化系统给药。所以我觉得所有的着手处都是广大一线无产阶级的它的生存生存和发展发展的一个啊一个境遇。境遇问题是吧？所有的都应该要么给他提供啊，特供食堂就是在厂区附近建这种大锅饭便宜的啊，或者说就是免费宿舍。但是我开的是药房的那我都我觉得这是万能药啊，只不过这种万能药一定会触动无数的这个既得利集团那就一个子杀。这是我的建议啊，就是说把这记得的一局把它摧毁掉。呃，你做不到做不到，那不是我的问题，那我的线就是能摧毁就摧毁吧。嗯，不能就是说搞一个这个哎呀，我实实说怎么积累这么多政治点数，呃，我就是讲这么多，那这是我的观点。现在目前处在这么一个嵌套状态，嵌套状态，现在状态。那么首先你就不能有白肺白费，这个东西一定要解决掉啊。另外不能有心肌炎啊啊，也把它解决掉。还有不是归根结底，那我为什么我我我我为什么我对消化系消化系统不会有问题的，消化系统会一直活着？广大的呃一线的这个无产阶级呃产线无产阶级，他们是一直活着的。哪怕你这个人死了，他可能他消化系统还在运转啊，you understand啊，所以说我觉得就是说嗯啊赔本雇原，那就就最终最终靠消化系统啊，靠这个消化系统啊，你无论是吃药还是补充营养啊，要靠消化系统啊、吃饱啊，然后你不能上吐下泻的，上吐下泻，肚子疼的那你也睡不着觉，对不对？嗯，你要吃止痛药，止痛药还要还是要透支你的消化系统的那这这就是我的观点啊，这就是我的观点。那么这个关吗？乐乐观吗？我们看看武器系到底会干什么吧，再说吧啊我觉得我们这里不需要讨论乐观不乐观，因为情势最不乐观的还是欧洲啊，还是欧洲欧洲啊，欧洲那边糟糕的多啊，然后很明显的嗯就讲到这边啊，就讲到这里。