这个什么丁胖子讲师啊，这个东西我上次讲了那个那个的上一讲，我讲的什么？上一讲我讲的是那个董某某啊，东方甄选的董某某。那么这一讲我们讲丁棒子讲师，为什么他现在在全网这么火啊那么火？因为首先它可以存在，这个是一个前提嘛，因为它是在美国社会发生的，是不是它可以存在？那么其次大家愿意看，它有一个它可以被看到，大家愿意去看到。第一个是它可以存在嘛，视频可以拍出来。呃，是因为但是美国社会发生了，反正是资本主义社会不对了，不好了。其次这个东西能被看到是因为它是个愿意看到啊，大家愿意看到有流量是因为说它是个他是个国人啊，他run到美国去了。然后呢啊那么第三点呢，就是说他能为什么能火能火起来？呃，那现象级的火起来，我觉得除了猎奇啊、猎奇啊，尤其他在b站能火，b站能火，他在抖音上火是一回事，但是他在b站也能有几十万。这个其实是视频的调性是不一样的，对吧？它在b站能火，是因为它切中了某些公约数共同点啊，公约是共同点。虽然他人在美国，但是美国对他来说只是一个舞台，但实际上他还是在和国内的年轻人的现实遭遇和生活形态产生共鸣，嗯，产生共鸣，而且是蛮大的一共鸣的那我举个例子，比如说他的一些已经成梗的什么他霸气色啊，还有他穿的那个什么战袍。其实这个适合国内的底层草根职场里面的年轻人是产生共鸣的。那么这个共鸣的东西其实很好找类比啊，比如说联系人他的那个呃你懂吗？就是说他那个说自己要让自己几个月不洗澡，身上很臭，是为了防止其他流浪汉侵害自己同行侵害自己。啊，那同样的一些年轻人在生活当中有臭脾气啊，包括有些坏的的生习惯惯，也可以说成我的，防止止别侵害我啊。嗯，呃另外一方面呢，他这个牛关键点是他那个什么打黑工，然后老板剥削的太狠了，九百刀一个月，九百美金一个月，那才多少六千多块钱啊，这个和国内的年轻人啊产生了巨大的共鸣啊，这个是可以说是一个我觉得他在b站火的啊，在b站火的一个一个点，一个叫道德正确。我不能说政治正确啊，道德正确的一个点。那还有一个是他能够火起来的，是因为我也不能再仔细说了。就是说大家通过他的眼睛看到的，与其说是美国社会就是赏饭吃嘛。但其实我们要说的就是说某些矛盾具有普遍性。大家通过他的眼睛看到的是他在美国社会里面以一个乞丐的身份讨饭吃。嗯，然后你懂吧？然后我我我在一个小地方里面，这个其实都是一个普遍的生存镜像的一个极端化，你知道吗？一个极端化，比如说年轻人住的小出租屋，如果憋脚到极端，憋脚到极端，挫到极端，那就是他的他的那个他的那个棚子，他搭的那个小的那个shelter啊，或者他就是他支的小帐篷，对不对？如果年轻人的坏的生活习惯或者臭脾气坏到极端，那就是他身上的那些臭气啊，就是说不洗澡，又脏又臭，对不对？然后年轻人的这个自我清醒的认识，清醒到极端，其实他是很清醒的。你白吧？他的清醒和冷静是和这里的年轻人是国内年轻人达成一个共鸣的。他清醒冷静到不被道德绑架啊啊，然后知道用什么样方式保护自己保存自己，用什么方式。还有生活很有规律，非常有规律，非常有目的。去以某种方式去做自媒体变现啊，然后每天跑到饭吃啊，又要在那种情况下啊，他而且他还在直播里面把这些道理都给年轻人讲清楚啊。就国内的年轻人，如果说就是什么精致利己主义嘛，就是理性冷静的利己主义到极端，其实也只他那一样。他在他那个情景之下，也就是某种意义上说是最优解的，对不对？然后还有一个就是说年轻人所处的职场的生态，职场的形态，所处的职场啊道德极端就是资本主义的美国呃年轻人面对的这个中层领导到的极端，就是那些失粥放饭的那个是什么慈善摊头上面那些负责人年轻人的这个薪资薪水，呃，国内年轻人的薪资薪水少到极端，就相当于他在美国赏的那几口饭。那不会有什么剩余赏人几口饭。不，我觉得他能够不是说所有人把它当笑话看的啊，不没有那么简单。那嗯没有那么简单，很多人不是把它当笑话看，是把它当自己在看的。嗯，我觉得啊你能够有这么大量的，就不仅仅是而且每一期都有这么大量的那就是并不是说当笑话看的当笑话看会很快就没有了，对吧？他肯定有比较多的，我我预估下可能有个十几到二十万的这个凝结的核心粉，不是把它当笑话看，他是把当自己看的是有巨大的共同点。它所处的美国资本主义那个赤裸的丛林法则，其实和现在这个很多年前面对的职场啊，面对这个生生存以及所谓的这个大城市，沿海大城市是一样的啊一样的。然后赚到的一点点的钱，可能也就支撑年轻人有一个小窝棚，然后是什么有一点小的享乐，搞点自媒体，然后记录一下生活，然后吃点吃饭。换言之，甚至说有的年轻人打工三四天一个月，按照他那种吃法，可能就是说就只能勉强糊口了，那就是也没有时间去洗澡呀，脏大家都一样脏了，对不对啊？也也没有住，也就城中村里面做弄个小单间，可能住的跟他也就那样啊。就是你在这个人身上就是说看到一个同样的冷酷，对自己非常冷酷的一个理性啊，呃他身上有一个对自己同样很冷酷的理性在运作。他其实他现在是并不是亏的，你知道吗？他这些流量变现可能让他一个月的收入可能要有个各个平台，应该是肯定比他九百刀一个月要多的，你知道吗？他现在转行，可能国内的平台要把它封掉，可能要转去做那些平台了，变电子宠物吧。那么至少九百到一个月肯定是不止的啊。那么大家在确认这一点呀，大家在确认这一点，这背后有一个就是说他的理性逻辑行得通。那很多年轻人要过来验证他的理理性逻辑，还行得通行不通。在验证的过程中，它的理性逻辑就行得通，它就有流量就可以变现。这所以这是一个反复共鸣啊，甚至可以说是个良性循环。它取的是一个大家都相信这套逻辑行得通，他有点绑架了年轻人的这种功力逻辑，这个很有意思，不是最富有的。最最有钱最有权势的人绑架了年轻人功力逻辑让你不得不关注他。如果他被干掉啊，不是说就代表这个逻辑错，大家还会去物色下一个。就之之前占他这个生态位的，其实是那个那个那个那个那个叫什么姐的，你知道吗？那个跑到美国去给人家修指脚指甲的那个我记不得他名字，我甚至都忘掉他名字。罗罗罗玉凤啊，是吧？凤姐FENGJI罗玉凤，那现在就是说而且怎么说呢？罗玉凤跑过去代表着这个逻辑，而且他不再在自媒体上那样扮丑了嘛。他罗玉峰也是一个非常冷酷理理性的一个人，甚至可以说冷酷了。因为他这样搞的话懂吗？他也是他也乱出去了，甚至说他和国内的亲缘关系是切割的。因为他出去了之后，说一些很糟糕的话，比较比较糟糕的话啊，但是他并没有明明确变成政治敌人。所以说现在其他人名字没有被封封禁啊，上次提的某个足球明星的名字，直接我的直播间被封掉了，对不对？我说他比较冷酷啊，比较冷酷，因为他毕竟还表达过一些消极的或者否定性的一些观点啊。对我们共同体啊，就是说那个时候为什么罗iphone它不需要进入自媒体呢？因为那个时候美国的底层的阶级矛盾或流浪汉的，或者乱伦的阶级矛盾，还可以能够让他卷到，这样还念大学呢，对不对？对不对？他不需要借助景观资本主义，或者说是中美共通的景观资本主义，跨跨国境的，或者两国共享的景观资本主义，就可以让他他他直接那个逻辑在那个资本主义这里面是走得通的。呃，就是小市民阶级的功率逻辑啊，那么这个逻辑现在就是走不通了，就是说他自己走不通了，自己在地都走不通了。那阶级矛盾运转到我看美国，美国社会有可以说阶级矛盾啊阶级矛矛盾运转到就是说他不借助于自媒体，这这个逻辑走不带通不太走得通。你说它完全是个底层，纯粹就是说不要生育了，做流浪汉，或者说他就九九百一刀，九百刀，一个月就在美国那样苟着，不要生育权，不要想要落户，想要住上好一点的这个生活，有房子对，普通的劳动者，那就九百块钱被剥削呗，九百刀被剥削。但现在是很明显，如果说你还要在美国还要有一个盼头，有一个上升机会，有所谓的美国梦。我说甚至说这个美国梦是美国梦的魄力，在国内的年轻观众当中得到了共鸣。就是这种通过资本主义这个市场性的这种呃竞争呢，可以彼此倾讶，互相踩，然后自己非常冷静，然后利用一切呃优势，没有优势，也要创造优势。把扮丑啊、扮扮挫呀，故意肮脏啊啊把它变成优势，或者说故意弄脏自己，然样防止别人能够侵害自己啊啊不让自己一些东西变成劣势，就是极尽这种功利主义的逻辑。这个而是偏狭的私人功利主义啊，不是集体的功利主义的逻辑。呃，这个游戏在两国都走不通了，就是说美国梦失败了，中国版的美国梦也失败，也注定失败的。这个话可以说吧，马前卒因为说错一些话，人没了，但是我说的是中国版美国梦是失败了，我没有说我没有说别的，好吧。这个话可以说吧，我没有蹭塔的边缘啊啊啊，我没有蹭的这个东西啊。所以我讲的就是说在这个意义上讲，是我觉得是这个逻辑，也给你娓娓道来了。凤姐是可以的。他你看他也是报不过去在华人街的语言什么就打黑工啊，然后修脚趾架乱七八糟的。然后是什么呃都是廉价的公共交通啊，什么坐地铁被人拍到的，然后什么的后来是社区大学，反正就通过自己努力就爬上去了。但是到了今年呢嗯到了今年呢，这个走不通的呀，对吧？而且得到普遍的共鸣，唯一走得通的方式是众筹是吧？怎么个众筹法，大家都没钱，怎么众筹法流量呀？你没钱，但是你手机点开了，可以用非常廉价的，几乎到没不要钱的一个网费来看他给他关注。那么有一些商业资本就以为里面有商业价值，或者至少说我们说就像审美，它会有审美异化一样的啊这种网络舆情热点它其实没有什么商业价值，但是啊就会说需要一个景观的丰富性啊，需要一个内容的拼盘化啊，内容的多样化来一这样一种啊虚诞的可能性啊，反正whatever它就存在了，可以变现成流量变成钱了。拿破仑没有什么商业价值。所以在这个意义上讲，呃，在我们在看来，这不他这个不是一个桥梁的问题了。它的存在不是一个桥梁问题，而是一个湖面的问题。它不是桥梁，是个湖面，嗯，湖面它不是，而是水面，它是个水平面。嗯，就这个这个丁胖子金牌讲师的存在，在我看来是一个水平面的一个问题。它代表了一个不可能的基准面。这个基准面就是说嗯就是这种资本主义式的想要获得成功的，倾轧的，很理性的。然后就你没有什么优势的人，就算尽绞尽脑汁的一切，这是不可能的了。除非你借助大家众筹一个，大家会尽全力所有人去这样去看你。然后你就有所谓的，但是只有在一个点上，有可能呀，只在这一个点上，有可能你就大家都去看了，你就会出第二个个，相当于这样第三个人就不会有。第二个，因为这也就是说这个梦已经是破产了。这个模士是破产的，除非就是有所有人都去集中在这个这个上面去看这一个人去做这种梦，他才转得通，他得转得通。而且必须要有这个人。比如说这个丁胖子、金牌讲师，比如说他没了或他怎么样，就会有第二个，但是只能有一个，只能勉勉强强，就只能有一个。因为光这一个，所以我说它可能就是意识形态化身本身，它这种存在模式，就是就是就是这个弧面，知道吗？就是这个弧面，就是这个水平面，它就是这个镜面本身，因为它这个里面它展现出来的，我说的都是公约数呀，就是在独居养个猫，对吧？没有性生活，其实都是城市国内的，往往师国内城市这种小都不能说小字，就是说这破产无产这个你懂懂吗？呃，准无产阶级啊这些人就是想要城市化市民化，想要小资产阶级化的无产阶级本身啊，他想过任，他想成为呃就是极尽的剥削自己，然后有孤独感非常强的孤独感。但是他他需要有这么一个镜面，有这个基准面来让大家知道的。我们是同一种人，你看我们当中最矬的去乞讨，他也有一个乞讨的尊严，甚至说他的尊严都变成一个。就是说你们还要求一个打工的人，他的尊严是他的理智，是他的理性，他还保有理性而去。这样要求一个乞讨的人，就是我现在是个乞丐，你没有没有资格用尊严要求我，这就是他的尊严。他的尊严是一个连尊严本身也可以进行算计的那什么时候他真的失去他的尊严呢？就是你算错了你算错了。然后你们这种联合这个虚假的联合，呃，告诉他你们算错了，你这种算法是错的。然后这种联合是虚假的联合，呃，是意识形态的，是一个欺骗性的联合。但是他们都是很精于算计这个东西，又不能说他真的算错了，他破产他不会破产。所有的以这种方式生存着的，会以它的这个最廉价、最没有商业价值的流量，但是会继续关注着它来维持它的存在。哪怕没有，他也会有第二个没有丁胖子，也有丙胖子，也有甲胖子乙胖子，对不对？钉棒子是那个是那个广场的名字啊啊，他会在其他是是这广场的名字吧，我不知道啊，我不懂啊，金牌讲师他那个是叫讲师。这样的话我们反倒是觉得呃，他这个意识形态景观只能布置在美国，只允许布置在美国。因为它从整个存在都是丑闻性的。但是我们又开始说了，又反而不是丑闻性的。因为美国还使得他存在呀，使得他可以存在，就很有意思，你知道吗？而且而且就互联网空间来讲，现在呃境内的互联网空间可能不太愿意让它继续存在了。给它软风劲半风劲了，对不对？那可能就会转转行，做这个境外的平台。呃，他转行做境外的平台就很有意思，它是丑闻，但是它又代表了某种就是又是某种奖章，就是鼓励是吧？是吧？这个很有意思，是不是就是这里面就有一种暧昧性啊，有一种暧昧性是一方面揭露了这个呃资本主义的丑陋资本主义的这种。因为我说的国国内境内的这些职场啊，市场关系，企业的压迫，它也是个资本主义啊，那就和这个美式直接在在城市里面，那个只不过是那个资本主义太狠了，太野了，是不是把人变成直接变成这种无家可归的流浪汉了。但是另外一方面他有这个共通点，但是又有强烈的抑制性啊，那边是会养闲人的，我也是这样去养着他的。呃，只要他不沾上毒品，不沾上这犯罪，他就像好死不如赖活着，他是什么都不干，可以赖活着，哎，就可以豢养他的慵懒和贫困，呃，豢养他的慵懒和贫困，但也是幻养他的肮脏的，豢养他的这个一种。我们甚至可以说呃，全世界的第三世界国家的都可以有在那边搞丐帮，然后就做直播啊，他美国这样呢就是说他用他剩余的粮食，用他多余的粮食可以养一堆，嗯，可以养一堆啊。就我我换句话说，这个那个美国不是有一个黑人，就是也是一天到晚直播，然后就是和全世界不同语种的人，就是那个在线聊天，然后一直搞怪的。他最近是什么打拳击，被那个教练给胖揍了，然后哭的那个逼他美国自己也有啊。对，是b的，美国自己也有，但是美国自己有的那个它是怎么样的，他就是不一样啊，这两个范式不一样，有没有发现you found it?我觉得这两个都可以看成是代表人物，这两个都可以看成是这个意识形态的代表人物啊啊都是某种意识形态化身。这个丁胖子金牌讲师呢是一种歧视国内的小资产阶级，还对于市场或者说资本主义逻辑抱有幻想，就剥削倾轧践踏的逻辑抱有幻想呃，的一个意识形态化身本身。然后他们一直要一定要维持他的存在啊，一定要维持他的存在，而且一定希望他在美国能够就这样过得很滋润，呃，过得很滋润，这是他们在幻想他的逐步的贵族化。但是他又有这个底层平民性，然后又贵族化，又有平民性，又有贵族化，明白吗？就比如说它有个什么金属质的那个那个大大大拖车，是他的所谓的别墅啊，充满了调侃性。这里面我们看到是要素的重叠了。是不是？因为国内有一个小手工业者那个叫手工梗，他不是也做类似的东西吗？有没有发现有要素的重叠，这都是吸引眼球的，然后他还养着猫，对不对？那个猫随时随地有可能嗝嗝屁啊，有可能没有，就跟那个其实这也是共鸣啊，一共约束啊啊。然后还有一个是他吃这些东西，这有很多老莫老硬，他跟人一块吃这东东，然后吃的东西是就是用那个脏手去握的。这个就是之前也有一个网红是去印度的，吃那些东西，我记不得叫什么名字了，他考虑退网好久了啊，大家就看这些东西。那为什么喜欢看这些东西啊？因为就主要是好奇嘛，你知道吧？那么其次它也是一个意识形态的一个工约数的一个折射，就进食活动的简陋化。呃，代表的某种愤懑呢嗯还有一个是就是矛盾在冲突，在堆叠矛盾冲突对点。比如说他吃的食物有一些是高级食物啊，有一些就他美国发的那些东西，并不是说很多是很难吃的，或者有的就放在一些商商品展柜，或者放一些特定餐厅里面，它是很昂贵很高级的，嗯，很富有体面和这个什么档次的。但是在现在以另外一种形态出现在他们的手里的时候，那就是和他的这些。比如说他这个手特别不在不干净，就是最高贵的东西相对比较高贵，清洁洁净东西也就和肮脏东西触碰在一起。它就有这个堆叠，它这个事物的逻辑在发生矛盾啊自相碰撞啊自相碰撞。然后呃我们我们说的这个人，他的生活方式是国内的小资产阶级的信奉的意识形态的化身，只不过是化身在美国。啊，我们说说穿了这个意识形态本身就是美元性的，美国作为其源头的源源头来源，美源性啊，嗯这本来就是美国作为去源头发生地的年份，不是不是我也不好说了，实事求是会得罪人啊，会得罪人，我就不说了。啊，那我们另外一方面讲就是这个speed speed我也觉得它这个结构不太一样，它也是个异形来化身。但是它就不一样，他可以什么都不懂，什么都不会，只有会搞怪就会瞎瞎作，就会在那边装逼，或者就啊大叫大喊大叫。但是只要他能够就是搞活整活，然后去首先他要能够守住一些法律底线。比如说不能顽童啊，可少于十八岁，立刻切掉啊。然后是什么什么他自己是黑人，反正就调侃别人引诱别人，反正别人不能说格尔，对不对？就韩呃有些韩国和这个亚裔的说格尔他就他妈要发作什么，这政治正确对不对？然后其实他的形象形态比较女性化，其实他的形象是女性化的，他长得像女人，然后他有这些政治正确的附身。同时他又很粗鲁啊，又很粗鲁，又很易易，易怒啊暴躁。然后呢，他守着这些底线，守着这些底线，然后他就可以去呃就言语讽刺。反正去和世界上所有的不同语种的不同不同类型的人，不同国家的人去那样去冲突。其实就是美国那个化身，对不对？我觉得甚至说美国实用主义的化身，呃，美国实用主义的一个样子啊，我都不知道马林思维是谁，靠思维两个字，身。马林思维我都不知道是谁，不要跟我扯。你在我直播间里面想要带他的热度，你是他粉丝吗？啊，这也是个意识形态化身，而且这个意识形态是能俘获人的，俘获人的，他也是个基准面，这个基准面就不一样。你们发现啊在他身上我们看到的没有看到特别那种理性的独白，低人称的理性的独白，它会反复叨逼叨念叨一些东西。所以我们讲的就是说嗯，我觉得作为我的评价就可能是破产小资和这个有金资的金小资的这不是金资啊，想要成为小资的无产者的意识形态的基准面。就这个金牌讲师啊这个然后美国的无产阶级意识形态的基准面，或者说他认同美式文化的那个全全世界的很多捧他的。那比如说他有几亿粉丝，好像那家伙有一亿多粉丝是b的。然后它核核心的或者他那个辐射的这群人，他的意识形态的基准面就是他。然后他是不会有那种理性独白的，不会有各种谋划筹划的啊啊，然后它也是更为明星化啊，更为明性化。但是他还是知分寸的，比如说他和什么我不知道是哪个球星啊，梅西还是谁的。有个合影了之后，他会一直把这个东西摆上来，摆上来啊、摆上来，所以说这还是有实质性的差别的啊，实质性实质差别就是这个东西在西方可能它作为一时间的化身呢，它可以融入主流社会。大家是认可这个玩法的。但是那么我们国家呢还不可能说丁胖子，如果说这个金牌讲师回国，还哪个名人去跟他合影，然后他还可以一天到晚在里面和不同的呃城市的人连麦，不可能的，你知道吗？It's impossible.因为这种巨大的失败，或者这种你一说这个游戏玩不转，你知道吗？反过来我们讲的就是说在舆论或者景观资本主义层面上来讲，我们和美式资本主义的差距可能就有这个丁胖子和speed差距那么大，明白吧？就有这么大的差距，它还是有实质性的不同的啊，有实质性的不同，有实质性差异的这两个都是基准面。这两个都是主宰了很多人的精神世界的，不是他本人主宰的。我是说他的背后那种意识形态主宰的，也就是有多少年轻人，他不是这样靠着这一点点残存的理性在支撑他他自己的生活嘛。嗯，还会享有一个额外的维度。有人在观看着他这低棒子能称的第一位，他在自媒体上找到了共同体的认同啊，还有说一些直接的经济上的支持，有一个现实生活之外的次元在挺着他嘛。那么其实很多人的存在其实也是这样的，在幻想有另外一个共同体的一个共同体。这个东西本身还在幻想，有一个家长制的全能的主宰在盯着他啊，打他者在看着我啊，这个是会是一个双重的叠加，双重叠加。总的来讲，这个共同体是一个认识到自己自己是被观看者的共同体，还是有差别的。不仅仅丁胖子在被观看，不仅仅讲师在被观看所有支持或者观看，他的人本身也在被观看追捧。关注他的人，这几百万粉丝全网可能几百万。这些人其实也是我们其他所有人都把他当成丁胖子金牌讲师在看着。因为这样你们能发生共鸣，你就凝结在他周围，那你们这群人就跟那个也差不多，对不对？是吧？只不过说他养了一只猫，你们养了个讲师啊，所以大家都是它是一个共同体，但是它并不是一个互相观看的共同体，它是一个共同被观看的共同体。他这样凝结起来，就感觉自己花花欢迎我们我们就是说了这个是一个很有意思的中介结构，他所有的观看他的粉丝，同时也是一个去聚拢起来，让更多的人看到丁胖子。同时其实也是就是说我这样说，他的粉丝关注这个金牌讲师的目的，并一方面当然是希望金牌讲师本身可以有更多人关注。另一方面也是希望自己被看见，金牌讲师的存在方式被吸引了，目光代表了这种注定失败的这种生存逻辑。但是它又是个逻辑，又是他们的最后的尊严的所在。另外一方面呢，这个东西我其他人为什么有义务，或者说觉得自己需要去看这个东西？它并不是说，当然我们并不能说这哪个是真正的目的啊，就是说一方面是他有了互互联网的热度，丁胖子本身会被关注到。另外一方面他自己也会被关注到，他整个这种生存形态会被注意到。呃，在幻想可以得到更大范围的这个关注救济啊和这个和共鸣啊，哪怕他带招字，招之否定他，也希望是现实的否定他，希望some difference could happen呢？某些不同会有一些会有一些差异，你知道吗？Good busy啊。所以在这个意义上讲，我们说的是呃他的他的粉丝就不仅是个粉丝，他的粉丝是他的进一步的广告啊，或者说进一步的一个分身那种感觉，分身这种感觉。所以我觉得他如果要发展状态的话，其实应当you know也首先他人在国外不可能被逮起来，我操，对其他人也可以以类似的方式去。但是他们没有这种团结，你知道吗？我举个例子啊啊，他没有这种团结，比如说他的也可以类似的方式去。兄弟们又讨了饭了，只不过这个饭不是在美国街头讨这个饭是在他那是什么哪里里哪里讨到，你知道吗？其实实质上就是说难道有多大差别吗？他就是通过这就是说这样的饭，按照我们这些人的这种理性的逻辑，最后的尊严，不要尊严的尊严，尊严都可以出卖的尊严。啊，最后的这种理性，这样的饭都能讨，而且讨这样的饭还会有更多人关注你，支持你那我的饭，我也能讨为自己的这个讨饭合理化，你知道吗？所以说这整个都是合理化的一个机制。呃，我们在这里看的就是一种理性主义，那理性主义collective,而且是所以在丁胖子和他的这个关注者形成这么一个互联网社群。啊，我们在看到就不是说乌合之众了，对不对？我们看到的并不是说是一个非理性的大，呃，众人呢对吧？众人并没有丧失他理性，所以我把这个点我可以叫做海德格尔。海德格尔对他对于众人的一个误解的点，还这个众人呃或者说他的常人的概念失效的点，就是在这个他们这种共同体形式上是失效的。他们都保佑了自己的理性，而且说嗯很有意思，你知道吗？非常有意思，呃，就整个生活就可以接受了，就过成那样他都还有非常冷静，非常清楚。所以我觉得这个金牌讲师对于很多人对于这些人是不可或缺的，是他最后的冷静。嗯，而且是一个温和的残酷，是一种温和的残酷。你隔着屏幕，你不要忍受这种它身上的脏臭味，而且你你窝在被窝里面不需要去面对它，直接面对着寒冷和这个呃周围这个街区的这个危危险。啊，所以在这个义上讲，我们说这个是这种残酷啊，温和的残酷，咱们骨子里甚至会对他产生莫名的崇拜，莫名的感激和愧疚，你会觉得对不对？他是真正的范写，所以也会也会觉得自己有一个义务要去关注他，甚至要去给他打点钱。嗯，它就有核心粉凝结了这些核心粉对，他是歉疚的。因为他给了我生活的勇气，他这样他就就去去乞讨，对不对啊？嗯啥玩意儿？那个是他是什么拒绝什么黑中介，这个只是这个只是虚假的虚假的理由。真正的理由是他那样都讨饭了，而且他那样都很有理性了，他那样都意识到自己没有尊严，但是还有一个理性，残存在那边那个最后尊严最后底线。哇，我的生活又有什么不可接受的呢？那么那个冒着他自己不愿意，就是说呃冒着一个一个观众本身不能够接受的风险呢去那样去生活，给他带来希望带来这个图腾。呃，图腾性的瞻仰呢呃一个目标不是目标了，一个反向目标，我操。嗯，所以说他的核心粉丝是对他有某种歉疚的啊，他不是投机成功，不是觉得投机成功啊，不是崇拜他投机成功，他并没有算投机成功。我们现在目前来讲，或者说要让这个幻象继续持续存在，他不能投机成功，他们不会他不误，然投机成功，他他最后就要做悲情英雄，比较好悲情英雄。那个啊他在一直穷，对，他在一直勇一直穷。然后他们他们会有他们这一个整体会按照他的粉丝量，按照他的这个总和的什么什么量，有意识的控制对于他的某种财务上的支持支援什么的，你知道吗？比包包括最近给他做了一个大house,说难听点什么大别墅啊，这不就是个狗笼子吗？你看那个猫给猫搞了一个猫笼子，那个一个人躺在里面那个拖车，你有本事真的给他做一个大一点的拖车，那就是个狗笼子。他的那个最直接在地的那个所谓的粉丝，就请了他吃吃了一几顿饭，然后给他做了狗笼子。他的那个猫也像我说难听点，他真的有心的话，他应该把他那个猫的那个外面那个猫笼子和里面，它那个人住的那个那个空间要要沟通呀，要挖个洞啊，否则他那个猫在外面瑟瑟瑟抖抖的要死。哎，他有钱做成那个样子，你懂吗？他这个其实是很明显的，就是说他的直接在地支持他这个人要继续豢养贫困，他目的是豢养贫困性质的，他需要他继续勇继续莽啊，需要再继续这样的这个舞蹈。继续说，一方面就很聪明，很很很理性的在算计。另外就是局你知道吗？这帮他的那些人也是在把他做成当成是一个，你得继续这样，然后你得继续给我提供一个支点，去构建我对于自己的生活的想象。你得继续这样苦着，继续这样半不拉拉的，然后我才能接受我的生活，你他妈过得好了，凭什么过得好啊？其实说他们的关系，就你并不是说一方面有歉疚愧疚，另外方面难道就没有相互利用了吗？啊，就是说他的理性的逻辑是饱和的，是饱和的，浸润于所有的层面的。所以我说了这个这个它形成了这一个群体，是理性主义的化身，啊，是集体理性主义，是一个免于成为佣人的那种共同体，免于成为乌合之众的一一个不乌合之众。他们是重，但是他们不乌合之众，但是都是很聪慧的。聪明有用吗？反过来问呢啊聪明没有用啊，就这种聪明他是没有用的呀，他是理性啊，当然是理性理性算计啊，对不对？他理性钻机的极限其实也是一个勇敢者游戏啊。他不他本身比如说他打黑工被那个什么压榨到九百九百刀一个月。那他雇佣黑工的那些承担司法风险的那些不良不良商人啊，中餐馆老板啊、中餐馆老板。那帮王八蛋呢，这帮狗逼他也是理性啊，就是一个普遍的理性化造成的局面啊，这个普遍的理性化造成的一个局面需要一个非理性。那么非理性是啥？北理性在在那边是豢养贫困呀，豢养贫困。他美国还他通过这种饲养宠物一样的方式饲养这些流浪汉啊，它看上去是非理性的，嗯，它其实又是理性的。我们说这里面普遍的理性主义，它必须做一个有一个东西，做它的对立面。那有他的东西做一个对立面。但是这个对立面本身也是一个更大层面，更大规模的一个理性啊，然后我们就讲的就是说这是一种我可以说是一个后理性主义时代的一种啊一种一种呃群体，后理性主义时代的一个群体啊，这个群体它甚至都并不是以某种疯狂某种暴裂，比如说美国，对不对？维持他们存在的并不是一个暴裂疯狂的一个秩序，这个很冷酷。但是冷酷到刻意生产一些余温啊，生产一些温暖，来让他们存在的一个后现的社会的慈善活动啊啊还有就是啊呃这种免费的饲养，免费的饲料，让这个理性的群体可以存在。所以这流浪汉对不对？我并没有说他们就是说是陷于疯狂才怎么样的嘛。我们有没有样说问题，并不是说他们限于疯狂或者限于病理化或者怎么样的。问题在于他们很理性。问题在于他们其实只是由于概率，或者由于一些呃结构性的矛盾，才被这个资本主义的体系所淘汰，或者说没有淘汰。只不过说转化了一种存在形态，转化成比如说现在的景观资本主义啊，对不对？这个景观资本主义反过来才加强资本主义啊，让让这个国内的很多年轻人，他继续接受他的生活，继续呃理解认识啊，拥抱他的这个美日的其实实质是乞讨的生活，而起到这么一个意识形态功能，接受你的实实质性的乞讨，接受你的实质性的。你可能连奴仆都不如的一个流浪汉的身份啊，这个东西我觉得嗯怎么说呢？其实不是没有，其实呃之前那个徐云什么浪迹天涯什么的，这个就是他不能待在一个点。他的是这样的，就是说在国内有没有这样的意识形态镜面，你你可以是一个意识在基准，但是你并不能是个湖面，静止不动的湖面，你得是一直流动的。也就是说你自己得以一个，比如说骑行中国的方式，环游这个什么各个省份的方式来代表你自己是就是你是乱源，你是根源，你自己的自由意志，你的自己的一个纯粹的。但是又廉价的否定性是根源，那就到处就这样骑。然后接受的也是四摄吧，实际上也是试摄，对不对？你比如说他花钱买的什么吃的喝的住的什么的，其实他也是施舍嘛，只不过说也是这个互联网上被施舍的，是不是？嗯，另外一方面他就是到了各地什么什么餐馆老板，他也会是以某种方式啊廉价的，或者说免费的给他呃吃顿好的啊什么住一下。那就比如这个徐云啊浪迹天涯啊什么的，我操峰哥浪迹天涯，徐云是什么？骑行中国什么的，它是个流动的基准点，它这个变动不支的基准点不如那个典型。这个只能在外面，它它在外面。但是他可以静止不动在一个地方，或者在重复重复的生产。同样的景观，它可以重复不停的生产。同样的景观，然后是同一个逻辑在里面运行。它可以有很多的这种内心独白，很理性化的，而且是对于自己生存情境的决定性的。徐云也有理性化的话语，但是对于自己生存情境的决定性，只是是不是会冻到能不能吃饱，要不要穿暖，这些话语，它也是一个理性。但这个理性并不是说我徐云在在那边聊天聊啥？我到底要不要继续骑行，我到底要不要继续过什么样的生活？我我要人生做什么重大抉择，他的理性不具有这样的穿透力。但是在这个金牌讲师那边，他的理性有这种穿透力，他会他会想啊，懂吧？他会因为他了解吗？因为他不需要考虑他穿的穿穿的暖，吃的饱的事情，他只要去祈祷就行了。这个每一期都是一个很固定的环节，他就吃的饱了，很固定的环节。他就反正他反有地方住了，怎么样呢？反正怎么样，他更多的会是比较有穿透性的理性会啊，我为什么要祈祷我以后怎么办？哦，人身安全、治安什么其他这些比较有穿透性性的事项事故进行一个思考。所以它的异形态基准点的功能是比那个骑行的那个徐云是更强的，反思性和批判性是更强的啊。哎，你说这个什么风哥浪迹啊，不是，就是那个一天到晚和别人连麦的那个峰哥，我觉得他也是一个也是一个字，我说的就是半无产化，或者说注定小资资产阶级化失败的一些无产阶级啊，一些就底层普通的年轻人呢，他是建构自己意识形态认同的基准点。那个一天到晚和别人聊天啊，那个其实也是。但是他也需要就是说他由于他在境内存在，他他必须他不能固定，他不能固定。他固定的话就是意识形态敌人他必须不停的换，你知道吗？所以他不停的要跟不同的人连麦那个徐运，他在不停的在不同的地方落脚面对的生存考验，境况的是不一样的，明白吧？所以我们我们说了，就是说而且他他的理性并不是并不是独白性，是理性。他理性是和别人交谈的过程当中，用别人的花语作为对立面来凸显出来的。那么其实和无产阶级是是调性是不匹配的，不适配的啊不适配的无然。首先就没有没有对话者，没人愿意跟你对话啊，是孤愤。或者说我说想要小资产阶级化的无产阶级，而且这个小资产阶级化失败的无产阶级啊，这个前面的定语不能去掉啊，不能去掉啊。小在这句话失败，但是又想小在这句话的那些无产阶级，它内在是过分的。这个是那个那个什么那个什么一直哥连麦那个人，他弄不出来的，搞不出来的，其他的我没看过，我不在乎啊，其他我我没看过，我不在乎。所以在这个上讲，国内的这两个比较有代表性的，它其实的意识形态功能并不是饱满的，不是饱和的啊，或者它不能完全做基准点。那在外面那个是可以做基准点，他有个人在在境内传播它，因为它有有好歹有个是在美国发生的一个背景嘛。趣质化的背景啊，但是说意识形态官员应该是也是比较敏感，知道这个东西的相应的功能。他的神经也挑明了，这个东西久了酝酿久了会狭义会出现鳞变的，不能让他久存。这个东西久了会会有明变，你知道吧？会最后一根脆弱的神经会崩断的。因为举个例子啊，比如说他一下子被什么原因，比如说他在美国一下子被哪个有权有势的有钱的给或者说底层坏，或者怎么样把它搞掉了，怎么样的懂了吗？它会引起孤愤公愤，孤愤变成公愤。这个就我说这已经是个基准面了，那那么多人的那个心灵心灵那个那个线条都汇到他一个人身上去了。如果他一下子没了你想要一下子有第二个不好搞，对不对？想要在境外一下子有第二个报告，但是境内呢又有第二个怎么办呢？Da了解吗？不好的问题，而且是就是这个理性崩到极致。如果说不能以形成这种摇就是说瑶情的共同体，我甚至我会用这个词瑶情的共同体。如果无法生成这种瑶情共同体的话，那个就会出问题出乱子的啊出乱子就是这些人保有理性是其实是他们的非理性啊，但是这些人又会注定的会保有理性，因为他还相信小赚业绩的上升逻辑。玩的转嘛玩的转啊，他需要这个最后的一个警官来许诺，他他的乞讨是有额外的尊严的，毕竟最无尊严的乞讨也有这种尊严邀请啊。对呀，那我们要继续观察这个东西吗？可能需要继续观察，因为这个是大部队的变动，这个人口其实是蛮大的啊，这是个大部队的变动。无产想要小寨阶级或者无产阶级的在无产阶级中的占比，年轻无产阶级，我们说了十五岁到三十五岁这个区间，二十年区间或者十五岁到四十五岁这个三十年区间里面呢，相对比较年轻的这个占比比例还是很高的，相当高。可能有他妈的百分之七十八十，你知道吗？嗯，还是需要对它进行一定的这个观察的呃，意识形态官员直接把他禁了也现在是这种软封禁吧，也不会说因为他逼近，对吧？这个脑子想不太清楚的，或士说完全让他我我这样说完全让他们看不见的话，完全让他在境内就是没办法发生的话，那会快速增加。很多人想要翻出去看他的这个欲望啊，那这个老实说就是这个网络防线会失手啊，还会有这个问题啊，还会有这个问题，网络房源会失守，把它作为一个遥遥远远的一个许诺，或者说一种绝望当中的希望，是吧？这样还可以安抚一定的人心，但是又不能让他啊真的一不能让很多人知道它存在的啊，不能让很多很多人知道他存在。因为他他他的那个位置本来你懂吧？他可能力度意识形态当局可能会用一些东西来对冲，它需要有什么东西来对冲啊。比如说什么给他发了粮食，或者发了这个猪苗，他直接就杀了吃掉，然后是什么上厕所都在床上大小便。呃，一类似就是说需就需要有极端的这种做，但是又有个问题，你知道吗？哎，你懂吗？这个就是说形成怎么让它形成共鸣，你就完全做对立面是没有用的。你还得有相应的媒体说，这些人之所以这样做，是因为他也是有他的生活理性的，懂吧？比如说他这个条件养猪不好，养种东西不好种。然后他们和这个牲畜是杂居的，牲畜都是在室内排粪便的，他已经习惯了。所以他自己排便也会在类似的情境下排便。你就骂，就是说境内的意识形态机关，它会也会取这种大山里面呢，或者说前现代部落里面的这样的一些极端状况来做对立面，你了解吗？来给现行秩序做辩护，或者说whatever某种变化做辩护，或者说让你们来去投射某种不可能性或者可能性，你知道吗？就是说再怎么样，我的生活不能过成那个样子，哎，然后他们也接受乞讨，过成这样子，他们也要也也这个这个村里面啊，镇里面也会给他们援助帮助。那我去接受乞讨，我就怎么样混口饭吃，我也是不是丢人的了，总不会比他们好吧，对不对？这都是让这个失业的或者说情态非常不稳固的一些小占阶级化失败的无产阶级能够有一定的安定感，他就要需要投射嘛，要把自己的情态投射到那边去做差异的对比，还有同类项的一个什么互相的一个归并啊，或者消除啊，直这操作嘛。但是现在就是说那边有个竞争的了，而且它是以互联网的现代的方式来，就是而且是自媒体传播的方式。嗯，而且本身就是个对立面，美国就是个对立面，你不要搞到大山里面去搞这个对立面的这美国就是个对立面。他的功能应该在意识形态这个管制方的不同阵营当中，对于在美国搞出来这一个东西就叫自干，就是叫他自干意识形态工具，知道吧？它是个当成是个意识形态工具了，意识形态化身那个工具了。但是他自干的，他不是说这边是靠某种官方媒体给你炮制，不叫炮制和刻意去报道，然后去渲染运作运营出来的。呃，说不同的事例可能对于这么一个现象，但其实也没有几个也没有几个专门的人去评判的衡量这个东西。那我的观点是这个两个是竞争的这两是有竞争关系的啊，这两者一定竞争关系到个自甘轩啊，有一定的竞争关系。所以呃要对冲那个那就那边加大力度，让更多的年轻人看到是那边那一个啊为现实在做辩护啊，然后这个也不把它封杀掉，封杀掉了，可能它影响了这几百万人，可能脑子里面就会就会就会就是破防的就破灭。你知道吗？在全网也几百万粉丝了，你把他封杀掉，他本来曝光的是美国的丑事儿，你叫你把还把他曝光封杀掉的吗？你啥意思啊？你觉得这个丑事在你这也发生吗？或者你觉得他给的希望是这种虚连虚假的希望，你就连这点希望都不给这些年轻人吗？所以不会封杀他。但是说会局局限他的影响范围，因为毕竟他人在境外，他到时候说什么话就不都是不确定的这还有一个点懂了吧？就是他归根结他是个完全开化的理性的人。他人在境外，他说什么做什么，这个都是不可控的，不确定啊。但是你在大山里那个什么拿猪收了猪苗直接吃掉的，或者说这个床上拉屎的这些，我靠，他再怎么样，他人在国内对不对？好控制他不会不会出乱子，不过也不确定的，他就做相应的疫情的操作的官员不会说到时候还会有什么责任，不可承担的一些后果代价，对不对？明白吧？啊，所以说就是同就单就是他目前遭到了他的主号被被冻结半冻结性质，不知道现在有没有冻结，他还是说他心情不好，不会不上传，或者说但是什么有的被封禁，然后但是他又可以搞小号或怎么样的。 Whatever这种方式就是这个状况，你可以要去理解一下，要去了解一下为什么会是这样的啊，我们我们得有这样的能力去辨析啊，然后我们还要是看到大部队的运动，这大部队，大部队就是懂了吧？比如说他们要有时候他他的这种这种个体的这种所所共鸣起来的群像，它的规模就是百万级的人啊。呃他的粉丝如果如果b站不给他限流，抖音不该限流什么的，他的粉丝就是会一下子哗啦涨起来。因为可以国跟这个结构产生共鸣的太简太多了，你知道吧？啊，他站的那个符号学点位就一定注定他如果说不限制他的话，按照自然的算法去给他推荐引流的话，花了一下子就几百万上千万，你知道吗？他不不是简简单单三和大神那种的，以前三和大神可以，那是个群像，那是个群像。现在这个东西它是个它是个它是个孤愤的，然后它是个这个独狼性质的。哎，嗯他他的语言是和其他是不相通的。也就是说他的语言，他的理性只能主宰自己的生命。他然后他的理性可以和境内这些人共鸣，其实这个是不太一样的。三个大神那个舆论上其实还其实你这再怎么样，还有就是他有这个还可以到外，他可以把它摊开，你知道吗？它它这个颜色不会那么那么集中那么剧烈啊，就是说这个个体的光从这个我也发动态骂过他，光从传统阶级学说里面会把它评价成就是流氓无产者。你知道自暴自弃自甘堕落的嘛。啊，但是说在一个后现代的背景之下呢，我们要看到它有相应的指标作用啊，有相应的指标作用。就是大部队往哪里走，并不是说他的，也就是说三和大神那些人并不是他的大部队。三和大神那些人不是他的大部队，就是说他甚至他自己都不是他的大部队，他自己都不是他自己的大部队，看他的人和看三和大神，然后建构自己的生活同一性的人才是才是他的大部队。建构自己的生活认同的，有很多人是靠鄙视。但是只不过说本来对三和大神一个是钦佩、鄙视或者关注怎么样的，whatever很复杂的感情，很复杂比较复杂的勾心斗角的一个机制了。看他也是一样的，看他的这些人其实人口还蛮多的啊，至少是敬意吧。一点几亿这个样子吧。我觉得啊我我我我我揣测就是想很强烈的想象小自然这句话。但是小自然这句话又失败的呃，无产阶级就是然后在自媒体上会关注这些东西的潜在的受众人口，我觉得这么多。然后说如果说不讲一个自媒体，具有自媒体上快速猎奇的迭代，猎奇的那种那种那种兴奋度的话，我觉得可能可能还超不设。这个这个这个筛子的话，可能还要超过这个。我说可能可能都要三四亿的这个样子。我说可能就是污染件群体的百分之六十百分之五十左右，百分之六七十左右，可能要百分之五十到七十。我不确定啊，那而且很多是年轻人啊，很多年轻人这里面这是年轻人占比多。我觉得约莫可能有一一点几亿人，这我乱说的，我虎口一周啊，我不确定啊，我瞎说的啊，所以他这个东西是会是一个重要的防范工作啊，实事求是这样。但是我说了呃有私防这个东西，那是因为有司只管这一块啊啊真的要使得这个这一个投射到这一个人身上的那千千万万的这年轻人，哇，那屌丝呃怎么怎么样怎么怎么样，老实说那就不能说了啊，就不能说了啊，那也不能说啊，至少说我不能在台面上说啊，我也不会说这种小事儿啊，我也不会说在我那个什么线下说这个事情。其实我为什么在互联网上跟你们讲讲？因为我觉得这只是一个意识形态层面的一个基本的一些动态动向。就台面上的事情，只不过可以把台面上的东西给你说穿一点啊，这个东西没什么太大意思的。其实但是思维方式希望你们能习惯啊，思维方式你们能能能理解能习惯，好吧。你把这个思维方式理解习惯了之后呢，你看很多东西就不会看他的一个，而是要看他的就是说不同人的对于自己生存形态的他如何接受把握如何认知，以及如何做选择，要下一步下一步怎么演化，怎么变化。有一个动态的这个集体博弈的一个关系在里面。现在还是很多人愿意以这种方式继续看这些东西，然后接受自己的生活。其实它的存在的对于我们来说，呃，就是我们是他的观望者，对他进行观望的观望者。其实那些很多观望着他的那些人，呃，也是我们观望的对象。我们要把这群人，然后他们观看的那个点作为一个整合观察着进行呃持续的观察。目前来讲的话，这个观望状态还能够维持一段时间。呃，美帝国主义还是能够让这个点一直维持着。然后中国的国内的生存形态，让这些观望了这个点的那些国内的这些小字化失败的无产青年的这种准祈讨性质的这种仆从性的不良就业状况，应该也会持续一段时间。所以对于两者我们都有充分的观察时间啊，都有比较充分的观察时间。好吧？那么你说我们是不是很冷酷无情的在算计他们在利用他们的方向啊或造成的社会影响什么的。我觉得不至于说我们不会说这个专门说一个什么丁胖子被怎么怎么地了，我也要怎么怎么样。他不会给我们不会给我和我的团体带来任何经济利益和政治利益，我们不会从里面得到任何利益，我们也不会从里面呃，就我预测对了，我就沾沾自习，预测错了，你错了让我调整我的模型，对不对？那我们对于这整个集体呢，目前还是一个观看状态。我觉得这个应该是这些人可以看成是无产阶级的右翼，年轻的无产青年的这个中右翼，无产青年中右翼啊留意吧。嗯，这样去这样去平顶，这样去平顶啊，他的中右翼啊，他不是中不是他的中派，是他的右翼当中的不那么激进的右翼啊，因为和我们很类似，你知道吗？呃，因为我们也是之前也做发饭的，但是我说了我们沉浸点，我们从来不是发给这种人的，不是发给流浪看的啊，不是发给这种什么呃以某种方式脱离主流生活的人的啊，我们还是发给劳动者，而且发给劳动者，不是说他贪我这口饭，而是说要鼓励他们激起他们的主人公，以使知道他们社会主人他的这个呃给提供一些精神上的温暖啊，我操不不，这些东西啊讲着讲去就说过了啊，讲着讲着说过了。呃呃，还有一点就是宠物，还有一点就是宠物大家都不讨论子女了，对不对？现在所有人都讨论宠物，宠物和主人的关系，其实是一个就是很有意思的关系。我觉得现在人类需需要重新的比较严肃的去思考主人和宠物的关系。嗯，understand and我觉得这是一个因为宠物在现代具有了某种普遍性，尤其在低生育率的you understand就是前线的关系，奴仆和主人呀、奴仆臣仆和主人信贷关系是什么？雇佣者被雇佣者嘛啊雇佣者和被雇佣者嗯然后委托者呃，和被委托者，代理者，被代理者啊契约的平整的这个甲乙双方是不是这某种现代关系又具有某种对称性，或者说演伪装成对称的不对称性？那么现在是是什么宠物？主人和宠物的关系，主人很很主人这这直接就被沦为宠物的奴仆或者怎么样的。它的辩证关系是比这个更复杂一点嗯，更复杂一点的。但是说宠物它是物啊，这在中文语境里面，宠物是雾啊。但在西方的话，宠物可能就是家庭成员，它还是有差别，文化有它的这个核心的一个差别和一点差别。嗯，我们的观点是，首先定义这个电子宠物，这个什么金牌讲师，他不是物，它是人。嗯，那么从身份上来讲，我们认为他也是无产阶级。他这些流量并不是说是由他自己垄断的。它只要改变生活方式，他就会失去这种这些流量。它不占这个点位，它就所以它依然是无产阶级。它是不是流氓化？不是流氓化的，他是小站也画的五产年器。嗯，他的资资本，他的资产是不能够为其所掌控的，他必须是扮演这个角色扮演。这个嗯他是个小资产阶级化的无产阶级，正在小资产阶级化当中，而且他这个就是说懂吧？或者他是个扮演无产阶级的小资产阶级，可以这这去定定义。你说小资产阶级话有没有成功成功了？但是这个成功就是以失败作为成功的。就是说它的存在就是定义的小自然阶级。无产阶级的小自然阶级化一定会失败，注定失败。因为他的小段阶级化的成功，就是他在要要继续扮演无产阶级，他不能以一种小赞阶级的方式生活哦，所以它就是个矛盾点。所以它就是它这个背后那么多心灵丝线，连着的都是小在这一画失败的无产阶级，对吧？你来说他是不是宠物啊？它不是雾啊，它是电子宠物，但是它是人，它是个人，它是这个复杂的逻辑关系。在一些头脑比较简单的人的脑子里面，他没有办法就是给它概括。他只能说他art,他是电子宠物，没那么简单的，没有那么简单的。他甚至也是电子主人，他为其他的那些人，那些小资阶级化失败的无产阶级，或者说不愿意接受无产阶级化的生活，那些小资产阶级为他们提供他的精神食粮，给他每天配饭。兄弟们又要到饭了，是兄弟们，我又给你们要到饭了，我又像美帝国主义美美国资产阶级这样是什么？呃，露出自己的这个这个软肉软肋，拿到的这个饭，像自然阶级反正是投降嘛，叫做饭。然后这个饭不是光给我吃的，这个饭是我要生产出精神粮食，然后给你们所有人吃的。所以我觉得他可以恰如其分的被叫做是头猫，他不是头狼或者头狗，对吧？头狗头头猫或头狗，他给其他的那那猫要的饭了。嗯，所以我反正就他不是电子宠物，它应该是电子主人或者说电子小主人或者说电子宠物头子。嗯，然后那些观看的人只是宠物啊，宠物被这个一整个意识形态逻辑给豢养着，没有这个逻辑他就火不了。没有这个逻辑，这些人可能会自杀的，会跳楼的，你们受不了的，现实生活他就是他还在讨饭，没有那么简单的讨呢，他肯定真的要牺牲尊严，或者牺牲他的健康，或者未来的生存的希望，才能换到一口吃屎。好吧？所以我们还是不建议用什么宠物啊，主人这种后现代的，其实景观资本主义里面的这种比较礼俗的这种概念对子来把握现实。我们还是会用比较比较严肃的、比较复杂的一些啊复杂的就是什么精神分析传统一下什么认同啊，投射啊，这东东西。好，那就讲到这里啊，反正就讲暂时就讲到这里啊。