呃，我要讲讲就是说最近热点话题啊，就是我觉得就是老百姓的这个这个嗯对于这个核污水的恐慌啊，还有是表达出来。对于这个日本啊这些的一个，尤其是日本的一些右翼政客啊，右翼政客呃，应该大概率是东京电力公司。他这个贿赂了日本的一些政客啊，然后以这个最便宜的这个方式，最廉价的方式。那实际上是对这个呃太平洋沿岸的以及是内陆地区的啊，稍里面一点的内陆地区，因为他还有降雨嘛，对老百姓呢他的长远利益损害最大的方式，他自己可以省钱。但是他把这个祸水东南西北影啊，这个引发了我们国家人民对他的这个仇恨啊呃恐慌呃，这个我们可以理解，这我们可以理解啊，某种意义可以理解，但是说有的一些恐慌，有的仇恨它超过它的限度。那我们就想想为什么啊，我们就要想想为什么它会超出它的限度。我也看到就是说呃呃我看到的有那抖音上面什么云南的有一些小朋友听到这个消息，就有几个小朋友在那边哭，说你为什么要害我们？你们为什么要害我们？在那边哭啊，你们这个日本人的坏死了，为什么要害我们？那我们就想的就是说云南啊，大哥那个我说这个你的那个中国的盐业公司，云南盐业公司，那盐是最多的。够我们全国人民吃几百年的盐，你没有什么海盐，或者说而且海产品你内陆省份也不怎么吃海产品的那为什么他们会这样？他为什么会有这样恐慌啊，这个就激起他对这个恐慌。那我要说的就是说啊，那我就要说的生活中他这个恐慌啊是某种投射，你知道吗？某种投射他这个就把这个这个排污水的那些人呢想象成就是说你明明自己过得已经挺好的，为什么还要害我，为什么还要害我？为什么还要用这种断子绝孙呢？用这种啊呃这个无孔不入的方式，这个水不就无孔不入嘛，而且解决不掉的一种方式，断子绝孙，无孔不入，而且是一个故疾顽疾啊，上亿年不不能够啊这么一种方式来害我们这些孩子能够那样哭出来，能够那样子就是心里面很难受的。他原完全是在内陆省份，他不需要跟他们打照面的那他为什么会有这种感情表达？那我们大概是知道的，我们之前有一个云南的朋友，他也有这种内在的这种仇恨。内在这种恐恐慌，他有时候也能向我们表表达出来表现出来啊，那么是谁给他带来的啊，这个是谁给他带来的？我们是要说的，就是说呃云南啊它有什么有烟草啊，有它的一些特色的农产品啊，有它特色作物啊，还有这个啊在对外贸易啊啊，还有茶啊，还有像什么蘑菇什么。反正我这个我对这个云南我我不是很了解啊，我不是很了解啊。嗯它主要是农业嘛，主要是农业。那么在农业，然后国家对它进行了大力的开发发展过程中，城市化现代化过程当中，一定会有一些啊先得到利益的啊先既既得利益的。那么这些人在生活中就是你已经过得挺好的。那那些贫苦的那些啊，有没有背景的，没有跟脚的啊，一些平民平民啊、平民他们的生活就是很脆弱的嘛。你就是从这个农村里面到城市里面，刚刚过上一点点好日子，就被这个城里面的这个呃先占利益的、既得利益的，甚至他的利益还和权利相或甚至和暴利勾结在一起。那么这种这种在这个一个草根家庭，贫穷的贫平民家庭，也是平民普通民众的家庭。他从农村要像这个城市那样去挣扎着那样去奋进的过程当中，他受到这先占优势的人先占优势的这些呃不法的反动力量的一个打压，他的孩子是能感同身受的。他的小孩能感同身受被欺负啊，比如说他弄个小摊贩，搞一个支，一个小小施工队，或者说搞一个什么呃小的一个活祭，呃，一家几口拉扯着小孩，赡养着老人，在城市里面艰难的要过一个逐步逐步现代化的生活。那那些已经大鱼大肉已经非常就是风光体面，很有优势的那些人还来打压他们。所以这孩子这些孩子感到这个父母很辛苦，很痛苦，生活啊蛮困难的啊，在学校里面也不平等啊，被歧视或者怎么样的，他就会有这种情绪酝酿着。所以当外面有一个这个消息说，我们这个我们国家也被一个呃国外的啊外国很坏的一个国家，它历史上对我们啊本来就是世仇，对我们有做过很坏的事情和恶毒事情。他现在他过得已经挺好了，是个发达国家，嗯，他还要害我们，看上去文明体面光鲜，他还要害我们，无孔不入的断子绝孙害我们。所以这小孩能哭出来，明白吧？我我不认为这些孩子的这个情绪反应是被什么煽动出来的，是被什么舆论操作什么出来，他有他现实根基。但这个现实的更新，你说这个现实的更新是来自于呃这云南省份的这些内入边陲省份的这些人呢，他体验到的这这种恐惧、痛苦甚至仇恨。你说他直接就是你说你哪个日日资企业在他本地建了个厂，或者说有哪个什么哪个日本人，几几个日本人游客到他们欺负他了，不至于更多的是他自己生活。成长过程当中，他自己体验到的他的家庭，体验到他父母体验到的这是积累的一些社会矛盾。那么这样的社会矛盾通过这种方式有出口来宣泄了。那我们说的难听点会不会转移了，我不认为它会转移啊，我不认为它会转移啊。我就我们那个云南那个朋友，他从小到大从小到大，他难道也没有好？他成长过程当中，他肯定也曾经怎么怎么样，也曾经仇恨过外国，也曾经仇恨过呃，怎么怎么样的那你说最后他的仇恨转移了吗？他不他最后还是摸清楚了，他应当去恨谁，摸清楚了他真正在侵害他的利益的，还是那些在城市化现代化呃过程当中，先占据了城市里面的利益，然后以各种名目各种手段打压那些后入城的打压。那些随后挣扎着只能给这些人做牛做马。那傅健很年轻，现在快去世了。我不知道他现在是个什么状况啊，也是个云南的小伙子YUE啊，所以呃我是有这么一个观点啊，我认为老百姓内在的这个压抑这些痛苦，他宣泄啊宣泄的这个由头只是个由头而已。然后我要反过来我们说的就是说另外一方面就是说这个宣泄的由头啊，其实有些想象具象的重合，对不对？比如说海产品就不好卖卖不动了，对不对？我们看到，但我觉得就是说这是因为内陆省份或者说一般的这个呃刚从农村进到城市里面的呃一些贫穷的贫民家庭，他的这个一些就是打工的二代啊，他爸爸爸爸也是农民工，他是二代工二代或者三代啊，那么这些人呢他会觉得吃那起海鲜，就是有钱人啊，吃的海鲜都是有钱人，海鲜很贵啊。但是实际上在真的沿海省份，它那个最外面你必须是浙江，或者说就是我们江苏那个什么南通啊，或者你去什么太仓去吃海鲜啊，或者呃或者说什么呃浙江的那个什么我朋友是什么宁波啊，或者说哪里呃，台州啊，那海鲜就都很便宜的，你知道吧？啊，它是为什么贵？海鲜为什么贵？它是捕捞业，它不生产。但是我国呢是养殖业，是占全球份额很大的三分之二的。啊，我看也中中国老百姓是这个最勤劳能干的全球的这个海产品养殖。海岸线上的这个海产品养殖，就像一片片的海近海的那个海面，就像田一样，用一个大网兜啊，就一片一片的这样有海田。这个规模是中国最大的，我们国家的这个沿海的捕捞是一回事。近海养殖啊，这规模好大的说满足我们我们国家进步了呀，对吧？人人民群众这个日益增长的，然后越来越高级的这种种消费需求。你看村里面摆个宴席，有我有我老家盐城的嘛，射阳的，它离这个什么大兴啊，什么新阳港啊什么的也不远啊。我们那个时候其其实就是吃海产品，就是就是村里面那个不要要不要很多钱的。因为比较就近，它主要是运费运输和储存的价格高。然后他在内陆省份那见的少十先，然后还有这个呃大家富起来了，要摆排场。所以把这个海鲜呢，当比如说什么什么珍宝蟹呀，还会用什么小青龙啊、龙虾啊，这东东西啊，或者说这些什么海胆什么这个好像弄得比较时时时令令一样的。其实它真正的啊真正的这个生产啊，并没有什么奢侈高级的这些东西啊，就是一个简单的捕捞业或者简单的养殖业。呃，只是说他因为特定的一个直线运输距离啊，或者特定的一种饮食文化，所以会把它这个东西弄得比较贵。但是在一般的这个呃城市里面打工的或者说乡村的小县城里面啊，这个相对相对拮据一点的月收入啊，那个千一千两千三千的这样的这样的个人组成的家庭啊，他这个家庭收入可能有个四五千五六千的这样一这些他们会觉得吃海鲜是贵的、昂贵的。当然在市场上销售的价格，他直接能够接触到市场销售价格。他那个小县城那个集市上卖这些海货都是腌制的的啊啊，确实是贵的啊，确实贵的。或者说他这个什么冷链运输过来确实是很贵的啊。他如果呃村里面那个摆席能够有一个什么海海鲜的话，那就是体面的啊，是大户人家才摆得起的。所以啊他们会觉得哎，正好这个这个核污染水排了，那你这个海产品养殖业呃，虽然有很多人，因此呢很多这个相的相应产业的这些这个渔民呢，或者说这个养殖户啊会遭受损失。但是他心里面天然的会觉得富人才吃得起。我本来就是个穷人，我就抵制他。它有这个一含在里面，它有这个一涵在里面，呃，它也是一个其实我说的再明确点，这么一种对于这个水产品海产品的一种恐慌，或者说一种厌恶啊，也包含了一个啊也包含了某种哪里。非要说的话，那这个太平洋里面雨水降落了之后，灌溉的那些什么呃灌溉的那个什么沿海的那些平原上面，那些粮食也不能吃了啊，那不至于对不对啊，这个都是逐步逐步会慢慢慢会会这个稀释的啊，慢慢慢慢也进的。也就是说只我们国家进的也就是直接进的是日本的海产品，为为直接就就那个排泄口附近啊，它这个合肥水到这个经过这个大洋的西释啊，经过这个什么洋流的这个带来带去，全球嘛蔓延到全球都不可能，全球海产品你都进了吧，对不对啊？它这个到了我国沿岸，它就没有那么厉害了。其实所以我还是劝中国的这个海鲜啊，中国的我们国家的海鲜，我们国家海鲜产品还是能够吃的没问题的。它经过那么大一个大海的一个西释了，对不对？只不过说在日本产的，他直接就在旁边，那肯定不行。而且我说他要排几十年的，那么就是说那干脆就是抵制到几十年。这个我没有啊，我我支持啊，这个我支持。所以我要说的就是说老百姓啊，我劝一句啊，就是说我这个老百姓不是指的一般意义上的。我指的是我刚刚所说的农二代农三代啊、农民工、二代、农民工、三代啊，他们组成的家庭啊，然后在在小县城，或者说在稍微二线三线城市，就非常勉强的还着按揭家庭的一家三代人挤在一个小房间里面的。或者说在小县城有那个什么一个宅基地啊，有个什么小商铺啊，这么一个很普通的这个中国的可以算是底层家庭的那油价涨个几分钱，对，他们都是疼的啊，去打去。比如说拖拉机去加一次油，多多加了二三十块钱，他心心疼的，因为这是伙食费啊，伙食费费几几十块钱，几十块钱，寄的这家庭庭三三十块钱，二三块块钱。而精打细算的这种家庭这样的老百姓。我要说的就是说呃，他们心目当中对于这个海产品的恐慌，呃，对于这个是没错，是有点不讲科学道理啊，也就是日本的不吃，这个还是有点科学道理的。因为毕竟就是在它这个排放旁边，嗯，它那个浓度还没稀释呢，直接就影响了。但是说你不能说我国沿海那些水田里面养的那个浓度已经稀释的很低的那他为什么这些老百姓还说不吃呢？你本来他们就我们老说就带有一点点反感富裕阶级，反感那些呃呃既得利益集团吧，既得利益的，哪怕是村里面的既得利益的，那个村里面的那些村霸很有钱的，他摆延席，就各种什么三三三几套货，几套货啊，这个什么蟹呀、虾虾、海海啊、鲍鱼啊、鱼翅啊什么的，鱼翅不不吃吃啊，鱼是没有买卖，没有杀害动物保护委会说的啊啊那个把鲨鱼那个鳍割下来，整个鲨鱼再扔回去，太残忍了。啊，当然这个残忍就是人工养殖的，我觉得倒没啥人工养殖的，你整个整条鲨鱼鳍这么割下来的，鲨鱼肉头都剁了，我靠，你管它鳍算啥，这个废物利用。对啊，不对，整体利用是不是？那我觉得老百姓这样一种恐慌，他有它道理啊，有它道理。但是说我我的的法法就是说大家在民间层层面啊，有识之士应该把这个东西不要理解成，就是说老百姓都是很好去煽动，他们就仇视一个外部民族，仇视一个外部国家的。其实不是的，他们煽动出来他产生出的恐慌啊，产生出来这种压抑抑不他宣泄出来这种压抑表达出来的这种恐慌和敌视，其实还是隐隐的指向他生活当中。真正啊伤害到他利益的那些人，或者那种那些那些人的那种生活方式啊，吃海鲜啊，有钱吃海鲜，或者有就摆宴席反反正都是各种高档货，就有很多社把控着社会资源啊，另外一方面呢已经过得很好了，还要害我，对不对？你想把这个东西引导成让他去仇视一个日本的娇滴滴的小姑娘，这个什什么坏事都没干过了，没用的呀，拧不到那边去的。我相信我们国家老百姓还是淳朴善良的，不可能说有任何的这个什么呃某种啊居心叵测的舆论说可以就是说完全让我们国家老百姓没有现实的压抑，没有现实的一个这个不满的或者说内在痛苦的基础。然后就让他直接莫名其妙的，就是仇恨，莫名其妙的，没有人能做到，对不对？没有人能够凭空让老百姓笨到要去，或者说难受到要去呃要去敌视一些人家国家无辜的老百姓，无辜的一些平民啊，无辜的一些，甚至是人家国家一些过得也很惨的啊，底层的压抑的。日本有很多宅男啊，这个不是生不了小孩儿的，很压抑，就天天打零工的，也有无产阶级。那我们要说的就是说老百姓在这个意义上讲表达出来的对于呃想象当中的这么一个呃业这么一个群体的厌恶或这么一个这个国别的厌恶，实际上都只是起始。我失去了指丧骂槐、指丧恨怀啊，他都是一个要有不满，要宣泄，但是说又只有这个口子可以宣泄，那他就借坡下驴啊，借机就借题做文章都是这样的。我不认为我们国家老百姓就那么笨，其实归根结底就是都是就情绪要发泄吧，要公共平台上、公共媒体上要发泄作为一个警观。但是说这样的景观，哪怕它是指向一个域外势力，哪怕它是指向一个其他国家的。它在公共平台上，在这个自媒体上、互联网上，在甚至在街头哦，甚至在街头，甚至说在举条幅出来了。这种东西越来越多。越来越多的话，那实际上是啊，我觉得一方面是老百姓自己不冷静了啊，宣泄的又有点上瘾。另外一话肯定有人在刻意的居心叵测的人，在刻意的煽动这个东西。这个东西看似是指向外部的，看似是指向外部敌人的。我们不是说不要不要敌对日本的这个啊匍匐于美帝国主义脚下的一些走狗啊，什么东京电力公司啊，什么这个暗田这个内阁的那些呃右翼的那些杂种。我们不是说不要敌视他们，我们抓住他们能把能枪毙，他们能不能杀掉随便啊，我们要说的就是说因为他犯下这些罪恶啊，他是对这个全世界人民的一种罪恶。我们不是说不要干他们，不要干掉他们。我们是说我们在这里说的，就是说这些这些被啊啊渲染或者说刻意放大的一种民间的这样一种不满。他不是我觉得有无事生非的意味在里面啊，无事生非的意味在里面。相当于就是说你生产劳动本来呢你的生活会有各式样的问题，有那么多问题啊，生产劳动会有那个问题，会劳动本身是一个痛苦的啊，是一个相对压抑的一过程。呃，人际交往过程当中也会有这个冲突，也会有各式各的矛盾。肯定有不满啊，人总要不满的，我也不满，我打游戏的时候，我要骂人的，对不对？人总要有点这种不满，要发泄一下问题，就是说你不能让他放着正事儿，不干，破坏生产秩序，生活的那个节律破坏掉了。但他那个不满宣泄上瘾，天天就想着宣泄，天天就想着他就想，哎，我打着这个仇恨日本人的仇恨，日本鬼子这个旗号拼命的一天到我宣泄一天在我宣泄，我裹挟了我这个雪球滚起来了，我变成一个什么呃，一个这个是让很多人就是卷进来的这么一个力量。那是不是要跑到街头去零元购了，是不是要要把一些买买日日系车的车主那么抓起来，绑架勒索了，对不对？他想要把这种暂时的不叫暂时的，我们是长远的仇恨啊，仇视敌视。这个匍匐在美帝国的主义之下，日本走狗的，我们是很厌恶他们的啊，我们是很厌恶他们的，不是暂时的，而是说但是是有个分工，对不对？我们国家本身有强大的这个地缘力量啊，我们有强大的也是一个苦心孤诣，也是一个这个嗯奋发自强的一个地缘力量啊，有有战争潜力啊，有我们自己的这个啊对外不叫扩张，是恢复我们自古以来应有的权益的那种力量一直有的，对不对？专门的事情让这个力量专门去做你那些普通的老百姓，你那时候你那样去宣泄你那样去甚至说裹挟起来，危害到这个社会基本秩序。或者你想要在这个社社有其中有有一分分心心足的人人想要在这个社会秩序动荡乱到处去抢的时候，他是不是就可以偷点东西，对不对？到处去拿着条幅去说打倒小日本鬼子那样去乱的时候，他是不是就可以喊口号的时候，自己再加一点私货进去，对不对？他说不定他是啊看着人家这妹子长得漂亮的，说说身上有一个什么呃日本的一个首饰或者一个挂件，是不是就把人强奸了，有这种货色的呀，对不对？打着这种民意打这个旗号，他不是说真心要反对这个呃日本帝国主义啊，现在不是日本帝国主义的，日本走狗主义啊，做美帝国主义走狗的，日本走狗主义的。他不是真正要反对那个，他是要打这个幌子来赚取他的个人的私利。要在这个过程当中乱中取利他，想乱他想在乱里面占便宜，他想占了便宜，别人又不好去处罚他。因为他占了一个名号旗号，又做出一些很脏的，很肮脏的很垃圾的事情出来。啊，我们可以想象就是说呃打这样的旗号，他说不定有一些啊素质很差的男的，他就开始去怎么样骚扰这些什么，拿拿日文做做这个昵称啊，或者说平时看看日本动漫的一些女孩子，这是骚扰人家的啊，就辱骂人家的过这个瘾了啊，去胁迫威胁或怎么样的。哎，我们也可以想象，首先一些女的对不对？一些女的，她本来是什么这些女的本来是怎么样，可能是家里很有钱啊，对不对？他日本靠我们国家比较近，去日本旅行怎么样？其实在中中等家庭就花不了多少钱，八千一万。但是那那些有些女的更有钱嘛，都去什么什么冰岛啊，是什么加拿大呀，什么阿拉斯加或者是美国的那种，反正更牛逼的地方，他是不是也会打着这种旗号，也有可能，对不对啊？他就是侮辱PUA那些啊，一般的一个，比如说人家都不是花钱去旅游的，她是勤工俭学的，也去日本留学的啊，就被他打压了。有总有人拿着这种旗号去谋取他现实的利益和好处，甚至说是一种不法的肮脏的手段去危害别人。那么这些人，那我们要站在他们那边嘛，仅仅是因为他打着和我们一样的旗号啊，和我们去谴责一样的敌人。我们就要啊就要让这些人啊就胡作非为吧，不行吧，不可能吧，对不对？是不是你这至说呃有人买了日系车，比如说我我自己买了个狗屁北斗星，那我为什么买北斗星便宜啊？大哥，我当时是在闲鱼上买的最便宜的一辆车，六七千块钱啊，六千块钱。你说这个车已经被我买了，你把它砸了，你损害的谁？哪个日本人的利益啊，你损害不了日本人利益啊，我做保养我都找不到一家四s店。哎，我要做保养，我这个汽配的那些配件，全是国产那个什么二厂啊，不是那个原厂的，都是国产的，便宜的那种啊，那种小的那种汽车零部件厂啊，江西景德镇产北斗星的啊，它这产业链都国国有化了。嗯，但是还好，不知道有没有三菱的标了没有啊。所以说我希望大家，那你就算是我另外一方面，你就算是啊他买的什么豪车、雷克萨斯或者是怎么样的，你一砸那个玩意儿。呃，我们大有说的，我们真正敌人应该是美帝国主义，我们就算把日本干掉，难道难道我们就赢了吗？我们应该想的就我们把美帝干掉日本做我们的小弟。哎，明白吧？难道我们就痛打痛打美国的小弟？那这个小弟我们越是痛打，他他越是往美国靠拢，哎，对不对？我们要诛的是元恶元凶，对不对？所以说你真的要反，你真的要反那什么什么那个美系车或者欧洲德系车是不是？那就我所以说我不赞同任何的打着这个民族主义旗号啊，打的这个什么，或者说呃的仇视某个国别的旗号去打砸人家的私人财产。不是说我维护私有制啊，我不是我是个共产主义者，你不能说我维护私有制，而是说他的这些东西，他是通过某种社会分配规则机制。现在在目前是合法的，被他占有的东西，正当的被他占有的东西。你没有办法在这个人没有违法犯罪的情况之下，就对他的这个合法财产做出某种处置。因为他背后可能付出劳动啊，你不确定呀，你怎么你怎么给他定定义呢？他到底有没有付出劳动呢？是不是你就算说要没收一些人财产，那也那用法定程序没收之后，再让他分配给老百姓啊，分配给这个国家，让他造福于全民啊，而不是说就把它砸坏呀，对不对？它是这个东西，这个东西在那边拥有他的人，并没有用它去伤害你的利益。啊啊，他你说这个什么日本人从卖这个车里面赚了钱了，那我们要讲的就是说那这个这个他钱已经赚了呀，他钱已经赚了。你能够让日本人卖车不赚钱的更好的方式，就是你多买国货啊，振兴国货是不是啊？这个买我们国家现在这个电动车啊，或者说这个油车电车随便你啊，那我更我我有的时候我就推荐油车啊，因为油车老是说呃鲁棒性更强一点，但是电车的话更经济啊，你在这种意义上做好自己自己变强大了，全世界范围内自然而然我们就竞争的过它了，对不对？比如说现在这个新能源车，那日本完全就没有哎，日本完全就没有。哎，然后就是说做生意，我们是在全世界和日本啊日资的这些企业，车企在竞争的。我们的中国的这企业，在人家那边也要有一个形象，对不对？也有一个民族形象，我们不是蛮横的，不是不讲道理的，是按规则办事的。我在你们国家也是按法律办事儿的，对不对？你像我们这些国国家的，我们国家的这些车企，我们国家的企业，高科技企业啊，产业链越来越上面的啊科技水平越来越高的产品，都是利润很丰厚的。啊，我们的高科技企业在外面赚个几千美元上万美元啊，都是真金白银，或者说我们甚甚可以用人民币本币结算换取的资源，能源啊啊贵重资源都是真金白银的那为什么人家为什么愿意跟我们交易？虽然我们在国际上牌子可能没人家响，一方面是我们的货确实硬。另外一方面是因为我们不霸道，知道吗？我们不霸道，那美国搞个什么世界开发银行，世界货币基金组织很霸道，他一个人占否决权，有什么依案都要他说了算的那我们国家搞个金砖啊，我们搞一个金砖，也有它的类似于什么世界发展，发展中国家的那个一个银行，我们国家不搞什么否决权，一票否决权，我们讲的是平等，我们讲的是规则和秩序，我们讲的是这个啊不由一边说了算，对不对？所以你要知道民族形象、国家形象、社会文化的那个氛围，人家海外的我们国家最重要的靠的是外贸。啊，我们国家其实这个是我们国家人太多了，资源呢是很多，但是人均资源就不多了，相对贫乏了。我们很靠外贸的，一定要在国际上有一个相对和善的啊，比较讲道理的、公正的讲规则的啊，而不是随意的。就是说只要你做错了，我就可以全部全盘掀开来啊，我就可以什么都不管，就可以各种方式去处罚你各种方式去去报复你，超出它的限度，超出它的比例啊，这个东西呢就会损害我国的国际商誉啊，影响啊，国营的这个品牌啊，民族品牌。它在和日本品牌竞争的时候，你看下日本小日本呢就装的温文尔雅的，恭恭敬敬的啊，不停的咪西，咪西不停的这个嘿嘿啊，对不对？他到时候啊同样一个客户，比如同样哪个非洲的客户或者南美洲客户，在小日本就跟人家高高管聊天的时候，和人家这个或者官员，或者说这个消费者聊天的时候，就有意无意的就把这个笑话一讲说。你说你这个中国还有u型锁呢，或者说还有啥的，还有各种什么这种呃这种这样一种暴乱的无序的订单就没了，对不对？明白吗？你就被人抹黑了，是不是？那我要说的就是这个世界是蛮没有公理的那美国主导的世界之旅是蛮没有公理的那联合国那什么呃，我不是说整个联合国，我是联合国相那个发言人呢，还有那个什么国际能源组织啊，收钱了嘛，我靠啊，收了东京电力公司的钱了啊啊，包括的啊岸田的那个内阁里面，那些王八蛋都收钱了。哇，他抓他妈的枪毙，我靠，这些人收钱了啊。然后说的话是在国际上，好像我们都是有错的，他们都是哦这个水水没问题了，都处理好了，都不都没事了啊，都开始炮制这些东西出来，是他确实在舆论上好像占了上风了，呃，以科学自诩了。但是这又确实就是一个现在的舆论战的一个状况。你这个说你急得脸红脖子粗，要跳起来，非要把人家打一顿，说你站理了，你越打的凶，你越不站理。在这种情况下，我们更要能够啊某种意义上讲，更要能够我们是要反制。但是我们的反制是有节有度的，不超出的，我们的民众就算充满了仇恨，充满了怨恨。但是呢你自己生活当中遭遇的很多压抑和不满是一码事儿。你热爱这个国家，为这个国家受到的这个外外敌外补的这个这个损害啊，感到痛心疾首，感到义愤填膺是另外一码事儿。不能把你生活当中的压抑的情绪，压抑的痛苦和你作为一个爱国者嗯，爱国者非常啊坚定的，但是也是非常理性的有方法，有服秩序服从这个我们国家的呃更主导的那个意志的它的全局的一个影响啊，全局的一个领导和全局的一个一个一个一个把控的这样一种爱国心，这是两码事儿，对不对？我更希望大家有一个有一个福大局的一个爱国心，有一个不去盲目的去盲动的爱国心。而你前面的那些冤有头债有主，这个账要找谁算？你在现实生活当中要看清楚，你要去找准，你盲目的宣泄到别人身上，你说不定你这个痛苦真的就是说被乐其其中最忘掉掉了。对，最后你就不记得自己有这些痛苦了，不记得自己有这些被别人欠到的债，被别人啊伤到的害了，你就忘掉了，不行的对吧？这两个爱国是爱国，生活当中被欺负了，有痛苦、有压抑，是有痛苦，要有压抑。人民内部矛盾是人民内部矛盾。我们国家和其他国家的这个敌我矛盾啊，或者说我不认为这个上升到敌我矛盾啊。因为日本归根结底它是别人的狗，他是美帝国主义的狗。非要说美帝国主义是我们的敌人，也其实不符合我们大局的。因为我们说的中美其实是不需要脱钩的，只是说美国要改变他那个帝国主义霸道蛮横的啊，那种全球收割掠夺的那种强盗习气。我们暂时也打不过。目前来讲啊，仅直接就是正面冲突。其实说他他的搜刮全世界穷兵黩武，搞得那么多舰队那么多玩意。我们确实是啊在这个远洋战场上，我们确实打不过这个事。求是这样啊，但是说我们保卫自己那是绰绰有余的。我要讲的就是说我们也不能够轻易的就是说对日本整个的采取一个敌对的一个策啊一个策略，明白吗？当我们势力强大的时候，当我们的国运，当我们的这个趋势往上走的时候，中日韩啊就可以讲什么东亚这个什么自贸区了当我们略微受到点挫折，或者我们处在一个战略转型期，调整其自己大练内功。要克服关卡的时候，美帝国主义张牙舞爪的时候，又把日本和韩国两条狗又牵到他自己院子里面去。关键是很有意思的是，日本、韩国这两条狗，但没有狗粮呢，没有狗粮，还得给它主人去去捕猎啊，去给它去叼食物。呃，军费一给给多少啊？那乌克兰那个资基啊那个资助的那个钱都是日本出啊出大头的那很可怜的，你知道吗？所以说随着美国的逐步衰弱，所以随着我们国家的逐步的一个强盛啊，对外的节节节节胜利啊，这次有一个这个金砖峰会的这么一个伟大的胜利，日本他最终又要重新成为我们的啊受和我们明白吧？他们的这个日本人民要重新醒悟到他们生活当中的痛苦、压抑、压迫啊，也很多来自于全球资本啊，对于他们的掠夺啊，他包括他有什么广场协议啊，包括失去的二十年啊什么这些东西失去现在不知道多少年了，四十年吧，我靠啊，日本也处在一个非常可悲的一个啊非常可悲的一个民族状况，它就是殖民地，你知道吧？它甚至的不是半殖民地，它是殖民地。它首都的领空，我操好多是是属于美国的，你知道吗？它首都的领空上，包括大阪的那个领空，他要起飞，他得绕不知道n个圈的起飞，这个多可耻啊，多耻辱啊，你知道吗？所以说我们不能够把我们可以争争的力量往对面推。另外一方面我们们不不能说和和家竞争的时候啊，在第三方面前或者说全在全世界面前表现出一个个们很狂暴很很暴暴躁啊，我们这个是没办法约束民众的，没有办法，这个啊人家领领的没有办法，这个啊进退有序的啊这个形象暴露在不叫暴露啊，或者说呃不小心这个失态啊展现在人家的面前，那就是削弱我国的这个民族产业啊，对外的这个呃跟人家做生意打交道的过程当中的一个形象，明白吗？你这样搞搞太多。第一一方面啊还有一方面就是会有人打着这个旗号啊，乱中取利浑水摸鱼。那么还有很多人实际上是他生活当中的呃不满，生活当中的这个人民内部矛盾，压抑下来的一些痛苦。不满啊，他要宣泄啊，那宣泄宣泄要打着这个旗号宣泄，别人就混到你这里面去了，你就给那些一些可能有问题的违法犯罪的不法分子给他打了遮罩啊，给他做了保护伞，明白吗？你要这样，我平均一百斤还能给人家做保护，是你人数众多的人多了，不就法不责众了嘛，对不对？呃，一个人偷东西还好，那一千个一万个人去零元购，那怎么怎么抓嘛，抓抓抓不来了，对不对？那就有人想要这样嘛，想要啊宣导这里面，幸亏那苹果不是日本产的，你懂吗？如果那苹果是日本产的那真的就有真实零元购了苹果手机不对，但问题是你抢了之后，你会把它砸了吗？你也不会砸的。是啊，这是百姓姓实的时候啊，宣泄情绪的时候，宣泄情绪真的能考虑到实际利益的时候，又有时有的时候又是比较头脑的亲情的。但是说当他这个情绪和他失去的利益，曾经失去的被打压的失去的利益结合到起来的时候，他头脑就有点控制不住了。嗯，当他可可，比如说那个国外的一些这个有色人种啊、黑人啊，他零元购啊，就抢抢那人什么匡威啊，抢人家什么乔丹的什么那些鞋儿啊，嗯他还不会说白人歧视我，所以这东东都是坏东西，我要把它砸碎，我要把它弄坏，我不他他个可以卖钱。当这个这些仇恨的情绪，呃，非理性的情绪和得力的东西结合到一块去的时候，嗯，反而其实说它还有那么一点点功力算计的底线在里面啊，而且它的那个危害度其实没那么重大。家都知道你是图财的嘛，你那个时候就打个幌子嘛。呃，当时幌子是幌子是不代表他没有实际啊，不代表说就是说这个嗯这个黑人兄弟就不反对这个白人的那个种族主义啊。他是但你实有实际意涵的一个东西，也是可以拿来当幌子的，对不对？包括我们这个仇视这个日本，给美国帝国主义做狗，给他的一些本土的非法力量啊，给他这个洗白的这些政客啊，那些右翼分子，我们是仇恨是仇恨他们。那这个东西不完全是个幌子，当然有它的现实的意义，要揭露这些啊资本家政客的一个丑陋面目啊，对于这个日本人民也是件好事，对不对？对日本无产阶级也是件好事，把这些人的皮扒了，把这些人抓钱枪毙毙，都是好事儿。但是问题是幌子，你这个东西脱离了它的现实，脱离它的实际，那就成为幌子，对不对啊，成为幌子了啊，弄着弄着你这一辈辈子没就是一个平头百姓，一辈子没咋吃过海鲜的一个人啊，对不对啊？那家里面一看自己那拖拉机，或者说自己拿个农用机上面的马达，还是日本产的，你真的把把自己，那就相当于你懂吗？我举个例子啊，就你回去去看农用机里面的马达是那那个发动机是日本产的，你只要把它砸了嘛，就就当古代一样的。回去一看这个牛啊，牛腿是这个什么另外一个国家的这个医生给治了，你把牛腿砍了吗？不至于对不对？现实的利益啊，现实的生活啊，现实的利益，现实的生活当中已经充满了冲突，已经充满了斗争了。我们不再是我们要表达一个对于国家的宏观政策，对国家的大局大战略的支持啊，这个支持大家能做到的事情是有限的啊，有做的人是有些，而且这个是有专业分工的啊啊兵对兵将对将，老百姓呢就没办，没有必要再对老百姓了啊，老实说，兵对兵将对将那是个专门的事，专门的人去做国家意志的整体表达，有专门的强力部门，对外部门来表现出来，不需要再由普通平民老百姓呃来刻意的这个呃这个民间打电话什么这些东西的。我要讲的这个东西多，是因为它实际上是啊生活人民内部矛盾的某种压抑啊某种这个痛苦啊。那我们说呢人民内部矛盾其实当当人民内部矛盾控制不住的时候，他不就变成阶级矛盾嘛。啊控制不住。就是说他有的一些那些既得利益的既得利益者，他就啊它的组织度，它的这个整体性越强，它不就变成个资产阶级了吗？当他的组织度他的整整体性没有那么强，他被拆散，他被分割瓦解的时候啊，那我们就他还没有明确的那种呃敌对性的阶级意识的时候，阶级组织的时候啊，阶级构造的时候，那他还能保还能改造，还能救，对不对？把他护照一收，把他一些非法所得利益一收，是把他政治权利剥夺，对不对？他做几几年劳出来劳动改造好了，他还能算啊，不是不是特别好的人民，但还能算是一个对社会可以弥补他的过错的啊一个成员。那也不至于说他是一个敌人呢。嗯，那我们要讲的就是说呃你是什么样的压抑，什么样的痛苦，你要看楚算清楚啊不要轻易的被这个呃某些居心叵测，真的是会有的呀。你有那种小业主，我举个例子啊，真的是会有的。比如说比如说他那个商铺拿出去抵押，商铺拿出去抵押，然后那个怎么样，然后出问题了啊，他自己或者网赌或者怎么样的，欠了一屁股债，那个商铺怎么样，他弄不回来了。嗯，然后或者说他欠了旁边那个老板一屁股债啊，弄不回来。总而言之呢，他山东的人，他那条街是个日料一条街。举个例子啊，煽动起来了，去把那边的什么搞砸了，也没有生意了，完蛋了，纷纷都破产了。放他贷款的信贷科主任就负责这条街上的这些这些店铺铺的这个贷款业务的那信贷科主任跳楼的或者怎么样的那是不是他的账也就浑水摸鱼在里面了，都有可能的，你知道吗？明白吗？啊，都有可能的。这种事情呢打着在趁乱打着这种幌子，想要利用这样的政治政治性的，哪怕是对外的，它其实也是具有政治性啊。因为这个东西具有一个民众，一旦具笑起来，我甚至是具孝成贼呀，你懂吗？具孝而成贼，你光是拒不一定是贼，拒的话只能算是定金，都是乱民啊或者怎么样。笑开始叫嚣起来，孝的话则为贼。贼的话它就是使得现行的基本的秩序、经济秩序、生活秩序、生产秩序，甚至说政治秩序都受影响。那么在这个秩序被瓦解受影响的过程当中，谁他不需要明显的得利，他不需要好像直接得到的什么东西，他只要他旧账算不了了。这个规则秩序瓦出问题了之后，在本来有规则秩序的里面，他是欠了债的，欠了账的，欠了各式各样的账的生活账啊、生产账啊，或者说经济账啊、金融账啊，或者他现在某种账的这个人等待就是秩序与瓦解账算不清了，他不就得得利的，明白吧？他就得利的就有这种人，想要混在人群当中，懂了吧？想要让这个社会失去，想要让他的旧账算不清楚这些人。这些人啊，虽然他不是那种什么直接的既得利益者啊，这些人这个就流氓者、流氓小、资产阶级或流氓无产阶级。这些人不是那种我们刚刚说所说的那种啊，你已经过得很好了，还要害我的那些既得利益者。但是这些人也是社会的巨大的乱源，他是社会的巨大的乱源啊，这种人是唯恐天下不乱，天下不乱了，他就很多这个可以之前犯的罪孽，造的孽啊，犯的错啊，给别人带来损害的，就欠的一屁股债都可以，慢慢慢，偷偷摸摸的就不认了，你知道吧？哎，这个其实说呃我国的老百姓，我始终认为是我始终相信我们国家的人民，我们国家老百姓啊是淳朴的啊，是善良的，是真挚的啊，我们绝对不能说走向一种什么逆向民族主义啊，说这为了为了制衡我国的民族主义，为了制衡这种民族仇视的情绪，我们就走向逆向民族主义，就歧视鄙视我国的老百姓。人民这是不对的这是绝对是错误的。这些和有什么区别嘛，对不对？逆向民族主义也是这种民族主义啊，有什么区别吗？那我们始终认为的话就是说这个过程当中是缺乏澄清，缺乏引导。有的这些自媒体或者甚至说有的一些地方上的一些官媒啊，他想要掩盖啊掩盖旧的旧账啊，掩盖旧的矛盾啊。就比如说有的债务他妈的呃懂吧？想赖皮或者说整的这地方上什么有些人已经好久发不出工资了。这些矛盾想要掩盖掉，就放任他的媒体这样去炒作，去煽动起来啊，乱中乱起来，到时候让再上级擦屁股没对不对？乱起来，他就是经济账面、经济发展、社会生活、社会指数发展都不达标。但是说哎他的一些责相关负责的人就说，但是因为他乱了，他本来可以达标的啊，这样来推卸责任，都有这样的把戏啊，都有这种招数啊。那么这个过程呢是给我国的社会集体，我国的整个民族意识是带来很大的损害的，带来很大的伤害的。民族的自我强大，民族意识的一个高贵的民族意识，应当是能够博采众长。邻居有缺陷，我们绝对不犯。我们给他有克制的进行一个制裁对应那个制裁。但是我也不需要去仇恨，你我自己很强大，我仇恨你，对我自己没有帮助我自己做好我自己的，你有错误，有问题，我劝诫你改，你不改，那是你的事，我制制裁你啊，我通过某种方式制裁你就可以了，点到即止，更多的是我吸取你的教训，我不犯你犯过的错啊，你有长处，你有好处，你什么音乐啊，什么动漫，什么乱七八糟的啊，文化啊，发展的友谊啊，你这个这个也也这个啊也有什么相应的美学，我也吸取我那才叫那就高贵的民族精神是吧？这样一个就是说不是以别人的错误来反衬自己的强大的民族，才是真的强大。我们强大是因为我们就是我们牛逼啊，我们创造了璀璨的中华文明啊，我们的理念就是比美帝国主义所主导，这个国际秩序要更优越更先进。因为它背后暗含的是国际共产主义运动的、天下大同的解放。全人类的那个伟大理想，不再有这个什么第一第二世界的那种压迫和倾轧，不再有那种资本才华。国际国际这个帝国主义啊，全球资产阶级的那么一个不劳而获啊，那么一个在各国各地树立它的代理人啊，去这样啊以殖民以这个什么国际投资全球化之名打的是这个殖民啊，行的是殖民之实啊，我们不走这种路嘛，对不对？我们尊重各个民族、各个国家，它的独立自主的啊它的自己的发展道路。所以说我们的自信，我们的自豪来自于我们自己，来自于我们对于全世界人民各个民族的啊一个带动啊一个推动啊一个帮助啊，对于人类的至高理想，国际共产主义的实现的，我们是一个主导性的力量，我们因此而自豪，因此而骄傲。而不是说要用那种歪挂的一道小别。三、他丑他矬，他是条狗，他在那边拉狗屎，我天天骂他，我那个那骂他拉狗屎了，天天在那边恨，有必要吗？我们是个人，我们不必要去骂那条狗，在拉狗屎，他拉的是狗屎。我以警效友，我应更应该教训的是他的狗主人。那狗主人不是说了，我对此表示非常满意。我这样的狗在你家门口拉屎，我非常满意，我们更应该做的是什么？把这狗主人打趴，把那条狗再放出来，告诉你你是个人，你不能随随地拉小便，你天能拉屎懂了吧？而不是我们不停的说，你是狗，你是狗，你这样狗真坏，久而久之，我们自己就习惯了和狗对话了，懂了吧？所以说我觉得啊我们对于这些这个这种小角色啊，虽然他曾经相对比较富裕啊，虽然他赚的他在被美帝收买嘛，他可能说啊分了一些产业给他啊，这干活稍微多赚一点吧，但实际上是财富年年被收割。你看那日本那个国债，我靠，怎么一辈子还不完了啊，永远还不完，他的灭国都还不完了啊。那我们说灭国，我们不会说我们到时候把他灭国，我们会把它随着我们的强大，随着我们的强盛，我们啊构造一个东亚的亚洲的人民共和国啊，人民共和国联盟啊，他会是成为这个联盟里面的一员。我们的共国际共产主义运动啊，实现一个局部的胜利，亚洲的胜利的时候，对不对？等到我们实现整个的胜利的时候，那它会成为一个国际共产主联盟的这个什么太平洋环太平洋联盟的里面的一个地区，日本地区对不对？要有这么一个雄心壮志，而不是说啊盯着一个什么人家的什么穿这个和服，或者说人家他妈的什么吃的两两块的海鲜啊，但是不是这个日本产的，你要去去不至于对不对？你有那你有那痛苦，有那些压抑，你却冤有头，占有主对不对，你生活当中属于欺负了人嘛。啊，向国家向向这个纪委反映啊，对不对？像呃扫黑除恶去反映啊，有这个渠道啊，千万不要啊做一些能够被啊容易被这些心怀叵测人混迹其中啊，想要秩序乱起来，然后就可以啊浑水摸鱼或者摸不到鱼。他也可以就是说啊前尘往事一笔勾销的那种人啊，被他们利用了。这些人这些人啊，我说的难听点啊，这些人放在当年的抗日战争时期，这些人是哪种人？就是做汉奸的人呀，懂了吗？这种会混到这个现在的反日游行当中，想要混水摸鱼乱中取利的人，想要造出乱子社会动荡的那些人，来啊，让他的旧债一笔勾销，或者捞点新的好处的那种人，或者打击报复别人的那种人。你觉得在抗战时期这种人他最想要的就怎么样呢？国家民族受到啊惨痛的这个伤害，然后社会秩序混乱了，他就是做汉奸的那种人，明白吗？这种人我们要啊好好的看清楚这种人，而不是说那个什么可能买了个日本车，我也买了日本车，那就是便宜。我是无产五产这些穷啊，对不对？我从来没有去他的一个日日日本的什么四s店，什么保养，妈的，贵的要死。我靠，希望你们能明白啊，希望你们明能明白啊，我们为什么恨那种人，对不对？为什么对这种人最啊恨得牙痒痒，是不是？因为它损害的是绝大部分社会成员的整体利益，乱起来的社会秩序出问题了。他获得的是他那一点点，他本来就要弥补补偿的东西，他不给了。另说他还要再去一个巨大的成本，获得他那一点点旗处占那一点点便宜，或者说也让特定的个人承受一个不可逆的一个损害一个代价。他还打着一个大义的名号，打着一个这个呃这个呃天经地义的名号旗号。他还污染了这个旗号啊，他还玷污了这个旗号。那么这种人呢是这个过程当中我们要去发现的。我们要去这种人，如果出现在那朋友圈，直接把他拉黑啊，直接把他就删掉啊，一辈子不要和这种人打交道啊。否则你你到时候你家里面如果什么有点小的小的由头，你不要和他做朋友。否则你家里面稍微夫妻闹点矛盾，他肯定也挑拨离间的乱起来，然后他给你戴绿帽子都有可能啊啊你跟你爸爸妈妈有点由头，他说不定要要要去亲近你爹妈做一个什么大孝子的，然后骗你的家财的。就这种人，明白吗？他就要从混乱当中赚取好处，那小日本不就也是在这样搞吗？对不对？他趁着这个这个我国的这个是什么？东南沿海的局势和美帝国主义这个啊越来越这个紧张的这个趋势。那些小日本东京电力公司不就是也是在乱中取栗吗？趁着你的乱啊，战略局势比较紧张啊，他把这个存了多少年的这个核废水开始要排了。哎，你反正管不了我，对不对？趁乱占便宜趁乱拎好处这种人在全天下，不管他是哪国人，不管他打什么旗号，他做这种事情，人人得而诛之。那么我们没本事把它租掉，对不对啊？那我们就说人人得而远之啊，要孤立他要曝光它，要看清楚它啊，有机会把它打倒，好吧啊，那么这种人虽然他比较嘴巴上说的要翻小日本，他做跟小日本做的有什么差别，对不对啊？好，那我们就讲到这里啊，那我们就讲到这里啊。