啊，我们今天要讲这个呃最近的一个事件啊，那么这个事件呢它有很强的象征意义，但是这个象征意义我认为是需要解读的。我们都知道秦代秦二世而亡啊，二世而亡有个典型的一个事件，就是说嗯赵高指鹿为马，指鹿为马。那么这个事情呢一般就是指的赵高专权，一个宦官专权那个呃大臣啊啊不承认这是马的就被杀掉啊。嗯纷纷都说思路。那么但是他在诗人心中有一个意味啊，因为这个路呢是一种比较灵巧的珍贵的动物。其实它代表爵位代表尊贵，代表贵族姓啊，代表经代表王权某种意象讲王权以及王权延伸的就是呃贵族体系。贵族制马呢劳矣啊，马比较就是说啊就纯粹就是功利主义的那就是它的工艺公用。因为我觉得反而我不想扯啊，我不想说鹿代表什么郡县制啊，不鹿代表这分封制啊，马代表郡县制啊，我不想扯。那么多马反正代表就是说它没有神秘性啊，无神秘性，无神秘性。这个指鹿为马的。这个意思就是说赵高拿出一批鹿出来，他说这是啥？这分明就是个马妈的四四个蹄子，就是说有这个去神秘化的意思啊，对于这个去神秘化明白吧？去神秘化。那某种意义上也代表就是说马不复为路，也这个其实因为秦一统天下之后呢，秦一统之后，他的那个军工啊，军工那个十二等爵位还是多少等爵位的，凭军功斩那个假手就能够升爵位一桶之后，然后没有土地扩张到极限了啊，军工到极限了啊，到至极了，马再也不能成为鹿了，没有办法去这个打仗呃，去占领土地，然后成为世袭贵族了。啊，路呢在赵刚说法，陆波就是马啊军事贵族给他去神秘化啊，去神秘化。在这个意义上讲，就是说赵高他代表的是秦二世的意志。这个宦官代表的是他的贴身主子啊，是他的这个胡坏的意志。那么胡坏呢，实际上就相当于意思就是说哎呀，他的统治要你明白吧？要把世袭的军功贵族啊，你们不是鹿啊，鹿或者说鹿本身没有什么神秘可言的啊，鹿就是马指鹿为马，指鹿。那它为什么不指鹿为鸡啊，为什么不指鹿为猴啊？鹿和马还是有共同点的嘛，都是可以奔跑的，可以托腹一些东西可以承载一些啊，就反正它就是一个四角畜生啊，指鹿为马。就是说这个路无非是个马，无非是一种马。那么朝堂下不敢承认的，不愿意承认的这分明是鹿，这分明是一种高贵的。它有言外之意啊，有一些言外衣啊、游戏。因为我们军工贵族是贵族是贵啊，我们这或者说我们这些不仅不一定是军工贵族啊，我们这些啊血脉贵族啊，我们这些有神秘性的呃有神秘性这种存在在这这自动给你去神秘化。嗯，这样去理解啊不要简简单单，就是说它是什么混淆是非，不要这样去理解，明白吗？先秦就算先秦的秦代秦汉时代，它有其特特定的含义。意含在里面。那我们要讲的今天又有一个什么呃子属为鸭，但是我觉得更确定应该是值守为景啊，这个井执手为紧井，我有没有写错啊？哦，上面部分写错了，不好意思啊，叶子旁只手为禽。嗯，就是说他这反而不是动物的问题，反而不是动物的问题，反而是它那个呃肉块肉块的这个器官属性的问题，器官属性。但是你说里面是个鸭头，鸭脖里面出一个鸭，它是尖而有，只只属为鸭，止手为紧，熟手为压紧啊。鸭脖块，一个是肉块器官，还有一个是他的嗯动物属性啊，它是哪种动物啊？它兼而有之，兼而有之。其实还有一个就是说可适用和不可适用。我是说一般人会不会吃它，产生这种影响。就首先我们讲很明显，它这个这是个头，这是个脖梗。那这个手级一个是手级手机的话，普通人都会觉得手机没有灵魂有意识或者是有残余往那边手机代表着就是说有自主意识啊，有眼睛、有嘴巴、有鼻子、有官能，手机有其官能。而且如果只是这个呃博梗的话，博梗你知道吧？这个还是念梗啊，博梗的话，那么它并没有其官能，它只是一个呃一个中介，对吧？气道是吧？他只是个中介，他无无其官能是一个中介，这个关联是一个自主的关联，自主的自发的一关联。所以非要说这个有自主自发官能的手机，不是个手机，而是个脖梗。其实在这里是想要去自主性，去自发性呃，去自主性。明明是个头非说他是个脖子啊，就是不喜欢头嘛，不喜欢头是一个可食用的东西，或者这里面代表某种就这个东西不要出现一个手机，不要出现。就中国人就吃东西的时候，鸭头鸡头都不太喜欢吃的嘛啊，又或者说弄进去的感觉都怪怪的。其实都是这样的啊，所有民族都有这个特点啊，都有这个特点。那个你像西方还不吃内脏啊，因为觉得内脏呢是一些那种uno something呃比较夸张的诡异的东西啊，聚集在里面啊，我们至少还吃内脏。那么尤其是这个手机是一个熟手，熟手更是就不一样了，它就不是一般的自发型，而是一个极限求生呢。我靠一个熟手是个极限求生，而是而且是老鼠。这个呃后厨就是说就是苟且偷生，苟且偷生，苟且偷生，而且还是极限求生的这么一个老鼠的头鼠手，那代表啥呢？那么鸭脖、鸭子脖梗鸭子博感鸭是饲养的，驯服的，他是驯服的啊，驯服的，而且是引进旧路的啊，我们这他一定是引进旧路，引进旧路的。那么但是这个鼠呢它是流窜逃窜，他是苟且偷生的。他不幸也非常非常诡异的，就是说他竟然能够不幸的是应该是机器切的，你知道吗？它为什么会有一个鼠手切成一块块的那既然有鼠手，那肯定有鼠肉啊，它不可能那个老鼠光长一个头啊，它肯定有它的爪子、身体尾巴这东西，而且他的肚子里肯定有粪便，对不对？呃，爪子上肯定有那个什么各种脏的，乱七八糟的，肯定没有经过清洁啊。这个鼠里面有个鼠手，它就代表里面有一整只老鼠啊，我不一定是一只了啊，我那个啊那么这是混到什么里面呢？应该是混到它的流水线，混到流水线当中来。那这个流水线呢一方面把鸭引进旧路，切成快了鸭的中介啊，鸭的那种呼吸的通道，进食的通道，以及它这个头脑控制身体的通道，就是它的脖梗啊切块。这个鸭是驯服的啊，非常乖的。那么这个鼠呢它也在流水线上也被切块了。但是这个薯呢就算被切块，它还能切出完整的头。关键它本是最后我们要讲的它是个完整的头。鸭的脖梗怎么切它还这是这是一一段脖梗，只是一小段脖子，老鼠的头切出来是个完整的头啊，是这个流水线清出的一个完整头。那么很明显我们直接在说了，流水线是啊工业流水线压的是什么？驯服的驯服的啊这个啊以及那些驯服的那些成员。而这个鼠呢代表是一些不驯服的啊，不驯服的未被驯服的不驯服，然后四处淘的淘着逃着，有个就像三和大神那种感觉啊，三个大神啊，类似三个大神这种，但是他切出来是切一个完整头，哪怕我被你切断了，我把你切碎了，我要保持我这个头的完整，明白吧？我不我不被那横切竖切到这个p两半，是不是的那分分辨不出来了啊，明白吗？在这个地上讲，他是这个流水线的这种切割啊，哪怕他死了，或者哪怕他在这个当中人生毁掉了，那他要留一个完整的完整的东西。所以三和大神呢，他的那个其实他的那个社会形象，就他的人生没无希望了，就如同他的人生是无希望的。像什么？就像三个大神，就像这个老鼠都已经死了，已经被切断了。但是呢它可以作为一个形象，一个形象，而存在一个非常致命的令人恶心的形象啊，致命的形象。三个男神不令人恶心啊。但是总归是在很多人眼里看来是城市当中的不好看的景观啊，但是它是个完整的，哪怕说我人生没希望，但是我我有一个完整的自我认同，完整的自我身份，自我的一个肖像，还有完整自我肖像啊，有不有有没有带单人牌不确定啊，明白了吧？是这么一个机制。所以这个鼠呢这个非要说这个鼠头不是鼠头，非要说它是博艮。除了当然除了有对于这个机关，它不是个机关，它是个绩效。它的后厨啊，它当然它应该是采购的食材的那个生产方，或者说whatever i do他的这个呃食品安全方面的责任落实方面的一个他在能在互联网公开场所这样去传播，或者说不想让他传播，不停的让那学生闭嘴改口的感受到这这么一个东西，这么一个图像，它呈现出来的一涵啊，呈现出来一行了啊，那些都自称叫属鼠，对不对啊？人生没有希望了，但是还是觉得自己有个自我，他有个自我，他不愿意被切成一段一段的，成为一个一个分支，一个附庸，或者一个可有可无的东西。你洗脖子长一点，短，一点多一段，少一段，那脖子还是个脖子，对不对？但是切下来当然你要多一段少一段，只能把它切下来，那都已经你买一份鸭脖，给你五个或者给你四个。你就觉得你买了一份鸭脖，但是你买一个老鼠肉，多一个鼠头，少一个鼠老鼠头，那是绝对不一样的啊。这就是哪怕就是数鼠，哪怕自称属鼠那帮人，他还是需要有一个完整的自我，至少是一个完整自我形象的。他不想被混淆，他不想成为这个呃可有可无的东西。没有啊，这个东西就是说不愿意有的，这个东西就是说叫直属为直薯，只熟手为鸭脖。这熟手喂鸭脖它就这样的啊。因为这个鸭脖它是中介的可有可无，多一段少一段没有完整的，而熟手哪怕它已经是残了、死了，但是它还具有其完整性，一个残缺的完整性。现在你们能把握什么叫残缺的完整性首级，最能体现残缺的完整性。手机可以没有手机的整个身体也可以。比如说那个关公啊，在那个小说演绎里面呃，没有头，然后就缓过头来，应该是头飘在空中中还我身体来啊，当然明白吗？在都在我们想象图里面都有某种完整性啊，像这个熟手他其实就还我身体来那种感觉，还我命来有没种感觉。那鸭脖呢真不会鸭脖，他的那个脖子发生的那个器官都被剁碎了。嗯，那我们要讲的就是说在这个里面，所以我们感受到一种呃市民社会对于这个丑闻的一个回应的一个激情。不仅仅就是说他这个卫生有问题，然后啊以及说让学生改口啊，让什么什么什么不准说话呀，啊，然后各种被言语嘲讽，还专门成立一个什么这个反正啊嘲讽他蛮憨啊，嘲讽他这种指鹿为马啊，这种东西不仅仅是一个混淆是非，以及是这个蛮憨愚蠢。厚颜无耻不仅仅是这么一个意味在里面，它有更深刻的意味，它有更深更为深刻的意味啊，呃就我们可以用这宁为熟手，不为鸭脖，宁愿做熟手，不愿做鸭脖。嗯，哪怕哪怕这个老鼠头，他这个吃的少，老鼠都吃的少，然后担惊受怕，对不对？担惊受怕。嗯，而这个鸭脖呢，他是吃的喝的都从这过啊，而且鸭脖不用思考啊，不用思考，吃喝都是这个，反正就是就从这过，田鸭灌输啊，都从这里过。所以它可以整个鸭脖可以长得白白净净的，长长的，做成的每一段都看上去是一模一样的。但是呢宁为熟手，不为鸭脖，鸭脖就代表那种啊逆来顺受啊，逆来顺受，然后就是说没差没别没有个性，无个性啊，看上去干干净净啊，及干干净净待宰啊，干干净净待宰。嗯，明白吗？多一块少一块就分不清楚了啊，根本啊然后就是说做中介的啊，这个养分总归他过一手你鸭鸭子喝喝水的时候，那他脖子也润一润啊，吃吃饲料的时候，他脖子也也嗯虽然尝不到那个味儿，但是至少过的时候那个那个感觉能体验一下。嗯，明白吗？非要说这是个鸭脖，你相当于说那些宁为熟手的人，你再怎么像个熟手，在我们眼里就是个鸭脖啊，就是说我这就是说反正我告诉你为什么这么多人对于这个丑闻啊，他占据舆论那么久。因为很多人内心逐步逐步就有一个想法。我宁为熟手，不为鸭脖，我宁愿是个熟手。我宁愿就是是在这菜里面这么什么东西都是死的或者怎么样的。我那边，但是我得是个完整的一个手机，我得让吃这这口饭的人恶心。有的人说吃手这这事儿其实并不少。比如说鱼头汤啊，比如说吃鱼头汤，但是那个鱼头汤呢整个鱼头汤为什么不令人恶心呢？它这个鱼头是大鱼头，然后它是分开来的，它不是个完整的，它挤筷子那个鱼头就散开，来了，就变成各式各样的营养物质了。各式各样的小的肉块啊，小的这个脂肪块呀啊这这种玩意儿了。那么你说机头呢，吃鸡头喜欢吃鸡头的人，先要把那个鸡冠给咬了。然后呢，他顺着他那个肌理吃，他那个这个侧边的脖子，其实还剩一小段脖子肉往上吃，最后抠那里面的鸡舌，它也是把它拆开的啊，他有说分开的啊，而且它是无毛的嘛，这些无毛的明白吧？无毛无毛的，所以他就感觉他就是皮果肉啊，无毛的感觉是皮果肉，然后把皮撕下来，肉呢顺着他那个骨头的槽，然后这样去剃，然后会有一些呃特而且他脑子小脑子小。但是这个而且鸡头怎么样呢？没有那种什么很细，它的那个会嗯会就是不在肉中喙在肉外啊，反正就就不是特别恶心啊，鸡的那个嘴啊，鸡舌还可以给它夹出来，这样吃。我那个啊我没吃过鸡头了，我也不喜欢吃鸡头鸭头什么什么东西，鸭头更是的鸭头那个鸭嘴很长，就啊就在外面的。但是老鼠头就不一样，齿在口中在里面，你在吃着老鼠头的时候，你在吃老鼠头，你也会一种恶心。如果如果吃老鼠头的话，你整个把它放到嘴里，你就好像你的嘴有牙齿。然后这里面一个东西，它里面也有它的牙齿，你感觉你在吃你自己那种感觉，这是令人恶心的。它是个完整的。并且它是一个有它的有它的自主动机的，有它的就是说它里面有牙齿，意味着它有一种内在的自发的残忍性或者内在的自发的、不可犯内在的自发的。它是一个攻击单元，他是有它的是一个独立的攻击单元。它自己有它的牙长在它包裹在它的这个毛和肉里面的芽。没有啊understand,所以这个老鼠头就是你吃呀就不好吃呀，对不对？就是他有他的独立的那种尊严，是他是个有他独立的不可触碰性不可侵犯，或者他也也要去犯犯别人，或者至少他要要用他的牙齿，要用他的这个细细小的武力，要去获得他生存的份额。他有那一份斗争之心，有那一份争夺之啊争夺的这个志气啊，这个是要给一定的尊尊敬的。哪怕他是个牲畜，就我们不是嫌恶心。我们我们看到这里面有个老鼠头会嫌恶心的原因，是因为我们感觉我们看到了自己。它是个哺乳动物，它是个牙长在里面的哺乳动物，长在肉里面的哺乳哺乳动物，他这个有敏锐的观察能力的，有一定的智能。老鼠的智能可能跟几岁小孩差不多的，明白吗？那么这个是啊我所以说目前的这个色彩就是这可以看成是一个就是这个事件。这个新闻一直酝酿，可以看着一个转变，就是越来越年年轻人宁为熟手好，不为鸭脖啊是这么一个状态啊，希望你们能考虑清楚，它不是当年那么简单的，就是那个指鹿为马。指鹿为马。那是那是哦女儿，他那他是它是一个快速一瞬间发生的一个事儿。这个呢是一个蛮长时间酝酿的，这个其实代表了一种社会心理的转变，年轻人的自我认同，范式的转变，自古认同的范式的转变，大家内在的想法，希望鸭脖成为老鼠头，谁不希望而对吧？呃，就是说能呃至少哪怕自己便是一个死老鼠，至少这整份鸭脖就不能吃了，整份鸭脖就不能吃了，一整份就不能吃，那是那救了不少鸭子啊，那就是不少鸭子。好吧，我希望大家能够对这个事情啊，有一个稍微就是说这是和青年的自我认同，那个内心以及那个可以说阶级立场的一个抉择，是产生了一个比较持续的也相对深刻的共鸣的。好吧，那就讲到这里。