我要讲一个简单的东西，就是嗯离一百年前后的学生大学生不一样的。一九二零年代和二零二零年代啊，同样是学生，这含金量是完全不一样的。哪怕是大学生啊，同样是学生，哪怕是大学生，含金量是完全不一样的。你不要以为你是学生，你对于社会所扮演的那个角色和一百年前是一样的，不可能的。一百年前，民国时代可能全社会顶多几百所院校吧，每个院校里面几百号人顶多几万人啊，几万人。那个时候人口四万万人员四亿人，他可能只占万分之一啊，只占据万分之一。你我们这个时代每年每年入学，你你知道吗？七八百万人七八百万人啊，可能毛估估下来，可能我们现在人口里面有十分之一啊，有十分之一左右，是大专以上的啊，大专本科以上的。如果算上大专的话，可能不止十分之一，百分之十几啊，百分之十几，当年是万分之一。所以当年的学生，尤其是当年的大学生，他是对于社会话语，是极因为他是民族的尖尖儿上的尖尖儿，你明白吗？民族上的尖中的尖尖，而且他而且支撑起这些大学生的家庭，都是比较有经济实力和社会地位的。这些家庭，他背后的家庭有经济实力和社会地位啊，经济实力和社会地位的。所以那个时代的大学生，他的话语权重，他对于整个民族的这个话语权，虽然他人数极少，反而他话语权很大，他的话语很大，明白吗？因为他是人物啊，你一个什么什么的一个省的一个师范大学里面，这些人这些人都是统治精英的预备队，你明白吧？他们就相当于统治精英的预备队，因为它的比例很稀缺，万分之一。我们用同样的说法，你比如说现在在我们的大专生本科生教以上的人口当中，教育水平以上人口。那现在是现在啊是占十分之一。那我按照这十分之一里面的百分之一，按照里面的百分之一的录取比例去选人。那选出来也是精英啊，选出来也是精英，也是也是预备队统治精英的预备队，你明白吗？我尽心这么一个在十分之一的大专本科生的人才再进行百分之一的选拔，这才千分之一，对不对？你如果说要要满足他这个万分之，还要进行一个千分之一的选拔，那些选出来肯定是精英，有没有这个比例，你要要弄清楚，你知道吗？你要弄清楚。所以那个时代大学生他的话语权是极重的。那个时候纪念刘和真菌为什么打打死一个大学生？那么那么轰动，你明白吗？那么轰动，这是非非常就相当于我们现在就是什么什么一个什么一个什么独角兽公司的副总被怎么怎么累，你理解吗？他们差不多是这种轰动效应。原文三，你你要明白就是社会地位完全不一样，话语权比重是完全不一样的。所以现在很多大在校大学生，甚至一些高中生，请你们想想清楚你的那个社会话语的权重是非常小的很小的。所以话语的权重很小的，因为你万分之一的人口，他只占万分之一人口。那他家族五乘以十，也就他他他就是说这是千分之一的家庭才能支持支撑。大学生一家十口人供一个弟弟妹妹去读大学，千分之一的家庭才供的其他学生。那千分之一这些家庭都是在地方，或者说在一些中心城市当中是很具有社会影响力，很具有话语权的家庭。而我们现在的这个高中生，那就谁家谁家就是成绩绩好的小孩儿。那谁家就是每一个高中生呢？那么基本上所有家庭都可以说都有高中生受高中教育的，总归会有很少。就是说他的父母是就是老一辈，他没有接受过高中教育，但是他的子女就是全是初中，全是高中以下水准的，家庭的人口比例也是不高的，现在是很低的吧，应该是不高的。接受高中教育的话，至少一半人受我高中教育吧，或者受过等同于高中教育的一些职高教育职业教育。啊，在这个意义上讲，我们尤其一些学生，你在对于社会事务发表观点啊，社会事务发表观点的时候，你的那个你的就是在一百年前学生的能力，学生集团学生这个阶层能力，学生的能力和他的吸收的西式的啊先进知识，西式的一个先进知识，以及依靠这些先进知识，他要去组织新的社会社会运行模式。所以需要文科啊，社会运行的管理模式啊，管理模式，还有工理工科啊，还还有它的一个生产模式，社会的管理模式，还有它的生产模式，物资生产模式，当然还有军事了。但是这这些东西，你那个时代，一个统治集团是北伐军政府啊，北洋军政府或者你北伐的这个国民党集团，你都需要依靠这些人去帮你使。把地方组织起来，把民政军政、把经济都管起来，把司法体系运营起来。你没有这些大学生，你根本什么都做不了。他们那个时候的学生，就你只要是只要能大学毕业，你肯定有关注。因为你人口很少，因为那个时候是国家是向从农耕时代，封建时代向一个近现代资本主义啊发展的一个过程。它需要这样的所谓的先进人口啊，他的这个知识体系，他的思维方式以及他的家庭背景都是领先于整个民族几亿人。四五亿人的需要这些家伙。所以在一百年前，这些学生对于社会事物天然的具有发言权。天然具有一个方向啊，先进方向的代表性。它不是说它的代表是代表代表那么多人，他是代表这些人要走向不得不走向一个变革的那个方向。他对于这个方向具有代表性。我现在请问现在的学生，就一百年后的你们这些学生有哪些？说我对于这个国家未来运行的方向，可以说我的思哼，我我呢我我背后的家庭具有代表性。我我就是它不是一个激进变革的一个时代，它和一百年前是不一样。一百年前那个时候你不变革就就亡国灭种了，就毁灭了，明白吧？而且那个时代这个差距啊，中西方的差距啊，或者说农耕民族和这个工业化的资本主义国家，帝国主义势力之间的那个差距是非常非常的显著的，极其明显的。谁是主人，谁是附庸？谁谁压迫谁谁殖民谁，这是极为明显的，谁就是第一的，没有自由。在一百年前那是很明显的，就一百这一百年间，经过无数先烈的努力，我们在很多层面上已经是可以和西方是平等对话的了。啊，不可能就经由一小部分这些学生或者一小撮知识分子，或者哪怕他人口人数人数很多，但是他们没有社会的现实的经验，他们只掌握书面的符号性的那些话语书，书本里的白面书生们掌握的那一套空头奖章。这些东西它没有经过社会实践的检验，没有和社会的各个生产部门再生产环节打过交道。你所掌握的这些能力都是通通加引号的，豆架很大的引号的。你的这个学生身份是一个分工啊，是一个分工。你是一个被分工的一个被分工者，而不是你这个学生掌握了一个先进的这些知识啊，社会管理模式、生产模式。你去你去进行一个分工。这个时候你的学生不是分工者，不是分工模式的构想者，而是被分工者。你这个学生是被分工者，你掌握了技能学出来这个东西，你是要去那些岗位上，你你要去去参与到这个分工里面去的。这个分工对你来说是一个一个安排，你被安排，而不是你去安排别人了解吗？我们现在很多学生，他他幻想自己是一个去分分分分配别人的行为，分配别人的工作的那种人。他自己却没有能力，或者没有意员被分配到他的岗位上去。所以学所谓的屠龙术或者学，就是很顶层的那些政治意识形态啊，我操，或者说是一些政治学、社会学、政治哲学、社会哲学。学这些东西啊，学我告诉你，你学习这些东西可以，要么你要成为专家。这专家有他的实践的功能，有它的对于对于政权，或者对于一个统计集团，或者对于一个大型的一个社会势力，某个大型企业或者某个大型的一个什么组织，他会需要这样的人才理论加人才。但是并不意味着你学的这些东西你就变成决策者。你觉得这个东西你就天然和决策者是同一种人。 No,你不是这种人啊，一百年后的学生要看清楚他自己到底在扮演一个什么角色，它是一个知识再生。当然还有个认同，同生产社会认同再生产。因为所有人都要经由学生这一阶段，然后实现的社会化。所以在你作为学生的时候，有一个社会认同再生产的过程。但是这种社会认同再生产的过程当中，如果学生把自己认同为是一个天然的，要去加以分工的。对于对于活动加以分工的那我说，这种社会认同的再生产里面具有天然的资产阶级性，就是天然的就是把他人当成被安排对象。你这学生只要去生产一个啊安排的一个秩序，安排的一个秩序。这个你把这个安排的秩序生产好了，然后调节好了，调适配好了，适配调整好了之后，它就可以源源不断的为你提供利益。只要你就把自己理解成我是劳心者，我把这个局面安排好了，其他人替我干这个活，我操他生产出来的东西我就分拨跟。那这不是资产阶级认同资本主义认同这种意识形态啊这种思维，这种社会认同的再生产。如果是这样一种模式，生生产，你你的社会认同，生产出你如何切入到现实，切入到社会，你将将来步入社会。你就想象，我总有一天我要成为这种人，把秩序安排好，我操这个秩序自动的为我产生好处，为我产生我的生存资料，发展资料，为我产生我的越来越高的社会认同。那你这种要认同你做生产主义，这种社会认同，就是资本主义的社会认同。你就把自己认同为一个资产阶级。你并没有把自己看成是一个要去发展，要去生，要去发展社会生产力，要会要去参与到社会生产过程当中的劳动者。劳动者意味着你是被分工，或者说意味着你是要主动去贴合目前已有的这个分工体系的。你要去贴合这个分工体系，哪些工作是没人做的。比如说我操在b站上面做这种普通普通人，能够略微还听得懂的哲学哲普。可能就我一天到晚在做这个东西，一直在做这个东西的不是特别多，那也是一个分工。明白，你就贴合这种分工，那并不意味着是你把这个秩序给它架构好了，天天那个自动给你生产钱的那我我是靠流量吃饭，那也不是自动生产的。你比如说我断根停根的话，你过个一百天两百天，我就没有流量收入了，我必须持续的去生产啊，我希望啊就是说其实很多人以为我是我操我吃流量，我操我干我也是干劳苦活的。我的后背脊椎，你以为没有病嘛，天天每天就自己不停的敲，不停的按这个都是老苦活辛苦活。我经常说的就是说目前现在的学生，现在所谓的青年，你要以一个人口比例来看待自己的社会地位，一个人口比例来看看到底啊，你是你人口比例十分之一十分之一，你的话语权重就被稀释了。你不是那个拔尖了，你不能因为你是个九八五二幺幺，你就算二幺幺以上或者九八五以上，九八五每年一个学校就几万人了。一届学生可能上万人啊，一个学校的一届学生就上万人了，大一点学校他总共加起来四五万人一个学校。你你你说你你你你很屌吗？很厉害吗？那我们就要适配这个比例，那你要成为万分之一的万分之一，那意味着你要做的更多万分之一，那可能十十四亿人意意味着万分之一。十四万人，你要成为十四万人之一，你才能够说像和和当年的大学生一样，有那个社会话语权，有那个权重。十四万分之一原则。三就是你对于理论的掌握，对于现实的影响力，以及你所代表的深厚的家庭，你的就是你背后代表一整个和你有非常密切的利益关系的群体的人口。你是千分之一，你背后代表的非常密切的那个家庭，那些就是利益相关方，攸关方它是千分之一人口，然后你自己是属于万分之一人口。那这种的话现在适配下来，可能一些呃高级工程师，互联网高互联网公司的高管，呃，或者说是比如说法律界医药界呃，这个教育界的一些精英的一些教师，toe凑出十四万人。那么这十四万人的话语权就相当于一百年前的四万大学生的话语权。你大致明白了吧？你懂了吧？那我们现在我们看到这十四万人当中，就我所说的这个社会地位，这么一个社会比例当中的十四万人当中，有非常激进的口号提出来吗？非常急迫激进的口号提出来。所以说在这个意义上讲，很多青年他提出的这些过于激进过于浪漫、过于幻想的一些口号，它不具有代表性，不具有代表性。你你不是说你占比例越多越有代表性，而是说你的观点是经过层层的竞争之后，有很强的说服力，你成为万分之一。这万分之一，掌握资源，掌握话语权，掌握意见、交换的渠道，你才有所谓的代表性，你要在博弈当中胜利，明白吧？他有一些高高中生，更不谈高中生占二分之一人口，哎，或者说三分之一人口，三分之一到四分之一人口吧。我我不确定这个数字高中生可能现在占三四。我如果把职业教育算进去，我觉得应该会有三分之一啊，三分之一人口。你告诉我，你你在是就相当于你你这个三分之一不是说你就代表那三分之一的人，而是你只是三分之一的那么多人当中的一个你能不能说代表三分之一的人呢？你如果是万分之一的人当中的一个，那意味着就是说你可能代表上万个人是对吧？万分之一的人当中，一个你代表上万个人，你如果三分之一的人当中，一个你顶多代表三个人，就是你你你后面你你自己家里面一家三口的利益。你并不代表着你不能够代表着上万的人的利益。你也没有能力，你也没有机制去影响上万人的利益。成千上万人的利益。你这样的青年，特别是高中生，你更要知道你没有代表性，你知道吗？你的话语没有代表性。代表性不是说你是你是你这一类人，比如说你这类人有什么占人口比例三分之一，然后你是其中的一个，你就说你是代表性了，你就代表社会话语权众三分之一的不是这样的，代表性不是这么玩儿的，你知道吗？代表性不是这么玩儿的，你是三分之一，比如说有十四亿人，三分之一、三分之十四不到五吧，四点几四点三三三三亿人，四点三亿人当中的一个像你一样的人，有四点三亿个。你要让你的话语代代具有代表性，你要怎么样？你要这四点三亿人当中的怎么样？好多好多人出来，这里面比如几百万个人出来，那这个几百万个像你一样的高中生都出来。对于对于这个高中教育提出反对，那有代表性了，你大致要明白了吧？你这是四点三亿人当中一个，你出来有什么声音啊？大哥，你说你代表四点三亿人说话，你就要代表四点三亿人，最起码这四点三亿人里面的百分之一，请他出来说话吧。听懂了吗？你最起码要有个四百三十三万、三千、三百三十三人出来说话呗。四百多万人四百多万个学生，如果真的有四百多万高中生出来说，我操这个太太苦了，我要减负。那我真的是我觉得是能推动社会社会形成共识的啊，而且是这四百多万个高中生，他是能够一起出来说嗨，太苦了，高中教育太苦了，你们没有你光你一个，你形成什么这样共识啊，你大致你要明白了吧？所以学生类似的啊，在在当年一百年前，他占人口比例四亿人，当中只有四万个学生。这四万个学生，他百分之一可能只要有四百个学生站出来说话，就已经很有分量了，你明白吗？你明白吗？你就就这四百个学生，说不定在这四万个学生当中就引起很大的共鸣了，他愿意冒出头来说话。而这个四万个四万个学生所代表的背后的四十万个家庭，这四十万个家庭，在那个时代，我我我们要承认那个时代的一个现状。这精英具有极强的代表性，它有代它是它是社会秩序和生产模式组织的那些结构性的节点是那些组织结构的节点，你知道吗？你这四十万个家庭敲掉一个，说不定有几个村庄，它的商业体系就没办法运行起来，说不定那边的某个贸易就断绝，说不定那边的某个什么治安司法就没办法维持。说不定那边的一个什么，我并不是说我在这个，这就是给这些精英，或者给那个时代的地主或资本主义资产阶级家庭。要要说他们了不起，不是他们事实上对于社会有那种控制力，有那种影响力，这四十万个精英家庭，就有那种影响力在那个时代。那我们在我们这个时代呢，我希望你们自己去好好去观察观察。你这三分之一的你你就算你是这三分之一背后的可能是百分之六十的家庭，百分之六十家庭高中生嘛百分之六十家庭有高中生的，或者百分之我觉得是百分之七十五家庭。但就是家庭成员里面有一个高中生，你这百分之七十五的家庭，你说你只是代表里面其中一个，或者代表里面其中十几个的没有代表性的，你明白吧？你按照这个百分之七十五的家庭，那后人口啊算十亿人口了，十亿人口，你有本事弄个百分之一，一千万个人出来。那你这个是什么样的呼声，什么样的力量又狙到小孩儿？我实事求是讲，你不能因为说我是属于大众的一份子。好，你是大众的一份子。好，你只是其中的一份子。亿万分之一你能代表个啥？我们我们要吃透这个比例和代表性啊比例和代表性的问题，吃透他的辩论法。你要好好想想清楚，你那个文凭在这个时代算什么，你这个社会地位作为同样是两个字学生，一百年前的学生和你现在的学生，甚至说一千年前这两百年前的学生也不一样。两百年前能够自称为学生的，他不是预备队的，他就是统治者了。他得是一个什么一个什么共生，一个健生，或者说得是一个什么一个一个就巨人，懂了吗？他得是一个他得是一个在一个那个儒家的那个政权序列里面的儒家的政治那个封建统治序列里面的有公民的人可以免田赋的，他已经是统治者了。他已经是具有寄升性的专门生产社会管理秩序的，以及这种宗族伦理秩序的啊，一个统治者集团当中的一员，只不过比较较末的的一他们他们才能自称学生，明白吧？以学为生学生，学生以学为生，他光是学就可以生了。他。这光是进行符号学的自我发展，符号层面的一个生产就可以生了。啊，深源啊，这个意义上讲，它是一个国家统治模式的，它里面它里面生生不息的力量，那肯定要社会成本啊，要维持那个两百年前明代清代的时候的一个学生，那这个是肯定是要成本的，要代价的吧。那那个时候封建秩序那肯定是剥削性的了。他成本的代价人不谈，那是前现代的事情能不谈，我们就谈一百年一百年前，我已经把这个这样给你说的非常清楚了。你你们这些学生、高中生大学生，你要想想你到底算什么？What kind of people you are?你在什么层面上，你具有所谓什么？你不不是啥天之骄子，你知道吗？你哪怕什么考上北大清华，每年几万人呢，每年也招几万人呢，你在人口比例里面也是少的，也相对是不也是很多的，人格比例也很多，你不是很拔尖儿的，哪怕你是出国，什么名校回来，并不意味着你就可以直接就是让你的社会身份就直接很快速的就有政治团体要吸收，你就成为统治集团的一员。不会这样的。 It won't be like that.但和那那和那个时代是完全不一样的我希望，就是说尤其是高中生，特别是还是高中生啊，或者说刚刚是大一大二的一些本科生，请你们看清楚你到底是什么？你就其实你还是就是一个预备阶段，是很预备很预备很预备很预备，预备成为劳动群众的一员的一个预备阶段。你并不是预备成为统治集团的一员，预备成为一个很强力的，我操，我把秩序调整好，就在这个秩序之下，其他人就帮我生产剩余价值，我就拿走这些剩余价值，我我就爽歪歪。你不是这种人，你知道吗？特别之前有口号，什么大专人，大专魂，大专也是人上人。这种口号更是一个变态倒错的一种一种啊对于这种天职教子，或者对于资本主义资产阶级式的社会身份，社会认同的再生产的一个一个一一个体现。就他们就他们与其说他认同是他的大专的身份，不如他急切想要获取的是一个布尔乔亚吸血的一个优势，地位而已，也是人上人嘛。人上人车个搞个秩序安排，在那边他让别人去给给他填充这个秩序，成为他维持这个秩序的耗材。然后他就从里面得到好处了，也是人上人。这种口号是极其反动的，但是不排除有好多学生，他以为他学习就是哦我掌握知识技能，掌握宏大的啊秩序性的框架。然后我操我到哪里没有秩序的，我用运用强力和资源，你知道去架设铺设这个秩序，秩序架设好了，我操，我就想歪，爽歪歪，从里面吸取好处，老婆就有了房子，就有了车子，就有了社会地位就有了享乐的消费的生活，就有了假期美好的人生，他妈都来了。不是这样的，很明显不是这样的呀，你就看看现实，你就知道了。每年这七八百万，那呃大学生毕业了，没工作呢，你这找不到工作，搞搞这不就这个就业体系都都没办法包容你了啊，这个分工体系这这的你塞满了啊，你知道吗？塞不下你了，怎么你再去读研，再去读研，那就塞更一个更小的框框，里面要塞更多的人又更塞不下你的。那么再去读博，读了博士大哥还是塞不下你，你知道吗？叫我们讲你要见缝插针，哪里有位置，哪里可以混口饭吃，或者哪里可以去生产。社会所需要的资源。你要去生产就生产，不要去扯那么多有的没的东西。但是你要去反思一下，我就扯没有必要去扯。但是你自己要去做抉择，要去做选择，要去做思考。我今天这个视频主要就是要跟你们说清楚，就是说同样名为学生，你这个学生的头衔身份我们我们就就最简简的话，总是极度贬值的，是极度贬值的学生。这个头衔身份极度贬值，它代表的反而是很伟大的。因为民族在发展啊，社会在进步，民族在发展，社会在进步。啊，这是你一个学生的一个优势，地位的丧失。但是这是整个民族，整个社会的它的文明水准的提高，懂吗？它不是什么内卷，它是整个的一个提升，整个的一个提升。只不过名号还是这个名号，名号还是这个名号。我觉得我觉得这个时代的大学生，相当于那个时代的小学生，差不多差不了太多。但并不是说说你读了博士就成为那个时代的大学生了。不是这样的，不是啊，那个时代的大学生，他的在知识水准上可能不如我们现在这个时代的大学生啊，很有可能不如。但是，就其对于社会力量的代表性而言，就其要准备着要被统治集团牺牲为精英的一部分的。就这些机会而言，他远远优过于。我们现在大学生不是说什么你文凭读越高，我操，我不行，我要去当教授，我教授不行，我要当院长副院长院长，我再是怎么样子。不是这样的呀。你哪怕你做到做到一个什么名教授，你也不一定有那个时代的一个大学生，他的那个社会话语的力量不一定有。哎，你明白吗？You understand?我是这我甚至就我当时就感觉就是这个时代的教授，他的话语权和那个时代的学生差不多。但是和那些人大大学生差不多。但是这现在这个时代，教授又有一个特异化，他是学术特异化的。他不进入政治部门，他不进入那些不赤裸的进入经济部门。而那个时代，大学生他是做随时做好准备，要进入商界、军界、政界、文化界，甚至说进入一些什么呃激进的运动组织当中去的，明白吗？有二十三啊，我们这个时代，他可能如果按比例的话，可能是大学教授啊呃行业领军人物啊啊什么什么是一些这么高中的特级特高级教师啊啊这个呃那种什么什么专家医师啊，这种专家主任级医师啊，我不知道怎么说呢？就是这些人或者说是那种劳动标兵技能非常强的大厨啊，我没有什么歧视的啊，厨师啊，什么技忆特别强的一些电工维修专家呀，那么他们可能算那个时代，大学生明白吗？但是说但是他们都都是就是他们的政治属性都并不是和和那个。因为那个时代有一些竞争性的集团呀，他要吸取这些精英啊，我们这个时代的话就是国家已经安定的了解吗？你当然也可以去报考呀，去去进入公务管理系统里面去啊，就啊公务部门你当然可以报考，这次都是向向向公众敞开的understand啊，我们要讲清楚这件事情啊，也不是说你就考了公务员，就跟当年的大学生一样的。不是的，它是不一样，它代表性完全不一样的。因为那个时代就是说那个时代是一个现代的政权，机器要成熟的一个时代，它要成熟，它要吸这些。像那那些像干细胞一样，你知道吗？那个时代的学生，像像干细胞一样，如同干细胞一样的。如那个时候学生就相当于一个相当于个一个病入膏肓的老人，他要新生，他需要紧缺那种干细胞，大致你就明白了。嗯，他是用它百分之九十的其他的细胞供养了百分之十的细胞，然后这百分之十的细胞再推出其中的百分之一的，或者说千分之一的很好很好的细胞，再产生出这些干细胞。农民工人就这开明地主和资本家家庭，然后产生这些干细胞学生，这些干细胞修补救了这个老人。我我们古老的民族，古老的社会啊，封建社会把他救了，那成新生了，就百分之一的千万分之一的干细胞真没过程。你现在你是啥？Who are you?你是什么？你们现在我们国家是一个安稳的稳定的一个状态，这只只有不是心生意向的，而是一个而是一个会有。就是就目前而言，它就是一个修复，不停的，当然也需要干细胞来加一个修复，来加一个补充。但是更多的是你在学生阶段就已经是特异化的了，对不对？你不不能说是干细胞就已经是特异化的了，相对就是特异化的对吧？你你你不是干细胞，你是比较幼稚的一个，比如说幼稚的角质细胞，幼稚的视网膜细胞，幼稚的上皮细胞，幼稚的什么什么什么耳朵里面的骨膜细胞。你不是干细胞，你只是幼稚的某某特异细胞，你并没有干细胞的那种珍贵性。一个这干细胞不你对你对一个婴婴儿来说，干细胞没有什么珍贵不珍贵的。但对于一个那个时代苍老的一个老人而言呢，啊濒临死亡的一个老人，他的干细胞是极为极为珍贵的。你就明白了吧？就是你你你要想清楚，那我们要说的话，那要成为干细胞呀，你要成为干细胞，成为一个普遍适用性的一个人才啊，就是就作为辩证唯物主义者啊，you you have to do become this kind of people.然后还还有好多学生，他根本不是说要成为干细胞，他是要成为神经细胞，要成为神经细胞神经细胞哎，不用去和物质世界外部的物世界打交道。只要在神经网络里面和神经神经电位发生的变化和电流打交道和那种化学地质打交道就可以了。永远不用动，还有血脑屏障，我操那个什么激素的改变什么的。这种神经细统。你如果要做学术界，成为那种真正知识性的人才，你确实是成为就是你可以走这条路去做神经细胞。那你是和外部世界是绝缘的，外部视野是绝缘的。就是我希望你们孩子学生要想清楚自己这个学生这个身份到底是啥，这自己这个青年的这个身份不要妄自菲薄，但也不要觉得自己就是有一些什么社会话语的权重份额，就是天然的特别一些。高中生大学生，他大学生高中生，他在那个自己校内的竞争氛围之内，他很容易沾沾自喜，以为自己很重要。大学生呢，那你知道你高中生每年多少的上千万吧，上千万大学高中生被生产出来啊，就是被培养出来，大学生更不用谈了，你知道吗？啊，大学生更不用谈了啊，他自己因为他进入了一个较为社会化的一个校园氛围。所以大学生已经开始认识到，我不是很重要，逐步认识到，我不是很重要的，我的社会地位没有那么那么高了。他开始认识到了，往往是一些高中到大学之间的一些学生啊，他怎么刚刚高考快高考高考快结束的时候，那个时候要填志愿这个志愿通知书。刚收到手的时候，他就是就觉得自己特别屌，特别厉害，特别牛逼，特别强。不是的，你只是你和一个你和一个学厨师的一个新东方学厨师的一个职高毕业的一个一个学生，他接到了某个小餐馆的那个实习的通知。一样的，他就老板给你打个电话啊，那你下个月暑假过完太热了，暑假过完就过来打来学徒来打工是一样的，没有什么本质差别。我们这是为什么？这些到高中生就飘飘然，就觉得自己妈人上人人呢我操。或者一些大学生就觉得飘飘然，就觉得自己人上人，这种都是错误的观念，请你改变，请你立即改变它啊，立即改变它。我们我们要要说清楚这些东西好了，那这个视频就讲到这里。这个视频其实只对，只要你就是还是就学生和社会离太远了。啊，对啊，我们这个一百年前的学生，他和社会是离得很近的。因为他一百年前的学校也是仓促形成的。一百年前的学校是仓促之间形形成的，它没有很明确的那种高楼大厦轮廓。它那个时候的学校不是一个很封闭的啊，他就他他的那个教什么的，还有老派知识分子呢，还有一些什么什么三教九流的人呢，懂了吗？仓促之间的。所以一百年前学生他和社会是紧密关联的，更关注社会，更了解社会。那我们这个时代的学生，我靠，你这他就他说他起来抗争，抗争是啥？我要少补课，他抗争的都是他自己的私利。他这种一个班级的私利，或者一个学生自己的私利，他和社会是没有几乎没有纽带的。脱产就知道他爹妈他爹妈到底在干什么，怎么挣钱，他都不知道。脱产学生封闭的，没有纽带的，你说他的思想观点，他的看法能有几毛钱代表性，没有代表性的十一事亿，这个没有任何代表性的，基本上没有啥代表性。你这些生生会有什么抗议啊，教育局补课或者五一节就放一天假这种东西。它的代表性代表的是它背后的这个，他只能代表他背后那个家庭的家庭教育的失败啊，家庭教育的失败和纵容啊，背后家庭教育的失败啊，或者说他的父母有一些是呃工农，或者有一些小小小半钱呀。小资对于孩子的教育能力不行，他只能代表这个东西能力不足，培养出一些废物很弱小的学生。呃，自身代表这个很很顽劣的，很没没有抱负的，不能够去努力去去培养自己的劳动技能，培养自己的知识文化修养。不愿意去为自己的啊工农群众的父母，作为工农群众的父母，或者不愿意去啊在小资家庭出生，但是却为了就是整个社会的生产力的发展，整个社会的文明的进步去努力，那就要逃避这些任务，逃避学业以及逃避学业所所代表的教育机会、就业机会啊，逃避这些教育机会和就业机会。围绕着教育机会和教育育会会进行竞争的。那些竞赛呀，那些考试逃逃避啊，那些些磨那些比较痛苦的那你就这背后折射出来，只不过是这些呃城市的新的市民家庭，往往是比较父母一天到晚工作的，没有时间来教育的。或者说是一些新兴的小资，然阶级家庭，或者说是一些啊父母的这个受于现实条件制约、文化层次比较低的一些工农家庭，没有能力去去驯服啊，没有能力去我用驯服这个词，我真的要想用驯服这个词。因为他们这个身上没有让我看到有非常强的那一种社会性，属于人的社会性啊，没有能力去让这些学生理解到认识到他作为一个共同体的一一员，作为家庭的一员，他所承担的义务啊所承担的责任啊，他是一个最后家庭教育失败。那么这个家庭教育失败，还和这个公共意识形态之间啊，公共意识形态以及什么啊这个模式教育教育制度，还有是什么符号学的一些经济符号性的经济游戏啊、漫画呀啊呃儿童性的那种啊少年性的那种消费品。这几方关系之间出了问题，他这个学生瞎逼这样抗议的时候，这个打电话说我一节为什么就放一天加那个什么教育局，叫老六太太烦了老六老六这个梗，他他他默认就是说那个接线的接线的那个工作人员都听得到。老六自由人这个梗，他这个学生那时候多以自我为中心啊，他这是脱产的封闭的这种倾向。他完全没有意识到他的话语权。他根本不是他根本不是一百年前的那种学生，不一样很不一样。你明白吗？你不要去指望就靠依靠这种人，或者是这种中学生，或者这样的大学生，能够去真的他们就是说靠双手，靠就是就目前而讲的这种状态是不可能的。但是说他们进入社会，参与劳动，参与分工之后，是作为被分工的一部分。去劳动啊之后去生产之后，他们是有可能形成谋篇布局架设一个框架的能力的。是有可能有，但并不是他们所有的人都有，这个比例也不会高。可能他们当中的千分之一甚至万分之一比例不会高。你不能指望他们所有人都有那种呃一个宏观的跨行业跨阶层的一种社会秩序的架构能力。没有这种能力的，他们都没有这种能力的，这个能力就实叫行政力，是一个统治集团的它的行政能力啊治理能力。那么你怎么可能说这一些刚从学校里面我才出来多久的？这种小孩就有这种能力，这这能力是很宝贵的。这种能力非常宝，而且不是靠靠嘴巴说的不是靠嘴巴说的，你就是一个小区里面成成立业委会换物业啊，或者说呃调整这里面的物业费，用什么这些现实的利益博弈。他会个毛呀，他们不会的，通通都不会的啊，了解吗？但是一百年前的一百年前的学生，他要把村里面那个地痞要去劝说他少收点保护费。或者说一百年前那个学生要让这个本地的哪个教学，哪个哪个什么一个村里面的一个什么什么一个什么长老劝劝他。呃，对，那个寡妇家好一点，不要去老去，纵容一些什么男的去怎么怎么样啊，是可以做到的。他有这个社会话语权，就一百年前的学生确实有这种社会话语权，有对于基层社会的调控管理。他有这个制度性的参与参与其中制度性的调整的话语权不是制度性参与，而参与其中。制度性调整的话，当然他也有制度性参与的机会。因为他只要投靠一些，比如说不同的派系，他说不定就具有这个制度性参与的这个资格了。就你会写文章写的一手好文章。并且你对于整个国家民族共同体往哪个方向去发展，有个很清晰的个一个一个一个见解，一个架构。并且知道一二三怎么做，要哪些人要拿力量来做这些东西。那我们那个时代的革命者，那个时代的啊社会道路的一个开拓者，他们一个学生的身份基本上足够了。这个同学的圈子就足够了，都不需要有留学身份的那什么什么讲武团毕业，他就可以去带一个一个排，一个一个连了，甚至一个团给他带了一个营，一个团就给他带了，你知道吗？因为他们更明白如何去搭建新的秩序。这个新的秩序在那个时代被证明是非常非常有效的啊，一个是前现代民团在一个那个讲讲武团演练出来的一个新式或者半新式的一个一个士官的一个一个军官的一个一个控制之下，它就可以转变成一个战斗力数倍的一个现代的一个一个部队，你明白吗？ You have to understand你要懂你，要明白，你要想清楚这些事情，你有什么本事，你现在你是你们这些什么学生，大学生给你派到个民营企业给你，一个月时间放权给你。你有本事把它把这个民营企业给我调整的，它有很强的竞争力。你们学的东西有这个用处吗？对吧你们不是干细胞呀，你们没有你学这东西没有这个用处呀，对不对？哎，那就实事求是讲吧，我们这个东西都是实事求是的，你要你要你要掉看待这个事情，就要承认社会进步了。博弈的参与到这种啊对于制度有影响性的或者制度，它发生效用的方式具有决定决定性啊影响的。我不说决定权啊，决定性影响的，你要成为满足在这个门槛之上的人，你要付出更多的努力。你光是有个什么高中生水平或者是本科生水平，你的学生。你光是手机有一部智能手机，手机上可以装APPAPP,可以让你注册。你有身份能力可以注册能人，然后进有发消息，这不代表你有这个能力，也不代表你有这个资格。都没有我都没有我也没有。我顶着我自己那个小小公司里面怎么怎么样怎么怎么样，我来去想想该怎么办，你有什么能力，你有什么资格嘛。你只是在你只是在这些做梦的平台里面有做梦的资格。你在这平平台里面号号令令或讲讲，要觉得怎么办？骂骂谁？骂骂那个骂骂那个管理者，骂骂那个决策者的地方，你只有做梦的能力，你知道吗？你这是在做梦，哎，你连你自己家里面下面楼下那个什么门禁应该怎么怎门门禁卡要交多少钱，你连这些东西你都没，你都没有能力去去去去表达去影响，是不是？我们实事求是讲啊，真的实事求是啊就不一样的，知道吗？同同样叫学生，只是它只是个称号的一个延续，它并不是身份和地位的延续。如果你觉得这是身份和地位的延续，反而是你把那个时代的特殊情况，一百年前的特殊情况说要挪到剑载，不刻舟求剑，对不对？你不是磕出去，那拿着鸡毛当令箭懂了吗？嗯，那就讲到这里啊，你弼马温三个字儿，玉皇大帝四个字儿，你说弼马温三个字，所以和玉皇大帝就差一个字儿，我地位好高。你个我是学生，我是这个时代的学生，他是那个时代的学生，我们字数一样多，名字一样三个字一一模一样，所以我和他一样高，一样一样了不起一样牛逼一样。对社会的事物话语呃事物具有话语权，就影响力。你做梦的不是这样的，看看现实吧。小朋友啊，我都扯太多了啊，那你就当个背景音在那边听听了之后，请你把这个观点你自己好想一想它到底是正确还是有问题，问题在哪里？那请你自己去想一想呗啊，你随便你提，你只要在我的下面视频提出来的这些东西是有道理的。你自己经过思考的，经过和现实的比对的，我希望你可以把它反馈出来，我不会拉黑你。但是如果你在我的下面的留言板都是还是做梦，还是当一个做梦。那个地方就跟你注册个APP,在上面玩见证或者玩什么这个幻想自己是在什么什么什么什么里面的人一样的，你还是在做这种梦。那就是不好意思，我会把你我会建议你取消关注，你就要听我的这个东东西啊，那就讲到这里，goodbye.