还有说这还有说他是要说要把财政和金融权收归你鸡巴放屁，本来这个东西就在收收归中央的困难，他难道不在中央吗？这搞笑卢员外说的就是虚躬索敌，或者说挑拨离间，所以他被封杀了很正常。你做白手套就就好好做白手套。虚空索尼挑拨离间是相当于说你这身上这屁股不听你的话，他这屁股长得太丑了，你应该把这屁股给割了。首先这屁股丑不丑，你不是屁股里面的人，你不是裤裆里的人，你怎么知道这屁股臭不臭？你在裤裆里面，你假装你有个手电筒，照，这个屁股的裤裆里没有光的，是不是？要么你是裤裆里面的人，你还特意拿个手电筒照着屁股。那人家外人一看啊，您这腚发亮啊，怎么回事啊？你这裤子里面这个腚子怎么发亮了，是有谁做了这个时空穿梭机要从您这里面穿梭出来，怎么回事？你在虫洞那个什么黑洞白洞，什么穿越的时候啊，有辐射能啊、发光啊，就这种玩意。那他不就是相当于说一个一个人说你你屁股，你的屁股太丑了，你要把你屁股割了，你把你屁股割了话，你这人就漂亮了，我操那万万一那那屁股真的是他屁股，而且他屁股可能没没，你说我那么丑，是不是？而且大家都知道你你要么就是这个裤裤衩子里面的人，你要么就是在外面想要去让别人去掀他裤衩子的，就是骗其他人。就大家都是盯着他裤衩子看啊，盯着他屁股看，那怎么漂亮那个屁股你盯着看看久了，你会觉得这屁股不好看呢？对啊，你再怎样，你你看久了，你看来看去，你会觉得这屁股不好看的。有没有可能他批评的这个财政和金融政策？没办法，你如果调了改了，可能会对老百姓损害更大对整个民族共同体，整国家损害就更大。或者说我们甚至可以说有的时候对无产阶损害就更大。不确定的啊，我不确定的具体问题具体分析。但是这个家伙这样说的话，呃，你做白手套，好好做白手套，别玩这一套。但就是所有人当然都知道你是裤裆里面的人，没有人不知道你是裤裆里面的人，好吧，做白水道就好好做啊，做白水道好好做。他就是说有有点那种感觉，就是说你这个你这你这酷，你这屁股不好看，你这屁眼他妈的好丑，你要拉屎，千万别从屁眼拉，就这么意思啊，那从哪里拉？哎，从我旁边我这个漏漏管里面拉出来，它是他大大概是起这么多作用。你拉屎不要从我这从你本来的片里面拉，你本来那些白手套都是祸国殃民的，或者都是就是里通外国的，都是国贼啥的。你你拉从我这个新新的给你筑出来这个漏管里面拉屎这样的刚露代言人啊，你知道我不知道它是尿袋粪袋，还是一个就是一个天然生成的一个肛漏，大致你明白了吧？啊，就是我们对于它实质上政治经济作用的一个判断。他意思就是说哎赶紧把其他白手套给老子封了，就就剩我这一个，人家就过来，人家圈内人就过去讨教。哎，卢员外是不是还有什么把钱跑出去的办法教教我啊，教教我的我跟你说，你开呀，这个越来越我的啊，那大致你明白了，太搞了，这波太搞了。是球星还是还是还各种舆论媒体把它包装成民间国师一样那种感觉。他先把他那个香港那个职务辞了，我当他是一个真正的是马列堡主义者，否则都啥呀，什么桑弘扬什么都晁盖晁错不是晁盖啊，晁错什么这东西都出来了，盐铁论什么什么这种东西都出来了。哦，就是他平时的那个呃挺会挺会整的，人模人样那套的弄的好像他啊啊是啊马克思资本论三卷没把这东西讲清楚啊，什么什么的。哎呀，是列宁的什么国家与革命，相当于马克思的资本论的第四卷。我靠，老老子没没话说了，我靠，嗯，这他妈也能扯扯成帝王树的，我操，就这就这些东西也能扯成一帝王树。我靠，不他不可能的，他还继续干着他的，他吃饭的家伙就靠这东西。我不相信这种人会掏他这个存款而去干种事，不可能的不可能的。他能一开始冒出来讲这东西，就是念左经，呃，然后是什么东西啊？其实是打着要加强说难点。他说那话是我的话，我只能点到极止啊，我不想多说了哦，不想在，他肯定是要迎合财经左派的那种话术吧。好好，哎，得了得了等等等等。等你觉得说他他说的话触动了较为深层的利益，我觉得他说的话实际上是较那些较为深层的利益。不要跟这个他们玩了，赶紧单干吧，是这么一作用，他说话是拱火的作用，他说话就是说人家魔刀霍霍，快杀你了，你赶紧他妈单干吧，什么意思？别别跟他玩了，这个意思他并不是说是他说的话要呃触及到深层利益的，他反而是在在策反深深层利益，大致你明白吧？他在策反深层利益制造，所谓的就是权贵家族嘛，这些既得利益这个派系，还有这些财阀啊什么的门阀，他就产生对于这个政治机器的信任啊，深度不信任，实际上是在挑唆啊挑拨他们。然后这种操作当然是会让这些建设国内资产啊，他可以一是让他们建建设国内资产。二是他就是说钱出去和弄外部的买外面的资产，它可以中间做中间人嘛，这么个作用。这话要反着听呀，你这你说他你说话要反着听，你知道吗？他有一有一期视频，我记得的他说我他说他他的第一个人上，他说我统计了什么？改革开放开始到什么呃什么中国的资本经由香港到英国的什么流出，还是到美国的流出？他统计的这里面流出了一共多少亿，多少万亿什么这东西。呃，这个话难道是他真的说不希望这个钱流出去吗？你稍微有点脑子的人听一听呢，这个话啥意思呢？哥，我有信息渠道，我有监管渠道，我有学术渠道，我能摸透总共有多少笔？这里面的这个这个经贸结余有多少笔，什么那个特别成规模的大的资本，我能统计清楚有多少笔，他逃出去了啥意思啊？他知道怎么逃嘛，明白他也知道哪些环节，哪些渠道能够监管到哪些东西逃出去了，明白吧？什么叫说他一他一介草民，哎，他一但是他不是草民的，他是一个什么什么什么呃呀啊资金管理机构的一个什么什么名誉董事，还是什么一个顾问啥的。我不知道他那个身份啊，他说这种话，你真的以为他是悲天悯人，杀他悲天悯人，他他他不敢说这种话的，哪敢说这种话呀。他在他在向其他那些人需要渠道的人告诉他们，我有渠道我能我有知道这些东西去向的渠道。我有统计这些数据统计这些资金流大小的渠道，明白吧？甚至他可以追溯这些钱啊，我知道我知道这些钱的主人是谁？然后我也知道谁是想知道这些钱，谁知道这些钱的主人是谁什么的东西。或比如说呃两千万美金以上的这种大额现金流，那个其他小的吧，毛估估吧，按照他们一个小区间的小的那个比例。然后毛姑姑那些小的，那主要是大的大头的头部是资本，他怎么统计到的？他是神仙啊，谁给他谁给他数据啊，石哥的情报啊，一八呀，而且还是另一年的情报搞笑。一是他秀人脉秀内线线人，二是他秀他这个行当的了解。三是他是告诉情况啊，我所以以这个东西怎么跑了，我闷青啊，那东西他不一定有这个能力，但是他背后的人有这个能力啊，或者说他至少要让一部分资本相信他有这个能力啊。他要把这些话一个宫中体国漂漂亮亮干干净净的话，方式说出来，他就是忧国忧民啊，我们统计了一下，从多少改革开放到现在，竟然有这么多钱都逃出去了。他口服一个数字。那就是说如果你真的是很很有权势的人，或者家族一看查他的底派那个派那个有情报手段的人去查到底一查这个逼在口胡江湖骗子，有可能这种情况我没有说他江湖骗子。就如果你是个很很有权势的，很有权势的一个资本的话，或者说一个权利的话，一查把这底给查清楚了，那就当他放屁。那这种情况你也要记恨他的呀，什么屌东西啊，你要干嘛？然后如果说是不知道这个情况的，不懂的没上这个台阶的，我手上资资本就那么几百万一千万美金的那种小的家庭啊，那一听我操，然后又可能有有点到那个什么呃六五品六品官的那个那个人脉层级的那些人五品六品关本身可能肯定是不止这个了。就是他的家庭呢，他的那个利益门阀派系肯定不止啊。但是我说就是说人际关系可以攀扯到五六品，然后他自己本身的那个呃利益就可能就是一千万美金上下的这么这些人。他听到他放这个新消息，一放出来，我操这个逼竟然神通广大，知道这么多，私下里肯定就是卢老师还会给我们一点财经建议啊，什么财经建议啊，懂吧？啊，张老师说现在不是这个什么这个他而且他说的很多话，其实是对于这些小额的民间资本都是具有暧昧性的。啊，他是什么啊社会资本，他把这些小额民间资本都叫统一，叫做社会资本啊，中国啊国营资本社会资本，他这个社会资本就在他里边约等于社会主义资本呢。那但是对吧在他看来，这个社会资本约等于社会主义资本了，哪怕你这个资本磨牙损失，哪怕他是什么买了什么美团的、滴滴的、字节跳动呃，这个股票的啊，他就是每年分红，就从那个吸的血里面分红的吸的百分之二十，百分之二十五的那个下面的平台商和劳动者的血里面分红的。他说这些是社会资本啊，就有社会主义性质啊，这个这样讲太狠了。 Ok所以卢奇源哎呀，他正儿八经一点不行嘛，他是给自己做广告，对吧？给自己的行当做广告，而且我说说的实话实说，说的难听点啊。他如果说是正儿八经是一个马列宝主义者活动家，所谓的革命理论家，不是他的革命家革命理论家的身份活动的话，他犯得着一天到晚把他那个什么什么资产管理公司那个头衔，那个独立独立董事，还是什么什么什么玩意儿，还股东啊，说那个头衔一天到晚的放在那边吗？他放这个头衔啥意思嘛？懂吧？他如果真是一个什么，你像我，比如说我，我会一天到晚把什么归烟苏州文化有限公司总经理、董事长。这个头衔挂在我自己头上吧，法人法人代表这个头衔挂在我自己头上吗？我如果挂这个头衔，我的意思就是哎你从我这字里行间这个聊天哈，吹牛上课讲的东西里面，你看到我有什么资源可以跟我交易一下的或者怎么样的。可以，我有一些服务我可以向你提供的，要就要去联联系我。那公司的你叫卢锡元，不一天到到把把那头衔弄在头上吗？棉袜我说难听点啊，他如果不是说要把这个流量要把这个关注他的一些稍微有钱一点的小富人，就是一千万美金上下的以内的就不超过两千万美金的，一千不超过一千五百万美金啊，就不到一个亿的人民币资产。不到一个亿的这小富人，就是就是让他去看这个他那公司呀，understand啊，他只不说让他这些东西变成一个炙手可热的财经财经，他这个另辟蹊径，让他这些财经话语、财经招牌、财经广告。那么打到这精准的打到对于社会比较有恐慌的啊，对于这个局势比较有野心的一些那些小富人家庭那边去了，明白明白没有？所以这个哎我卢启源卢启源可以乱花渐欲迷人眼啊，竟然卢圈也能把它糊住啊。有有文化有文化，就是就是说的难听点，这个叫什么？这个叫做是你在粪坑里面，哪怕有一块肥皂，那个肥皂你也不会捡起来用来洗澡的，对不对？或者说你在粪坑里面一条毛巾，你不会用这个粪坑里的毛巾来洗洗澡的，是不是？对吧？你怎么在幻想一个是什么这种资产管理公司的董事，或者一个什么读董，或者是一个什么。这里面这种人还跟你讲，马丽毛主义，我操，嗯，大哥啊，有KTV,那资产阶级、资产阶级、贼窝，我靠好，这太太狂野了。在我们国家，你得真的代表是底层无产阶级的意义。你这个无产阶级我这不讲的很清楚了，你知道吗？那没跟脚的裸屌，就就是这边有点明白吧，就他不仅仅是工人，对吧？工奴，你就明白吧，就是他这个是温饱啊，温饱都得要靠他的劳动的，而他不是有大额负债不得不劳动，他不是负债驱使的，它是饥饿驱使的饥饿趋势的，明白吗？大部分情况是饥饿趋势或者病，病就是生理衰竭驱使的。无产阶级的劳动意愿，归根结底是由生理衰竭驱使的，不是社会信用破产，不是财务独立呃，消失。明白吧？就是你你们就是在援引这种话语的时候，不要用修正的的失真的东西来。你要表示无产阶级一定要注意的，你要用无产阶级这个词，那你要注意的那你说要放宽了，讲人民或者说讲这个什么呃群众那是可以放宽了。那就放宽了当你用无产机这个术语的时候，它是个非常精确的术语。Prolateret.就我们说在这个市场上，绝对的无产阶级是在是在减少，但是它总体规模也还是蛮大的啊，总体规模还是有的啊，就是他是哎他不一定贫穷啊，有的时候有的时候他处在一个是是生存问题，温饱就已经解决了。但是呢如果他不劳动，他又会重新面临温饱问题。我不是说他就是说中国有还有穷人，温饱问题没解决，会有很多穷人一整个阶级的穷人。而是说如果他们不劳动，他的温饱问题就会重新出现。他不不得不劳动，不劳动的话，他可能嗯十天两个星期或者短的话，短则一个星期，长则这个十天半个月，他又重新要挨饿，卢泉会干啥事啊？卢圈卢圈一度被炒作了，他就进京。卢学然是一度被炒作的，要进京啊，我不知道他有没有还，他还竟然和那个同仁中是一样的。有那种小道小道新闻，还有网易新闻，还是哪个新闻，还反正还是搜狐，我记不得了，还是新浪。就是那个新闻里面有一个有有有一个民间号发了个卢奇源先生，今天进京的重大消息，你不记得吧？头条还是啥啊，头条到时候被传承，他是那个反而啊有一点像那种诸葛亮出山那种感觉，我靠，哎呀，不我是受不了的这种一天到晚要蹭这种这种气儿啊，蹭这种贵气的这种人我受不了的耶，这傻吧主要我们看对权力那种谄媚啊，这有啥好蹭啊，蹭来蹭去蹭来蹭去。嗯，我我实事求是，当你的那理论啊，只有通过权力公权力才能够说对于老百姓有点帮助的话，我就觉得这理论已经不是正儿八经理论了，已经有问题了，明白吗？我觉得任何的真正的济世救命的理论，它应当在一个小的局部，哪怕在一个家庭，在一个小的这个社区，它就应当有践行的呃作用啊，他居然有健行作用，然后你就在你的那个小范围，你先要证明给所有人，看你这套是走得通的。嗯嗯，我得罪他粉丝，我靠，他如果说变得要和我这种人一般计较的话，那也混的太差了。他毕毕竟比我大，什么二十岁呀，他如果要跟我一般计较，我靠，我觉得他是混到头了哎。