呃，这个还有一个就是说最近什么很多人莫名其妙开始关关心起这个什么新婚姻啊，婚姻法新新多少条的，二十七条还是什么的二十二条？我不知道啊，二十一条啊说什么啊，可以先交割，什么女方可以先拿现金什么的东西。我只能说这种东西你先结婚再说，你结过婚没有？呃，当一个婚姻最后走到不得不用法条法律来这个那这个婚姻法就变这个离婚法了。那么国家给的这个婚姻法只是兜底性质，防范性质的。嗯，并不是说你这婚姻呃可爱有意义啊，它来自于一个法律的保障。如果婚姻婚姻最后需要法律来保障的话，当然婚姻已经属于伦理的维度了啊，它不是一个道德的，它不是也不是一个激情的。爱情的一个层面，当然是伦理的层面了。世俗世俗伦理市场，市民阶级伦理了当。当然你说这个农民或者说普通无产工人有没有婚姻，也有婚姻啊，当然有婚姻，他除了作为一个市民阶级伦理建制之外的婚姻，他当然还有这个信任关系啊，甚至有人身依附关系，有权利关系。呃，但是我们觉得就是说现代人类呢可能对于权利关系文权色变呃，衣服关系呃，纹衣服色变，但我实事求是，这样就是说有会有基本的依附关系。你比如说你对于治安当局，你就有基本依附关系。只不过你不是对特定的人呢，你是对于一个普遍的一个一个群体。你因为因为你作为现在市民阶级的成员，你虽然讲一个抽象的市场意义上的一个自由，但是它有限度的呀，对不对？它有它明确的边界呀啊你不是说有钱就可以什么为所欲为的，或者说有相应的一些手段，你可以为所欲为的。不是的，你所谓的人身自由安全这些东西都直接依附于呃治安机关城市啊，城市和治安机关就天然的一个。因为它空间集中嘛啊，然后它的这个城市本身又包含这个信息系统，呃，是一监管网监监管网络体系。嗯，所以它天然这两个东西是不可分离的那我为什么要你们都喜欢聊婚姻，什么怎么怎样的？我觉得你们这些都没结婚的一些愣头青小孩聊什么婚姻，你有那钱结婚吗？或者你有那个相应的这个物质条件基础去获得一个婚姻吗？你知道婚姻本身是挺贵的一西，因为它有相应的民事功能，甚至我们可以说是商事功能，它可以用来躲债，用来这个风险，甚至风险管理，甚至用来逃税避税是吧？婚姻他有它是一个当然它是所谓的资本主义或者资资产阶级的一个市民。社会成型了之后，他需要的一种社会管理啊，一些是他的成员组织方式，以及他的阶级关系再生产的一个一种方式啊，这里面性啊或者是爱情啊，什么或者说什么亲情啊、家庭责任啊，这其实都是附带的，就是次要的附带的他有点有点类似合伙办企业。所以我觉得恩格斯队在判断说婚姻就像什么卖淫一样的不对的啊，我不认同，我并不严肃的认同这个判断啊，婚姻变合法的卖淫啊，那他只看见婚姻的性关系吧。呃，婚姻还是廉价的经营合伙啊，就是不是不要钱的免的经营合伙关系，而且是一个事实上可以做成有限责任的啊，可以做成有限责任的婚姻，相当于给你一个直接的一个多帅民事主体家庭。呃，你这么一个家庭，哪怕你没有房子，你登记结婚了之后，你两人都可以，其实可以搞三角债啊，或者说怎么样以一些某种方式了，你这样自己去探索了，也是白嫖的一个市民阶级身份。实际上有夫妻两个，哪怕在这个城市里面没有房呃，没有完整的所谓的市民权。但是就凭这个在本地注册的婚姻关系本身，它都会使这个民政民政机关和这个治安机关会给你们额外的一些帮助啊，都会有额外的一些帮助。因为他会觉得你是一个笃定心思要在这里发展啊，立业的，明白吧？比如说你是男女朋友那一个失踪了，另外一个报警，不好意思，查不了，因为男女朋友。那你如果是婚姻关系，那你们连接起来可以得到啊。另外一个可以帮你对进行一个法律援助啊，司法救济的一个需一个球池，明白吗？就相当于你本来就是两个像呃小沙粒子，现在结了婚，这两个东西就是抱团的啊，至少嗯在商业上也可以啊签了债。最后他妈离婚，我靠，以某种方式understand啊，这个都是游戏规则。你们没有结过婚的话，可能对这东西哦，你们可能就觉得婚姻是什么的延续是什么？爱情的延续啊，爱情的或者说升级什么的，或者说婚婚姻里面是卖淫啊，性关系什么的。那这是恩格斯用一个比较道德谴责的口吻来揭露资产阶级婚姻的婚姻关系的所谓的半质。但是它实质不是你再这样说。但我们可以说资本主义一切交易都是卖淫的，他的朝向某一个虚构的女体了啊，卖淫呢是女体和金钱的交易的啊，或者性性享乐，或者尊严践踏带来的快感了。呃，但是说资本主义所有的交易你都可以是某种卖淫或者是是卖淫本身，就是最最资本主义的交易，无中生有，对不对？它只是一个一些符号学上的一些差异。这个所谓的嗯在这个时代就胖的就是得美价格高。那个时代瘦的就怎么怎样，它就纯粹不傲学差异。所以我们应该比恩格斯多走一步。不仅仅所谓的婚姻是合法的卖淫。那我们要讲的是，我们要把这个话再说的。再夸张一点，可以反过来说，所谓的非法的卖淫也是某种婚姻啊，当然这是也流于某种也非法卖淫也是某种婚姻。呃，这个也是社会虽然法律上不允诺的，但是在习俗上或者说在一个客观伦理上啊，不是这个不是黑个人影响客观理论，或者说这个是在这个呃现实存在的伦理关系当中，它又是一个社会人口和爱与再生产的一个补充机制。不，我们不仅要比这个黑格尔的折叠啊折叠要更进一步，我们还要再进一步，我们还要再进一步。我们不如这样说我们不如这样说，那么恩格斯的这些话呢，所谓婚姻是合法的卖淫。那我们把婚姻去掉性关系就剩下什么了。合法性本身你这样去理解婚姻，去掉当中的性交易内核，它得到的是二人互保的合法性，基本合法性。因为在前现代社会都是要作保的，你出来做一个合法公民的身份，你都是要零人作保居民作保。那么婚姻现代婚姻呢，其实是二人作保，二人互相作保赋予对方形事作为一个民事主体在外面公开行动的合法性。所以婚姻去掉性关系，去掉你们所特别敏感，特别热衷于探讨探索的那些什么啊裤裆下面那些事儿。婚姻就是一个合法性的基本生产机制啊，他是二人互保互相作保。这个互保不是我们说无产阶互保那一事要互相给吃的给怎么样的？这个其实还不直接，是我们说的是比较纯粹的给他一个得到一个正当评价这个民事身份的一个市民身份的一个地位。那为什么会是这样呢？为什么需要一个婚姻来做吧？因为父母不太能做到这点，因为现代公民是被这个国家的体体义的教育育机器生产出来的啊，这个总体主义教育模式生产出来的。但是又不是直接为这个人的所有的行为啊，所有行为做一个兜底的保证的。他就是说有残次品，有垃圾，不管的，反正就是机械化的，一下子全生产出来。所以在这里虽然是总体主义的教育，但是他并不为你的身份行为的合法合法性、完整的合法评价。做保学校，顶多辅导员找你说说话，你真的违法犯罪关我屁事儿。另外一方面家长也是啊，由于家长他在孩子成年过程必须切断人身依附关系。学校市场啊就是把这孩子从这个家长手里夺走了，他不再忠诚于他的家庭家族了，对不对啊？他要去追求他自己的阶级，归属他自己的这个市民，社会的归属新的家庭啊，他不可能回去再给他父母这个做佣工啊，或者做奴隶。啊，所以在这一上讲，我们说现代呃一个成年成年市民啊，一对成年市民，他是互相以婚姻的形式来作保，互为互为这个那保人。那么在这个意义上讲是至少是一个什么再进一步？如果生育育有孩子，那这个孩子又可以进一步做保了，对不对啊？呃，所以它是一个合法性生产机制。这个合法性生产机制呢现在通过这种方式，在我看来什么离了婚啊，这个什么地方住呢？还可以在地方多住一会儿。确实啊这个这个思路是我觉得没问题，总比那人流出去，流露出去，流落出去，然后什么成为不稳定因素要好吧，他有地方住，哪怕这个婚姻关系破裂了。但是实际上二人同共互为监视居住，它也是一个互保，形式上民事关系上都是一个直接的目击证人。如果他违法犯罪你我操你这个呃这个玩忽职守或者是你一步不去一五一十交代，这都是治安隐患，明白吗？尤其是我再强调遍这种东西呢，实际上是使得比如说呃中年危机，然后离婚的男性或者女性whatever,他们都避免他们成为流落在街头的、或流落在社会，社会上的流落在一些刺激而又危险的一些灰色地带。夜店安啊，什么什么这什么这种那种什么车行俱乐部，反正自然界就玩的那些地方，你避免这些人到那个里面，他至少有个地方住，或者至少他在那边在这里住，不能太夸张，明白吗？他不好囤一些违法的东西，或者说做一些呃不良的勾当。哎，会有另外一个人，哪怕已经不是夫妻关系了，但是是一个共同居所。如果发生重大治安隐患，他可以就报警啊，或者他可以做证人，这些都是在很大程度上化解了很多风险的。所以这不仅是一个婚姻的问题，一定要考虑到婚姻法。婚姻法它研究的就不是不仅仅是婚姻的问题，也不仅仅是婚姻的什么呃消亡什么离婚的问题，也不仅是婚姻的什么性关系问题，或者说里面的财产的问题。婚姻法婚姻法，它里面是一个法治的关系，它是个治理的关系。再进一步，它是治安的关系，治安的问题很多，这个婚姻离婚很容易发生治安问题的，一下子撕破脸一下子怎么样的啊，他有这方面的考量，我觉得是很多老行民老力、老犯犯罪这个专家、刑事刑法专家。所以我觉得这个婚姻法并不仅仅是婚姻法专家制定的，或者财产法专家制定的，或者是说一些两性呃，性两性的性关系的伦理学家制定的这里面肯定是参考的一线的、治安的、一线的、刑事犯罪的、一线的，要不经济犯罪或者这些呃类似的种种的，刚离异的，刚刚这个做保关系被解解掉了，他的一下发现哎，没有人盯着我，啥都可以做了，对不对啊？而且他本身就对于这种家庭啊，或者说呃这个社会，就是这个家族关系再生产，就是说生孩子、生个育女这些事情他可以刚刚破灭的这些人，避免他走向一种极端和激进。啊，我并不是说极端，我并不是说激进就有问极端是有问题。但我并不是说激进就有问题，但是你这个激进要有正确的方向。往往这种刚刚从这种两性关系当中解离出来，家庭关系当中解离出来的。就是有时候不好听，他就像自由基一样的，它具有破坏性的，他自己并没有他明确的这个合成目的。综合的目的没有明确他的生活的意向，生活的计划，很多的报复或者就是放纵。所以这个把视角着眼在什么，那女的就可以多花男的钱啊，因为法律一定会照顾这些女的啊什么呃，她有财产，他有这个房屋什么，然后女的就可以挥霍，又回来又住又挥霍又住又挥霍又住，这都是这这算啥啊，这还是看在一个男女的议题里面。但是对于治安当局或者对于这个立法当局，我觉得我们的视角你换我坐天下也是一样的，我不会有差别的。换成一个成熟老道的一个刑民专家，或者说一个立法专家。他首先要考虑的是在这种特定情景之下解离出来的人，他的合法身份并不是说他就解离就不合法了。他说是合法性认证降低了，知道吗？合合性的监视，合法性的控制管控，也就是他本身遵守法律，遵守基本的一些治安的、形式的、规则的意愿，大大降低的。他可能这个婚姻失败，或者说家庭关系裂解对他的整个的存在状态是极大的冲击。啊，所以我觉得这是婚姻法是在和这些治安方面的，或者说和整个的法治社会、法治社会治理的需求在打配合。不仅仅是一个财产的问题，财产财产真的能搞定财产？那资产资产阶级会在乎财产的问题吗？他会在乎于婚姻法里面怎么规定是狗屁财产什么东西呢？他这用婚前协议把这些东西都给他排除掉了吗？对不对？那你说说穷人又有多少钱可以分担？那么对于这些议题有极大的热忱去讨论说这个东西涉及的什么呃财产什么什么婚姻，就是合法的卖淫，什么喜欢讨论这些东西的。不好意思，小自然意志。因为你还有的玩儿，在这里面就是进行一个权衡利弊啊，什么勾心斗角啊这东西。但是对于呃无产阶级来讲呢，那婚姻其实就是一个一方面，他是互保，表明他正经过日子。然后希望社会上把自己看成是正经人，不再是魔怔，人是把你当成是正经过日子的人来评价。其次呢，相互之间确实也是互相帮助的，互相忠诚的，互相这个扶持的信忠诚。其实这不算什么信忠诚。如果有暴露出来是这个财务上的不忠诚，或者说是这个分工协作上的不忠诚的话，那就不行了，对不对？嗯，所以去幻想是什么婚姻的实质是什么？一种性花钱的性享乐啊，或者婚姻的实质是一种什么经济关系啊，什么这些东西他都没有切中他的要点，没有切中一个实质啊，没有切中一个实质。呃，马克思的思维在这里是更成熟的，恩格斯不太成熟，恩格斯喜欢搞经济，还原论不是太成熟，他没有看到婚姻模式背后的实质的一个政治组织模式。他总是喜欢就就马克思主义，并不是说一切都可以还原成经济关系，而是经济关系本身分工，劳动性的生产性的分工。那你夫妻生活当中也是有劳动性的，生产性的内容的，不仅是家务，还有你的社会评价、社会地位、家庭的形象、个人的生活方式，这也是被生产出来的东西。在这种生产过程当中，也有分工，也有剥削，也有压迫，也有政治性，也有权利和反抗。那么很多人不去思考这些东西。所以我说在这一上讲，我是不太看得上俄四斯，恩格斯老说他搞第二国际，最后不就搞导向经济决定任任嘛，然后变成一种等待论啊，消极保守的投机啊，这个东西档次都不高的。所以我说了呃，你如果是个列宁主义者，呃，不要因为有些人就引经据典，弄个什么恩格斯弄个什么什么玩意，那很可笑，你知道先先结个婚婚，或者或者先去。对于人与人现实之间的权利关系力量的力有基本的了解。一是人和人家庭成员之间、家庭成员和外部的社会评价的媒介之间，以及治安机构和你本人之间。你们都没有经历过这些事情，你们都很无知，就不要妄自评论。你可以有一些幻想，有一些是什么？哦，这是什么？这是什么？这是什么？但都是处在一个非常幼稚懵懂的一个状态，盲目的追求婚姻的所谓纯洁性、圣洁性什么东西。对于无产阶级来讲，婚姻其实更代表就是五个字，本分过日子，日子本分。他是日子人也是本分人，但是他是本分的日子人，那很有可能他就不是日子人，他也不简简单单，是个本分人，而是他是一个非常坚定的，也可以说很保守。但是这个保守不是那种浑浑噩噩的，保守是很锐利的，是很明确的，是很强硬的保守。那么这个其实还有无产阶级在婚姻的底色，锐利的、强硬的、坚定的保守，这里面也有某种爱情。什么？这个爱情可能是城市的小三年及学生小白领，他们不愿意去触碰的、理解的一种爱情。这个爱情是一种坚定性的，对于自己家庭的利益的一个强硬的非常强硬的一个维持呃一个非常强硬的一个呃一个互相保证。这二人堡垒很强的，非常强硬的。然后这这种二人堡垒，他又家庭，家庭组合又会成为宗族。我们说这个关系，当然它是某种意义上是前现代的，没错，但是它是现在一个普普遍状态。但是治理这些这些小堡垒和堡垒群的治呃这个法律和治安力量，它不是前现代的，它是现代的，他是现代人。所以他的思路是其实就很明确的，就是我刚刚讲的那套理论啊，合法性的生产机制、社会评定评价以及相应的这些权利义务关系。呃，可能给一个城市给你们，给一个县给你们去运运营一段时间，你们就大大概知道这个立法思路了。但你们既不拥有一个县，你们也未曾拥有过任何一段婚姻，也没有在婚姻当中和周围的十几二十号人、上百号人打过呃实时的交道。那么就算浑浑噩噩的结了婚呢，也没有对于自己这些关系关联，有一个比较严肃的比较现实的一个思考考虑。所以我就很纳闷，就就就一个一个，刚刚当兵退伍的什么是什么一个都没结过婚的一个，我不知道他们就结结没结过婚，他们一个幼幼稚的小孩儿可以讨论这些东西啊，那我就讲到这里，我希望你们不要妄自去评价，妄自去对这个东西做模板化的理解，这都会造成悲剧的。我现身说法告诉你，如果你对婚姻有刻板印象的话，你很有可能会莫名其妙就会损失你的婚姻，或者说就伤害你和伴侣的情感或者怎么样的啊，这都是一种很无知的低幼的可笑的。因为比如说你觉得你对自己生活方式不满意，或者说一个生存运行的方向不满意。其实你能做调整是很多的，是非常多的啊，能做的这个改变是非常多的婚姻。 It should be the last one to adjust your marriage.那你不是刘备啊，你跑到那个什么刘璋那边，把他嫂子给娶了。是要和那个本地世家大族搞利益勾兑。你的婚姻并不具有政治性啊，所以他并不妨碍你成为一个什么样的人，你不能成为那样一种人，不能过上那种生活。绝大部分是因为就是你的能力呃以及你做的努力没有了不够啊，或者你没有没有没有那个真正的勇气和决心和真的脚踏实地的那个转变，去支撑你对一种生活的追求。那么就迁怒于伴侣指责，或者说要去消解瓦解你的婚姻，这是一个错误的选择。我明确告诉你好吧啊，明确告诉你那就讲到这里啊。那讲到这里也不要因为这些东西，这些视频内容就恐婚啊，就是拒婚怎么样的啊。婚姻我再明确一点，它首先是在社会公众评价当中，一个啊互相做保证，做保人。啊，所以我们在这里前我们就要说婚姻是前现代关系的一个现代的一个残余。现在社会当中可以普遍的每一个社会都有的一个残余回音，它是个共父共母的一个结构。Father in law, mother in law,共父共母。啊，所以在我们的数政学体系里面，它会被放在这个比较后面的环节啊，比较后面的环节。但是它是一个重要的环节啊，数证学体系呢它是个重要环节，那比较后面的环节。好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这里。