游戏结束了华石先生或者叫杨和平先生。游戏结束了game is ober华石先生这位华石先生。二零一七年在激地网上发表呃，一篇文章叫十月革命百年后的回想里面说什么啊。那么非常巧合的是在啊二零一七年十一月十一日的时候啊，这个激烈网和毛主席旗帜网召开了纪念十月革命一百年的这个这个研讨会，名字也叫十月革命百年后的回响。这个研讨会里面记录了杨和平老师的发言的主要内容啊，它主要内容里面就是说指出啊什么，我们两两个对照着看吧。好吧，我们把这个两个对照着看hai啊，走吧啊。他里面说列列宁指出啊，军队警察那个国家是阶级book啊，这边啊，他应该是他这里面说的是实施了。主要这里面主要内容资资产阶级各个派别，有的着眼于这个这个资产阶级的宏观利益，着眼于资产阶级微观利益啊，会出台不同措施。然后这由于十月革命激发了各国工人阶级的觉悟，逼迫那些着眼于资资产阶级宏宏观利益，那一派维护资产阶级制度，瓦解工人阶级斗争，采取了一些资良主义措施，实施了一些资产阶级民主措施。但是对于私有制而言，社会改良和资产阶级总总是第二位的。它上面就是说就是说十月革命之后资产阶级改良了，但是这改良是第二位的啊。你们看这篇文章里面，嗯，然后说来看吧，这些就分什么三权分立啊，是最利于自然机调节协调自然机呃，什么什么什么能把它缩小一点，缩小一点。哎，就是说十月革命以后啊，自然界一部分意识到本阶级宏观利益和微观利益的对立。尤其是三十年代大萧条之后啊，一部分一部分自然阶级意识到宏观利益这边也是的啊，有的着眼于自然界宏观利益，有的着眼于微观利益啊，意识到宏观力的那些啊，提出了一系列符合资本主义宏观利的措施。什么什么什么啊这种改良使得资本主义剥削具有可持续性啊，宏观有着眼宏观力的给给一些好的措施啊，就改良了啊，短视的呢呃就是这其实这边这篇这一段话就是对杨和平的这篇就是对华石先生这篇文章的一个啊华石先生这篇文章的一个那个描述啊，这边就指的那些宏观利益的啊宏观利益，微观利益什么什么呀？比如为了资产阶级自身，在后面就罗列了啊罗列了这里面的一些改良的资产阶，改良的一些手段手法，然后离开资本主义宏观利益和微观利益对立。这一份框架啊什么是什么什么什么，反正啊但是在哎我们来看啊，就是但是相对私有制而言，社会改良和这个自然阶级民主总是第二位的啊，他这个这句话是对上面那句话的一个一个描述啊。但是呃在这里工人阶级参与改良斗争不是目的，而是手段啊，改良总是第二位的啊，不是不是不是社会改良很相对于私有制而言，它这个私有制是在上面啊，这是上面就是说你必须接受私有制。相反的工人阶级必须认同私有制必须放弃对资本主义制度的挑战，才能享受到改良，才能享受到民主。啊，资产阶级民主总是第二位的，相对于私有制改良和民主总是第二位的那就对应它上面这句话相反的，工人阶级必须认同，私有制必须放弃。对私有制度的挑战才能享受到资本主义下的民主啊，并且劳动人民对私有制认同的程度越高。对资本主义威胁越少就能享受到的资产阶级民主就越是越越多。这句话对应的就是啊这段话啊，就这句话相对于私有制而言，总是是受得了。资产阶级民主总是第二位的。然后在资本主义社会中，自然界的军队啊，军警察、法庭各有各的分工，这个也是在上面的啊。在资本制度下，国家的暴力机器、军队、法、警察和法庭各有分工。你看这个华石先生为了让他不被识破，他就是杨和平，他把他内容倒过来写懂了吧？他演讲的时候的内容是从上往下的，但是他发这篇文章的时候，他把这个内容倒过来写啊，顺序打乱一下，好像别人看不出来，他妈字都是一样的。在各有各分工，人家记录着在资本主义社。各有分，各有各的分工，我告诉你还更夸张的他他是把一半文章上半部分内容倒过来写。你看百年之后的今天列宁主义过时了吗？十月革命道路过时吗？近十年世界性的资本主义危机是不是不是什么？这两个问题是人家记录下来的这个发言的一个简稿，这个问题在他这边也问了啊，在他这里也问了，在华石先生。那百年之后，今天列宁主义过时了吗？十月革命道路过时了吗？啊啊啊他这里也问了啊，也问了，明白吧？啊，尤其是二战之后，也就苏联建立就是什么什么什么说近十年的。当然，历史不是简单的回复，而是螺旋式上升的什么当代资本主义全球化，客观上把各国的无产阶更加紧密联系到一块。啊啊，这个好也是概括下面概括下面的话更紧密的联合在一块啊，历史不是简单重复，而是螺旋是上升的。看见没有？这句话是原话，这里也是的，历史不是简单而螺旋上升的。哎，啊同时资本主义啊产业链的全球化客观上吧统一了起来啊，它这边写的是更紧密的联系。在一来啊一个意思啊啊若干年之后，新一轮帝国主义争霸的炮声必将再次成为再次革命的号角。因此，正当全球资产阶级欢呼历史终极之时，其走向灭亡的最后行人却已经成啊啊就是说目前的形势这么啊因此啊走向灭亡的最后形程却已开始。就说我这个视频先告诉你这个化石这个化石啊，这个化石这位化石叫做化石的这个啊，你在记者网里面搜到这篇文章，在记六网也能搜搜到一篇文章啊，搜到化石的这篇文章，他就是杨和平，杨和平本人，他就是杨和平发到这篇文章。这个化石啊，它还有另外一篇雄作啊啊这个化石啊又有篇雄作他的那篇文章在记录网上就是十月革命百年后的回响啊，这个化石另有一篇雄作另有一篇雄文。我告诉那篇雄文里面会泄露它的全部底系啊。