我现在要讲的就是说呃不要让同工同酬啊这四个字啊不要侮辱。同工同属这四个字，就有的有一些团体，那就是一些黑中介黑中介操作的一种手段，一种操作的一种手段啊啊蒙羞，或者说不要侮辱他是在侮辱啊黑中介操作这种时态是在侮辱侮辱同工同仇啊，那么这个啊这个同工头层，它是可以说是啊我们举个举个范例啊，举个范例，他这个同工同酬就是他以三十元每小时啊，一个小时工的工价啊。对外宣称摇人摇过去了，摇了好多人过去啊，摇人摇人摇过去了，遥过去了之后，他又告说要跟你说啊，那我们社会主义国家同工同酬什么？你这个小时工三十元每小时是不能直接拿到的。你要和正式工正式工一样的工价，十七块五嘛，或者我们就十七每小时，十七块五每小时，那么实际为五每小时。而且他说你要干满七天啊，那那中间这个差价呢，你就三十块钱。每小时的话，他如果是拼命加班的话啊，他的加班呢老实说发电机这样子，可能那个算的还少一点的啊，实事求是讲算的还相当少一点的，有的是两倍，有的是啊两点五倍，有的是三倍。这个我们不谈，我们谈的就是说他允诺了三十块钱每小时，人家一个月干下来。如果就是不休的话，一个月或者说三十一天休两天，三十一天休两天，一天干十个小时或者十二个小时。小时工吧，一千三百六十块钱啊，乘以二十九啊，那拿到的这个钱啊，境外啊就是一万多块钱吧。我们算一下，三十六乘以二十九六九五十四五三九、二十七、三十二、二、六十二、一零四四啊，这边有个零啊，一万零四百四十，而且这个都是不交税的。而且我跟你讲，你们就不知道黑中介那边就是不交五险一金都成为一种奖励了，不交五险一金啊，他加感叹号了，我叫我这里不交五险一金感叹号，他难个实打实的的，拿到一万块钱的现金，到手上一万多的现金到手上去。他们他这个同工同酬，他这里同工的时候，明显是这个变了word,变了word啊，这个什么意思呢？就是说你虽然小时工你这个三十一天就干二十九天，拿，最后拿这么多钱，但是我这个钱不一次给你，不一次性给你我这钱不一次性给我。先好像是每月二十五号还是多少号的时候，先给你的是这个按照正式工的工价，正式工工价给的给给你这一笔钱，先把这工资发了。然后啊应该是正式工工作，应该是十号或者十五号，先把正式工工，就就是下个的十号或者十五号，先把正式工的这个工资给发了。然后他二十五号的时候给你补差价，补差价是要让你多干十天，怕你跑补的差价。就是比如说他这个十七块十七块五毛钱，那可能六七千块钱，先把这一笔给你发了，你还有四五千块钱，四千块钱再给他压在他那边。这种叫返费啊，实际上这个补差价实际上就是个返费，你要继续干干到干到下个月的二十五号啊，他再把这个反馈给你啊，让你满足你这个啊，让你满足你这个这个价格。但是关键问题是关键问题是很多这个童工工头就变成这么一个幌子了嘛。个童工工头啊就变成这么一种幌子，就是所谓的正式工啊，这个正式工的工价这比较低的嘛，相对比较低的。那么正式工的待遇和他们是不一样的啊，正式工有五险一金、小时工和正式工一个关系正式工的。但这个工价实际上是也是最后是没有兑现的啊，没有兑现的。最后是大面积的是违约的啊，这个工价大面积的违约的小时工呢，他不想干三个月就想干两个月就走了。第三个月第三个月啊，他这个其实是返费是拿不到的，是很难拿到的。可能拿到的那为什么要要你一定要干满三个月呢？说明他的订单啊，订单真的是挤压在那边挤压在那里。这个东西我们不说我们我们这个东西啊，我们不多说，我们不多讲。我们就希望啊就是说这些黑心劳务中介，黑心劳务终结啊，你在背后的这个呃某个地缘派系的这么一个啊啊资产阶级背后这么一个资产阶级啊，他在亵渎啊社会主义理想中的同工同酬四字慎重的亵渎这个同工同酬四个字，童工同酬，完全这个童工同酬。这个酬啊不仅仅是工资啊，他还是所有的待遇啊，所有的这个奖励性的待遇。他这个酬不仅不仅是工资，而是指一整个报酬啊，一整个待遇。我们讲同工同酬，更取向于就是说啊没有编制的，没有跟脚的啊，劳动者或者说性别不一样的，民族不一样的啊，年龄不一样的啊，这个资历不一样的。劳动者他只要是干同样的工作的，就应当给予同样的报酬啊，我们追求的是这个同工同酬，它是同样的劳动量啊，最好你可以这当然你就可以按劳动时间来算了，但是工种之间可以酌情有差异。到他这里这种同工同酬就变成是说哎，你的工资我给你压一部分，我先给你发一部分，我先给你发的那部分，就是说按照正式工的那个同工同酬的那一部分，那是你的某种意义上讲，这是你的先拿到手的，直接可以拿到手的，你可以月结拿到手的啊，叫同工同酬。后面这些剩下来这一返费呢啊三四千块钱的这个返费一定要等你继续再投入，再给我白嫖十几二天，我才给你我才给你啊，明白吧？最后大部分这些小时工啊，他就是说认为这具有欺骗性也是decisive啊，这具有欺骗性。哎，它的工期是要到两月十七号吧，到要有三个月。那么因为中间要过年啊，中间要过年，拿到这些钱，要过年，很多人就想干两个月就就离开。但是很明显这个就完全就兑现不了这个承诺，完全就兑现不了这个承诺。而且啊不仅仅说在这方面兑现呃不了这个承诺的。而且说在一个呃劳动状况啊，健康的呃人身健康安全的保障上面都没有兑现。这方面承诺人生的这个行动自由上面都没有兑现这一承诺。所以我我说的我呼吁这样的同工同酬的宣传啊，算是侮辱社会主义啊，侮辱社会主义啊，是侮辱社会主义，是极具有流氓性啊，是把社会主义的理想和口号歪曲成一种啊压工资，看压工资呃，欺骗性的啊，欺骗性的就忽悠人入场啊，忽悠人入场啊，他不是用高返倍的欺骗，他是用高工价啊，我们这次看到之前那个什么试座，什么他他的高返费，高返费来欺骗。现在呢他给你把两篮子算到一块去，算成一个小时工的工价，九十工框架啊。但是这个小时工工价，它实际上就是这个高返费的这个骗局的变了个花样，换了个花样，他把两个给送到一块去啊啊我们是认为就是说啊这样的啊黑劳务中介黑心劳务中介我们认为啊我们认为如果说有共团主义的逆流的话啊，如果有共团主义的逆流，共产主义的逆流啊，如果出现共团主义的那种逆流啊，syndicate他一定是涨从这种黑心劳务中介的这个啊收买链条啊，利益分配链条里面长出来的，它一定是从这里面长出来的这我可以打包票告诉你，如果有共产主义利益往那低第一批这种共产主义投机分子，他就是黑心劳务中介当中的人。它实际上是和资方穿一条裤子的，是用来欺骗和收买，就是就是用来欺骗和啊啊收买收买这个我不想理起欺骗和收买的。我可以很明确告诉你啊，他们歪曲扭曲这个同工同酬的口号，从这个历史尚未开端，尚未他们作为共团主义登上历史舞台，他们已经开始开始扭曲了。我这里做一个证据做一个保留，希望你们能看得见，希望你们能看得见啊，特别是那些啊一天到晚口口声声讲小三拳的，一起偷个身讲小三拳的。你这个小三权在何种意义上，到时候能够区分于这种黑心劳务中介，能够区分于和资产阶级勾兑的啊这种人贩子奴隶贩子、奴隶奴隶骗子啊，你们以小三全作为口号啊，作为口号，你们在立根基上，在你的这个经济模式组织模式上，你如何把你和这些黑心劳务中介区分开来？你说我是长，至于自发性的长，至于工人集团当中的，所以我不是黑心劳务中介当中的。很多从业人，也是从工人集团里面，工人工人阶级里面长出来的。鲁辈如何与他们有不同呢？所以说很多知识分子啊，很多知识分子目前他尚处于一个历史上的帮刊，在历史敏感度上是极低的。这些知识分子在历史敏感度上过低过底，他依然在抱持着通过小三拳这样的口号，这样的纲领在哈所谓的指导引导运动。但实际上这个屌东西属于集体议价机制。哎，有什么什么什么这些东西，我告诉你，他就是但我说的这个东西是个两面派、两面片两面片你want understand它是个两面片，或者说或者说相当于他负责给上面说大谎，负责给上面说大谎。但是这个大谎一定是要说破的这个大谎必破一须会破的一个大谎。黑中介说了一个大谎，但是一定会破的一个大谎。然后这些小时工当中的投机分子，有一些投机性强的啊，有很多投机性强的啊啊的这些小时工实际上他明知道是是要骗，实际上是明知道是要骗，你知道吗？明知道这个黑中介是两是是在骗自己，他也要去。因为有去了之后有闹事的机会，去了之后就有闹闹市的油桶啊，一定会有老师有的。我我他出发的时候，我们都说了，不可能的，三十块钱一个小时，你妈的他妈十五十六块钱，苏州那边是七十八块钱，这明显去的这些闹哥大神都知道，肯定是骗的，但是骗可以闹闹的就有啊。我说了这个是两面片，两面两面片。所以我我甚至说我们要看到黑中介，黑中介啊，在一定程度上它是属于上面的资产阶级的，它是个粘连性的，一定程度上它是属于上面资产阶级，另一定程度上它也是属于下面的工人投机分子、工人投机分子、黑中介和工人投机分子。一旦能够抱起团来，这样屡试不爽的去抱起团来，他一定会走向共团主义，一定会走向工团主义啊，一定会走向工团中工主义，写在哪里啊，一定会怎向共产主义，一定会成为一个就是一个经济代理人。经济代理人代理人这个角色就是一个劳动力价格的劳动力价格的这个代理这个角色。其实他现在就扮演的黑中介，现在就扮演的劳动力价格代理这么一个代理人角色。但是这个黑中介目前还只有经济属性，它没有政治属性，它只具有经济属性。目前啊只有经济属性。那随着这些投机分子，他越来越掌握一些政治口号，政治政治、思想、政治、政治话语，他们会迅速的拥抱工团主义，然后和黑中介结合，成为一整个黑中介的上下骗的。他不仅仅说为资产阶级骗下面，他也是为这些投机分子骗上面骗上面什么呢？骗资我不知道上下这个这个东西，好像我认为它就是在上面的，就他和这些啊左左倾投机分子也是骗这些右倾投机分子他叫骗，他们说他们是可骗的，其实他们是不可骗的这这这大神这些这些老头机老头机大神，他们是其实不会被骗的，不会被骗的。啊。他们其实知道这是里面有这个机会，有有投机的机会，有激进化的一个可能性啊，可以拿到更更更更丰厚的一个收买的一个金钱。这个是不是我的观察是我的亲身判断这些人的底色，我是明白的。他们和而且他们会主动拿了，我说了拿了八千，拿了七千五的人，他们会主动散播啊，会主动向外散播香味散播是为了让这些散播出去的。这些拿两千九就回来的，这些让他们当缓冲镜，当缓冲当缓冲电。我说我在分化瓦解工人阶级的，我说我操，那你那你八千块钱拿你你拿八千拿七千五的，你跟人家拿两千九的匀云匀呐，你们去，你不说你们团结吗？你团结，你去云一云云给我看看你，不是你们团结吗？我操你没有这个小战戒，就妄想精姿。你没有这个精姿性，你们去云云，我没见你们云云的。我实事求是讲，我不建议你们圆圆的要拿两千九的，是两千九百八啊，两千九百六好多拿了两千之后，那个九百六没有着落的，九百六在哪里？没有着落的，也这九百六只拿到四百八的，你这个拿了八千五，拿了七千五的。哎，那云一匀，你妈这这鸟能云一匀，你不是他妈的说我破坏功能机济团结吗？你你的团结被我破坏，你自己云给我开一下，你有团结可言吗？啊，他这个主动的去散播八千七千五这些消息的这些人呢，是我们我们会看到啊，他实际上是并且他们会主动的散播。说说这里面八千到两千九就把这三千块钱之间这个五千块钱啊，说是被谁给吞了，被谁给吃了，被谁给吞了。这些都是谣言，这钱根本不存在，或者说这个钱归根结底全是中介在掏。那么这个钱说是中介在掏，其实就是中介压的这些返费，中介压的这些工资。但是我我们就是说这个中介啊，这些中介我不论他的身份是什么，这些中介不论其身份是什么，这句话是很要命的。不论其身份是什么，不论其在社会上的名义是什么，不论你身份，在社会上名义他到底是什么名头，有的时候这些中介的名头会很非常匪夷所思的那我就不说了，这个中介中介在这个严格意义上讲，你不要把它理解成是一个就是一个企业单位或者怎么样的。他有可能是个人，也可能是腐化官僚，明白吧？也有可能是被一些社会上的腐败力量腐化力量所控制的。一些机构政治。一些机关。这个中介我们我们在这里就讲了，不要理解，仅仅理解人，他就是一个劳务中介劳务派遣。这个中介理解成是一切为啊资产阶级和这个无产阶级啊，就是你可以说的预备队了。实际上这些都是预备队啊，为这个无产阶级的预备队产业预备队啊，做这个廉洁的工作的都是这个中介。他他的名头不重要，事官是民事商，是反贼，是忠诚，这东西都不重要，它实质上起到一个作用，就是中介。那我告诉你这样的中介，它目前在快速的奔向共产主义化。这是我的判断这个中介在快速的奔向共产主义，快速的奔向一种政治主义经济。话语已经兜不住了。这是我的判断经济性的话语，经济性的这些把戏啊，骗局或什么的，这些玩意也已经兜不住了，玩穿了啊，后面只能包括这次这一次过程当中也已经看了，他已经开始政治操作了，已经开始搞政治操作了，已经开始搞政治操作了啊，这里面这些中介的共产主义性已经使得他把经济代理关系已经转移成了某种政治关系。但是我说了，这是一种资产阶级内斗性的一种政治关系。他就会说这个钱被谁拿走了，那些人都贪官污吏或者这个钱被谁拿走，那些中介都是黑心王八蛋，黑心奸商，这个钱被谁拿走的？那些老板台湾老板都是呃要要调调路灯的资本家，他们开始搞这样的政治操作了。啊，这是一个激进的共产主义。我们从历史的进步性上来讲，这个东西可以说是一个两百年前的东西。啊，两百年前的东西在大的工业集群，大的无产阶级和资产阶级的这个溃疡面上，这东西出现不新鲜不新鲜。但是我说的这个是一个意识形态，意识形态失守啊，马克思列宁主义的异形态失守啊，会导致自发的自发的共产主义啊，自发的共产主义政治会重新出现啊，会重新出现。目前他只有一个苗头，非常温柔苗的很多人，你都以为自己人拿了钱就就离开了就走了。历史没有那么简单的啊，八千和两千还是有巨大的差异的。我们在这里看到历史啊非常啊非常大的，非常吊轨的八千versus两千。你不要说我挑拨起内斗裂隙，在这个落差当中产生，这是个落差劣隙，在此落差中产生。我不要说的对你很多人就想，我我不要跑得过老虎，我只要跑得跑得过同样被老虎追的人的那八千，这是很明显的跑得过同样被老虎追的人这里面的这里面。所以我我我是目前对于这个局面的观察是略带悲观的啊，略带被困了。或者说是呃我觉得情况比我们想象的严重，情况比那个简单的可收买性比简单的可收买型啊，它不是一个简单的可缩买性，不是一个简单可视外线，它是一个他叫做呃用用消息口号啊，还有那个阶级情感啊，来收买一些垫背的啊垫背的来出卖啊。这个操作的话已经自发性的被被掌握了，被学会了啊，在这里我们看到恰恰是一种团结的一个趋失，团结的一个趋失。我们看到的是一种就是户互不隶属啊，就暗自清雅的，暗自清雅的暗自惊讶的一种纽扣主义。扣扣扣扣扣自行都忘了哦，他的我的写反了，不好意思，游扣主义啊，这种流通主义目前嗯它它会为什么我我告诉你这个流扣主义，为什么现在会和这这个黑中介这些流扣主义为什么会和黑中介啊，黑棕液也会流流扣起来了，黑棕液也要流起来了。这个黑中介我们说尤其说就是说河南游戏的，就说那个以这个那那那边的那个这个黑中介是二零一二年一五年左右涨起来的吧，一五年左右涨起来一批黑中介，这批黑中介到时候会一块儿啊，我叫的这批黑工介会和纽蔻主义的呃工团投机分子呃，会一起会一起，他们会抱到一起，抱到一起。因为现在目前看好像就是撤掉了，要撤掉了，机器都已经卖给这个卖给市数还是仓数的卖掉了，机器卖掉卖给市所，卖给仓所给卖掉了啊，我没有朋友还知道卖到哪个厂里面去了，就这个两个活动西会抱到一块去，抱到一起去，抱到一起去。我说的下一出，下一出必然他们的名字，四个名字叫工团主义。下一出就是说就是这两个会合流啊，这是个历史趋势。我的判断这是个历史趋势，嗯，质量和合流。这这帮黑中介和下面这些，我不知道留口主义或者什么叫投机主义的啊，这群人的差异并不大，他们的差异小于小鱼。黑中介和那帮就是水厂迁走的，或者说就是那帮管理层的差异。小鱼就非常有意思的一个一个现象。我们我们讲的就是说就是说其实这么一个关系啊，这个是之这是劳中间这一部分，其实是它中间的中介。这个中介呢随着运动的这个态势会上下浮动，有的时候归属于资，有的时候归属于楼。但是我觉得如果这个牢方本身还停留在一个流扣主义，随时可收买，也随时就是把别人当垫背的去出卖这么一种状况的话。那么这个中就算这个中介按照一个历史的现状，它和这个牢房走的比较近，那他也会走向一个呃共产主义的状况。啊，共产主义的状态也会走向共产主义状况。那么这种共产主义，有一些目光短浅的毛主席者会认为，我操好东西终于出来了，还是目光短浅，这是标准，目光短浅啊。这种目光短浅的人还把自己叫做叫远航啊，这个东西我们不要，我我觉得呃这个东西的出现，我判断它会出来。我我我我判断啊，我判断它会出来，我们要做好准备，我们要做好准备啊，做好准备啊。我的判断就是共产主义是一种反动工产主义，会作为一种反动登场，是非常糟糕的这非常这是个非常糟糕的一件事情。 It really就it will be really terrible啊，it will be really terrible啊，我们的呃列宁主义的主要斗争，这个壳清不清键质是两码事。这和亲父亲见是是一样的，我们睁开眼睛看，我们去观察吧，我们去观察这个即将登上历史舞台，是共产主他将如何去发出他的城府的婴儿啼哭，我们拭目以待吧。好吧，那就讲到这里啊，讲到这里。