我的建议就是把知乎和b站这两个平台也纳入类似的啊。我的建议是把b站和呃抖音三个平台吧，b站、知乎、抖音三个平台，我们的建议是把它纳入这个就是类似一样的啊，我不确定啊，就是抖音的话可能就是有群嘛，他有那个粉丝群，是不是这种东西的，纳入什么呢？纳入类似于微信群和QQ群那样一个人工智能实时监管的那个体系。但是这个算力也耗的是挺大的，会耗很大算力会耗比比较大。蒜泥。然后我们呃是接入了这个群的话啊，接接入deep sick这个端口了之后，据我们所知是工作效率提高了二十倍嘛。啊，工作效率本来是要三天干的事就啊不到啊，好像不止二十倍，可能要七八十倍吧，工作效率提高了七八十倍啊，一会儿就把做完了。这什么呢？比如说他群里面是吧QQ群微信群划遍了啊，这里面炸群了啊，或者有有高频的激进敏感舆舆舆论啊，或者说有一些线下闹事的一些苗头了。这个都是用人工智能可以实时监管的啊。呃很多自媒体应该是也有这个功能的。但是呢就是不很多自媒体平台可能抖音有这个功能，但是这很靠算力。因为呃比如说他聚集的不是在群里面聚集的，他在评论区或者是在问题板块里面聚集的这个东西。就比如说知乎有个特点，它并不是说有群组。知乎里面没有群组，它是通过这个用户间的关注关系和它的那个呃算法匹配啊，投喂给这个特定用户的那个内容啊。你关心的这个话题条目里面形成了极剧的讨论的群组啊，类似于群组的就问题下面一条的答案。然后内部的可能会有那个比较松散的一个什么左圈或激进的政治言论啊，政论的一个圈层见证和王佐的一个圈层。知乎比较隐蔽。知乎的话，我们拉过一百个这个呃一百个吧，一百个这里面的所谓的往左它的评论。然后这个东西需要精准调教，模型要精准调教，才能从它的黑化里面呃，就是研判他的态度清谏制反建制，然后是要采取激进行动。还有有没有这个行动计划，有没有地下团伙，这些东西要比较精准的呃，引导过的。首先我们是民间团体，我们用的模型都要破墙，破了墙之后才能去做这个安全分析。做这些安全分析的话，他们自己还有各种阴阳怪气的，还有各种黑化，还有各种套路化啊，所以就是说需要比如说一两个月的时间把这种模型给呃调教出来啊，然后呃他还比较占算力，关键是他占在算力。还有很多这个讨论就是说比如说健设圈里面就是前沿的那些事情啊，哎往左圈里面还有激进在民粹分子圈里面，他前沿的那些话题论题，他都有问题，一串一串一坨一坨的出来。而且关键问题是这个团体它的那个呃一般的公众的影响力是有限的。它其实对于一般公众影响力是比较有限的，它更多的是用来落落地人用的，它能落地人。但是另外一方面，比如说知乎这种平台，还有说这个b站这种平台，他的这个呃网络信息、身份信息这些东西的。他啊他有直接接入各种端口吗？据我所知没有，对不对啊？据我所知，哎呀，他只是啊他地方保护主义嘛啊他不他就接入他那边的，但是呢其他要调也调不到的这种东西呢都被看成是一种。我觉得这个里面具有误导性。当然你全部把它封死的话，锁死的话啊，他们不会给的这个。我说难听点，实事求是讲啊，我我这个话我摆在这边的，就是说我们很怀疑他们的十四个亿还是十六个亿搞出来的那个用的那个模型。哎呀，我希望这里边就是说层层分包的情况不要太严重，好吧啊，暂时用一下，可能用着用着用着用着又开始不太行了啊，用着用着用着又不太行了。我们回过头来讲啊，就是说其实就是简单来讲，就是知乎这里边有一些讨论的那个，他们是很多是老见证选手了，老摄政人士了，老的一些异义分子、小意义分子啊雏形啊，或者这种人很多，我也也就实际上这样能够职业化，能够怎么怎样的在上面冒泡的。但是但是其实这个东西you understand,他们受过太好的教育，这些人反而就是比较其实他们挺怂的，你知道吗？挺怂的。就是比如说最近逮的那个不是是一个保洁员吧，那就是只是唯利是图的这种，只是为了弄点钱的，他反而他会用什么用什么知乎啊，他不会用知乎的啊，用知库这些人都是成口舌之理。但是呢关键问题是就这批人是怂逼，没有行动的，或者说就是一直在搞什么理论讨论的。但他们会养下一批出来啊啊他们能够定向这个喂养下一批出来啊，这个各个方向的，他们的判断是准确的。就现在这一批二十岁到三十岁的，现在这批二十五岁到三十五岁的这帮嘴巴选手，他们是没有威威威胁度的，屁用都没有的。但是呢哦但是这一批呃这个现在十五岁到二十五岁，中间的十五岁到二十四岁的这批人，他们是会他们刹不住的，明白吧？因为为什么这么讲呢？因为我们这一代人从我二十五岁到三十五岁这代人是看到这个国家从一个就是比如说这个零八年奥运会的时候，多难兴邦，那个时候其实被什么法国媒体啊什么被他们欺负的，你知道吗？被欺负的啊，被他们就被西方人欺欺压的。然后是其实骨子里吃了，虽然这些人就是他们是感受到一个逐渐强大的过程的，感受到一个强大的过程，就国家越来越强，越来越牛逼。从g二现在感觉美国又不行了，你明白吗？隐隐有有取代的那个就是我们这一代二十五岁到三十五岁的人。总体上其实知道我现在是越来越屌的，不敢惹的。就算那群那个二十五岁到三十五岁，那群异义分子潜在意义分子网络上、嘴巴选手嘴巴上叫嚣的，再怎么意，他骨子里他是失败主义者，这些人是不敢做什么事的，都是怂逼。简单来讲，盯他们其实价值有限。但是问题是他们形成的这个文化的土壤是会把十五岁到二十四岁这些人给训练出来的，也就是零零后了。零零后是屁人，他们不懂的。零零后这批人在懂事的时候，就是这这个国家已经是跟美国啊老大老二了，明白吗？然后他就想哎，他们懂得唯一一个就是就是不满就要表达明白吧？然后就是呃要瞅准机会就搞事儿啊，他们就懂得这个也就要零零后。这群人。如果说摄政的意义分子的话，其实是挺难挺难把控的。因为他没吃过苦头，也没有见到整个共同体，从比较艰苦走向就是九零后，这些人是有数的，整个共同体从艰苦走到啊，日子越来越好过，越来越舒服。零零后是不知道的啊，这群人的话是他们不知天高地厚，不知死活的，而且实事求讲，现在对们越来越软了，对他们的这个手段越来越软了。据我所知，据我所让你们所知，据我所让各方面所知，已经据我所知，哎，已经是在多少年前可以直接是判好多年的那种。现在我操我我没话说了，我只能说我没话说啊。那么就是因为这群人是零零后吧，零零后被看成是温室里的花朵，零零后做任何事情都被看成是好像你妈了，巴子的，他不都不是来，真的，他还只是个孩子呀。嗯，看上去越来就是其实这个东西我我觉得实事求讲这种事情是不是劈条子劈的越来越不够硬啊，我不确定啊。这个话我我是觉得看上去哎，我我这这种东西我觉得不是这个东西在以前根本不会是这样的密文吧。这个东西在以前就是我说难听点，就是说哎呀这个话我不能挑明的说啊，我真的不能挑明的说，你们砸吧砸吧。想一想这个就是说就是政治已尽的那些注释筑石犹在的话，哎呀，不会是这样一个放纵这么这么这么跳，这么他妈的这么不可能的，你明白吗？这不可能的，放在放在这个十五年前，嗯，不可能真的是不可能。现在真的是难以想象的宽松难以想象的纵容。我这话说的是放在这边了，难以想象的宽松和纵容，这是非常非常严重的，非常非常糟糕的，非常非常非常非常糟糕，非常非常严重，非常非常这个东西。那你说哎这个对于建制有好处，你说的他的难以想象，宽松的纵容。哎，什么意思？你说这个话啥意思？你是说要要让他们管的再严一点，你不是清建志吗？我说的是，我操你难以想象的宽松和纵容。实际上这种情况之下，反而是越来越多的疯子、幻想家，以及那些纯粹嘴巴选手骗子里面啊那种还有那些哎呀说难听点，各式各样的这个魔怔人啊，各式各样的精神病理化的这些人骑在脸上蹦的跳着啊。对，这个东西人人可以出来投机的。我说的我要讲的就是你们不要以为说这个方式，觉得我说难听点，这这不是什么，你们不要以为这个是什么。哎呀，我操。首先这个玩意儿洋人肯定不是这样搞的，洋人不是这样搞的，洋人不是这样搞的，我指的是美国啊，美国民主党，美国哪怕民主党他喝用n九五不是治国了，反正就n就搞事了啊。牵制政敌是不是这东西的那都是专业的职业的，相当一定程度上有一定的专业性和职业，也就是他层层都是分的很清楚的。也就是说他最外围的那些瞎逼搞的民间的撮货，它里面会有一些专业的知识分子、律师啊、媒体人啊，文化行业里面的。也就是它是它是最后那个忠诚链控制链链条，是能够去到这个民主党的民粹派手上的。实际上就不是他的建设派啊，是在民粹派手上的啊，是能够到他们手上的。能够再说难听点，就是说他那个各州的选举办公室里面的人，民主党啊和这个那搞事的对吧？的上街那帮人说难听点，他们是到一个桌上吃饭，事情都能够瞧清楚，弄明白把了解吗？人家就是说这个层层叠叠的，这个都是不都是有肉的，明白吗？你说我们这个你要放他们，让他们养一养，然后看有什么况况或怎么样的叫柔性弹性防御柔性治理什跳东西，这他妈养佣为患，你知道吗？这个叫得了痔疮不切，我靠，非要他妈长成这什么直肠癌呀。我靠，你明说啊哎呀，而且真的实事求是讲，在我看来就是你对于九零后那些可能还是有顾忌，有希望有盼头的这群啊，所谓的二十五岁往上二十六岁到三十五岁，这批人就是还能讲讲道理，还能就是做做正儿八经的利益博弈，博弈的正正常的利益博弈。你对于真的是零零后这帮人魔怔化的，激进化的，他自己因为高中或者说毕业了，他自己都可能跳随随地跳的那种人。你他妈的哎，你去吧，我再说的明确一点，就是对于那群随时随地，可能自己就是自己自枪的那种人，跳的这种人，你把他逮起来，就是在救他的命啊。这在我看来啊，你哪怕给他判无期徒刑，这群人你再救他的命啊，就这些货色的话，留着真的是遗害无穷，遗度无穷，遗害无穷，遗度无穷，而且实事求想靠那个靠一些，哎呀，治治不住，好吧，我就说难听点治不住啊，完全治不住。完全就是说这个玩意人家是这个迭代发展的也很很快啊。呃，技术专家啥的，搞搞什么小木马，搞搞什么什么流量，截取分析那个是什么数据包类型，这屌东西，我靠，小朋友是会长大的，你零零后现在最大姐二十五岁了，十年眼睛一眨三十五岁了，什么不会真的是搞笑，小孩儿也是会长大的呀。你不要以为这个这群小孩儿永远是小孩儿，而且实事求讲是这些。我觉得是他们觉得自己的子女都跑到国外去了啊，或者说自己的子女都是上小红书，那个过那种反正是岁月静好的时日子的。对于这些小小孩的这个魔怔化瞎逼玩，他们不当回事儿，我觉得是这样的，明白吗？他就是是负责这这些事情不都是八零后，有的人在负责吗？八零后在他们上面的是七零后啊，没有写条子，六零后、六零后写条子，七零后是变成命令，八零后去执行九零后在旁边干瞪眼，说干净眼不叫干净眼，就是说在看笑话。哎，妈，实事求是，就我们现在了解情况，就是六零后写条子，七零后呃，下命令八零后去执行九零后，在旁边c看笑话，这个零零后到时候一定会乱的。我这个画摆在这边的，没那么简单的，真的是这群人真的是太好糊弄了，太好忽悠了。五零后退休了，你们在想什么？五零后那帮人退休了。嗯，所以我们意思是很明确的，不要掉以轻心。然后呢，我跟都跟你讲了，都跟你讲了啊，这群人的话就是有文化，有知识的。在知乎是，但是是你能看见的，这群人有文化，有知识。在知乎的是九零后的这批九零后，这批制造文化土壤和一个社群氛围把零零后那批养出来。那么零零后那批呢，由于他不太聪明，所以呢，他们呃，都是在微信和qq里面留了痕迹的。但是呢，这个东西要系统性的全国去查，他们是在微信QQ里面留了痕迹的，死因分子都跑到外网去了。但是他们一定是在内网各式各样的这种射任呢，射稳群组里面是有留下痕迹的。可能我觉得有个几万人的规模吧，十几万人的规模，十几万人没有几万人啊，可能一万一两万年几万人那个规模这些人没有，就是魔怔化了。激进化了之后呢，是跑到外面去了，跑到外面去，但是他在里面肯定有痕迹，他外面的说话的方式，标点符号啊，什么什么东西，这都需要去爬呀，就是大批量去爬去，没有真的这个东西用人工智能就行了。干嘛费费那么多人力呀？我说难听点，这个这工资发那么多，而且实事求是啊，这整个在我们看来就很没效率啊。然后另外一方面是呃光靠微信QQ这种东西，其实人员配置上面也呃就是他们都是一个个落一个个落，一个个落的啊一个个落。然后而且我们讲的就是说这些人就是其实都是预备犯，都是预备着的。他们在这种群里面玩了一个东西，就是你不要以为真的不要以为是什么请去喝个茶，然后就什么在他们看来喝茶是光荣啊，他不害怕的啊，他已经是狼来了游戏玩多了，这群人已经是狼来了的，游戏玩多了，我觉得有必要去弄成这样，就是说就是喝茶喝超过两次就要拘留。据我所知，这个哎呀，我就不说了，实事求是我真的是就是这个东西是互相制造误判，你知道吗？在故意养他们那种感觉，就是刷经验包一样的在刷。而且他们这样越是要他越越掉以轻心啊，越看不上呀，就是说难听点在训练他们嘛。我说难听点在养他们，在训练他们。这群人其实是在这个意义上讲，我说了刚刚那个模型我讲出来的吧，几零后写条子，几零后下面的几零后去执行几零后c那那些c的那群人就是在养他们呀。这是个代际权利和资源传承，出现结构性矛盾呢，明白吗？你九零后那一帮这个鞋协同执行人员实际上很多就是在养他们养了，就是想把这个东西当自己的肉吃呢或者怎么样的。你不养肥，我怎么上，我怎么出头啊，我怎么用这些东西上位啊什么的。这其实就是他那个出严重的结构性问题了，非常非常严重。结构性问题的这个东西一定是养佣为患，一定是养佣为患，一定是这个只是暂时时候未到时候，若到这个东西都是很严重的问题。所以我们还是给出建议啊，就是说他们要宣传，要靠b站，要讨论，是要知乎，就这两个平台。如果他是要这个向底向下层发展，要去弄点钱什么的，他们会去抖音，就这群人还是会用互联网的。然后他们密谋的话，是从微信QQ很多都已经留了痕迹，然后转移到哪里啊？你要转移到了外网了，他们这个密谋啊啊都是什么agjetacy啊，明白吗？什么k meet啊都用起来了啊，他们都已经是跑到外面去了。这个东西呢从技术上来讲，这些技术手段都是比较稀缺的啊，都是比较就是我说难听点，这整个在掉以轻心，严重的掉以轻心，严重的严重的掉以轻心，严重非常极度严重的掉以轻心，瞎逼搞。嗯，然后这里面这这么多，这个首先就要把这相关的这所有的讨论库要去找这两个公司全教到。然后要用这个大算力去去去跑去算去这个光是挖这个库的话，就已经是能挖出好多人了啊，就是在我看来啊，在我看来对，他是可以共情底层人。呃，不不不不不不不，他们只是说他们只是说更赤裸裸，直接的就是愿意去扮演他，能和底层人共情。我们比较明确的啊比较明确的就是零零后里面干这群，就是零零后做这些事情的人，其实娇生惯养的居多啊，大部分是娇生惯养的，大部分其实是吃不了苦的，吃不了啥苦的。就是说难听点，就是这些人不是豪杰啊。我说吧，就是说你像当年那是什么告什么多少省啊，后汉地十十十几省的十十三省两京十三道告这个是什么？诸神豪杰书这些人不是豪杰，这人是吃不了苦的啊，这些人是吃不了苦头的，他们不是豪杰，豪杰是很狠的。这些人不是豪杰，这些人是小丑，其实但是小丑也是会坏事儿的。所谓的正常人啊，你没你没有理解我说的人是哪种人我说的人，就是乱想，他会上街，然后他会拉群组，他会去搞事的人。这些人就已经不是就是而没有真正乱，只是说他以为有乱的苗头，他就会跑到那个乱的地方的旁边咖啡馆里面盯着看，然后想继续蹭，就喜欢蹭公气蹭乱气蹭街头气的。这种人这群人没有能耐，但是要搞事简单了。点对豪杰是有能耐的，豪杰是折服的，豪杰是豪杰。我说如果说浪花的话，豪杰是第二十五波，三十波，他甚至不是前面十几波，豪杰，至少你得是刘玄。这种才能是豪杰吧，更不要说你是刘秀了，对不对？这这群人算什么？这群人连这个闹事的世子都不算的啊，这些人连那个什么这群人给给给那个什么王莽篡汉赵祥瑞的这种这种人啊，跟史跟史地蛇皮了啊，他这个是这个分赃没分好。我我我能明确一点啊，就是说我们是知道这群人是一个什么样的生生活生存状态的啊，比较知道的。你觉得这有出息嘛？他没有什么大出息，这群人没啥出息，但是呢这群人实际上是摩拳擦掌。因为我说了这分两种人啊，零零后和九零后。九零后是提供土壤，提供一些经验。但是他自己往往是不怎么敢入入水的，就是嘴巴。但是他一直是保持嘴巴上的活跃的。九零九零后是维持一个舒适圈，觉得还有这个圈子在零零后这些人是会去去搞事儿啊，闹事儿，他们是会搞事闹事的啊。你们已经看到了吧，包括那个是什么借网瘾学校啊，还包括就是说零零后是真的是会去做事情的啊，也就零零后他去做事情。不是因为他们能吃苦，是因为他们以为做事情很容易，这很很很悲妙啊。零零后是很容易去做事情，但是做出有挫折，他们就会自暴自弃的人。所以有一点的挫折，他们就会幻灭了。之后可能就采取两种情况，一就是转换成日子人。二就是爆了零零后的特点，就是他是他没有韧性啊，没有韧性。这群人搞事的这群人的我说职业活动分子是没有正正经工作是不太有的，不太有正经工作的。或者有一些是就是他这个我们之前不是连麦过一个什么在地铁站里面怎么样的嘛啊或者说搞那个工程啊啥的对，他们没有博职的抗压能力，不是说他去和什么对冲啊啊和这个是什么力量。铁拳对撞，他不是这种抗压能力。我说的没有抗压能力，指的就是说他具体去做所谓群众工作，深入基层，就或者说做经济工作，做正儿八经的事情，他们做不来。然后他喜欢炒作概念，批量的炒作一堆一堆的概念，然后喜欢拥抱大的图腾，象征不急于求成，他们的心态都是往往是这样急于求成，喜欢拥抱大的象征舞。然后那个咋咋呼呼的喜欢演表演啊，就是他那个他们对世界了解不是那个就我举个例子，就是啊他们不知道以前的牛奶是需要煮了之后把然后喝的。就是就是他们就是其实他们是巨婴啊，简单的一把啊，他们是巨婴giant baby啊，他们是巨婴巨大的婴儿巨大的。但是他们就又很敢瞎逼做事情，做事情是脑袋里面没有谱的，嗯，脑子也没有谱的，这些人是会做事情的，而且这些人会做很糟糕的事情。而且实事求是，我再说的明确一点就是比如说NGO管理其实是管的挺严的，很难再注册，就是社政社工的NGO.基本上你除非你是指导监督，那这个东西位置都被一些九零后的老活动分子给占光了的。零零后是没有坑位的。简单来讲，让他他怕做活动家，他在收边，或者说他给他半监控，半收边，零零后都没有位置的。那么这些人是不能够通过NGO管理的模式说普呃传统社运的监控体系去把控住的。他们这些人也不接受学院话语，学院派话语。他们拒绝接受的这些人，你哪怕用自由派的自由主的学院话语，想要去以另外的条件，就是非非官方的民间的体系去控制把控。他们也没用的。因为它它是完全民粹化的。简单来讲，就这零零后的这些，如果是活动分子的话，他们是完全民粹化的。他们就是这个民粹，就是难以和精英集团搭上线的。然后呢，他的想象力就是完全就是不成熟的想象力啊，不成熟的想象力。那零零后能跳过吗？不会跳过，他们是会搞事儿的，你们拭目以待吧。我这话都说在这边了，这些零零后的是会搞事儿的了，没办法的了，我已经经过可能经我努力去去阻却这一波了。我已经降低了这个我是一个非常大的一个减百分比的一个权重。我已经让搞事的这些零零后人数至少少了一半吧，有吗？剩下一半你们看着办，你们搞得定吗？搞不定啊，大哥在我们目前看来就是它的这个激进化的状态，不像是能够以某种你们那些传统手段能搞定的。一敲一个爆，实际上一敲一个棒啊，很狂野的。就是现在有个好处，就是这这这当中又有一批死硬骨干分子变成一个反卫联盟，差不多几十号人瞄准我这里这几十号人在外围的话，可能有个两三百号人，其他的那个可能那个林林总总，可能还有个几百号那些人我搞不定的啊，你们自己想吧。然后这群零零后呢，其实说你说他们能搭线搭到那些老活动分子，我指的是七零后的八零后的老活动分子，老灯和中灯啊，六零后、七零后老灯，七五后、八八五后的中端啊，九五前的。所以中跟我觉得他们也搭不上多大的线了，他们也搭不上多少多，搭不到多大的线了，成规模的成建制的。哎，其实反正就是翻翻地图也看了，就这么多了。就是也就是这家伙是完全是没有老带新的，老带新的，就或者说他们老带新他们的那个老是哪些老老就是哪些有经验的人在带给他们呢？我都怀疑，我操是他们接受的指导，嗯，干的这些事情，最后最后就会变成黄色运动啊，你明白吧？就会变成白的、黄的、自由主义的、民粹主义的。然后就可能就是说呃就是线下线索变得很难查了，他们就是不要钱，不要线下的一些人脉，保障什么东西的。只要外部势力给他们在外网提供那个一些方式方法，什么那种，他们自己就会去弄的。我说难听点，就是这帮人在我们看来可能是虽然他们的那个言论呢，话语啊，这些东西都是在外网的，其实他们是土生土长的啊，你不要以为什么随便就能搞定啊，不能不会随便就能搞定的。你在搞笑啊，真的是这些人不死心的，因为他们的家庭已经没有希望了，你没办法让他死心的，明白吗？你为你实事求是，你看就是那哪有一个改改的，好像是过正常日子的，就零零后的这批他们死不了心的，他们不会死心的这是他们说难听点，在他们看来，这是这群人最后的生存通道，上升通道了，发展机会了，他没有别的。你说说好听点说他变成所谓职业革命家，说难听点是因为你他妈其他的你混不来的，你不做这个微嘉，你只能去送外卖了，或者说你只能去那个是什么，反正就是流水线。你不人生没有希望了，你知道吗？怎么感觉有点冷啊？这个妈的这个他妈这个这个降温这么严重吗？一下子降这么个温度啊，妈的有点冷啊，这些人是能够就是这些。现在这些人可能是在高中和大学，你知道吗？在高中这批已经搞事了，已经搞了那个呃什么反补课联盟啊，还是是借网瘾学校啊，在大学那批也搞事了，借网瘾学校他们就搞了。大学里面。现在社团串联一直在搞，你为你哪怕是首善之地那些学校紧要的那几个学校的那紧要的那几个社团，你以为控制住了，也没有控制住啊。就是你看才过了几年，才过了七年又松了，没办法的，你知道吗？就知识分子和小知识分子还有这高校学生，他天然的是意识形态和利益上，它远离人民群众啊，又松了，在外面又他妈松了，很狂野的，又松了，难以理解，我们难以理解，难以想象我们说你们干嘛吃干饭呢？我操这个话说的真的是，就是这就是意识形态上丢分丢多了的一个后果，就是发展成就、社会进步啊，文明的，甚至可以说跃迁级别的进步。没办法说服这个人了。对结构性矛盾是因为这些人自己毕业了就没饭吃，或者说他的那个预期的需求满足不了他。不不不不不，你们不要以为戒往语学校和上届差别不大，就是说他们已经是很多这种搞这些事情的人外媒采访都要去联络了。然后呢，什么手段都使出来的，怎么去逃避侦查，怎么去这个是闯啊去救啊，怎么去甚至说什么最坏的想法都想过了，自杀呀、自自残啊，还有跟家庭决裂啊，就是从一个人生面临的种种烈度底线性的戳破的这些挑战战。他什么都完了，都玩过了。他只要就是说人一旦就像鲨鱼吃了血食随之味，一旦玩过这个游戏，他戒不掉的这都是上瘾的这种极限逃生极限救援极限这个黑色灰色法律边缘你懂吧？然后和什么家庭啊、社会主流啊，还有被背叛，什么这个游戏，就是像你妈的是什么抄狗血，什么电视剧一样的，这回不来的啊啊这种人他们回不来的，他们是零零后十八十九岁的人，你觉得他们吃过这个东西，再有任何的苗头和风声，再有任何的那种呃这个水有一点点温热，它都会，他就第一时间想着他要再爽一遍啊，第一时间想的要再爽一遍。你除非让他们知道这个，你不要以为这些把戏逃得过谁，否则治不住他们的。只要只要有一点点，让他们感觉，他们他们可以呃有缝隙，有阴影可以去，有可以躲藏，可以钻。他们不会死心的，他们就会玩这个游戏。而且玩这个游戏的话，你被他你抓住他一点马脚，他立刻假装，哎，怎么了？啊呀呀呀呀呀呀，你看这些人都有这个特点，抓住一丁点马脚，他立刻反过来。然后但是你稍一不留神，他又立刻，我操变本加厉很很很。这小孩儿就是说把这个文当游戏在玩，最后结局就被碾的粉碎吗？他们一部分会被碾碎啊，他们当中一部分那种利欲熏心，无所不为的那种人是会被碾碎的。但是其他那些人会又会我说的难听点。就是说这些零零后如果让他幸存下来，让他们尝到甜头，让他们兑换，把这些胡作非为兑换成某种利益的话，嗯，他们会怎样去再去影响。一零后呢？一零后现在也十五岁了。一零后年龄中位数，现在在上上小学快毕业了。一零后、一零后就会由于他们早熟的更早，所以一零后怎么样？而且一零后可能就是说嗯父母父母更更更更更更更更更拿他们当宝贝了。零零后的话，那个时候生育率还没有那样跌跌吗？还不太拿它们当宝贝，有点那个是日子好过了瘙痒什么什么的东西的。但是呢他的父母还认为自己孩子是要走正路的，零零后的父母对不对？会认为七五后嘛，他会认为自己的小孩是要走正路的，也就是零零后。这些人呢其实还有个家庭来做仪仗。但是一零后、一零后的父母是九五后，这些人就已经开始有苗头性的不满了。或者说他如果没有苗头性不满，他为什么会放任自己的孩子去拥抱这些摄政敏感的思想呢？一零后的小孩，如果他摄政敏感，赦吻敏感，然后胡作非为的话，他的爹妈同样有问题，不是说要株连啊。他的爹妈肯定是忠诚，意识形态，忠诚是很有限的了。然后他的孩子是很金贵的。一零后的小孩是很金贵，一零后也没多少孩子，你没吗？就已经是人口在下降的那种情况了。所以在这种情况下，其实他整个家庭会对于这些孩子做一个防护和保障。孩子胡作非为，就不再是那种被敲打一下，就会逃掉的，会变成这种情况。一零后胡作非为，他的父母都会站出来，不要处罚我的孩子，否则我跟你拼命，不要让我的孩子履历上变花掉，怎么怎么样的，你了得吗？就是一零后就相当于他有他他他不像零零零后，就是他是什么他是纸啊，一戳就破的，没有没有底子的。一零后有他整个家家庭利益做底子啊，一零后有整个家庭利益做底子，所以一零后的小孩就只能收买了，没有办法再敲打了。那这个一旦是这些乱瞎逼搞的人，能够通过这种方式尝到甜头。一零后那就完蛋了，那后面就变天了事，就是这样就完蛋了，就后面就不要说了啊，反正你们大致明白这个关系了，我要讲的就是说现在亡羊补牢，为时未晚，他们的思想预备的巢穴。呃，就是当然还有贴吧了，那贴吧这东西都是比较非正式的，就抽抽象的，密度不高的啊，这里面就是摄政讨论敏感度最高。然后他那个反间制性色彩最浓厚的，当然就是模糊了。然后呢想要就是宣传上在训练慢慢这个什么职业化，然后文化圈层的培养就是一个普泛的一个文化啊，刚刚模糊是学理讨论。 B站呢它是文化圈层啊，形成一个好像啊这是个潮流，我们这群人有着共同体认同向心力，这是b站。然后那个这个QQ微信群里面是他发现不满啊，形成一个具体的一些讨论，就是实现他们具体的现实的交往交流的啊，这可能就是啊就是有是现实的、人与人的之间交际的，再到线下要去见面，线下再去协商商讨，要去密谋，那就到跑到外网去了。那么它主要的这些东西在都在国内，平台都在国内。但是这些平台愿不愿意把这些设政敏感的这些人的身份信息啊，我要加以某种意义上的啊，一定要进行一定的监管他平台责任。在我们看来，这个这些个平台平台责任履行的都很有限。好吧，因为搞自媒体，搞这种平台的都是资本啊，就是要赚钱的。你他可没有啥是主动的自发的啊，非常自觉的一种社会道义啊，整个政治生态啊，民间的这个民粹浪潮的一个限制啊，没有啊没用的。这个我们说说难听点，现在的状况就是皮条子。哎呀，我说了这些情况都是发展变化的非常非常快的，发展变化的非常非常快啊，批条子的人等他能批条子了。他那个年纪也说难听点，这个是好几个世代啊。一代一代不一样，每十年甚至每五年都会有实质性的差别，每五年就会有实质性的差别，更愿意限制我，我不我受啥限制啊，我就做种小生意啊啊，吃喝拉撒你限制我啥我也不会造反啊，真是的。哎，所以对于这整个这些群体呢，实际上现在有点是就是搞搞门面性的搞搞就是形式性的对他们进行一个管控啊，形式主义就完全是形式主义。你说教育教育个屁，完全没有教育能力啊。我说难听点，那个八零后那群人，完全对于这些零零后小孩，甚至对九零后这些对九零后，对于九零后的话是九零后根本不敢搞什么事的，明白吧？九零后这一代人就是嘴巴上说的要反要反，其实他线下什么事都没有你敲打，他都没有意义，没任何意义。就是零零后敲打敲打的话可能有点用啊，可能有点用，但是你被敲打多了，他就是狼来了，来三次就也没用了。其实就是零零后的主要策略，就是呃嗯就是不要么不敲打，要么就打死。那么在不敲打和打死之间呢，就是就是要以更柔性的更聪明的菱角的方法，让他们做的那摊子是自己自己烂掉。因为他们是做不成事的。他们的父母辈对于零零后还有一个去正儿八经过生活的一个期盼，所以也不会对他们做这些事情提供任何的支持和帮助。但是一零后就不一样。一零后的话，他的父母为可能会给他做这些事情提供帮助。他的父母辈会拿他们的资源，让这个孩子免于被敲打，敲打都不太有用了，敲打可能会迎来更更严重的这个反扑。因为啊所以我们的建议是很明确的。零零后呢就是说你没没有必要，就是打草惊蛇，固然有用，但是在这些人他会觉得自己就是又多了一张奖状，又他妈更牛逼，更厉害了，又越来越强了，越来越屌了。他们嗯然后他们已经是有一些这个比比九零后已经稍微就是更幻想了，更浪漫一点了啊，更这个不择手段一点了。到了一零后就是完全不择手段啊，我们这个很明确一零后的就是潜在的这个社孕分子或者潜在的这个激进民粹分子，他们是会完全不择手段的。而且或者说他们是会就是和家庭利益捆绑到一块儿的那零零后这群人的话是他会顾及他害怕自己的这这玩的这些东西。在现实当中，其实他们更怕父母朋友家人知道他在搞这个事儿。就是我觉得就是说呃对付零零后有个办法，就是对付九零后和零零后，就是让更大。就比如说让他就是卡毕业证，其实就有点用卡毕业证。你知道卡毕业证，然后让他父母知道给他压力其实就能化解了。但是一零后就是没那么简单了啊，一零后已经没那么简单了。嗨不是我说了，其实说在在真的是你这个事情，闹到最后的话就是说没什么好说的，明白吧？闹到最后就是没什么好说的。但是我们不是说任何事情都要采用那个最后那些手段的，没必要的。我觉得很多事情是可以就化解掉，就可以化解掉，可以化解掉。因为它规模也不大，然后它是有很明确的一个成生长路路径的。你说呃社会当中需要这些话语来吸引到这些人，然后进行布控啊，然后把他们怎么怎样的。这个完全是那你没有必要搞纯粹民间的人，这是一点，或者说哦那就是激流系存在的必要性啊，那也不在此啊，那这些人其实也没有也没有管住啊，是不是求精。然后另外一方面呃，他们对于内网的这个各种消息也会越来越怀疑，越来越怀疑，越来越不相信。但是说总归是有痕迹的那我们的建议就是说这个痕迹要更立体一些啊，这个痕迹要更立体一些，更专业一些。就是这三个平台，知乎b站其实还加一个抖音呢。啊，这三个平台的话，其实是，而且要不能够让管舆论的那些人去管他们，这不是个舆论问题。这真不是一个舆论问题，不能仅有仅仅让，而且不能仅仅让地方来管啊，我我们的观点，这不能仅仅让地方来管。这要让全国性的力量来介入地方，是不能胜任这种任务的，没有用的。因为他本身比如说他上大学他会流窜，他就买张车船票就就行了。我说难听点，我实事求是讲，就是说我们国家太自由了，太自由了。这这种事这种这些人，你在德国的不上社保局名单，明白吗？而且德国上信保局名单就是请喝茶的嘛。姨妈，你不断，你不被揍一顿搞笑，你们这不真的是实事求是，就是我们这国家看上去好像很严格，很很严厉的。其实在我看来太松散了，这太松散了，太太太松了啊，太松了，说哎，就这样吧啊，就这样也就这样，也就如此了。对对，这孩子太放纵了。对，这孩子太放纵了，就不是这样的，不是这样的，就是说没有那么简单的，就是我们这个社会这个国家过于包容了，太包容了，就是没有一个防患于未然，也没有一个化解的一个思路，就是头疼医头，脚疼医脚，然后还要是这些东西，什么情况要处理呢？什么抖音里面爆了，哎呀，什么形成重大舆情啊啊再去处理啊。那这些人早就把自己训练的职业化了，他不停的会引发舆情，不停的会去搞事，不停的会鱼。而且他们现在都学会一招，就是不停的起速，不停的打官司，不停的比如说瞄准一个对象起诉，比如我不停的找我起诉啊，我都想我都可以理解。到时候就是说这些什么百同志啊，什么柳拜呀，都可能就是说啊变着发的一个有一个不停的起诉起诉、起诉、起诉、起诉、起诉、起诉、起诉都已经到这种程度了。是啊，我说的难听，也就是大量市民化。本来零零零零年代，我我们国家城市化率城镇化率的百分之二十几三十几，后来到了一零年开始每年涨，好像一两个百分点，这样涨，现在有百分之六十了，百分之五十多了吧。我不是说百分之六十吧，就是这个过程当中，其实它的很多这个职职员系统就是说城市生活，包括互联网，其实看成城市这部分啊，互联网世世界，还有这个城市里面这种高频交际、高频次的高密度的人员交流呃流动。还有这个其实已经是涉及政治的，涉及民罪、政治的那种团体的连结和生成。知识分子没有忠诚的，不会教你们怎么去解决这个东西的。那么这个治理工具治理机器本身，它也没有快速的迭代出相应专业的这个专职人才去处置这些东西。那你说为什么它不吸收专业人才？那么专业人才接受教育？那几年他的意识形态忠诚是在西方哎少的可怜的意识形态忠诚在在这个在我们国家的在社会主义形态上的那那都是精英骨干。那那是更重要的岗位上面去了。啊，说难听点，哎，我们指的是知识分子啊，我们有指其他的那些就是专业训练呢，或者说arm的啊那些人员。这些人员呢他是有忠诚的，但是他没有能力，简单来讲是有忠诚忠诚有余。那你不说啊，那也不足，而且实事求是在我们所知的他有的也未必有忠诚，有的也未必有忠诚。因为因为这些专业人员在整个城市化过程当中，他是首先他小资源也化了，市民阶级化了，他就只拥抱那种什么小区里面业委会啊，可以去把物业踢掉的那种生活，那种那种社会管理形式模式了。那未必有未必有忠诚。好吧，他未必有忠诚。而且他们养儿育女了之后，孩子成为他们的软肋，明白吗？孩子成为软肋。这些专职人员，他对于这个摄政的涉稳分子的那个极端叫嚣，什么什么东西都是啊，退一步海阔天空啊。你好，我好，大家好呀，全是这样的，他们不敢的啊，没有这个没有，其实没有形成一个是什么？这个是这个是哎呀，就是他们不在一个数量级上啊，就是但是也可能也在一个数量级上，虽不在一个数量级上，那可能数量级差的也不是特别多，对吧？数量级的话是一千啊，我者或者说一万的这差别，它可能是十一百呀，七八十比一的这么这么一个差别。管住他们爹妈，他们爹妈管不住自己小孩的，零零后的父母已经管不住自己的孩子了。一零后的父母是会和自己的孩子站站在一块儿。九零后的父母是会管的，九零后的父母能管住，基本上都能管住零零后管不住，然后呢一零后就会和孩子一起已经是这个趋势。所以我们看到就是霍乱在不说了，反正你们也明白了这个东西的话，反正你们也不是说十年之内就会退休的人，对不对啊？也就是吃这口饭要吃他妈十几二十年了三十年了，后面的话好自为好自为止。本身要想讲究方法和技巧，好好思考。然后呢这个这几个平台趁他们还有痕迹，把这数据库都做出来。嗨，到时候有大用场啊，到时候按图索骥就行了，否则到时候你两眼一抹黑，什么都不知道啊，两眼一抹黑啥都不知道。你说在在外那那留留学那些小刘，还有那些旺人润人什么这种东西的，在外面那些人屁酒都没有啊，他们哎呀，他们就是说能够出去日子过得好的，这些人是没有能耐的，就没有那个干事的那种那种那种铁铁牛脾气的，没有的，没有铁牛脾气，就不会有铁牛手段。你妈急急斧子就把那个是什么？小员外给砍劈做两半猪公，看着那个猪那个字，念什么人，下面一个弓念猪缸还是什么的？朱桐，我操那个字，我他妈的啊，被铁牛衣衣服砍两万，没有铁牛脾气，也就不会有铁牛手段。没有铁牛那种凄惨的生活啊，就不会有铁牛脾气。所以现在那那群小牛小牛批了没有啊，卵用的没有的，朱筒啊，屁用都没有的啊，极少数也没有用的，极少数没用的。你这个不不成个几十号人，上百号人这个屁用都没有的。你极少数一个两个回来就把你逮了，有啥用？你回来，你这这这个孤立无援，这没有没有用的啊。所以我们觉得在这个意义上讲还是说难听点。那一零后，现在他们的激进分子觉得他们搞这个学潮学韵，那是搞尝出甜头了，这就是个严重问题。一零后被这个正反馈了，得到了啊然后哎呀就以现在的这个力度，以现在这个专业度，以现在这个警惕度远远不够。就到时候等着看戏吧，等着看笑话吧，只能这样想看严重的笑话。对，这群小孩就是零零后，这群小孩是是这样，是谁都不听。嗯，然后但是呢一零后这些小孩是他爹妈会听他的，明白吧？九零后这些还是会听听爹妈或者爹妈对他的那意见想法会有实质性的影响。他他为逆的话，他会很难受，很痛苦。零零后这些，我操，就是他只听他那小圈层里面，他那个亚文化里面的搞搞怪搞帅的。也就是说，零零后成长过程中，他日子一直是在日子在变，好是从好上变好，他也觉得只要闹，只要胡搞就能好上更好约吗？宁浩他懂事，那这得是一二一三年了，他懂事儿了。然后那个时候青春期叛逆期，那经济腾飞的时候，他越叛逆，日子反而越越越舒服越好了了解吗？等到他这个是呃在大学里面该应该接受那种什么人际倾轧。你或者说在高中里面应该好好上学，他妈的又是上网课的，疫情期间给这帮逼上网课的。但是上网课的过程中，他感受到的权力的强大，他他会拼命的批判权力。但实际上这些人是会自组织起来生产权力的。他感受到权力的强大，很向很向往，很羡慕这种权利，也感受到了在权力之下，市民社会还普通老百姓的软弱无能。哎，他就想如果我有权利，我就可以搞他们。所以这零零后呢是被这样的去成成长环境当中，你看他就叛逆期成绩乱搞的时候，反正日子过好了，家里面越来越不愁吃，不愁穿的舒服了，随便玩，明白吧？他这个该接受这个正儿八经严酷的训练和这个人际倾轧的时候，要。但那种叛逆梦要破碎的时候，他又真的疫情来了。上网课在家里面，胡赖赖的在网络上呢，所以这零零后，但是呢这群人就有个特点，他在线下一碰就碎啊，在现实是不是线下就是喝茶一碰就碎啊，线下喝茶他越喝他这个像张纸一样的，像一张一张湿的纸叠起来了。但是呢他在线下做正儿八经的生意，做正儿八经的这个什么跟呃劳动群众打交道，就是说脚踏实地的事情做的话，他一碰就碎，这些人活在梦里的。所以这些人是可以以这种方式，他们不踏实，然后喜欢刨制大概念，喜欢他妈的拉一个什么几个人，就要宣称是个什么合作社的。妈的就是吹上天，喜欢玩概念，玩理念，喜欢去抢位子，然后喜欢这个里面搞cosplay啊，形式主义还有什么虚头巴脑的假，这个什么路线、派系斗争，喜欢反正就是斗玩儿这些货色有这个特点，那可以利用这种方式去瓦解他们啊，利用这种方式来这个让他们内耗啊。但是说你会不会都知道这这帮逼越聪明啊，或者里面总有人脚踏实地的那我说脚踏实地的人就都在我这边，我让他们脚踏实地的是过过好好日子，过正常生活了。我没有让他们脚踏实地嘴吧的学怎么造反啊啊，好多脚踏实际的零零后，现在怎么在我这儿干正儿八经的过日子过生活了。所以我还是一个建议，就是说把那几个还有就是微信公众号还有一个我漏了，你不要就只盯着微信群，还要看微信公众号可能有十几不止吧，可能有几百个这种公众号公众号文，我就是不要光盯群聊要公众号里面的这个文文章啊，还有他下面那些那个留言都要都要留档，这是我的观点啊，这个都是蛛丝马迹，都是全能够拉出来的，希望你们保留好，保存好，所以就是好这个东西就讲到这里，这东西讲太长了，反正这是一个建议，你一个做不到，关我屁事事，我笑一笑，我操，反正这个东西啊，反正我又不是说谁谁，哎呀，这只是我们这边的一些友好的建议，非常非常友好的建议不做那关我屁事，反正就是关我屁事的一个屁事，好吧。