就不要弄这个东西了。就是说我觉得现在呢就是说呃就是一线劳动者家庭的这个再生产已经是一个呃就是说挺危险的一个状态的。而且就相当于说它的透支已经就是说就是已已经在一方面在观念上，在观念上，使得年轻的年轻的一线的无产劳动者都害怕。另外一方面，在性道德性伦理上又是透支的性道德性伦理上面又使得一线的无产阶级的劳动者男的女的很多是被透支的，你知道吗？很多这个状况已经是跌落的、糟糕的、混乱的、肮脏的。甚至可以说这个东西呢，我们把它看成就是说资本主义的内在矛矛盾呢，它运行到要用这些东西作为它的牺牲品了，或者它的缓冲电了，用这东西因为这个东西为什么可以做它牺牲品？缓冲垫啊，因为资本主义秩序之下，那些博弈失利的小资产阶级，或者那些投机客或者这些男权主义者，他可以通过啊就是性榨娶底层女性吧，或者也是性榨取底层男性的尊严。你榨取底层女性尊严，不就是榨取底层男性的尊严嘛，来来让自己的心里再得到一点平衡一点安慰，对不对？就比如那种小小的经理，小的那种包工头，小的保安队，长小的那种那种啊那种小的承包商这些家伙。这就他就拿这些东西啊啊去就是看上去很高的价格。相相对于工价来说，高的一个价格去获得性资源其实是获者。对于底层的性性凌略啊，性性性侮辱啊，然后然后然后让自己心里感受好一点，获得一个呃身份认同上的一个平衡，一个均衡维护他的稳态啊，让他在资本主义博弈当中失利的，他还是能够继续继续去进行这个增值投机活动。但是这个东西我说的这是资本主义的，在爱欲上的一个缓冲嘛，爱欲上面拿无产阶级的他的性道德性伦理状况作为他的缓冲。那结果就是无产阶级的家庭，家庭很难有它内在的伦理啊，有它的界限，懂吧？因为他的这个性关系被一些就是说完全是呃金钱腐化的，或者完全没有任何理想性的交易啊，或者说完全就是说呃这爱欲层面都已经濒于混乱了，就是要享乐，就是要玩儿的，就是要想乐，就是要玩，就是要寻刺激的。很多底层的呃当然是一小部分啊，但他的无产阶级男男女女啊，头发染个毛啊，什么这个那个什么大腿耻骨附近纹个身，就这种东西啊，对不对啊？这个东西呢呃但我不是说提这种我自己研究耳钉啊，我不是说就是这种这个体表的这些东西就代表什么它的姿态什么的。我只是说啊它是它某种展现懂吗？因为它是为什么会有这些东西，他就代表也代表他对于这个这些性秩序，他对于这些爱欲的这些秩序不服从不满，他不甘于就底层的这些男女青年男女，他不甘于他自己的身体，就被这些这些享乐的模式去这样去定义。他要弄出不一样的东西，象征他自己的独立性啊，他自己的这个人格呃呃他他有个独立的人格，但是他他没他是有由于他没有接受过特别好的教育嘛，他可能呃倾向于用一些体表的，或者说用一些啊当然就是刺激的打擦边球的一些形式来展现。但我也想着说啊呃就是说这种羌害这种侵害，它是陈苛日久的，已经是很很很就是说很久了，你知道吧？很久了，就是东亚的一些资本主义的地区啊啊他就是沾览进来的，把底层的这个呃欲望和这个爱欲上上面的性方面的尊严，当成是整个资本主义运体体系的一个这个润滑剂。润滑剂就是谈生意，一定要叫一群什么什么要点一批两匹公主，或者说啊要要这种什么要酒桌上吃完了享乐的，就就就就发泄到这个发泄到这种这个无产阶级的这个底层男女身上去。这个东西我说了他一定会吹响他自己的丧钟的。或者说啊但这个东西就导就导致一个家庭伦理，而且而且家庭伦理的结构难以去建构，或者是他很不稳固，非常不稳固啊，非常不稳固。那这个不稳固的话，那对于对于底层的这个这个家庭组组建者，或者说有就是适龄的呃婚龄的那些男女，就是那我那我结婚这是赔本儿买卖，对不对？或者他不一定用这个钱来算，就是他有很大的不安定感，他不愿意结婚啊，他有这个后代，这个后代也得不到良好的教育。夫妻之间的情感是很很很很很不稳固的，或者说很不明晰的。这个很有可能就被这个资本主义的爱遇的一个剥削的榨取的一个机制征召走了。骗走了啊，这个女的就被怎么忽悠走了，去呃去做小三的或这个男的就被忽悠走了，去伺候富婆了。或者这个男的就被忽悠走了，去把他赚到的钱都去诱到那个挥霍的享乐的那个维度去浪费掉了啊，就实很不稳固的一个家庭模式啊，那么在这种情况下，他年轻的这些工人阶级子弟，年轻的这个二十岁出头的，他就会想，那我干什么？结婚我结婚了，这个家庭又不稳固，我的后代又不能在这个稳固的家庭里面得到爱，得到教育。它不能维护我的利益啊，它不能传承我的精神呀，它不是我生命的一个延续啊，它甚至这个我的后代产生的我也没有能力教育它，对不对？我自己也限于享乐，我只会享乐啊啊这个都是很糟糕的一个状况。就是底层的我们说这个很糟糕的这况说出来就是无产阶级本身的阶级在生产，人口意义上的阶级在生产或者是家庭。它的这种最小的最小的组织单元，最小的再生产单元家庭，他这没办法建构了，很难建构的呀，知道吧？那我要说的就是说这种东西呢，它是有的层面上还是可以做一定的调整的。比如说我反倒认为你这个手游不仅说未成年人不能玩，我甚至要说成年人，你明白吗？就是说我这我建不建议就是说用这个，我我这样说啊，我这样说，我不知道，你听得懂听不懂。我举个例子，比如说你的手机游戏应当做成容量特别大的，或者应当做成。就是说不能够仅仅在安卓端盘上面传播，你必须在游戏上传播。手机上的游戏应当做成，就是说就是不要。而且另外一方面你这个手机游戏不能太性化，你知道吗？不能太性化啊。我我的意思就是说，你与其让那些厂里面的那些小男生啊，一天到晚在打手游打王者荣耀，看王者荣耀里面那种虚假的那些女体啊，夸张的女性性征啊、大白腿啊、黑丝，我操什么什么什么大欧派这种东西，你还不如让她看见家庭伦理剧，或者让她看见权谋剧。你还不是就是多拍一些权谋剧，多拍一些这个政治历史剧，让他们知道一些这个团体内部勾心斗角的这是基本的男权秩序。如何搭建基本的这个一个男男性个体，如何在他自己的组建的家庭当中，或者在他所处的那个小的群体当中，他能够进行博弈。基本的套路得让他们知道，你不能花了这个告诉他怎么放技能补补兵，我操出什么套路，或者说打个什么蔡文姬配什么衣服，玩起来最风风骚。你不能他他知道这东东西啊，你把他当个小孩啊，不行的呀。那二十岁二十多岁出头的这些无产阶级，他他要开始我我甚至我这个话甚至说是说给一些资产阶级听的，他不生小孩儿，他没有后代。你到时候你剩余价值，你那个相对的优势地位，你的后代的相对的优势地位是建立在谁身上的，对不对？这叫短视啊，这真是短视，或者我们说我们说这个东西也不叫短视，它也没办法。因为呢就是说就这个资本主义运行的，它已经是卷了卷了吧。有的资本它没有办法到实体的行业里面去，或者说他没有办法没有那个背景或有没有那个能力，或者说它的不是背景能力的问题。它就是结构性的，一定会有一部分资本要进入精神观念的层面，要要开始去深耕，去进一步挖掘。其实就透支了透支人的爱欲层面。透支爱欲层面啊，就不是冲皮肤一冲充那么多，或者玩那种砸金花牛牛，哎，一玩玩里巴的几百块，就半个月工资都输光了。那种情况啊，就是就用这种方式，再把最后一点点一个钢蹦就给他掏走。用手机端游什么这种方式，或者说一些夜游什么这种方式，充会员什么那种愚蠢的那种什么什么山海经，我操什么异兽，我操就是孵蛋这种屌东西啊，就是要把那些最后一个钢蹦都给他骗走会走。这个东西是结构性的问题，它是两边都是都是这样的，都是这样压下的结构性问题，明白吗？或者说这个达成某种默契嘛，因为你更多玩什么王者荣耀的，更多玩砸金花斗牛牛的那种那种男的，或者更多的把钱都拿去去那个洗山温暖，或者说去去个洗脚房里面去，什么就是什么肾肾保健的那些人，那些男的更容易被控制吧，更没有力量嘛。他如果天天看看什么康熙王朝，看什么雍正王朝，我靠，哪怕是看什么二月河那些那些那些玩意儿，或者说看汉普大帝的这些男的天天看，对不对？那很很难很难搞定，哎，对不对？很难搞定。哎，是不是他怎么学？刘关张戳三个香，那这个三个三个三个这么是这么呃三个男的，我靠，那你就是一个保安队长就搞不定他了，你就要花钱雇三个保安队长，一个保安队长的钱，他没有什么工业产出的，没有啥工业产出的那他这个工资还要比这个产线工人还要高个一千块、两千块的那这不就亏了吗？是不是？那你就是对不对？那我把我我逾其这样，我就干脆让你不生小孩儿，一天到晚玩这傻逼玩，也或者一天到晚去和失足妇女打交道啊，然后也不也也不让你去看。那些比较成熟的，比较具有这个啊政治深度的，比较具有那种权力博弈深度的这些文化产品。这样我可以省一个保安队长钱短视。我们的我们实事求是讲，但是这个短视啊，我是欢迎的，我鼓鼓掌，欢迎他们。对，越来越短视更短视，越来越短视，最短视越短视越好嘛。啊，这个东西呢就是敲响他自己的上钟，哎，敲响他自己的丧钟。因为势必有一些就是说对于这个游戏你玩玩一辈子不可能的样。你玩个五年、三年你也幻灭了。因为在游戏当中为什么还可以在游戏当中，或者在那种因为还有幻想，这个幻想最终是要在现实当中兑现的。也比如说玩砸金花，你这幻想自己可以赚到好多钱。然后在现实当中，你自己讨老婆生小孩、玩那个游戏，你就幻想自己是啊欲望得到的一个释放啊，然后自己的情况可以更更平和，然后更更或者或者说在这种网络游戏当中实现交友啊，实现一个就是一个啊性方面的互相的一个呃一文化上审美上的互相认同，就开开cosplay或者穿汉服这种这种东西的，相互之间年轻人的互相贴近啊。但是但是实际上你是被被就是说他们是带有一定的他的自己的呃目的在做这些事情。他不是单纯的享乐的，所有人不是单纯的享乐，他有一定的目的的啊，有一定目的。他就是要搞定自己的身体当中的那种不安定的力量，然后有用他自己弱小的呃幼稚的理性，想要去获得自己的某种进展啊，你就认识一个女的，或者说啊能够赚点钱这些东西，或者说把他的那个欲望完全释放出来。他可以更更踏实的工作啊，但我不是为他们这些这些享乐做辩护啊啊，因为这些东西归根结底就是说你瞄准的是后面这些东西，但是他偏偏让你直接的你的工资的很大，一坨没了你的时间呢很大，一坨没了你的工资和时间这些钱呃消费掉了这些时间浪费掉这些东西结合到一块去，和更好的东西结合到一起去啊，对不对？和真正的真正的伙伴之间的交流啊，交互和真正的这个真正的这个现实的斗争方面的学问的一个结合。他是更好的那个啊促成你的发展的，促成你个人解放的。但是你不知道的，你以为玩这个游戏就是怎么这样的那个虚拟的那个几个数值，什么SSR什么这屌东西，堆一堆这个屁用没有的。这种东西这种东西一个保安队长过来屌你的时候，你你拿这个东西，我手机里面有SSR,你不要打我放屁照打不误啊，没用的那扣你五百块钱工资，你这跑过去跟那个跟你一块打王者荣耀的这个那个小领班跟他说，哎，哎哎，我晚上我跟你一起开黑，你把五百块钱还给我，好不好？放你妈狗屁，我靠，哎，就是但是我说的随着他现实利益被被长期的这样被被损害，他们会克服这些幻想，他们会克服这些幻想的。因为他现实客观的没有后路可走了，连家庭都没有嘛，连他自组织的一个家庭都没有的，对不对？那么这些人呢，他因为家庭没有没有后代，他老了到中年了，他就是没有利益代言人呢，对不对？没有一个直接的晚年的生活的保障者的那他到中年他就绝望了，就这些人到中年就绝望了，到四十岁三十五岁，这些人就绝望了，他没有盼头了。你之前那一代三十五岁，还有一个七八岁的小女儿了，现在这群人大量的这些人口，他妈的到三十五岁，就是他妈的铁鹰单身。唉，游戏他也玩够了，被你屌，他也被你屌够了，被欺负也欺负够了，就是这个东西。我实在说就是他自己敲响自己的上钟，明白吗？他没有判透了呀，你可以你认为骗得了，一时骗不了一世，对不对？消消乐他刷消消乐那种可以刷到几千关。那个人他肯定有老婆孩子的，他没有老婆孩子，他刷先生的，他是不过瘾的。他要找一个有现实的人跟他打魔，把游戏跟他干，他才过瘾。因为他觉得他在打某法游戏打手游在干的时候，他在积累他的很他狼性以及他的五个人的团队组织能力，懂了吧？还有他的博弈的能力，他的战略能力，他的幻想懂了吧？他在他在做准备，哪怕他在玩台在做某种准备，呃，哪怕他在玩台在做某种准备，哪怕他去跟失族妇女打交道，他也在做某种准备。他也在说我要看穿女人，我不受这个的重为羁绊，对不对啊？呃，我我我我要一到有一个解决，我就完全破灭。我这个幻想让我去面对更真实的一个现实，残酷的丑丑陋的、赤裸的现实，就是说这些意识会逐步的产生。然后当这些意识产生的时候，它就会脱离那些低级区味，这就是一道永逸的脱离这些低级区味。如我说这些就是说你资产阶级由于你过分的这样搞，你真的把自己上钟都敲响了，然后都敲响了。也许这样，你比如说在文化上面放开一点，你与其这样你就是在意识形态上面对不对？放开一点，让有良性的博弈，对不对？但是我我说的这个注定不可能啊，因为你自己都卷的已经卷到那些行业里面去了。这不是说我说，因为我也不就是说我们所有人都不能预设资本主义资产阶级，它有一个统一的一个大脑在里面指挥，他也没有的，对不对？它也没有的呀，在我们国家资本主义是一个只是说市场市场性的力量，它没有它的完整的一个阶级建制的，嗯，对不对啊？所以说他们注定是也是短事注定做的，很多事情也是立刻就要有现实报的。实际上嗯在一代人之中就会产生他的苦果，他的后果的。啊，所以我我我我我本来想说这个视频，我想说的，你哎与其让他们妈玩游戏，不如让他们看看汉武大帝，我靠，之前我现在就没有必要了。我现在讲到这里，我觉得没有必要啊，我觉得这是这是一个历史必然的一个过程。甚至说游戏玩的越好的那些人啊，但是你不能再去这么什么万花丛路过，片叶不沾身啊，这个东西我不鼓励你有钱有时间，你更多的要投入到个人技能的学习啊，演训上面，演练上面这些东西都要用好用用。对，然后啊不要践踏他人的尊严。啊不要就是说呃把你的真正你的同伴啊，和你有同样的这个身份立场的这些人推到敌人的对立面去。啊，无论她是女的，还是她是那打游戏不太聪明的啊，那孩子或者说她是那个啊这个砸金花牛牛运气比较差的这些人，你不要因为他们就是说呃暂时的被你战胜了，或者被你征服了，或者被你怎么怎么样支配了，你就看不起他们。你要意识到你在战战友征服支配他们的时候，其实你你就已经是在被更上面的力量在战友支支配征服着。你获得这些，对于他们的控制占有屁用都没有的。因为你没有办法和他们结成现实的联系，对不对？你们你打魔法游戏匹配随机匹配那四个队友，这真的这四个队友在你被那个那个那个那个经理屌的时候会过来帮你忙吗？不会的呀，对不对？你砸金花斗牛牛的那个人输给你虚你币输你几百块。现实当中他真的说他的他如果是你的领导，他真的是把你的劳动份额给你还百分之二十都还回去吗？也不会的呀，对不对？你去玩这种世足妇女，你说把他什么支配，让他说你花了这笔钱，他就真的死心塌地跟着你，然后跟你一起组建家庭培养后代的吗？也都不会呀，对不对？所以你这些消费活动，你以为你胜利了，其实你是彻底的失败者，这东西通通没有意义的呀，明白吧？没用的呀，因为因为它不会让你推着你走向你的生活的生命的下一个环节，不会让你去改变，有助于改变你的生命的。你个别的有可能，我跟领导玩砸金花玩他妈斗牛牛，我操玩的就变成领导的狗腿子。个别的有可能，但作为一个整体，不可能作为一个整体是不可能的。作为一个整个的阶层的，你就算算你的概率啊，百分之九十九点九是不可能的。你还去这样做，你觉得你真的很幸运吗？投机吗？对不对？所以归根结底就是不要玩嘛，归根结底不要把资源投投入在这种东西上面，或者说你完全只是把它做一个偶尔的无聊情况下的一个消遣。你真正要重要的就要去做的事情，是明白吗？你要用你的，你要有你们的人际关系啊，要让你们共同利益，要让你们看到的看得见，摸得着，可以实现的一个未来，来保护你们自己啊，来保护你自己，明白吗？不要完全就是共同体的建制都是啊。比如这个厂这里面这个这个线这条这个这个班啊，这些这些小组都是由那些资本家说了算的，对不对？你们为什么不能有志同道合的？或者说为什么你谈恋爱的不能是两个志同道合的人？追求同样的社会主义理想的人，你结成家庭的家庭内部的大家一块去努力的那个方向。为什么不能是这样的？你你所在这个家庭，你你的父母，你为什么不能去引导他们往那个方向去转变，要更多的精力要放在这个上面去，对吧？那么啊我要讲的就是这样的，我要讲的就是这样。我我我认为啊这个是一个历史的大趋势啊，体现在生育率上，生育率的降低。那不是小小资产阶级，它本身生育率就不高，这本来就是原子家庭，三人家庭啊，本来但是说在人口绝大多数的啊这个年轻一代的这里面的很多去去产线上面，或者去其他服务业行业的啊，或者去一些啊重复繁重的脑力无产阶级，他们为什么不生育呢？那其实不仅仅是一个经济分配的问题。我也讲的就是说而且更多的是爱欲的性的层面啊，这个这个呃这个两性交往的层面啊，伦理的道德这个层面都已经被严重透支了啊，严重的透支啊很糟糕，它的表层建筑都已经是被严重的透支的不严重透支。我觉得就是说呃我们支持就是扫黄打非啊，就就是就是现实的要把它扑灭。但是呢更深层次的那个根基是在于啊啊布尔乔亚资产阶级对于无产阶级的一些性诈取性剥削啊，以及他的那个呃享乐方面的一个剥剥夺，享乐方面的剥夺啊。然后当然这些东西这不这不是就是说你凭什么有性剥夺，凭什么有就是享乐方面的一个剥夺。他其实也是靠靠其他的最高物质财富的分配份额的一个剥夺，对不对？是靠物质，就是生产活动生产生产结果成果的一个啊商品化的一个剥削，对不对？那我们要讲的就是归根结底还是要解决更深重的那个问题啊，更深重的这个啊劳动权益保障财富份额分配的这个问题。根本上要追求按劳分配啊为主，或者它是越来越占主导啊，还有同工同酬，男女同工同酬啊，你光是男女同工同酬，不解决问题啊，不解决问题，因为还是可以分狂打击嘛。啊因为这男性和女性实质上他劳动技能在不同的工种上面还是有差别的。你光是盲目的讲，他同不同酬，也没有不是解决问题的，你还是要按劳分配为主体，对吧？我都讲来讲去又回过来，就讲我最开始说的那个话了。那我希望啊这个视频呢那是讲给那些一天到晚拿个手机打游戏的那些男性功能，我是讲给你们听的啊，这个视频是讲给你们听的。你不要觉得自己就是一天到晚这样玩，就有就就有就退路了。或者说你说到时候轰轰烈烈，你轰轰烈烈一场，那那些女的怎么办呢？对不对？和你同龄的和你同处一个时代的同样一种生存状况的那些女性怎么办呢？她们没办法去轰轰烈烈的呀，对不对？了解吗？那你还要考虑你为谁轰轰烈烈，是不是？你说你自己记得成年打游戏不去考虑长远，那你就是为谁付出啊，一腔热血呢？一腔热成呢要想想清楚啊，归根结底还不是为了这帮老幼病残嘛。我用你的话说吧，当然我不是说这个女性就是注定就是弱势啊，她只是坐在在肌肉含量上，这个体力耐力是女性是比男人要强的。其实吧啊柔韧性男女性也比男人强，她只是一些重体力方面，她没有男人强，爆发力方面没有男人强，对不对？我不是说女性就是弱势吧，但是它相对而言在很多呃很多劳动场景，很多这个危机应对场景当中，女性是是是挺弱势的那郭根姐姐，你不是你不是要照照看这些人嘛，我就用你的男权，用你们这群人的男权主义这种方方式来给你们讲道理啊，对不对？那你是不是你现在我不知道为什么什么崛起而努力读书，为中华民族崛起而努力读书，努力学习。我说为你周围当中啊，将来要成为你的妻子，成为你的呃子女的母亲的。你为他们努力努力，对不对？你怨恨他们抱怨，他们说这些人已经是都是见钱眼开啊，都都都都都想要做人。上人的老婆啊，我这都都都都看不起我，都瞧不起我，你这状态确实挺令人瞧不起的。老实说，哪个手机在边幻想自己他妈的游戏里面赢个几把就是人上人了。我靠，你确实肯定瞧不起你啊，没有理由让别人高看你一眼呀，对不对啊？你确实你没有在为你的这个你的家庭，未来的这个你所处的这个阶级，它的再生产。他这个再生产还不仅仅包括说人口再生产，还有你自己的你自己的觉醒的阶鉴意识的一个再生产。你说你有一瞬间是觉醒的，然后觉醒了之后呢，不敢面对现实，又去打游戏去了，又去怎么怎样的，就跟失足妇女打交道了，或者说又去这吧的去砸青花去了，又去什么抽烟了，又去跟几个老流氓一块去什么喝酒下馆子去了，对不对？你没有实现你本能的那种决绝的意志的啊血性的再生产。你这一点你背叛了你自己啊，我所以我在这里讲就是说啊我希望就是说在厂里面的这些小男生啊，或者已经这二二十多岁的刚刚结成家庭或者恋人关系的。这些男的肩负起一定的责任，肩负起你的责任，否则你得到的注定会失去。或者说你得到的东西，你会发现你从来没有真正得到过，那就是你的妻子的爱，以及你所幻想的那个温馨的家。你就会发现你从来没得到过，对不对？因为你你你不足以去守护他，你不足以去抵御他就很容易被分化，对不对？你自己要有更明确的、更清晰的思路。要知道你的立家之本是什么，立家之本是什么？你如果幻想要成为要要成为人上人，要成为那资产阶级一员。他总有比你更富的，总有比你更有钱的，只有比你更风雅更风骚的这种比例，更有地位的、更有权势的。你的家庭守得住吗？如果你用这种这种次序说，我要更有钱，更有权，更有势，更更他妈人上人，我就能把我的家守住。不是这样的，对不对啊？你首先你你你你你你要和你的妻子，和你的家庭成员都要意识到老总最光荣，劳动群子最光荣，侵害劳动劳动群众的利益，这是不法，这是这是可耻的。要看穿他们真面目，看穿那些斯文败类啊，那些披着人皮的那些家伙啊，都要看穿他们真面目，明白吗？在这个意义上讲，你们你们手上游戏你要玩，你说你我锻炼你的血性，锻炼你的抗争抗争能力，你玩可以理解，你不能一天让我玩啊，你这这个东西玩了，有了这够了呀，对不对？你说你这这一局杀的好狠。好了，可以了，知道你是个狠人了。那你要不要想想其他的方式？比如说你的劳动技能要不要掌握的更好，更有议价权。比如说你和工友的关系是不是要联络的更紧密，大家的意志要更统一。比如说你你和这个那个压迫你的那些人，是不是你要更要去找到他们的缺点，要去向大众人揭露他的缺点，揭露他的丑闻，要打击他的气焰。这些工作你要不要做也要做，对不对啊？所以说你不能就是光陷在自己头脑幻想当中的那种暂时的稳固安宁和胜利当中，而顾现实啊弃现实于不顾。那这个过程呢，你你们都是作为男人，我希望你们好好想一想，好好想一想，对不对？好好想一想，等你年老啊，年老体弱了，哪有饭吃。你说你到时候你轰轰烈烈一场，你的体弱多病的，你那种浑身一条烂命的，你还轰轰烈烈一场，你怎么轰轰烈烈的，轰轰烈烈的轰不起来。你只能像一个就是说捏了的一个什么一个什么一个一个是沾了水的。这个掉到粪坑里面再再挑出来的一个什么擦炮一点，他妈是个哑炮，它只有那个只有那个药眼儿上面那点火药，把你这个粪烧臭的那些臭味飘出来。你不是这样一个神秘，你宁愿像个像个擦炮一样，想一下都做不到，你只能像个掉粪坑里擦炮。你不是把这个屎臭味这么多烧的啊，弄成别人恶心一下顶，顶多是这样啊，人家大丈夫在此人间走一遭，不是过这种日子的啊，实事求是这样实事求是。这样。你有这个钻研镜，知道这个牛牛应该怎么这怎么来成这个牛牛，我靠，不知道砸金花怎么来，多赚个几十块钱。你有这个专研镜，你不不妨去钻研钻研。我刚刚说的那些东西，我不想重复了，你想听你重新拉回去，重新听一下。这个东西呢就是说啊我不能说光是上一个视频拼命的骂你们这群人啊，我要给你们指出路来指出路来啊，你们要自重啊，你要懂得去懂得去爱护那些和你一样惨其实是比你更惨的啊，你的女性同伴啊、女性同路人，但比你更惨比你更惨啊，实事求是这样好吧，那讲到这边啊，我又讲了半个小时啊，讲到这里啊。