嗯，我们是坚决的本地派啊，就是对于人工智能部署这件事情上啊，人工智能部署啊就是肉眼可见的。未来是要大量的呃现代人的生活要大量的使用人工智能，就是高效的就是成熟的人工智能啊，就是它确实他这个智商是吊打，或者说他那个知识量吊打百分之九十的普通人的。嗯，这个东西的话，我对于云端部署的是非常怀疑的啊。你不管他是不三六零啊、腾讯啊、华为啊什么什么，反正只只要他是个私人公司，就是在国家的这个大数据中心，能够浦发人工智能之前啊，普通老百姓我的建议还是本地部署啊啊，这是我的观点，一定是本地部署。因为避免形成对于你的一个更直接的更系统全面的一个用户肖像。啊啊，这是我的观点啊，这是我的观点。然后嗯但是这个东西就需要有人给他提供这个接口的应用啊，就是你本地部署了有这个接口，那你怎么用它比如说日常买东西啊啊，然后它还有很多图像要转化呀，啊就是这个这个前后端呢怎么去写啊？这个是有需要有公司来做这个东西。那我们就准备来就是为人工智能的本地部署啊，它的本地应用提供就不就是本地化处理的这种方式啊，因为这个东西以什么作为一个终点，然后要明确一个终点，是国家数据中心，为一般的平民，就是有这个直接的这个保密保证秘密保证。然后我们还是要重复呼吁一下，希望这是这个大数据由国家中心，由这个政治权力啊来统一来协调做保管。不能允许这些私有的企业平台啊，什么拼多多啊，什么腾讯啊，什么投。对于单个用户建立这个大数据的呃肖像啊，然后来测算他可能的那个买东西啊啊，还有各种什么意识形态啊，投喂啊，什么这玩意儿的啊，否则就是在我看来还是太娥倒持啊，他就是有一个潜能，有动物园潜能，他们是有动物园潜能的那这种大型的就是能够变成所谓的公司。就像那个赛宝朋格二零七七里面的公司一样的。它是有可能有一定能耐，是取这个政权或者代代替这个行政力量的啊，就是我们要奉劝的一点啊，就是只不过说这些东西你欺负这些程序员和这些那个什么大型这个互联网公司，他们没有专门的就是政政治专家或者政变专家，他们没有这种人。如果有阵容的话，你没办法打你，你这个东西都是这都是都是利器啊，都是直接可以用的啊。国之利器它不是国之重器啊，它是国之利器就这么多啊，最我最近不是被开合了吗？我靠啊，被开了好多盒啊啊，这个东西从哪里来的啊啊，就是这些数据怎么流流流流流失出去的。哎呀，这个未来都是很很重要很很很有问题的一个事儿，非常非常有问题的。所以我们还是在这个方面，我们是极端的这个保守主义者。所以这你说这是国家主义吗？我认为这甚至都不是国家主义，因为这个是超出一个传统国家的想象的那个界定的。不是说你单用国家机器来来主导我的我，我认为就是需要一一一个，就是哎你明白吧？应该聊。就总体来讲的话，希望这个大数据可以实现公有制啊实现公有制。或者说是那么在这个公有制实践之前，有一阶段，还是说本地部署，把你的数据，把你的这个用户肖像都保留在本地啊啊，这是我的观点啊，这是我的观点啊，所以呃这是个非常非常严肃的一个事情，也是一个非常非常长远的一个事情。所以因为技术精英啊就需要去参与政治思考。然后政治精英呢也要去从技术角度啊去考虑有可能的一些啊啊他的那个那种各种合理的结构啊，它怎么在技术方面，他到底是可行还是不可行的啊，或者怎么样的。就比如说啊啊啊啊我说什么哎，我觉得目前还就是技术的这个声音啊，声量呢可能还是比如说这个dev sick.坊间传闻啊说他的那个创始人现在要去见的话，要去那个他所在省份的那个去报备啊，去官方去去约才能约得到。那我觉得这个层级还不够高。我的我的观点是啊，但是他将将来会逐步逐步证明，就是技术相比于资本啊，或者相比于这个统治权，呃，它会有它的独到的非常重要的。对于这整个这个文明共同体的一个意义，不是统战价值那么简单的一个事了，或者是统他决定是统决定统战方方式明白吧？或者价值衡量的一个基本标准，这个是要跟上啊，作为政治基英要跟上，作为这个政治观察人士啊，或者说政治参与参与的人士都要跟上，要年轻人要跟上，尤其是其中年轻人一定要跟上，跟不上的话被淘汰掉。后面的玩法就是我们甚至都已经设想了一些非常狂野的。但是我我我从来就说了，我不对，对内啊，我不对内对这个国家，对我们的这个国民啊，对这个国家本身我是不对内的，明白吗？就是这个东西是啊，当然所所有人都盯着我了，操你妈。如果真的是敢对队内有一点点动作的话，你妈早就死了，早就老老了。所以呃这个技术成熟的话，就本地部署能够部署这种满血大模型。它出的很多报告实际上都是一个呃专业人士级别的，是有很强的指导力啊，实践力的。他我有印象很深的，有个是什么？现在我只有一千块，我怎么赚到什么一百万啊啊，两一年之后我要赚到一百万两百万里面的全他妈黑灰铲操。但是很多东西确实是可行的。实事求是讲，那但是有的就是关键环节，你不去做，没有这个相应经验的那些人，就是根本不知道怎么做啊，可能就是业内很老道的，很很很熟练的人知道这里面有一些环节是风险很大或者很难赢的对吧？我们看到的其实是一个资本、流动资本增值或者说呃资源调配力啊、人员啊、管理啊，还有包括是什么各种啊这些它的相关呃建议的生成啊，它的呃活动策略的一些生成，它的效率是非常高的啊，非常非常非常高啊。嗯，这个本来可能是需要一个是什么？芝加哥法学院里面那些逼人，我穿个皮鞋，妈的袜子都磨破，就是想一个下午，那可能这个就一个小时就行了啊，挤半天半天时间就啊就是它是自动的，明白吗？它只要加量，因为人家花了十几亿配置这个东西我很可以理解啊，非常非常可以理解。但是中间最后能够落地的变成多少钱，我就不知道了。我是笑的，我我天天要笑的，或者最后这个东西拿来用。有没有可能就是说是位餐餐的人，就不愿意这个东西把自己自己顶掉啊，也是一个问题。而且就算它是个利器，嗯啊就是还是看用这个东西的人啊，他有没有那个内在动力，有没有孜孜孜不倦的啊，急极以求啊，对本地部署可以去枷锁去加锁它，用处就可多了。但是我们不是说用用那个跨国犯罪啊，尤其我们不在境内去做那些违法犯罪的事情啊，这个东西都是肯定是这样保证的啊啊，绝对不会做的啊。但是说对于什么美帝国主义，对什么西方这个敌对势力都不好意思，那请允许我不择手段一些啊狮子球讲啊，但是具体到底怎么能够落地，方案怎么磨合，到底怎么才能够去主力军，在这个就把力量灌输进来，这都是很长远的事情的啊，是要去动脑筋的事情的。呃，我总的来讲就是这个东西一定要本地部署啊，本地部署你只要是联网的啊，你只要是联网的，这个服务器，你用API也好，或者说怎么样它中间实事求是这样的。我们我们其实啊真的，我们怕有内鬼啊，不是我不是怕我们有内鬼啊，我们怕他们里面有内鬼，操你妈啊，就是这一点我们一直就是说对他们不够信任的原因，就是我们害怕他们里面有内鬼，操你妈。所以总的来讲，我是说这些API,我不想用啊，我不想用鬼知道呢，谁知道呢？不知道点大哥明白吧？而且比如说我们用的这些，嗯，就是我欢迎就是我们我们欢迎我们本地部署的这些算点，欢迎有关部门过来查。好吧，没有一个会是针对我们国家，没有一个会针对我们国家人民老百姓的啊，或者说我国治安的长治久安的，我国政治的这个长远利益的，没有一个会议室这个的啊，我欢迎就是有关部门过来查。但是说你叫我用那个嗯，或者说你你把你那个十六亿什么部署那些API给我，我也我也愿意用啊啊，我当然愿意用，但是我我我打申请，你帮我把枷锁给它去掉这个。而且这不是我说了，我是说穿了，这不是对内的，就是出去搞他们的实事求是啊。然后呃所以我们的立场是一贯的，就是本地啊，对于普通老百姓呢对于民用这个层次的话，还是也是本地啊，我也是希望它是一个呃，因为他这个用公共算力有点浪费啊。另外一方面就是说如果是你是一直用API的话，首先这个本就比如说他们肯定会抢抢市场，这个是不不对的。你明吧这个和那个全国同一大市场这个逻辑其实是背道而驰的这里面会形成垄断。比如说一些一群商铺、商家、商铺，他的这个社区运营他都用这个。比如说呃三六零或者比如说都都用这个什么腾讯的接口，明白吧？那实际上就是这个平台经济啊，平台资本主义，垄断资本主义。嗯，它就是垄断资本主义，它本身是垄断资本主义，金融资本主义。他他本来的这个金融方式只能用什么什么借条啊，或者什么什么花呗，什么这玩意意啊。但是呢它现在会变的呀，或者蚂蚁贷什么的，熬过一贷什么这种东西。他如果是掌控了算力的话，他这个垄断资本主义的话，他就很狂野了，很狂野了。他也通过微操微调他的这个呃经营经营决策的那些报告啊，对，给他顾客生成这些建议，实际上是从软实力层面去掌控他们，去控制他们。嗯，这个东西本来是散开来的，本来是散开的，本来只有自媒体啊和这些什么支付平台呀，还有和这些啊线下的这个好像还有个电商平台啊，什么线下的啊一些实体门店啊，是是这个多方这个一个均衡，然后各个各个方向均衡的这么一个状况。那你现在让这个直接让这个大公司啊，它由由于它可以有充足的算力接口，然后他在这抢占市场布局快，那这个均衡是会被打破的啊，会被打破的。线下门店的经营方方法，方方方向，还有一般的消费者的那个消费习惯，这东西会被更慎重的被他们所控制。所以我觉得我们不想冒这个险。呃，不是我我的观点，我就是比较保守，好吧，我就比较保守，或者说我比较反市场。在这个是在这个在这个意义上讲，我是很反市场的。反市场不代表反民间不代表反老百姓，老百姓应该有，或者说他社区应当有他的那个公共算力中心，一个社区有它的公共算力中心。然后那个是他那个就是风谷调配的，像那个你这个家庭用人工智能算力，就跟用电一样，当然很便宜了，可以很便宜，对不对啊？他这个家庭教育啊，孩子的教育啊，这就是说不在这个这个我觉得是一个社会主义国家，在这个而且我们国家是走在前面的嘛。人工智能的这个发展呢就是社区搭配算力中心，然后给每家每户提供人工智能这个算力助手啊，这个人工智能助手，像孩子教育啊，家庭的什么养老啊什么，就健康卫生啊，这些东西这个东西捏在政府手上就好明白吗？或者说这个东西让这个高级知识分子和学学院里面的啊就是知识点，或者说呃高级政治政高级政治精英来来桥瞧来来权衡，至少是省省一级的啊不要让他让让让资本主体来来来做这件事情。我觉得可以以这个方式啊，大家又可以基建了呀，这个又可以大规模基建了。而且他比如说就是社区医生是可以来辅助的，他们就就不需要一直是上门家访了，对不对啊？这是个这个本地化部署。这件事情呢在国家的发展上其实也是大有可为的。可以，这变成软实力啊，这是软实力啊，智实力、智信实力，这心智生产力，我觉得这个就是智性生产力，明白吗？比新智生是心智生产力，一个非常独特的一个代表啊，叫智性生产力啊，intellectual啊，就智力性的生产力。这个生产力的话是是比如说对于啊啊那个家庭教育问题啊，孩子厌学什么类的东西的，他肯定是讲的东西更有说服力的。嗯，个人说不需要，我他妈的天天晚上在网上他妈的发视频什么的，那没有传播性的，对不对啊？智慧普及，这个是可以是精准投喂的，或者说呃有些困难户他其实是不得其法呀，还有是家庭矛盾啊，调解啊啊，还有就是一些法制观念的宣传呀，总逼那是狗屁宣传窗口。平时没人看的，我靠，贴的那些大字儿都退退色了，我靠什么玩意的啊，那东西就是就是甚至说我觉得这个这个情况叫一审然，或者你明白吗？就是那种什么广播，什么乱七八糟都给取消了，靠这个东西就行了。呃，它的水平是比就是不需要那些参差不齐的那些工作者了啊，不叫这些参差不齐的工作者了。就在我看来啊，在我看来，但是这个东西让市场先行，我觉得是他只要把技术探索出来很多，就是市场就要撤了。主力军要要进去进进去了啊，主力部队要要要要入场了，这是我的观点啊。他所以他的那个家庭用的社区用的医疗、教育、健康卫生啊，还有他的那个呃餐饮啊，还有这个购物啊，凡是这些东西消费啊，这方面引导性的啊啊这些这些玩意儿还有人伦关系啊、家庭关系啊、人伦关系啊，还有甚至说旅旅游啊，还有啊还还有各个方面的养老啊，还包括临终关怀快死了，他妈难受啊。呃，所以这所有这些玩意儿都可以以这种方式啊，那么这个所有这些数据中心应当都是受国家统一管理的。它本地部署，然后是定期更新，对不对？然后啊这个是使使得这个整个这个国家对于这个民间的控制力是上一大台阶，上一个非常非常大的大台阶，超大大台阶。啊，你这样搞的话，才能够真正能够刺激它的那个显卡的大量需求。所以要要抢芯片啊，抢芯片这个点我也可以理解啊，但是一定是这个果实，这个人类生产力发展的果实不能落到私人资本，手上，不能落到这些这个。所以在这个上讲，呃，我们是认为市场先行，但是市场到一定程度老退场，你明白市场就是市场也是市到一半，你的场域给我卖出来就滚蛋退出来。啊，所以我们不是那种什么所谓的市场派，我也不是什么纯粹的这个啊排斥市场的那种啊真的保守主义者啊，我们都是市场先行，然后是啊工程力来介入，或者说不是工程力的，就是这个公共事业性的这种方式来介入。一定始终要相信的是政治精英的智慧啊，那么看的东西更多啊，但是不太相不是不是要一直相信他们人品，那是要相信他们的智慧啊，总的来讲这些人都是人精啊，聪明的很呢，否则他们从怎们从这个博弈当中胜出呢？所以呃拥抱先先进生产力，然后让这个市场来呃作为一个这个试验田，或者作为一个先先跑的马先吃螃蟹的人啊，你有什么过敏症状，来来针对性的来，然后点醋来吃一吃啊，弄点姜啊，来给它对冲一下啊这样的一种方式，这样的一个思路。总体上这个观点就是哦，他们已经说我很左很左了，明白吗？他们一直说我很左的啊，他们可能会认为是比如说人工智能这个东西，让市场性的主体，因为它的对美竞争嘛，对不对啊，或者说让这种那我就不是说很清楚，因为可能对于这个知识分子群体，或者说这个技术精英的，它的机迷融络能力并不是特别特别强。哎，这个东西就没办法的，你要跨国竞争，要要就以某种别人的游戏规则来这个管理你的人才梯队。但是我觉得这个情况只要教育层面，通过人工智能和教育相结合，把教育层面啊教育资源的分配搞搞得整的公平一点啊，这这个是可以快速的改变这个事实了啊，快速改变这个我希望就是说每个学校都能配一个人工智能中心啊，每个学校都能配一个人工。你哪怕没有这个学校，你有这个人工智能中心，能够引导这个孩子进行这个辅助学习。啊，这我觉得就是说从公共服务的层面的一个大基建，从来以前的基建就是没有公共服务的，对不对啊？以前基建就就是说以前基建就是交通运输啊，什么大楼啊、什么这个水坝啊、发电站啊这东西的那我们讲的这个现在的基建应该是一个智慧基建啊，直接就涉及到这个民生呃民生层面啊、教育、卫生、医疗啊，这个东西能够普及。但一定是这个国家会发展的非常非常非常非常成熟，非常非常好好吧。就我们之前还讲过一个什么低空经济无人机送东西，那个东西会是啊老百姓看啊，我操外国人看到哇你妈这个是未来。那我觉得就是能够把人工智能从本地部署、社区部署，学校部署啊，能够就是汇及到就是这个普通老百姓啊，无产阶级无产家庭，特别是穷人啊，能够让他们他们的那个阶级上升渠道啊，或者说他的那个呃合计的利益的那种均衡的那种方式，能够更有效更充分的展开的话。那整个这个高层的一些啊一些思考，或者说一些策略，它就能够在现实当中落地，有更多的依托啊啊有更多的依托，这是我的观点啊，这是我的观点。那我们现在就会我们会从明年来做一点点努力啊，做一点点就是说你本地部署如何，就是让它有民用性的那些服务功能。啊，一般老百姓或者一般的这个呃求职就业的人士，他能够用到用好啊，我们就会去思考，我们就会去研究这个东西，明白吧？那我这想国国产显卡应该很快会出来啊，因为这个东西不是特别需要它的那个主要是它带宽对吧？主要它那个数据，它的这个运算其实不是特不是门槛，它门槛儿是它的那个数据交互的那个速那个速度。通讯速度啊，它主要主要的那个瓶颈是在通讯速度。它这个芯片制成本身不是特别芯片制成所所，导致它那个什么热功耗啊什么这些的那白，它的那个预算效率就不是非常非常重重要。但是数据的快速传输。那么这个东西其实中国已经是有一定的这个技术积累的。我相信在那个什么五十的那个NBME啊，那些已经卷的很狠了嘛，对不对？快速的数据传输这方面已经是做的挺不错的，好吧？嗯，这个所以从这个角度来讲，我觉得发展的空间还是很大的。自信生产力啊啊结合自信生产力吧，专利是个问题，就是这些东西都是呃细枝末节的次要的东西。我觉得这一个原则大方向就是对于市场主体不能太不能太就是就是大数据。明白吧？他大数据模型一定他认为啊他们有很多很多卡，或是说很多算计是怎么样的，他们技术更成熟或怎么样的。我觉得宁可牺牲一定的这个发展速度，在这个性质上要给他夯实，弄牢固，这是我的观点。否则将来这个果实成熟的那就是归谁的问题上，明白吗？他他本来是个好事儿，是个这个生产力，发展呢是一个这个利国利民啊，甚至对共产主义的伟大事业都是很好的一件事情啊啊所以这是我的观点啊，就是扯到这里，这是关于这有所以我是个本地部署党啊，本地长本地者这个东西一定会到时候会有攻防对垒的这一定是会有攻防对垒。因为对于我们自己来讲，我们有有这个用途上的需求。另外一方面我就对于对于老百姓来讲，或者说对于国家来讲，我觉得也是要尽量让它社区化啊，要让它社区化，而不是公司化，一定是要社区化。这个玩意儿要跟和基层的社区服务结合到一块去，和卫生、医疗、养老啊、健康教育这些基层社会社区服务结合到一起去啊，然后那个购物啊，还有他那个郊游啊，还有那个旅游，反正这些需求这些东西这个没平。平常老百姓那个肖像不能够就是这样白白的，就给这些商业主体啊，白白就给这些什么屌毛公司，你明白吗？不行的，就是这帮人他妈高层，然操什操国际公民他妈的就是资本，什么不可信的。实事求是，政治上不可信的。归根结底政治上不可信，这是我的观点啊，这是我们的观点。你说我也是资本家啊，你们可能可能不太理解啊，这个资本它还是靠就是靠资本游戏撬动的，它整个那个它的那个商业版图，或者说它那个社会资源调配能力啊，它是靠资本的资本游戏来来撬动的。我们不是的啊，我们不是我们很明也不是我们不玩资本游戏的。好吧，就这他妈的资本家的门槛，你他妈太低了，我操，你说我是资产阶级，我他妈我这个我也算他妈资资产阶级了，我资产阶级这人家资产阶级愿不愿意接受我这个成员，明白吗？你这你说资产阶级的一份子，人家资产阶级这个阶级，他认你他是他的成员，我他妈的配个屁，我靠，有的人就说是说这个人是什么，什么阶级，什么阶级说的很轻巧的，根本就不懂阶级分类学院傻逼，我靠，不扯了啊，反正就是我就是这么个观点啊，就抢到这边啊，goodbye.