我们今天要讲的就是说密切关注局势变化。而且但是我们我我们就是说关注的是倒数第一层和倒数第二层之间的一个变化啊，就是说在这个普罗大众和小布尔乔亚之间的这个裂隙上的关心这个裂隙上的一个变化啊，我们看到了一个一个关系，一个加倍关系。当然这个加倍关系是早已有之啊，是早已有之，这个关系是个加倍关系。就这个关系体现在利息上，利息上法定利息和实际利息法定利息是四点五左右啊。那么实际利息呢呃，是八点五到九，其实是九左右嗯，百分之九左右是它的二倍。他这个两倍关系，两倍关系。呃，我们甚至说这个哎这个东西是如何实现的？我举个例子啊，比如说你是一个小资产阶级啊，濒死的濒危的小资产阶级小布尔乔亚，你要呃贷款，或者说你要通过拿到国家的贷款来这个拿到银行贷款来救命。嗯，但是你这个濒危状况是造假的，掩盖起来的，是造假掩盖起来的一个小波尔，小雅濒危状况。那你你能拿到三点五的贷款吗？啊，四点五的贷款吗？拿不到不可能拿得到啊，你去做征信，征信可能或你还有房子、房产或者土地可以抵押。嗯，按道理你是可以拿到的，但是你就是拿不到，就是你就是拿不到。比如说我们前几天接到一个电话，我我们前几天接到一个电话，说要给我们贷款是百分百分之八的利息，百分之八的一个利息，我们是小微企业嘛，微型你看微型企业大家给我们百分之八的利息。那么在实际操作之下呢，它啊实际上是差不多百分之九，百分之八点五到百分之九的这么一个状况，也就是约莫山两倍。为什么？我说它百分之九呢都是我举个例子啊，我举个例子，比如说这个小半儿还要要要要续命，要一百万续命要带一百万续命续他的这个他的产业，他的投机投机生意的命啊，一百万没有这一百万，他死了呀，他跌阶级跌落加破，加破了人亡，说不定也可能人亡。可能会跳楼自杀。 Whatever这个小自然阶级他就破产了，破产了。他的所有的婚姻，还有所有的这个生意伙伴关系，所有的个人信用，所有的家族地位全部没有了。他这辈子等于白活了，或者未来还是凄惨凄惨的，就是说没有任何希望的这么一种状况。他要这一百万，按道理说，那么他会去他自己去找银行是贷不出钱的，没有能力的。你那就算他符合他做各式各样的标准，他的这个税税务的，或者说他个人的这个各种呃流水，各种标准，各种财产标准。他他就算他这个时候他还能做出来，但是他要拿到这个钱，快速的拿到这个钱很难的非常难的啊，非常难。小资人就很难拿，他要拿到这个钱，他要找中介，中介说好，我给你去搞定这个一百万的这个贷款。那么这个中介实际上是white,它是white globe. Wg啊，这个中介它是white globe,它是white、 glove啊，它但是这个white有点像gray发展，它变成gray glove, gray、 glove.他会这样啊，他会说你这一百万，我给你贷出来五年四点五的利息，但是我这一百万一百万啊，我只是给给你八十四万，我只把八十四万，我直接十六万，我要拿到手现钱，他要拿走。他这个中介要拿走这个十六万元的现钱啊，十六万元的现钱。那等于说他贷的这个款子，他未来五年百分之四点五这样去还他其实要把这个十六万也算在里面，也算在里面啊。而且你要考虑到这个十六万是现钱直接拿走的，直接拿走。所以你相当于说他是贷到了八十四万八十四万元，他要还的是他要还一百万乘以一点零四五乘以五，对不对啊？不对，零点四五零点四五乘以五加一啊，这么这么多的钱啊，要还这这个多，零点四五乘以五四五啊，二点二五加一一呃，相当于零点零四部，零点零四伏，那就零点二二部啊，一点二五还要还一点二五的钱，一点二五的钱。那么一点二二五就是一百二十二点五万元，减去八十四万啊，这里面的利息总计是呃，三十八点五万元，三十八点五万元的利息。那除以五每年就是七十啊，三十五三十五七七万七啊，每年是七万七的利息，每年是七万七的利息，再用这个七点七除以这个八十四啊，对不对？你就能算出他的这这个零点好烦啊，这个这个算起来七点七除以八二十四零点零九四九三十六三啊，八九七十二七十二加三啊，七十五，差不多是这么没吧啊，差不多就是就是零点百分之九的利息啊，两倍的利息，这样算下来了解吗？啊，那么为什么他要即刻就把这十六万拿走呢？还要我回答你吗？当然这个直接的一个原因，当然它是啊是是就是那你这个这个中介他他有保护伞，他是wide glove,他妈了个逼。他可以从啊比如说国家发的定向债里面分一杯羹，也就是从从币税税面或者者财政支或或者是什么项目基金。从反正挪用whatever,它是非法的，完全非法的把它抓起来坐牢。但是它是存在，它就存在，因为它它是它是一种失去的失去的力量啊，这个失去力量来自于力量体系本身他是这个力量体就剩余啊。那么我们讲的话，在这种情况下直接来讲就是他腐败嘛。那么长远来看，长远来看，为什么我们看到是一个军军事，其实是一个军事关系。长远来看，这是个军事关系，而且是个嵌套式军事关系。金融资产阶级和遇到呃标肉资产阶级和下面的无权的这个呃这个银行资产阶级。所以他们要形成一个军事联动关系，军事联动联动的一个军事关系。啊，他们正好要变成两倍，正好要变成两倍，正好要变成两倍啊，正好又变成两倍。呃，最核心的这些financial啊啊我FB吧修的布尔乔亚，或者说我们说financial的capitalist,他是拿到他在铸币当中拿到的，就这么简单是贷款。他拿到的就是啊一倍的基准利率，铸币铸币活动，它达到一倍基准利率，它的力量就增长了这么多。他的力量就这么一个，往往他是它是某个section,对不对？而且它是某个占据了某种这个就是那个地位的section section section of the啊，你明白吧？他就是啊哎我哎哎你懂了吧啊啊，这个金融资产阶级就是它是掌握铸币的金融资产阶级哦，它的力量就涨了这么多。那么它要形成均势，另外一部分的这个下面的这部分，它整个的也要说我也要有这么多力量，我不能说你涨了这么多，我就变弱了。按道理某种意义上讲是好是平等的嘛，是平等的啊，但是它是就是平等当中又有不平等，平等当中又有不平等，平等当中又有不平等啊，它是下面是作为一个整体额的平等。下面的我们说下面的这个标肉，下面的这个标入啊，下面这些标入啊，腐败官僚啊，就是说和它的white glove,和他的white globe、 globes两个加起来的力量和他是军事的，和他正好一比一。你涨多少我也涨多少呀，你工资今年涨呃，这个百分之呃这个四点五，我也涨百分之四点五。这样大家力量是一样，大家博弈起来，力量是一样。因为他们他们的力量对比如果体现在这个钱上面就是一个比例关系。但是他必须下面必须通过这个手段呀，下面他必须通过这手段，他如果不通过这个手段，他弄不到。 It could only do this that way.啊，我们这或者说我们这里说的它是一个呃这个哎呀这个矛盾，这个矛盾啊，这个矛盾这个矛盾现在就是这么个矛盾，就这个矛盾明白吗？就这个矛盾，他或者他他他内耗耗在这里内耗耗在这里内耗号来，他不得不有不得不直接的有这个东西，不得不直接的有这个。那么在这个东西它又是被架空的这个financial capitalism,它它是它是disarmed的，他其实他是disarmed的，他其实他是挺无力的。 Disarmed it's disarmed,或者说他是呃就是它不是in in incarnated, it's not incneneted,不是incorneted啊，他不具身，它不是embodied. It's not它是unembodied,这个他妈就是分钱的，说穿了的，我操纯纯鸡巴分钱的，每年猪币里面分钱的，我靠，对吧？明白吧？所以这个有有一个沟壑啊，这里面就有一个沟壑，有一个非常夸张的一沟壑，就是说这个他要零点四五，零点零四五，这个也要零点零四五。当然这两个这里面这个WG啊啊和这个他这两个加起来是拿了零点零四，我明白吗？他两个加起来是拿了这个零点零四，加起来拿了这么多，加起来呢这么多，但是就有个悖论啊，这里面就有一个悖论，就是这个这个WG啊，这里WG他呢他其实又和那些小布尔乔亚那是一种人，他只不过说他找到了，他寻到了寻踪，他这他成为租户了，他就个承包了，你知道吗？他接接了这个单啊，没办法，所以小布尔乔亚他要零点零点零九才行。小布尔乔亚要两倍的基准利率，它才能翻身，它才能小布尔乔亚才能说小布尔乔亚。他实际上是我说了，他不是布尔乔亚，他光靠他这己钱是赚不起来的。他光靠他这己钱和那个力量，他不掌握权小布尔乔亚不掌握真正的权利，你知道吗？他他是无权的废物，他的他的钱、他的钱啊，他的金钱，小布尔乔的金钱只是相对于无产阶级而言，是资本，相对于他自己都不能算资本，更不要说相对于背后真正的布尔乔亚，就不是就不是资本，就是他的钱就是就注定要被被被吸掉的要被吸掉，这么多的要被吸掉。这个他如果贷借贷的话，他就要被吸掉这么多。小布尔乔亚要实现他和上层布尔乔亚的一个均事，他一定要拿到两倍于从这个生意的这个收入入啊一要要倍倍点。也就是说在这个上讲，我们会可以说小布尔乔亚是一个不自觉的不自觉的WG.啊，他其实没有意识到他是WG,但是他要从从这个个面面的普罗大亚那面吸到这个零点零九，或者说两倍基准利率的这么一个两倍的这么一个份额。是是是个不自觉的WG,他也是只不是，只不过是不直接的使，不直接的是他如何也是呢？他如何也是呢？他只是不直接的是，就是他是一个他是一个由于他是不自觉的，所以他被干掉的时候，他积累到的这个零点零九就直接被拿拿光了，就被全拿走了。他其实就是他不停小布尔乔要不停的破产，不停的完蛋，不停的goodbye.就是他他从下面从这个呃无产者身上吸的这个零点零九吸的这个两倍的基准利率，他直接破产了，直接他这这资本增值的东西全部被贱卖的，或全部就是给银行付利息的，或者给这些中介付利息的，全都被吸光了。这一代两代一代养代，借东墙补西墙，那赚的一切全都变成他全都变成别人的了啊，那法律上事实上全都没了他他自己的个人资资产就是就完全积累不下来。他这个意上讲，他他瞄准这个东西去当他跑不过这个东西的话，他就会它就没了，它就没了。因为它就是一个不自觉的，或者说它是个一次性的，它是个不自觉的，也是它是一个一次性的。Ww glove啊、white glove啊、WG啊啊所以在这一上讲啊，他不得不他他不得不啊他要吸两倍的，他才能跑得过。上面上面一整个上面这个一整个上面这个一整个他才能跑得过，呵呵。它的资本增值的要求是更高的，它的产业一定要每年要有差不多约波百分之十或者零点零九的这么一个增长。所以对于他们借钱来讲啊，平时借七个点八个点的钱，对于他们不叫借钱，对于对于他们就叫赚钱。他借七个点八个点的钱，他他能够在这在他这个行业里面，他去放都可以。他可以都可以放这种零点零九的袋的，他就可以去放这种袋，他能借到七个点八个点的钱，他能去放这种袋的，明白吧？一般而言，他们快要续命的时候，他们快续命的时候都借的都是不对，零点一五以上啊，零点一七啊，一般都是零点一七啊，现在都是零点零九，再乘以二，再加倍，再乘以二零点一七。我们会看到这里面有一个非常有意思的这种加倍现象，加倍现象，加倍现象，加倍限象意味着结构的嵌套啊，意味着结构的嵌套。重叠嵌套啊，它是你你你的规模比较小的情况下，你就是两倍基准率零点零九。你的规模很大的情况下啊，你甚至是零点一七这种情况啊，零点零九你你能借到都已经算是。当然这种都是小的过桥费啊，小的过桥费，比较小的过桥费。我为什么这样说？我为什么这样说啊？因为你比如说你是那个这个房子，脚脚布尔桥下，它有房子，要房子，要抵押出去。然后这个时候要预先把房贷要全全清，要把房贷清掉，但这是违法的这种违法行为。人人得而举报之呃，就是按法律就是抓钱坐牢啊。房贷现在还清，我们我们绝对不支持这种违法行为，他会找人过桥，以经营贷的名义啊，建议啊就是或者就是top找人过桥。就是现在就是他不他这个过桥，也不是就是转转贷，他这过桥桥就是要把它抵押掉，要它抵押掉，要拿出一笔一笔这个现金出来来进进步，给自己回血啊。救命。那他房房贷啊，如果他有这个房子，如如果抵押拿抵押出一百万，他房贷啊有如果有五十万的缺口，那么一般而言，这种情况下他能拿回来的钱，可能就只有十七八万了。十七万左右啊、十七万左右懂么吧？相当于说我出五十万给你把房贷还光，然后拿这个房子名义给你去抵押，拿出一百万贷款。但是这一百万贷款除了还掉我这五十万之外啊，我还要把剩下的剩下的三十三万啊都拿走，三十三万都拿走，三十三万都拿走，三十多万都拿走啊啊，差不多是十十十七，十六万十五十七万左右啊。目前的状况，目前的状况，二零就是今年的状况，十七十七万不到啊，不到点不到点啊，一百一百万的话，一百万的话是十七万不到点。你如果有一百二十万的话，那可以有二二十万就拿到手二二二二二二十万。呃，那么这个他总共掏出了他花的钱，是花了五十万的钱啊。不，这个是非法的这非法的，花了五十万钱，然后直接赚了三十三万啊。但是通过这延贷啊，通过这个延贷呃抵押了，抵押了之后，这个又可以慢慢还这个贷款啊，慢慢还这个贷款。哎呀，他就拿肉死，我靠，这个情况已经是一个极端情况了。我觉得这这是个极端情况，因为这里面的利润已经高到啊，这是这是空手套白狼啊，这就这这个东西不能算算成是那种什么，你你要算啊，他这个时候他实际上就是说相当于贷款一百万的一个款子去贷款贷款一百万。然后他拿到手拿到了五十万和这个十七万，加起来是差不多是六十七万啊，拿到手六十七万，贷一百万，拿到了六十七万，拿到这六十七万。然后再来算一下啊，这种情况，再来算一下六十七万，他要偿还是一百万，加上啊贷款这按揭贷款的这个利率，我我还是算了，还是算这个零点四五好了，零点四五啊，存起来乘以这个呃零点零四五啊，那么零点二二五再乘起来啊啊，那就是就一点二五一百二十二点五万元减六十七万元，等于这个哎呀五十七点五万，五年要这么多利息，五年这个除以五，那就是一一点五十一点五万，每年你六十七万，每年要还十一点五万的这个呃，利息啊。那这个在相当于这个东西六十七万就就是一百的三分之二嘛，一百的三分之二。那这个东西相当于把它啊十一点五乘以个二分之三十一点五乘以二分之三啊，乘以一个一点五啊，相当于是十一点五，加上这个五点七五啊，那差不多是百分之十七啊，加上五点七五啊，差不多是十七点啊，相当于也就是接近百分之十八十七点二五啊，差不多是这个目前也是这么状况，这是这种情况啊，这种情况它的这个利率就是两倍，two times两倍啊，就是这个零点零九的两倍。那么这种情况就是说呃是要这个是蓄大血，这个东西是蓄大血的，呃，也不叫虚贷皮吧。这个东西就是说你相当于你房贷去掉你现金流，你相当于直接白白拿了这个。哎，这个东西我不好说啊，因为我们来来来详细看一下这个这个这个过程中利益相关方有哪些银行。好，因为这里面有两个银行，因为这里面有两个银行啊，银行它是有两个银行，所以相当于重复了一遍。有两个金融资产阶级，double重复了一下，这个过程重复一下，只不过它好像是一个中介，但实际上是两个过程，两个操作，所以它是是两倍利息。那可以理解啊。 We can we can understand it?可以理解，只不过他拿出来的这五十万，我操你妈就是他两倍啊两倍利息他有两个银行，它这一同一个中介，他是扮演两个角色，闲着给你把房贷还掉啊啊，它是作为两项操作。那我们要讲的就是说我们要意识到小自然阶级的一个状况，就是这样的。小自然阶级是吸管啊，小自然阶级是吸管，小布尔乔亚就是一个吸管，它只不过分两种，一种是一次性的，一种是多次性的啊，多次性的话，那就是拜过码头了，已经他妈的好兄弟了。吃饭的时候，两几个人喝醉了会拍你肩膀，说兄弟啊，我以后一定会这个你妈个逼。这多次性的一次性的啊多次性和一次性的一次性的这些。他就是呃他他就是要通过他日常经营，他的日常经营啊，他就要跑赢这个两倍的基准利率啊，跑赢两倍的基准利率啊，或者说泛出来的，就是实实质的铸币，就印出来的。就这个东西，日常经济它从哪里吸的呢？是再进母，它是从无产阶级身上吸的啊，从啊从无产者身上吸的，它有他有这个责责任的义务。一次性吸管它是工具啊，所以我们直接说小小布尔乔亚是大资产阶级统治工具，它的是它的工具啊，吸血工具。小布尔小小布尔乔尔的资本只是在它向下吸血的时候才是资本。他对对他自己相互之间对上都不是资本缴债。这些资本相互之间相互之间它的拆借都要同样它都要忍受这个百分之九的这个利息。它它多次性的那些就是gloves啊，WYG loss多次性的，他拜过码头的那我们要说的时候两这样我们区分两种小布尔乔亚，这种小布尔乔亚，它对这个普罗拉这的伤害其实还算较轻的呢。因为他注定死嘛，他注定要不停的消亡的。所以他他的那个集齐率就维持在百分之九，不会更糟糕，不会更糟糕，或者说吸的更多的，它必须成为这个才能吸的更多多次性吸管耐用吸管它吸的更多，它吸它要差不多吸个百分之，要么或十十十三点五，或者要么吸百分之十八，要了百分之十三点，我们要百分之十八，这样来让自己呃啊能够他才能维持维持他的生活的某种童话性。啊，这个多次性的这些就是w g啊WG它造成损害差不多就是三倍的或者说一个四倍的呃四倍的一个损害，四倍的一个损害啊。小小怪材料一般就是两倍损伤，两倍损伤的，从剩余价值里面去拿取的。啊，所以在这个意义上讲啊，我们我们要要把小瓣茶啊，要要要给它分一分，要给它分一分。左边的这种小布尔乔亚，它是完全就是只有钱或者只有他的。我说他的他的那个平民关系完全只有他的平民关系或者只有钱，只有钱，就是没有诠。是的，这种小暴尔桥瞧是没用的。肺物他其实在在在上面眼里他妈了个逼，它跟下面的裸角是一样的，他带个一级头，大概一级头，然后那个什么什么身上药拉满了，那个那个拿的拿的是个什么单管喷子，什么东西一级头呀，然后一级甲甚至没有一级甲裸掉。他这个，但是他有枪。嗯，就是我我举的是那个大逃杀游戏的例子啊，不是说他真的有枪啊啊，就是实际上他是平民啊，他没有没有没有裙带关系，没有背景，没有没有根基的啊。他往往他通过在经营活动可以啊拿到这个两倍，拿到两倍，那资本增值可以拿到两倍。那当然我们是考虑到这里面还有还有地租，还有什么啊？还有各种啊，一般而言，所以说我们只是说他从账面上需要拿到两倍的两倍的基准利息的。但是说事实上呢他可能还要更多一点，还更多一点啊，还有更多一点。最后他这个就是一个直接的直接剥削率。最后算出来总和，就是直接剥削率。这边这边的话，它就是它这边的小布尔乔呀，它不是只有钱的，它还有裙贷关系，还有裙带关系啊，还有或者说是血仇关系，血仇或者是裙带关系啊。所以我说他是他至少是globes啊，他至少是globes.那么他们他们的这个他能维持自己的存在，他能维持自己的存在。就是他如果是三倍啊或者四倍，如果是三倍他就能黑帮化。因为它多出来这个百分之四点五啊，是可以，就是说you know,如果三倍的话，如果四倍的话啊，我可能搞错了。如果是三倍的话，他他他不他还养不起他养不起啊。如果三倍的话，它顶多四倍的话，应该是可以黑本化。就是它下面吸吸的好狠，能够有那种产业是那种非常狠的那种四倍的，好四倍的。它一定这个东西一定要通过血筹四倍，一定要通过血筹一年百分之十十八的那种增长率的那种产业。被人拿在手里，他他绝对是黑帮化的啊，或者他绝对是有那种就是强力维持自己的存在的。如果是三倍的那裙带的话，因为他要交掉百分之九，他要把百分之九交上去，他要把百分之九。哎呀，就他实际上他他实际上这个百分之九他呃交掉交掉，让让他和他临近的交掉，最上面那个四四点五拿肯定要拿掉的，这边也约摸要拿个四点四左右。他如果只拿百分之九，那他自己只剩零点一了。他玩屁呀，它的力量对比会日渐消沉，日渐消落。最后就滚滚下去了，被替代掉了。所以他这边他扣掉这个百分之九左右了之后，这两个才能均势啊，在才能约摸有个均势。他所以最后这里最好是这边也给他百分之九百分之四点五一，共给百分之他这里还能剩，最好是这里还能剩就两种情况。一个是他这里剩百分之四点五，那他就和这几方是一个军事状态。军事状态的话，我们说的它会相贤化。军事状态是相贤化，它会裙带网络连接起来啊，实际际上就是个替补吧，替补啊，它是个替补，是这两支队伍的替补，替补球员他但是如果说他能够拿到他如果能拿到这里，再加上四点五，他能拿到百分之九，那他可以和这一个东西对立起来，那他就会黑帮化。它就有利于相对于这个东西，一整个这个体系，它有它的独立性。那就是它具有这种黑帮化的能力能量，也就是它内部又会分化成两层。这个箱弦内部又会分化成分化成它的呃中心层和它的边缘层边啊边缘层。但是我说的这就不是什么，一般就是在三倍和四倍这个区间里面摇动啊，摇晃啊，三倍到四倍的区间里面摇它四倍以上，我靠就被群起而攻之干掉了，不可能的，四倍以上就被干干掉了啊，就被干掉了。我们这个模型是一个非常粗糙的简单的一个模型啊，所以我们要对于小布尔乔亚也要分别对待啊，分别对待。我们对于小布尔乔亚，小布尔乔亚是要分别对待的。像目前我们就说的就是左边那些啊，这边这些只能拿到二倍的这些啊这些小罐桥呀，现在又goodbye啊，去去又goodbye.就这一一次性吸管现在都在就是一次性吸管目前来看啊，这个东西就是就是纷纷飘零啊，上者挂卷长林梢。我说这个三到四倍的这部分上者挂卷长林梢，但是他也是摇摇欲坠的。这边这个已经下者飘零陈塘鳌了，一次性吸管了，明白吧？啊，这个就都是投机，但但是是是有差别还是有一一的差别。我们直接说它的差别是什么？就是说它的差别就是它会它会他们被打落，就是这两种。如果同被如果说他们同被打落到无产阶级，同被打落到这个无产者的队伍里面，他们的成为的人是不一样的。这边是妥妥的是要成为流氓无产者的陀螺，成成为流氓无产者。嗯，然后直接用暴力，然后会直接他会出售自己的暴力，然后成为这个黑帮化的这个黑帮化的组成部分。社会组成部分。这这些如果掉掉下来啊，这这里面也很狠的我。但是总体来说三到四倍，但是有一些个体他的利益很厚嘛，所以这有有些个体会非常非常夸张的，他就掉下来掉下来，他一定是流亡无产者，生产暴利啊，来维护他。同样这批搞的这个黑帮化的体系的这一批掉压下来，他他继续只能做啊，只能做啊，只能做劳动者。关于你这方吊起来，只能做劳动者，就是我说这些没死啊，没死或者没有，就是精神死亡就是完全摆烂了。没有死生物学或者肉体上啊，生物上或者精神上没死的话，那他下来同样他只能成为劳动者。这一些小怪巧要下来他只能成为劳动者。因为它本身实际上你可以看成它本身就是啊它本身就是劳动者当中代表劳动者把这个百分之九乖乖献上去。然后我给你一个相对体面的一个样子来牵引着那批劳动者的，牵引着无产阶级的，他就是说就收买嘛收买，然后把百分之九线上去的过程当中会有个一点点小的零头啊，这个百分之一或者百分之二这么一个小的零头用来装点装点你啊，让这些啊不这个百分之九负的百分之十八的，或者说负的百分之这个十四点五的啊啊他还有个盼头，他盼头就是这个把百分之九交上去的时候，他实际上拿了百分之十。但是他把百分百分之九交上去，把百分之九交上去的时候，他还有个百分之一到百分之二的一个零余剩余。我这个都都GDP增长，这个东西都不在我考虑之内的啊，这个是我们说的财富份额啊，我们在这里如果要谈的话，就是财富份额，财富份额的那个变化的一个比例。你不要用，不要这里就不要跟我讲钱的问题了。因为我们刚刚讲的那个模型都是都是一个不是假设DP不变吧啊，GDP总额不变的这种情况下，那么这在这种情况之下，他其实就是这么收买一下，然后让他有个盼头，让他有个盼头啊，让他有个盼头。他其实这这些小布尔乔亚他其实就是说拿到了钱，然后拿到了钱，然后把这些钱编织成一个生产管理体系的一个权利的网络，去呃去搞他的同伴，去去他的同伴，明白吗？所以在这个点上，我要讲的就无产者和流氓无产者，他们无产者一般的劳动的无产者，他离这些随时随地可能破产的无权势的小布尔乔亚更近，而不是流离流氓无产者更近。流氓无产者是离这些作为white gloves的这些小小布尔乔亚啊更近。打我们说一个叫吸管小布尔乔亚，这个叫做打手小布尔乔亚啊，流氓无产者离这个更近啊，这两者之间其实距离是很大的这两者其实距离是非常大的。因为毕竟这是平民，这是平民，这个是他妈的反动力量，它是反动力量啊，不一样的，要好好去区分啊，要有要有这个能力去区分，要要当。当然我们要说这里面当然也会有人想想要去投票，然后再往这边跑。啊，当然有一部分啊。好了，那么目前的这边状况我们就说了，就是这个这个这个方向的运动特别明显，特别明显，这个方向的运动啊纷纷发生。对，不就就日常生活中暴雷，这个东西开始用来形容个别个人了。我希望大家能够这个这这个其实就是一个力量对比。我们强调的就是力量对比，不要把那些钱啊什么这些东西看到非常复杂，实际上就是个力量对比。这个力量对比直接直接体现为就是物资资源调配的总量的一个对比。那么用用钱机甲这个是很容易计甲的。但是我没有知道，归根结底一线的生产生活，它是不应当被他甚至都不能被被资本均制化的，来来来来定价，是不是啊？但是说对于资产阶级来讲的话，他识别这个识别这个力量对比的，他他只只懂得钱呀，他只懂得用钱的总和。来来来比一比啊，而忽视了忽视了这个实质性的现实的行动当中的坚决性啊，以及它的方向目标啊，理想的那种啊动员力、号召力啊，以及你的行动，你的劳动的里面的呃内在本质的一个实现。他的我们不说附加值，他的力量，他的力量是超出这个资本的啊这个定义的啊操作怎么点好了，那就讲到这边啊，那就讲到这里啊，我希望你们呃这个账你要会算，但是说又不要仅仅用这个账来算底层劳动的价值。底层底层劳动啊，它是不是用这种用钱的，或者用利息的这种呃比例的关系来算的。它不是的底层劳动，它是他是要把这种计算游戏给打破的啊，真正一线底层劳动，或者说我们行动者真正要去打破这个这种比例游戏只能靠啊现实的劳动。现实劳动，而不是刚刚刚刚那些劳动都是抽离的，都是一种speculation思辨性的或者投机性的劳动。他不是劳动啊啊，他不或者说他是一种劳动和他自身的一个对立啊，一种分离，那只是算嘛算钱的，只是就是敌对关系人与人的敌对关系，明白吗？所以我们当我们要说这个阶级对立的时候，我们更要明确的意识到资产阶级内部的阶级对立是也是非常尖锐的，明白吗？我们甚至要清楚的意识到，资产阶级它永远不是一个统一的阶级。我们甚至要清醒的意识到，资产金没有他的共同利益，共同利益是没有的。他有他的共同的一个敌人，或者共同的要压制的压迫的一个力量。但是这只是否定性的说法呀，你说他利益增长性的要往往上更强的那他是零和博弈，他不可能有共同意义，明白吧？他因为他是力量对比，我在墙里面他是他他自己的内内内部力量对比，内部力量对比，这个力量对比也是很惨烈的啊，也是非常惨烈的内部力量对比。比如说这是个很惨烈的，你知道惨烈超乎了你想象啊，这个很惨烈的，你知道惨烈就是这个就是说这个赢了就可以叫对面那个人的老婆，就给他提升个升个什么职务。然后然后就把他老婆就天天戴绿帽子或者那个人了，就把他他的什么一个那个什么找不到工作的女儿安排到哪里，但这只是性层面的，但还有更更糟糕的人遇到就understand你们你们这是这个内部力量对比背后的这种爱欲的，或者这种爱恨情仇。但这都很次要的，真的实际上是他能支配的力量。他他他这个个他这个代言人，他的他或者说他这个是僧，他能召唤的邪恶力量就对比是不一样的啊，地位也不一样啊，或者说就是你昨天还是主人一夕之间，就变成奴才，要要跪下来磕头。昨天还是奴才，一席之间又可以主宰他的那个那种这种我非常非常快速的这种迭代变化。啊，所以我们要清楚意识到啊，我们要清楚意识到呃，在这些抽离的劳动过程当中呢，他为什么不停要进行这种抽离的劳动？实际上是自自慰性的，一种是自卫性，另一种也又是攻击性的啊投机性的啊投机性的，然后呃是人类的耻辱，这种种啊纷纷云云的这是人类之耻人类的耻辱啊。好，那就讲到这边啊，那就讲到这里啊，我们对这些资产阶级大资产阶级的这些嗯，当然说，所以在这个意上讲，小自然界的命运注定是悲剧。 Dreomed to别揣穿穿穿穿，揣着听you want to be tragic.啊，这注定是是悲剧啊，是注定的悲剧的。他作为一个阶级，他就是个悲剧阶级。他说你注意里面的个体，当然有可能往上面跑跑到上面去了，或者当然有可能回到我们的根基，要回到这个呃社会主义啊，共产主义的无产者的共队伍当中去一同用劳劳动创造价值啊，或者说你的抽抽离了当中不再抽离，而真的变成出谋划策，变成这个组织管理，而不是变成勾心斗角算计怎怎么来？拆东墙补息墙怎么来？呃，放贷款搞高利贷怎么来就是说呃去承包啊，去看哪里在寻租啊，怎么来成为这个裙带呀，或者成为这个啊好兄弟啊，个体当然有这种可能性啊啊个体当然有有上有下，但是它作为一个功能，它是一个注定悲剧的啊，它就是它的背叛性嘛。我说它的背叛性，也就说我们们在里面小自然阶级的资本，它不是真正的资本。它只是相对于下面而言，相对于无产者，它相对于这个资本，相对于就是说它有点低灌的那种感觉的，滴灌小自然界的小自然界的资本啊，它就是滴灌用的，无产者处在一个濒临这不是不是说破产的就濒临死亡的，就是生存的，或者说濒临就是无限痛苦的那种状况。小小在你手上的钱，那些小资本，它就相当于可以滴灌救他，救他的代价就是你的生产出来的要要忍受百分之五十以上百分之六十六啊，百分之七十的这种剥削率要承受这个东西，其实就是它是实际上的，它的社会财富份额就是付百分之七十，对吧？负百分之七十透支未来非常夸张啊啊，但是但是你的小镇也就只对这样的一个濒临濒临生生存危机的无产者，你的资本才是资本，才有这某种权利，才有这样的一种权利，非常小的一种权利。你的资本相对于其他就没有这种这种力量的嘛，你就没有这种力量。相对于你同层级的，你没有这种力量，相对于你更上级的，你没有这种力量，你不是资本，你的钱没有没有那种支配力，没有那种权利，它就不是资本啊锁不住。但是喉咙它就不能够我说的，他不能够强行实现它的循环。资本制为资本，它是要有一种力量，它能够强迫这个世界，围绕着它来循环。看上去是它在围绕世界循环啊，变成商变成生产，变成变成商品，变成消费变成什么？再变成生产力啊，再这样循环，看上去它在围绕世界循环，不就是它一定要是一个局部的一个权利，让局部的这些各式各样的要素围绕它循环起来，它是个力量变成power.但是小站也有这个东西，只能对下面的无奈者。他在一个啊公呃就是开放的消费品市场上，它起到这么点作用。我可以让你有饭吃，有地方住，可以让你可以有点小钱，稍微有点小的享受啊。看个电影啊，烫个个烫个头啊，我靠，喝喝奶茶呀。我靠，我喝奶茶终于敢敢点那个两块五毛钱的珍珠了。我靠那么一种它有这么点用处啊，就只有这么点点作用。所以我们要要清楚一点，然后我们要就把小四的这些那个一分为二的来看，要一分为二的为二的来看。但是这不是这不是两极对立，这不是不是不是二元论，这不是二元论，这是它是随时。所以他有这个可以转变的，那边这个可以转变那边去了啊，他他会相互转化，他会相互转化。曾经一个历史阶段，这个相互转化非常容易啊，但是现在比较难。官子阶段呢还有官子阶段就由不着你这个棋子从白翻黑了，或者说你这个棋盘下面的格子直接忽然变成棋子了。或者你这个格点是不是我说我不要做格点，我要做格子这种都啊官职阶段这个东西就不太不太好想搞好的那我们要讲到这边啊，我们要讲到这里，我们要讲到这里，我们再强调一点，就是说还是从群众中来到群众中去。没办吧，你你小的年纪不能没有吧，他只有有具有这种背叛性的，具有这种背叛性。实际上他是实际上他是实际上他这个钱就他妈就只是钱而已，就只是货币而已，或者就是就是给众人发工资的。实际上他的实质一方面就是给众人发工资，也就是给众人扣扣工资的，他自己留不住那个钱的，懂了吧？他就是一个就发工资的财务这种左边的这种平民化的小战绩，他就是发工资的财富。他给下面发工资，他自己的工资只能多一点。他是他他真的，他钱是留不住的，就被盖弄走的。他的生活只会比底层一线无产阶级宽裕一些。它有一个稳固的住房，有个车啊，有稍微好的一些生活必需品，生活必需品可能是富足的啊，当然他也他的钱也得赚呀，那要不停的在外面转，要有增值性的一些活动，要有他的企业啊，要有他的一些小生意，我要有他的啊半寻租啊，半这个半半这个外包性的或者半白手套性的这种啊，我们的透明手套性质的那种那种。比如说我妈和我和和她老公啊，就是我的继父啊，我我妈是这个道冠公司，然后那继服是是那个化工厂。哎，我爸没死，可以叫他叫七夫吧，就就是我叔叔吧，他是他是那个给化工厂做外贸的啊，他们的利润一般要要达到这些才行，百分之九以上就是两倍的基准利率以上才行的。 You understand啊，就就讲到这边啊，那就讲到这里，希望你们呃好好看待你的现实吧，好好想一想吧。好吧，那就讲到这边啊，嗯嗯嗯。