聊聊这个呃呃VR虚拟现实，这个我在逐义逐意的主义主义的四杠四里面已经把它聊透了，可以说已经把这个VR聊透了。但是我我侧重是进入到VR时代之后的，就是伦理政治呃，伦理、政治以及生存方式生存。所我我更更可以说是这个后人类时代吧，后人类，后人类以及AI时代，这个我已经全部聊完了，煮一组的四杠四全聊完了啊，已经全聊完了。我今天聊的话主要是聊这个呃VR目前的目前那个问题啊，目前的一些一些问题啊，我当然我我不是个资深VR玩家，我不是个资深的VR玩家。呃，我觉得目前最大的一个问题，我认为啊最大一个问题就是说呃你动不起来还是动不起来啊，动不起来还是没有摆脱一个头衔，香在比亚还是没有摆脱头衔啊，头衔戴在头上显示你它这周围的环绕的这景观不能互动，环绕的景观很难互动环绕景观这个动啊，这一个是我们分几个讲吧，一个就是运动起来，就是人本身运动起来，还有一个是互动起来，还有一个是互动起来。还有最后一个是我是说就是呃我们也用也也也讲了一个词吧，也讲了一个词，就是说我都甚至都我都不好讲，行动起来啊，行动起来。现在最讲最简单的一个就是运动。现在这个运动都运动不了，运动都运动不了啊，就是一个就是你的前庭器官就头晕。这个问题呢目现到现在没有解决到现在没有解决，他现在没有解决。然后还有一个就是你的那个走啊，就是移动移动移动没解决，你这我操，你不那个跑步机本身的感受很差的，适应非常差。因为现在这个VR它就是还是一个我们说的，它不是接入到神经中枢的。当然这个技术根本实现不了啊，它是都是外周的，都是就是刺入到你的外周的感官系统的啊，就是就是头衔啊，说出来就是一个头衔，一个头衔再加上一些什么，反正就是从你的体表给你加刺激的手套啊什么这种东西啊，我们要讲的现实，不要往后面跳跳太远，嗯，还有头晕没解决，移动没解决。还有一个就是你的身体捕捉啊，身体捕捉这几个都基本上没有解决啊，都基本上没有解决。你头晕的话，我操你根本就是动不了的。从这个用户体验上面你根本动不了的。你移动的话，你这个非常这这个其实这两个问题可以看成是一个问题啊，你的身当然身体捕捉本身是静态的，移动的话它是受空间的限制，受你本身的用户的空间限制。你用户不可能有那么大房子啊，那么大一个院子，就算有那么大房子，那么大的院子，你不可能跑到那头，然后真的再跑回来啊，怎么来做到原地移动，原地移动突破这个空间，限制你这个VR里面的这个空间和你现实间空间是两层空间。这两层空间呢，它你无论是通过映射啊还是通过什么方式，你如何使得你能在这个现实空间里面，身体运动之后，能够在这个VR空间里面也运动啊，你越空间里面也运动。还有一个身体捕捉一个问题，现在身体捕捉就是成套的，比如说用什么tracer tricker,我不知道念什么，还是或者用那什么么noral,我操，反正这些东西都很贵。一方面死贵另一一面，效果很差，效果非常差。它的精确度啊在你的体表都很不精确，效果非常差啊，效果非常差啊，这个身体捕捉也是个问题。那么这方面要解决这个东西的话，那么多工程师在动脑筋呢？我觉得头晕说最近有人发明了什么内内置耳蜗啊，或者怎么样的whenever或者刺入的一个东西，反正你要进行某种呃类手术级别的一个干扰，让你感受不到头晕，让你感受不到头晕，你也没有多大用处啊。你感受只是感受不到头晕而已。你甚至晕眩本身也是一个你需要模拟出来的东西，你把这个直接取消掉了，那等于说那你那我在游戏里面我转圈圈，我也不会晕哦，对不对？是不是这东西的晕眩本身，或者你的前庭器官，它本身也是让你感到有空间感的，有运动觉的。你把这些东西取消了，那你你这个BR到底说是要要要有模拟这些感官呢，还是不要有模拟这些感官呢？所以这个东西呢他要解决，实际上你把移动移动的问题解决好了，那这个问题就解决了。那么移动的问题就来了，就是说往往只能利用这个，其实利用圆周近似直线，对不对？圆周近似近似这个直线技技术工程上只能通过这嘛圆的或者它是，它只往往只能通过这个来解决。因为你的空间不能是无限大了，你是一个是一个直线，你现实空间是个直线嘛，那好像是无限大。但是你把它变成一个圆周，它转起来它又回到它自身，那就好像是模拟出某种一个直线空间的一个延伸啊，但是这个工程上现在基本上没有很好的解决。那跑步机都很矬，对吧？弄个铁笼子，铁笼子在里面跑着跳，铁笼子，谁家能放这么大铁笼子，谁家你放的那铁笼子，对不对？你一直是个站姿，给你给你提着吊着，你的胳膊也提着吊着，那都有感觉的。这些东西就是弄个像私人KTV一样的。你你是个站姿，在上面走左扭右扭，那你就没有一个触地感，本身也是需要模拟的。你要跳，我觉得这个东西我如果要幻想的话，我会把它幻想成是一个这个是抛砖引玉啊。因为我也不是专家，我会幻想成是一个这种呃这种，然后下面有一个球面啊，下面有个球面。然后人呢在这里面啊是被吊在这个上面的，把像上吊一样吊靠靠。那个背部绷带怎么吊在上面，但是平时你感觉不到你吊着，因为下面这个球给你这个支撑，你往前走球就滚了，滚动或者往后的它就滚动，你也可以跳，你也可以有跳动的感觉。跳，其实你你没有正在跳，是球被你压下去了，你感觉你在跳。你好，你没有上下位移，就是这样讲，就下面这个球是半浮动的一个状态，呃，明白吗？那在这里面你你又可以跳，又可以又可以跑，又可以躺也可以躺。就下面这个球面。它可以它可以就是说它可以拱成一个平面，或者它它可以拱成地形，你知道吗？下面这个这个东西应当是可以可以，它是由像素模块或者说反正是由一些东西，就是有这种这种这种纹理一格一格的组成的。我不知道你有没有我们玩过那种那种那种就是玩具上面有好多好多跟那个塑料塑料塑料棍儿，然后你把手一压就有个手印，就类似这种东西啊，你明白吧？但是它本身也可以滚动，本身也可以滚动啊。这个东西你你你你别它这个密闭空间啊，私密的空间就是不要不要不能躺啊，你当然可以躺你可以躺这个这个绳子下来，躺在这上面躺姿也可以啊也可以，你明白吧？你甚至可以翻滚，这样你可以翻滚，甚至可以翻滚，你可以一直滚，一直滚，一直滚。但是这是由于是下面是个球面嘛，你滚一直滚一直滚，你不会滚掉下去，你你不会滚到这个这个东西的边缘啊。不，我我的意思就是说你不要先在乎它的成本，你先实现它，你不要做一些半半拉的半成品的屌东西。就是比如说那个什么这个这种屌东西，这种屌东西就是往下滑啊，那个跑的时候往下滑，那个脚上面穿个特制的鞋子，往前走一步又滑到中间。然后用一个这个东西给你给你一个圈儿，把你给绷在上面。哇，你妈的这东西你你也花几万块钱，甚至十几万块钱搞一个这屌东西，但是他体验很差。对不不对？我对我觉得你也不如一气呵成在工程学上完成。这个就相当于它是个地形模拟器啊，它是个地形模拟器啊，地形模拟器，这个地形模拟器，甚至容许你可以趴下来。因为它上面这根吊带啊，甚至容许你可以趴下来也是吊着你的。容许你可以趴趴下来啊啊，专区没切回来啊，我们把专区改一改啊。但是我相信就是嗯就是我我我认比较合适的的一工程学，这样解决这个东西。办法就是他得是个小房间，小房间才行，它得是个就是厕所大小或者比厕所略小一点的，或者至少浴缸大小的厕所大小，浴缸大小、浴缸那么大的啊，然后你这个人是只可以在上面趴的啊，这样的明白you understand?明白吧？就是说当然你人可以转动，当你转动的时候，他是下面帮你转。这样你你你不需要碰到两两个墙壁，你不会碰到两壁，碰到两个墙壁啊，这个这这这个我认为这是它的移动问题啊，这是我所认为的一个模型啊。我所认为就是你干脆你就你就弄个球，你就弄个球面。但是这个球面呢，它是在下面就用个椭圆面，你用个椭圆面好了。椭圆面的话，上上半面较平滑，你知道吗？它叫平滑较为平滑用椭圆面。然后它可以顶上去，它可以顶上去，它就是这平时可以把它顶上顶成这个平面，它是个地形模拟器嘛。啊，它平时也是滚动的，也是滚动的那这个就比较比较考究，它的他的他的这个反正在工程学上去实现，它就比较困难了。我当然知道比较困难了啊，但是这样搞的话，你才有可能民用化，你比较容易民用化。你比如说它的房间里面就专门隔一块出来放一个这东西。然后它它它的基座肯定是它的基座肯定是肯定是非常就是技术含量是非常高的。你不能简单的用履带啊或者这种东西的。你得有一个专门的个地形模拟器，地形生成器，专门的一个地形模拟器电视，它可以滚动，它可以前后滚动，左右滚滚动，它还可以这个浮起或者凹陷啊，它得有这些功能啊。然后这样的话基本上你就你你可以就是取消了那么一个渲晕的问题就取消了。然后你这个身体捕捉的问题，身体捕捉的问题的话，在这个意义上啊，身体捕捉的在这个意义上反而就是你容易。因为在封闭空间里面嘛，它是个封闭空间，所以你容易捕捉你的传感器，密密制在这个墙壁上就行了啊，不停的扫描就可以了呀。啊，不停的扫描这个，反而你这个身体捕捉这个东西就是小问题了，就很容易解决了。因为他他你身体捕捉难，是因为空间大，是因为信信息含混复杂。你把信息变得很简单，我操，那你一整个人一扫就在里面了，就is easy,就相对于简单多了，对不对啊？如果它这个要发展的牛逼的话，它可以就是它的交互面啊，可以不仅仅是下面，还有前面交互面前面，还有交互面。我的时候往前可以摸到什么东西，我操这个涉黄了，不讲了啊，哎不抢了。我我是这是一个移动的一问题，还有一个就是一个互动的问题。所以我们接下来就讲到一个互动的问题。互动现在就是严重依赖手柄啊，严重依赖手柄啊，用手柄上的按钮啊，它还有一个手部的一个识别。但是就是互动嘛，它就是在于这个互啊它的反馈问题啊，这很重要的是个反馈问题。手柄的话，它直接有反反馈单元，就是震动了。那么手部要有识别，那么一劳永逸的手部不需要用摄像头识别了，我用手套，手套本身有手部识别，对不对？有手部识别，然后有反馈，有触觉反馈嘛，那肯定是最后肯定是要手套嘛。但大家都认为是用手套啊，有这么一个反馈机制。大家都认为是用手套啊，一层嘛，一层膜，反正传感器都在上面。那么我我所设想的话，它的工程上比较容易实现，也相对比较容易实现。数据呢都反正通过上面的这个这个单元来写关键问题，就是说遇到个就是他这个反馈的东西要反馈两个东西。一个是就是机械性能，就是机械力的力的反馈，就握到这个东西啊，要卡住力的一个反馈。还有一个东西是它的一个触触感的一个反馈，就是就是我们就简单的就是宏观的力的一个反馈和这个微观的一个力的一个反馈。这触觉就是微观的小的吧，宏观的就是大的这两种反馈嘛不太一样。你要抓一个东西，要感受到那个东西形状。那你这个手套它必须就是它自己要抗拒你是不是啊？它抗拒让你抓不到，让你让你不能再继续往里面抓。你感觉它的形状是这样的啊，然后它你还有微观感觉，那它的纹理是怎么样的，对不对？它纹理是软软的，滑滑的，还是什么硬硬的，干干的对不对啊？它这两层都要去实现，现在都有待实现。现在就是说工程人员都在思考，它实时反馈难，延迟要小，对不对？关键是它要实时反馈，还要和你的这个这个视觉要同步啊要同步，这就非常非常困难。这里面就是有一个问题，就是说你如果要同步的话，其实呃这怎么说呢？其实如果你不是那种主体间的物啊，你不是主体间的物，一个物，不是主体间的物。你视觉同步，你应该先触觉再视觉先触再视啊啊就是说你摸了大多的，就是说它那个东西，这我就是我我我不知道你们怎么理解这个事情啊，就是说一个石头，一个石头它怎么样的？它这个运算不是说你当然我操确实啊它的运算终端是它的运算运算单元是先把数据你我就是说我的理解就是说你这个数据一方面要显示成你的视觉，另一方面要要要变成你的这个触觉，这两个这就是一个同步问题啊，说出来就是个同步问题。我觉得这个同步问题可以模糊一点啊，可以模糊一点。你是用一些模糊一点的，模糊一些啊，然后我觉得这个东西不会有多大的延迟。哎，我觉得我认为这不会有多大延迟啊，这个延迟是这个延迟是你大差不差的就行了，大差不差的就行。因为你摸到的那个触面你是看不见的，你摸到那那那个触面，你看不见它，你这个可以含糊一点啊，可以含糊一点。这个不是一个问题啊，因为这个是弹幕刚刚冒出来的一个问题。我觉得这个这个不是一个多大的一个问题，我们还是在思考它这个触感实现的一个问题，就是手只是一个特例，重要的是所有的触感都要得到某种某种一个某种实现，啊，所有的触感都要得到某种实现。那么用用刚刚那个模型的话，就是来来嗯，如果我们用刚刚那个模型，人在里面啊，人在里面这个然后这里面是个球面，人在吊在这里面啊，用这个马甲吊在这里面，触感你要摸到一个桌子，这好难啊。It's so tough.你你要在里面生产一个桌子，基本上是甚至有个座椅。可你如果是座椅，可以从这里面拱出一个座椅出来，那你摸成一个桌子，那你必须这个面前面也能够向前拱出来啊，拱一个出来，它就是不是个地形模拟器，只是个物体模拟器的，对不对？它是一个非常非常通用的一个物体模拟器，它自己可以冒出来，然后变成比如我我在虚拟空间里面要有一个桌子，那我前面的那些东西就自动冒出来，然后自动悬在那边，对不对？然后我就摸那个桌子，我就碰到这个桌子啊，这是一种思路，这是一种思路啊。但这种思路肯定是非常非常困难的，它要快速变化，及时生成这种这种肯定是非常非常难的。他对于这个机械机构的设计材料的要求，以及里面的这个呃控制控制线路，就是里面电路啊，然后然后都都都非常的非常困难，直直接欺骗大脑没有意义，你知道吗？直接欺骗大脑，很难欺骗。我我我我我始终认为啊，就是说我不赞成强强逼啊，我不赞成强逼啊，我始终认为我不赞成墙壁二。因为我墙壁二就会使你处在不设防状态，强必要是是危及危及人的一些权利啊，但这个人权不是那个资产阶级一张普世人权啊，这个实际实质上的一个人的那个你的你的神经系统内在的稳态，以及你的这管理员的管理员级别那些权限和那些程序。你你你放心让一个电子电子程序去控制吗？代管吗？对不对？你让你的生物学的那些呃机制代管，它都有可能出问题。你更何况是一个这种初期的工程学的这些设计呢？啊，所以你很你很难就是说用强逼啊直接我操脊椎上一插或者脑脑子里面你就插进去。那你神从神经电位学上面讲，你也不可能说用一些电极小棒或者小网在它的表面，然后刺激就就不一样的呀。你就用电流刺激又怎么样呢？它神经递质传递，或者说它的那个神经电位差的实现，它生物电位它跟你不一样的，对不对？而且而且脑的功能的实现和脑的这个意识活动的它的呈现，它只是表现为脑电活动。它不代表说脑电活动本身被替代。它你激发一些电路或者一些回路，你不代表能够代替代替人意识活动，你明白吗？就相当于说是呃就是这里面取决于一个意识，到底是收音机收收过来的。我的脑是个收音机，我收过来意识，还是说我的脑是个模拟器，它在这里本地模拟意识，这没有问题，你需要去思考思考思考一下。或者说我们甚至可以说就是说如果我们的存我们的物质性的存在，本身是一个它既是收音机，又是模拟器呢，或者说它本身是被模拟出来东西呢。 You have to think about it.你如果它本身是被模拟出来的东西，它就是它不具有它不具有中，它不具有那个它底层性，它不是底层的底层东西，本身就是你不能用这些工程学的方法去调整它的。你要思考清楚一点，你要你不能把肉体脑或者是这些啊生物学呃，或者说神经电位学这些关系，就是就当成是底层底层物质现实或者底层的，就是和你的意识活动有映射关系的根本的决定性的东西。不是这样的，或者说至少不一定是这样的，明白吗？啊，你你做这实验都是非法的，做这些实验谁做我可以代表人类去把他杀掉，谁做这种实验，我可以代表人类去杀掉他。你因为做这种实验，在本体论上，在伦理学上都是非法的。因为你你用一用上位，你说志愿者我都我都觉得我可以抬一些旗号出来，你就把资本主义异化，我把他干掉的志愿者也不行，明白吧？因为你你他妈的你你你怎么证明你这个志愿者不是你控制出来的。你怎么证明你这个志愿者不已经是一个被控制状态了啊啊在这个意义上讲，我的立场是比较，你可以说是保守，相对很保守，非常保守。然后所以说这个如果我们可以低形模拟，那么在某种意义上讲你自然就可以模拟这个物体模拟呢物体模拟物物体可以通过模拟来实现。你不一定需要就是非常牵强的用这个手套上面的这一些电路啊，或者是机械结构来实现它。只要你攻攻克了这地地模模拟，或者说呃物体表面的模拟，物体模拟和地形模拟，攻克这两个界面就可以了。只要你攻克了这两个界面就可以了。 You understand啊，或者说你你用一个坡形界面，用个坡形界面啊，用个坡形界面人在上面啊，你转动的时候，实际上下面带着你，其实你没有转。你以为自己转身了，你没有转你只要有你，比如说我右手拿左边的东西，那其实是那个面转过来，其实我转过去了啊，这样比较好啊。原来三你自己给自己搞，你没办法证实啊，你没有证实呃，所以我认为就是还是要优先攻克掉。首先你你在工程上优先攻克掉这个地形生成的问题啊，地形模拟的问题。那你后面的东西，你积累的技术能力都是你我就是说不要有商业上的急功近利啊，商业上的急功近利打开吧。但这个东西在资本主义时代好像是不可避免的，它上一场必然是急功近利的，就想立刻就把这终做好。就是手下我做了做了这个可以去让那些什么色情的就开始游起来跟摸什么东西的挖那个啊，这个是个互动的问题。也就是说在严格意义上讲，我我提倡一个比较强的一个物体，模拟这个物体真的是真的是你通过呃机械装置或者说一些呃就是当然你如果加手套可以让这个触觉更丰富。可以，但是这个机械结构的话，真的没有必要在手套上面搞一些，那你只有手。哎，那你的手臂怎么办？对不对？那你手臂要支撑你这个手，你是不是手臂，要搞个机机械结构，对不对？那你腿你腿要踢个什么东西，你是不是也得有个机械结构，那么这肯定是有延迟，那是怎么让它所怎么让它变快？它它不是一个呃电路，它把信息传传递问题，它还有个机械装置立即生成的一个问题。哎，这也是个。但是有一定的好处在于就是这些机械装置所模拟出来的。啊，这些物呢它本身由于它模拟是物，所以它有一定的稳定性，它有稳固性。它物具有这种稳固性。你只要把它的呃潜在的互动参数，就是这个物的模拟，不仅仅是一个表面表面的一个模拟，还是它的力学性质在模拟。啊，比如说你模拟出一个球在这边，我一拳把它导出打出去，你你会怀疑有有延迟，有反馈的延迟。但是你如果这个球本身它的那个弹性啊，它这这些东西它就本来就有。它就是模拟出来，不仅仅是模拟这个界面，而而模拟出来它的一些机械机械的一些属性的话，那我打上去的话，打上去的话，这个球这个球它的那个你感觉到的它往后弹的那个感觉和你视觉上看的那个感觉就会是一样的。因为他们设置他们设定的这个机机械性是一样的，明白吗？所以我希望我们进入的首先进入的一个VR世界，里面的物不如现实丰富。在这意义上讲，由于我们是一个弱VR,是用机械或者是这种呃人人体交互人体工程的这种方式来实现的。所以我们进入的这个弱VR世界里面的物的物的种类啊，一开始并不是丰富的，我们不需要视觉上那么丰富的那么多种物。我们我们这么一个这么一个斜坡，它能够它能够模拟生成出来的物，是我们那个世界里面的物啊，所以所以一开始可能只有一些很简单物，一些弹球啊，一些一些这个一些这个墙面啊啊一些什么一些很形状非常挫的一些桌呀，一些些么懂吗？ You understand啊，这样的话我觉得就是它可以满足你的办公需求，事实上可以满足你的办公需求，对不对？可以，你可以在这上面办公。哎，you want to stand这这难吧？这就是我我认为这是这相比你绕远路给什么手臂设计一个机关关什么么，也计一一机关关什么也也设一个机关。我觉得这不是远路，我不认为这是远路啊，这样的话我我反倒不认为这是远路。因为这里面所涉及的这种这个是必须有功克。你你不能说你在工程学上或者材料上毫无进步，你就幻想你可以利用目前的这些技术积累，你就可以进入到一个看上去很光鲜的样子，实现的手段都是非常蹩脚的，非常不具有通用性的，非常啊非常就是头疼一头脚臀一脚的那种。啊。这是我我目前看见好多这个大型企业，他投了几个亿，给这些项目组啊什么啊什么苹果，他或者微软他给最后给出来这个方案，就是急于要商业化，不想做商技术积累，或者说那急于做一个阶段性的一个东西，骗metp PT或者是编PPT,然后骗骗人这种东西。市场可能太太急于去呃看到这东西了，我觉得比插脑线实多了，但也也至少比你这个这个这个手套，我那弄出来弄个死贵，那也没意思。但是这个东西死贵，我们可以我们可以认它，因为它有通用性，它通用啊这个东西这种这种墙面模拟器或者说地地面模拟器，它出来之后它它有通用性，只不过你进入的那个那个世界相对单调乏味一些啊，单调乏味一些。呃，他要变他要。那还有一个问题，就是说那当然还有一个问题，就是说最好你还得有还得你这个物要脱离他的背景，要拿到手上来拿到拿来拿去拿来。那这个靠靠墙面模拟是很难模拟，靠墙面模拟，这个真的非常难模拟。所以可能一些基本的机械性的手套还是需要的，肯定你很难靠墙面模拟这种东西。我们可能大概是需要一种我操，非常难。 You understand?你如果有个东西物件要取来取去，放来放去揣在口袋里，或者把它撕碎掰碎或者这种东西的话，如果没有一个呃可持物的话，如果一个VR世界里面没有可持物，那就不是一个互动的，可持物和和这些东西的交互又是另外一个逻辑的，要把可持物制造出来，然后可以对它进行。我可以拿放到手上，我可以把它放到肩膀上，呃，可以把它放到另外一个地方。这个可持物的这个他就是非常困难。Ready tough,明白吧？这非常相对比较困难。那边别在胸间，要挂在里面，那你就要有个衣服了。那就按你这个逻辑，你得有个衣服，这个衣服上有一些啊反馈单元，让你感觉这里有个悬挂感，嗯，这都是问题啊，这个都不是我。今天我我的脑袋解决这东西，我也没有那个能力。最后就是一个行动的问题啊，行动的问题。就我觉得这个VR要实现还有一个行动的问题，就是他的这个他的这个社群和他的事业啊，他的社群和他的事业。现在目前来说，他的他的社群性非常的弱，VR的社群性很弱。这样啊他的共同体呀共同体和他的这个啊事业，他所追求的目的目标，对于生活方式和这个呃价值的一这些东西，可以说目前很少非常少。它的这个社群目前就是一个娱乐啊，娱乐，嗯，然后就是社交。但是这种娱乐和社交都是流于无意义啊，目前都流于无意义，可以说是毫无意义，甚至可以说。那么当然还有一部分是艺术创作，艺术创作，然后在里面就是啊你可以搭建什么画什么东西啊，还有一部分就是呃他的那个个性的某当成是某种生活方式，但是都很少啊生活方式了。但这个生活方式是很少的，就是有点自闭症的那种人我靠一天到晚这个带逼逼啊生存的那这个是可以说是就像那种末日末日生存那种人一样的，他是现实生活当中他不太能融入，我操，然后要逃到那里面去的啊，这是摩怔人我靠。那么这种这些社群呢，他都不具有他的这个呃，你像我们说它不具有它的后人类性，它依然是现在目前人类人类人类社会的一个调剂。一个补充而已啊，一个补充调剂或者是一个补充，我一个补充，那你在现实世界里面也可以实现，它就比较比较困难。你比说艺术创作，我操，那我在软件上有二维的平面，我三d建模我也可以搞定啊，我社交娱乐我也可以搞定，对不对？那他这个共同体社群，他还依然没有把VR世界当成某个嗯就是在里面的人和在外面的人没有实质性差别。你不能够稳定的、稳定的，这个比较稳定的在里面有你的身份认同啊，那就意味着你无法作为你自己在里面at,你就是这个就这个行动，你可以这这里就是它的act呃，扮演侧你不要you, you can't act yourself,你不能没办法演自己，没办法演自己，这个可以理解成演啊，扮演你看他社群就是然后里面的人际关系难以生成啊，它人际关系也是它的人际啊，也只是一个游戏性的游戏交好友游戏性质的，或者说它只是要么它是游戏性质，要么就是一个延伸现实人际关系的延伸，它本身没有实质性人际关系。那当然这是也是由于它没有那么多的互动关系啊，它的互动端现在实现的非常差，顶多是声音的互动啊，还有图像的一些互动啊，以及非常有限的一些动作姿态的互动比准可以互相打乒乓球。那那么我之前直播也播过这个共同体呢，它没有鲜明的跨时代的一个特点和色彩在里面。啊，你就我们甚至都不能说人可以逃到VR世界当中，你没法逃进去。为什么？因为这个VR世界现在是一个昂贵的世界，你但凡能进入到VR世界的人，就是真正意上想逃进去你都没办法逃进去啊，你你没法在里面赚钱，这是个社群，甚至落于一些互联网社群，你也赚钱赚不了。而且由于都是虚拟形象，你真正交友人际啊要在里面建构也很难。而且它的平台现在的使用粘性也很弱。它就是一个调侃一个呃实心的一个一个玩具啊。一个游戏VR被看成是主机平台之一游戏的主机平台之一。它其在附带那些功能都是你必须是是在卧室，或者说是在晚上夜晚的客厅或者卧室里面用来玩用来娱乐，用来打发时间的。啊，他他他所设想的他能够变成工作群主啊，或者变成什么艺术家创作的那个什么呃，你靠这个为生只是极小部分人，或者说是跟这个产业本身相关的人，我们都承承承认现实啊，我们都承认现实，它离得好远，或者它里面一些网络游戏，那是网络游戏，你看你连这个运动症都克服不了，对吧？另外一方面是他的事业状态，事业状态也可以说，他现在还只还在期待他的技术成熟吗？技术成熟，当然还包括他的商业成熟，它的商业成熟就极极为依赖。它的技术成熟啊，他商业成熟很依赖他的他的技术成熟，嗯，他依赖不了他。如果技术不能进步的话，那他商业成功的只能什么光键游戏啊，或者说是一些不需要运动模式受到严格限制的一些一些就是和图像影像声音互动的一些游戏啊，或者是一些呃交往方式，他商业上可能获得一丁点的成功。人们这个提到VR,无非就是什么VR chat什么，无非就是那个什么呃光剑游戏，无非super hot,也是你站着不动的，对不对？你动了它再动一点点啊，这些游戏还有还有一些剧情项的那你本身你就里面的运动就是大问题嘛。它商业迟迟不成熟，就是因为它技术迟迟不成熟啊，技术不成熟。其实还是由于这个事业，就是他没有没有发起一个事业。就是比如说淘到VR啊，没有这个事业啊，我他他的这个他太想模仿现实了。他还有个问题，他太想模仿现实了。我我我倾向于就是说我的观点啊，我倾向于就是利用它已有的已有的技术啊，已有的技术创造一个已有的技术创造一个这个技术所能够支撑的现实。你有多少技术，你就多少支撑多少现实，这是我的一个观点，对不对？你你没有一个技术让那个石头，我看见了，我可以摸到它，拿起它，你就不要弄这个石头，你就不要搞那个石头，你宁愿它是就是一个壁垒，就是一个悬空的，或者说whatever就是不可触的。我我我觉得你需要把限制把现实的限制本身弄到你的虚拟现实当中去，然后再设想如何去就是这里面所谓成功的那个光键，就是的你没办法走，它是悬空那个平台，对不对？那些砖那些砖块你握不到，因为你必须把它切开，它马上飞走了。你你要控制的只是非常少的一些东西，甚至那个剑它由于它本身就是光剑，所以你也触碰不到它。你摸不到那个光键，你就在摸到的手柄，你你技术可以实现的现实有多少，你就呈现多少的现实，你就你就生成模拟出多少。现现实在你已有的可以呈现出来现实上面做文章，这是我的，这是我的一个想法，我的一个观点。这样的话我们我们大家就会知道这个这个世界，它是他不会骗到我，你知道吗？就是我的我这个就是说虚拟现实不要骗人啊不要不要欺骗，我啊不要骗人。比如说你到是出了一个触感感手套，它只能模拟很粗糙的东西。那好，那你给我呈现出来东西，就他妈很粗糙的表面，你不要给我模拟个一个什么巧克力，或者一个如牛奶般丝滑的一个什么皮肤，你不要给我模拟就个因为我模不到的假的，你没必要骗我。差不多是这么一种原理啊，差不多这么原理。就是说在这个意义上讲，我们要实现一个观点，实现一个观点。就是说呃那个世界虚拟现实这个世界，它的本体论法则是不它有自己的本体论法则，有自己的知觉现象学，他有自己的知觉现象学，它不需要去模拟这个现实，搞一个这个现实。当然它有各式各样的物，它的本体论里面阶次里面各种分类的物。呃，什么什体有动物，有鸟儿、有声音，有光有有有触觉，什么有有有这种可持物，有什么有什么尖尖锐。那你模拟不了这种东西。那你的世界里面你的本体论阶次，你的本体论的组成部分就不需要有，这就是全给我滚蛋。同样跟知觉现象学一样，你在现实世界当中，你的身体这些呃感受器这些单元和这些事物，这些信息可以产生这样知觉。通过这样的现象学的模式。那同样的那你在那个里面就不要有，就不要有你那个世界里面的，你没有办法有一个持续的一个一个你你办没有办法模拟物的纵深，那你就让物没有纵深，你让我显现这个物，就是没有纵深的那我就习惯了在一个没有纵生物的世界里面生存。那我就能够生成我自己的知觉现象学的一一些一些模式，我就会形成一些新的知觉模式。我进入到那个世界里面，虽然我的身体还是同居于肉体，但是我的知觉模式是新的是不一样的。嗯，就是说你有多少技术都就就弄多少，现实就这么这么个意思，你没有办法制造可动物，你就不要模拟可动物。嗯，他你让他是这个可动的光影变化的光影，这可以你在光影层面你可以做到啊，就是我就就是虚拟现实，应当就是不要骗人，应当就是让大家可以看见虚拟现实本身啊，让你看到虚拟现实本身，不要用光影来欺骗你的触感。运动觉。除非你的机械模式，除非你的技术啊，你的这个工程结构能够实现呃运动方面的身体支撑方面的呃一些交互。嗯，除非啊也比较物的互动。除非这样的话，我们才才能够你到一个节点，你才能够感到这个世界的进步，懂了吗？我觉得我觉得这个这个这这个想法要有，就相当于说你你他妈就是一套高尔夫球杆，你不要用它来瞄准要射天上的大雁，你知道吗？他就是高尔夫球杆，你把它当高尔夫球杆打就行了。你把它说我操，这是个霰弹枪，可以把球打天上去打到那个大雁。但是很无聊，明白了吗？你在这个意义上去创新去做文章这个意义上去把那个就相当于就是说呃相当于就是说这有点像那个当年的v呃v或或者那那个witch ch的的一些组建出来的那些小玩具，那个小玩具在工程上就能实现。那你这个游戏配套的也就你这个是个钢琴游戏。那你配套的那个钢琴就不要他妈的，你就只有十五个键，你就不要搞二十七个键的钢琴，就这么个意思啊。这样的话，你你的消费者，我觉得这样啊，这样对于设计者本身也是一个，我觉得这是一个文化。这是我认为的需要有的一个一个一一种事业啊，它是需要有一个事业，虚拟世界还没有被建成啊，你不要以为弄个光影就见成，它远未被见成，或者说他要建成什么样子，他要成为什么？他并不是说要复刻我们这个世界，而是说我们要在这个过程，你在已有的技术支撑的一个虚拟现实当中，你生存生存就活在里面，或者花花时间在里面，你愿意待在这里面，你有什么么样的需求。这些需求催生一些技术。这样的需求催生一些技术。啊，在这个意义上讲，你在这个是他就是要让VR有他自己的欲望，让这个VR空间啊，它生成出自己的欲望。你在里面活着发现怎么怎么不爽，怎么怎么样的，让它有自己的欲望产生出来啊，那么这人才叫一个世界。那么这样的一个世界里面才有它的因缘网络，对不对？这样的一个世界，它事业和它的世界性啊，他现在目前只是他妈的一个这个世界他妈的只是一个看观看性的一个世界，他还不还远远不是一个世界。这个世界，你你没有从这个世界里面产生欲望，产生，你来自于这个世界本身的缺陷和不足所生成的欲望。那反过来推动这个世界的发展，还没有啊，这是这是这是我认为他不足的一个地方啊，他就是他就不尊重世界性啊，他就是在这个场讲讲VVR的一些创作人员，或者说一些他们他有理论家啊，我都怀疑这里面只是一些工程师而已啊，他们很很少是现象，学家也有，但是很少有后人类学家后人类学家post unstapologist啊，他不是人类学家啊，post human的后人类的人类学家啊，或者或者哲学家。当然那些哲学家的肤浅的小孩儿啊，我们我们希望就是说如果他将来能成为一种生存方式的话，那这个生存方式一定是得有一个核心的一种。我在这个世界里面我要干什么？要做什么，世界本身能够唤起我的欲望啊，或者这个世界本身。我之所以要让这个世界世界化作为一个世界显现出来，因为我有一个内在的欲望，核心这个欲望啊，那你需你需要就是袒露它的缺陷，坦白它的不足啊，就是在这一上讲，你才会对他有一个事业，才会认为这是这不是一个额外的一个对于空间呃，对于现实世界的一个补充。而而会觉得他他自己有他自己独立的存在的必要性，他自己有他自己。呃，所以在这里面我觉得最充分的其实就是一个知觉现象学和本体论啊，本体论知觉现象学这个这个本体论也是现象学本体论现象学本体论啊和职业现象学。就是说我们不应当继续去向向工程学家或者是像什么人工，我们不应该向分析哲学那些傻逼他妈求助，我们要向这个需要向现象学家求助，重要的是是转向现象学。这我认为啊你如果说要要按照我这条路径去，有多少技术就做多少现实。然后在那样一个呃技术完全可以适配于这个呃虚拟虚拟的这个知觉流的啊啊信息流的所构建出来这么个虚拟空间啊，虚拟现实的内部，然后生成你自己的认知范式，生成你自己的这个甚至说你的欲望范式，生成你自己的这个交互模式啊，物的分类学啊，对象的分类学啊，你的这个知觉知觉的分类学啊啊以及知觉的相互关系。那么他需要的信仰学家，他需要信仰学家看到哎哪些新的类别产生了，他们会引发哪些新的心心理活动啊，哪些新的一些情感价值判断啊，以及他的文化或者怎么样的社社群式会怎么样呢？我们需要啊我们需要就是社会学信象学，我们会需要这个啊信仰学的心理学等等这类东西。比如现在我们不太需要一些呃那种分析哲学，我操那种屌东西的那种纯逻辑逻辑主义的那不行的，那个是比较愚蠢的啊，就是少一些幻想，少一些幻想，是他毕竟是一个现实。 It's virtual reality,它它就是virtualized嘛，它是一个，但是他得是这个这个还是我们我我我我其实就是我挺看不起奇斯课，对于虚拟现实一些一些思考的。因为这狗屁他根本没有想想到这个东西，对于对于这个他不想实现它，你知道吗？他跟我不一样，他是把它幻想成一个味道乌托邦，或者说未来的一种时髦的，或者说一个呃就是他把看成是解解构主义或者说后现代运动的一后后人类的一种幻想音译啊，看到是父权秩序的瓦解是吧？复性竞技的呃，没办法，you know或者这种四想表象，他在他从这个角度来思考啊，但他还是立足于人类现实世界来思考。然后或者他思考AI啊，或者说他经常说已经有一些实验在侵入到人的大脑啊，怎么样那个太远了，那个太远。而且他好像似乎没有什么特别强的，就是说哎我掌握了社会权利，我掌握了社会舆论，我不会允许这种东西发生。他没有设想他我们可以做一个保守端。我们可以就是说先去视这些东西，先简单去思考这些东西。他可能他就是年纪大了啊，哎就就old old old to think think ght about it.嗯，所以我们最后说一些就是一些结语就是说目前来说目前来说这些设备设备的购买，就是就是你除非是用来娱乐玩儿玩儿，还有锻炼身体啊，锻炼身体，培养个兴趣，就是你没必要买你没有必要买体验蛮差的，又贵，他妈的嗯就没必要买，没必要买。除非你要练什么节奏光剑，或者说要像我那样弄个双刀去砍人，或者说是或者说哇靠在客厅里面翻滚，翻来滚去就有个墙哒哒哒哒哒，打super hlt啊，这个锻炼身体，这看来就是锻炼身体，因为叫我去玩什么什么健身，玩大大冒险，那东西太无聊了啊，他这在这一上讲锻炼身体，它有一定点用处，那你还不如自己去什么单，这是疫情啊，所以我说我只能在家里面锻炼身体。嗯嗯，你没有特别大的必要。所以我我我甚至认为这是在目前而言，我们甚至就是说你在VR里面，你干脆把所有人的模拟成是个鬼魂，是个幽灵就行了。如果你的VR是一个实事求是的VR,是一个实事求是的一个VR.那你那绝大部分用户在VR里面就是漂浮在空中幽灵，你就就变成一个幽灵，三个鬼火两个手柄，一个脑袋你就飘在那边好了呀。你没有下半身的，你或者是下半身无法交互的，你就把它做实际啊云东。那么我们甚至可以说VR目前处在一个就是一个就是一个鬼魂时代，或者说它类似于禅宗的什么光阴天这种状态。光阴天他就是你你要把它严格的要它是一个世界了。但是这个世界里面很多东西缺它已经是个世。我们要首先要承认它是个世界了，它具有世界的独立性啊，要有一个本体论。假设i admit this is a word, but it's a word without呃，这个inclneted,但没有巨身化的肉体的。他妈的现在里面的存在物都是两根棍儿，两个棍儿互相还，我的棍儿碰不到你的棍儿，两个棍儿互相会碰。我操，我感觉我在飙黄的，你知道嗯嗯，就是这个意思，两个手柄它自己的手柄可以互相碰，但是我我的手柄碰不到你的手手柄，碰不了我的哎，我的头衔可以碰我的两个手柄，但是我的头衔碰不到你的也啊也碰不到你的手柄，懂了吗？这要实事求是的，就是就把现在目前VR的技术层面，它实现的这个东西是一个什么样的世界，你就把它变出来。You just create it,你把它呈现出来啊，你就把它呈现出来就行了。这我我会非常乐见于这样的，就是这样的世界。然后你你有什么样的装置，那你就是一个什么样的形象？我是个鬼在天上飘着，因为我只有这个，那我我不仅是个鬼，我还是有膝盖的鬼，我就或者说我有脚的鬼，你就把它做成这个样子，这样的话会不一样。 This will be different啊，这样会会不一样啊，你不你你需要用感知，用知觉来对应现实，你的知觉不能是扭曲现实。你跟明明看到一个人，但是他不能摸，那你那你就不要占占用这些知觉端口，你不要占用这些知觉端口呀，不要不要扰乱这些知觉协议，对不对？你明明那不不能碰，不能摸，你让我看见他干嘛？对，那就让他就是虚是个光是是个什么或者虚虚的一个东西，让我知道他不能摸，不能看的。 You you understand?啊，所以说目前这个设备在我看来就是说没没有太大的必要买啊，没有太多必要买。然后它里面的这些软件或者什么东西呃，也也没必要。我们我就就就我希望你事情，你你可以尝试一些，就是我所说的一些，它把这个限制确实呈现在里面。啊，它是符合我刚刚讲的这个东它当然越是能够把限制限制和它能够实现的东西结合在一块的这样的VR产品，它就比较容易成功了。就我说节奏光剑和那个super hold,它都是比较成功的游戏啊，越是骗离这个东西，越是给你无尽的遐想，只是让你看到那个现实感，非常非常真实。那就我觉得吃力不讨好，吃力不讨好好吧。然后这个东西很有很有必要。因为就是晚年老年人还有一个东西，它突破一些限制，它可以可以突破一些现实的限制，它有很大的现实意义的啊，突破一些呃，还有就是不方便外出的啊，它还是有很大的，还还是有很重要的意义的。这个意义。就目前的政治经济状况来讲的话，我们只能说我。但是我还说在不要指望不要指望这个嗯VR能够给你带到一个新的时代，他不能给你带到一我我现实的政治经济状况的调整，还是需要我操你除非你是无人机驾驶员啊什么，带个VR来操纵这个东西。它具有一些军军事价值或者训练你啊训练你做的这么战事啊，我靠在这个里面它有有这么一点用处。但是我希望就是说军事用处啊，或者说提高你的心理呃适应度啊啊比如说那个见不了血的见不了，那你可以用VR来来的训练训练。但是这VR本身VR技术本身，它顶多更多的是生活方式和观念上的一些刺激啊，一些小的一些点缀啊，他难以支撑起一个大的政治图径。我说了，他现在缺乏社社群，缺乏共同体，也缺乏他的事野，以及缺乏他的整个价值观。所以他难以支撑一个共同体事业。他他跟共产主义目前没有关系吧，他跟我们所追求的这个呃共同体的呃价值的关系不大，目前关系很有限。好吧，那么我今天就是要把这个东西给你们比较整体的讲一讲，比较整体讲一大家家有有一一定的了解。不要说那些资产阶级呢，波尔乔亚呢，他就一天到晚讲这个东西好像很时髦很牛逼的，其实没有多时髦，多牛逼很多很多还没有实现啊。哎，那我也也就蛮透支我自己的，我就讲到这边啊，不讲了不扯了啊，goodbye啊，拜拜。