就是说呃就是说我怎么对待一种人啊，就是这种他的那个享乐。就是我举个例子，他比如说出差他的核心享乐，就是性享乐的那种人。哎呦，我靠，他就是说怎么怎么地的那个细肉，得是这个这种东西，这种人口，而且这种人口他在有。其实有的时候你会发现在各个门类里面的一些啊，你不可以说所谓的大人物加引号的啊，就比例还不小的，你知道吗？就是这很很这是人类的目前的一个全世界都有的这个现象啊，就是说就挺可怜的，你知道吗？明白吧？挺可怜的那我们要想的话就是说我们要提倡享乐，但是说这个享乐你不能纯粹就是往这个方向去的。嗯，尤其是在脱离。比如说举个例子那种啊，您不知道一些情况啊，有那种讲课费十几万的啊，或连讲几十万的这种。然后那招待他们的人，用经费套经费去付出天价讲课费。然后招待这些他们的人啊，那不仅是是吃喝拉满的，另外两个也可能要拉满的啊。然后这这这这这些这个名学者呃，家人全在海外，自己一个人在这儿，那孤身一人。那老婆天高皇帝远呢，你说他在这里能玩啥什么都玩了啊，不要说能玩啥啥都玩了啊，地下市场里面的能够卖的，售卖的，他什么都玩了。那你说就对这种存在，那么他们又在表层上面维持着这个就是说真的可以用这四个字，人模狗样的就维持着一个表面景观啊，就教导你什么是对的，什么是正确的，什么是干净的美好的。那自个呢哇朋友啊朋友哎呀，你要想起这个好人，永远不要想起这些人，不要想起这些啊这些曾经曾经有有一批是扮演成这个工知了。十年前不是五年前，十年前那一那一批是扮演成工知，然后讲什么经济学的啊，反正就是讨好市民阶级的，说什么啊什么啊，就是一般的宣传都是错的，他的那个呃才是对的。那么他们也是的类似的，就是说他们由于受到是比较严格的西方学术训练，所以他们还某种意义上讲还要过一个。所以海外的我至少香港啊或者美国的那种中产级生活。所以他在国内啊香港也是国内啊，它在这个这个内地，我们只的说它在内地的时候，他们不会太混乱，相对来会好一点，相对会好一点。相对这些经济学工知或者这些那个时代的呃人文工知它的那个相对会好一点，相对干净一些。但是我们会发现，后来呢由于那一批的就是完全就是从这个呃什么生长出来的，我就不说了啊，完全从什么什么一个。我说难听点，就是说近亲繁殖，然后呢是这个呃师门啊那种学法啊，权力授予的那种。然后他那个学术圈再扮像个官僚圈的，半又半像个商人圈的啊，又实际上又像个前客圈的这么一种出来的那些人，他早就很习惯了这种接待。这个接待就不仅是吃饭，你知道吗？不仅喝酒，还有性接待，还有贿赂，还有各种各种资源的相互交易。什么七开帮你弄一个那边这个小孩儿这个要什么呃什么升学，或者说什么这这个选专业帮你搞一搞，那边那个推荐信帮你弄一弄。就是说在你们这些平民小孩看到的好像一个很啊按部就班，呃，非常有理有序的，非常就是说都是按照他的真正的贡献什么来分配资源的。那个表观之下涌动的就是这么个东西，很夸张，朋友很臭啊，很垃圾很脏，很恶心的远的山。尤其是尤其是我刚刚说这种人，他们都是算算价格的。去讲一次小喀拉子这种东西，从我只能说教教育或者说学术界了。这种东西从那种什么教育名师啊，什么啊、什么特级啊、什么什么高级啊、特级啊、特级啊那种啊，然后再到学术明星，然后他就是说到各处去巡讲。然后各地的那些腐败的小团体，他有自己小金库。这小金库里的钱他不好直接分，他给他五万块钱，让你一个奖个什么就是小color子啊，五万块钱让你讲个十天的一个度假度假时间啊，在旁边包了一个什么这宾馆，那这个经费可能是二十万。那么这个包了这个宾馆，花五万块钱，还有十万块钱，大家分掉，这不屌东西，你不要这种培训腐败。你看有那么多高级餐厅，门口都挂个牌摆，这里是个什么什么基地啊，什么什么呃什么训练基地啊，什么什么什么局特特别这上面那种横条在那边横条，那个LED灯那边转着啊，这些钱哪里来的？国塔民脂民膏啊，那个分下来的花不完的，突击消费的啊，或者说他自己小金库节流的呃，各种名义的各种名义，这个呃收的各种什么期刊费啊，什么什么费啊，各种名义收的各种钱，他不好，明面上来花嘛，他走账啊，他用这种方式还基地，有人写那个基地，写着个鸡写的个幼鸟，怎么不是呢？那苏州市那边那个哎呦我家隔几条河子的地方，那宾馆门口那晚上那我就看那个妈妈上带个二三十个那个什么，就是我操排队进去了啊。这个旁边那个是个个是个什么基地，那边在旁边就是一个KTV,在旁边是个浴室，你能还在干嘛？动动动脑子里想一想，那么说这样的现象，我总有一天要要让他们全部消失啊啊要要要要如果说我们有能力去影响啊，去去号召推动某种某种某种现实的这个转变的话，这种现象一定要把它全部消失。这个是特有的这个历史时期，就是说这一批文人说难听点，这批不是文人吗？而且是占着位子，有帽子文人这批文人这个这点追求这点追求。而且台面上那几个你就说那就是什么什么不等式的啊，什么什么不等式的，还有什么？哈哈哈哈行，哈哈的那个你就看他们出场费十几万几十万，这东西合理吗？你们想合理吧啊，这个说人家哎，好，这账去挖一挖查一查啊，还有各种什么小喀喇子，你知道吗？这个小喀喇子，就比如说我以前的那个硕士，但是那个导师后来不是我的导师了，后来我后来我跟他冲冲撞啊，然后他他就是不做我的论文导师吧。嗯，我后来的论文导师是另外一位导师，就是之前那个啊啊是某某这个他在后来去了某某交通大学，那个这搞啥呀？搞搞一个东啊西汉时期儒学的代表人物的一个旅游基地，去给那个旅游基地，那个县的那个这个这个这种旅游的么打打搞各种研讨会啊，搞各种这种是吧？这就是一个就是学术商人啊，这种学术前客、学术商人那那边呢搞这些东西不是有名目了吗？有油头了吗？啊，也可以去拿贷款申请经费了，或者说成啊那个时候应该还不是城投这个模式，反正就是说县里财政就可以立一个项目，几百万一波拨下去了，他那个会可能开就开十五万。那他这个人他可能就拿个三万五万啊，三万五万让去一趟那边三万五万让去一趟大哥这个都是以万来计价的。朋友对于这些人的活动的行程安排，就是说一天两天都是以万来计价的，应该是到了四万以上小五万才算是一个人物啊，但是这些东西都不会让你们知道的。 You keep you unknown, you know?所以我有时候说这些学术自然阶级是不是学术自然阶级吧？当然是啊他的学术身份，他学界的威望，他代代表一个社会当中专家形象，或者说知识权威啊，以及他的这个话语的影响力。就是他的资本嘛啊这个社会很很多不明就理的普通人，就盲目崇拜这些人啊，盲目崇拜这些人，只要他在那个位置上，就像什么杜尚小杜尚搞艺术展的时候，弄个小便池往那一放，尿兜往那一放放在。然后然后也有艺术评论家会评价这个东西，屌这个东西漂亮这个东西啊充满了，然后懂了吧？他只把放在那个位置上，无论他讲的到底是啥东西啊，水平差吗？有差的水平好吗？有看上去所谓的水平好的，可以忽悠一些渔夫渔夫的啊，喜欢搞这种活动的学者，实际上在真正的学术圈里面都是臭不可闻的，看不起的那懂吗？实际实际上实际上真正的就是名家是看不起他们的，厌恶他们的恶心的。他是这个呃这些人的成长，他们他们这些人可能现在在五十多岁左右，呃，五十五岁上下吧啊五十岁左右吧。那么你想他读大学的时候是什么时候？那是刚刚就说这个呃呃on stand and后你会说，那我不说逆淘汰了，我就不用这个词啊，弄得我好像是什么遗老一样。当然不是啊，我没有说你淘汰，我也不是什么遗老。那我要说的就是这些人在他接受知识教育的时候，教育他的那些师长本身很多是在文革知识断代的水平蛮差的，他们本身教他们的人是水平比较差的。其次呢，他自己的学历不咋地，因为他的心思不在学业上，在捞钱上面。当时这个整个有下海的大潮流，他学这个东西呢学而优则其实说学的好好多，这个有门路的怎么样的？其实辍学的，甚至说就是下海的。另外一部分呢是去啊进入体制内的，留下做学问的，其实那个时候就已经是不太行了。你们知道我们我们在大学里面就叫学者分分代的，你知道吗？分代的他那个学问的扎实程度，有几代的学者是真的是不行的啊。但是说有的再老一代的那些学者，虽然学问不行，但是人品还是个杠杠的啊。他对这个学生或者对于好好学求知的精神，他还是有的。虽然他这个年轻的时候，由于这个历史的特殊原因啊啊没有接受过好的教育，但是他这个心思是纯正的啊，他的这个风范啊风范是洁净的。但是说他们的徒子徒孙就有一批就被这个啊说市场经济大潮啊，或者说这个资本主义的一些色彩所玷污了。特别是在我们国家那个时候还没有真正发展起来，刚刚发展啊，然后那个西方的价值观，那种资本主义的那种生活方式啊，完全是对他是冲击啊，思想刚硬啊，懂么办？因为我之我之前那个所谓的那个前导师，他每次给我们上课必然要吹嘘。那个时候是二零一五年以后了，但是他每次上课必然吹嘘日本，说他去日本机场里面厕所，闻的抽筋的闻都是香的。我靠，我说你就怪癖吧，干嘛凑近的玩闻那个尿都闻那个马桶啊，什不神经病吗？我靠，他三次上三次课，就会有一次这个评女会会讨论到日本的厕所箱，那是不屎都是甜的。我靠就是这些人，他他的那个他对这个世界的认知，他就是被这个资资本主义的世界那个文明啊，或者说那种物质物物欲啊啊、金钱交易这些东西是给他闹上了思想刚硬的。所以你看上去这些人好像很保守，实际上是他那个人物尊尊的这个屌样，那那层面皮下面是最隐营狗苟的啊。虽然我看不上那个刀郎说的什么狗狗赢啊，但是我要说的就是说这批这是学者，我们那个我我不我不指名道姓啊，你们自己如果是大学生在在自己的学院，或者说你你去看吧，对不对？擦亮擦亮眼巨龙巨龙你擦两眼永永远远的。擦亮眼大哥，擦亮眼年轻人要擦亮眼的对这种人呢，对这这种人，他就是一种一种特特殊人种。我靠啊，就是说他是个时代悲剧，这人是时代的悲剧。然后他们惯于去玩进行这样的交易，并且由于他们呃然后就会衍生出一系列的前科，你知道吧？好多文化公司、出版公司啊，什么教育教育培训咨询公司，还有这是什么啊？就那种什么搞总裁班的啊，以及给政府搞这样一种培训项目的啊，以及搞什么文化包装公司，房地产的文化高包装公司。它这种公司其实是文科生就业的啊啊就常常常就业的文个人经常这样就业的，经常在这种地方里面就业。那你让我我有不好的联想，然后这些文革人就扮演了个前客，往往要去找自己的老师，找自己老师。所以这些公司会会录取名校毕业的文科生，然后让他们去找自己老老师去过来。说穿了两个字，洗钱，laundry londry啊，说穿两个字，洗经费，洗钱，就把工厂把这地方小金库洗出来，弄个项目，洗出来大家分掉。这里面这个学者呢，由于他是一个它有市场价嘛，啊他是他是绝对主导的嘛，所以他随便就胡涂兜瞎赖赖啊，发光屁擦擦屎，他竟然能够拿个好几万呢，你知道吗？好多万呢，朋友不是你可以想象的。多少万呢？就是说我曾经在就职的那个公司里面，我策划一一套书啊啊讲什么通识，或者说讲那种什么少儿少儿科普什么的啊，里面有一本是讲哲学，那个时候就会发邮件。不是我，我发是我的同事去发上海的同事，他也是复旦毕业的，然后就发邮件去请复旦的某位名教授。这位名教授。最近哈讲了一个讲座叫什么哈？就是我昨天那个标题的，你知道他的不知道是他本人的回应，还是他助手的回应，就是因为是发到他的邮箱里面的，因为我们是复旦的本科生，就有这些他这个老师的教师的邮箱是有的，你知道吧？那本人回的吧，应该是我记不得了啊，我不确定啊，二十万以下免谈，听懂了吗？小朋友，do you understand? What kind of country are you living in?这不算什么钱啊，这在他们眼里这不算钱的，不赚钱的。我没有说是谁呀，我没有说是谁，我没有说谁呀，不知道说谁呀，二十万在他们眼里是不算高的。你说他们搞总裁班，搞个连奖，你不知道是多少万的。你以为那总裁班一个总裁，一个大老板，那是什么？我都不知道吧，十八万八起步吧，一个人啊什么的，十八万八二十八万八千八什么的，我操这种起步价起步亚呀啊那不是卖课啊，他卖的是人脉关系啊，所以这学者本身也是扮演的是个前客。这学者本身是扮演的一个前客，就像大老板在吃饭的时候，下面几个女的跳脱衣舞一样的。这学者他不是跳脱衣舞吗？你以为给这个大老板开总裁班的学者和那些脱舞舞女舞舞舞女什么么区别？无非是把他能够讲哲学讲的下面哈哈笑，就是把智慧的那个衣服一件给你脱下来，让你看一看里面的这个动体是如此的曼妙多姿嘛，或者如此的低俗下作吗？你智慧是如此庸俗无聊嘛，下面的总裁听一乐呵哦，原来这个所谓的这么一个东西，就是这个东西啊，就是我生活当中这个东西啊，哦原来你这个哦问题某某老师真厉害啊，某某这个什么啊，这真厉害，我操就是跟脱衣舞娘有啥区别，他激发他的欲望，那个满足他的窥视欲啊，我希望你们能够客观的了解这个现实当中的这些人到扮演演什么角色。其实在学术界里面做这种事情的一部分，学者是不管你知道吗，不去理会，那就是各有各的选择吧。这个捞钱嘛捞金嘛，说出来了，捞钱捞金，走穴捞金。哎，那么就是说我我我要说的比较比较呃，我那复旦也是有很有风骨的老师的，复旦也是很有风骨的老师啊，比如说这个曾经给我们开了个西折克的一个啊讲笛卡尔那个呃后来在我在读本科生的时候，他就去世了，刚来去世了啊，他的那个这个起留下来了，老小啊还是很很困难的啊，还是蛮困难的，也没有什么钱的，他不不走穴的，不懂穴的啊。比如说这些人有风，就是说有风骨的，呃，或者就是真的是学者要学的比较多的那两位恰好都是学法国者学的ree.这两位呃我还算比较比较比较佩服的一位，已经去世了。另外一位他身身体也不是特别好，头发都白了，其实也就四五十岁头发全白掉了啊，就是说都是我比较呃比较敬佩的啊，就作为一个学者，还有他的风骨和基本的一个坚持啊。而且学法国哲学学其都知道这个这些激进思想啊都知道这个都能够了解认识现实和理想之间的张力啊，精确的定位啊，它对资本主义大潮的这种涌动啊，它还是有自己一个取舍的，不像某些说的好听，都是什么马马克思主义哲学学院的啊，马院的，或者说马哲老师，你不应更应该坚守你的共产主义信仰吧。这样就走穴几十万几十万的啊。好好好，好好，就很有意思。但是反而从发达资本主义国家啊留学回来，就学法国哲学的，反而是相对而言。但是不是，是那一代的那就年轻的那就不知道了，年轻的那个那就不知道了。其实喜欢玩织郎的那个我就不知道了啊，那个有没有走学或者走学怎么样，还是说没人请他走学或者走学，他讲的东西太难了，人家听不懂啊啊，那就不知道。好，你是多玩玩只狼，还什么卧龙啊，多玩玩这种什么啊这种游戏吧啊，笑死啊，笑死了，这个笑死了。这三个字，这个是口头禅，背包客口头禅，我们好多背包客天南海北，矢志不渝的背包客经常会把笑死的这三个字挂在嘴上，有一只有笑。哎，你没有没有其他办法，没有其他办法了。这个是某种你见的人多了，你会发现他们都喜欢都喜欢说这三个字，笑死了，笑死了，这不并不是想笑，这是很可悲的，很悲哀的，你知道吗？心里面是很悲哀的。呃，演示一下说笑，死了心。里面是很悲哀的啊，非常非常悲哀的，很悲哀很悲哀的，很悲哀极其悲哀的，极其极其悲哀的啊。你说这你指望这些人都对大众有个什么引导啊，他是总裁班几十万一节的地种啊，没没有几十万一节的，可能连讲的话一节几万块钱呢，那种课下面纸醉金迷的。听完你这玩意儿说这是这几个就要去这个资源交易的啊。谁在乎你上面讲那些玩意，讲什么狗屁玩意儿吗？谁在乎？真的是你以为真的是这几个昌优蓄续被资产阶级昌优续的续知的这几个所谓名教授大学者下面自然阶级真的听了，你讲这些东西真的是心领神会哦，然后深深折服，然后当即表达要捐出几十万，捐几十万而已呀。他财产里面捐个百分之一，千分之一就算个屁，我靠，对吧？就相当于就是说杀一百个人，这最后一个人他脖子割的这个连不把头，整个剁下来连一点皮而已。哎，小自然家级就喜欢跪拜嘛，人就觉得这个了不起，这个真棒，这个真真牛逼真。好，你看多了世态炎凉。你就会觉得这些人窃居的这种哲学啊，什么啊什么智慧啊啊什么甚至打的宗教名义啊，神秘的什么佛教啊，什么这些东西，或者说打的什么儒教名义啊、儒学名义啊，它实际上是个资本主义的文化前客啊，实际上是一个资本主义的文化前客。资产阶级豢养的蓄养的是个学术脱衣舞娘，用来热一热气氛的啊，用来让这个下面这些人资源交换的时候有个名头，有个名义啊，大家都是过来看这个老师的嘛，都有同样的一个逼格啊，同样的一个什么啊，懂了吧？基本的一个一种某种虚伪的追求。这个其实就是说比谁更傻，你懂吗？就是很这个东西你懂吗？就是说听这些东西讲的这些头头是道的，或者是怎么样人模狗样的讲了这些道理，真的信的人是傻逼，但是为什么都要去呢？因为他希望和他交换资源的另外一个人是真的信上面讲的东西的，就是这样的，懂得吧。你你既有钱十八万八、二十八万八、三十八万八的课啊，可以去听你很有钱。但是你竟然还愿意听那么个讲啊，讲你么什么心学，讲什么什么呃传统智慧什么这种的不定就是傻逼。但是实际上每个人都这样想，每个人都想其他那些是傻逼，其他那些是呃这就是守不住财路的，没有这个现代现现代资产阶级那种狼性的啊，其他那些。所以你办一个讲座，讲现代资产阶级的狼性，现代资产阶级决绝，无耻，卑劣手段极紧，没有人去听的，因们去听的人都知道啊，你连这都不会，你他妈你是真傻逼，你怎么可能有钱去听嘛，他妈的肯定去听的人，全是这个，全是这个你知道吗？全是这个要要要搞我们黑材料的人，他妈的或者说是对对面的这个什么卧底，要搞我们黑材料竞争公司对手要过要过来搞我们的，反而是都是听这样这些总裁班这种啊这个阳春白雪的稍微有点逼格的，有点什么啊古代智慧啊啊，或者说什么希腊呀，我操这种东西抑郁的啊啊，或者是讲讲某种宗教的和现代是呃凡族资本主义生活拉开远距离的。这个就是一个去都是打着这个算盘，其他听的人都是傻逼，那我可不可以去占他的便宜？明白了吧？他不会讲真的，这里面不讲他没有呃，这些学者有一部分有能力讲真的，但是绝大部分没有能力讲真的，绝大部分是没有能力去讨论真相的。因为真相下面的资产一单单下面的那些真正掌握社会的很大的资源的、很强的影响力的。那些资产阶级他不知道真相吗？在搞笑，就好像问这个嫖客，不知道这里这个妓院的真相一样，怎么可能不知道真相嘛？他不是真相吗？明白吧？绝对是知道真相的，就是这游戏就是让他自己己儿传出来的这么一个局啊，游戏规则如此这种东西，就相当于一群小孩玩战斗陀螺的时候，给他那个下面那个盆儿上面贴一个标，让那个盆儿看上去专业一点，高级一点而已。实际上他是玩在上面玩战斗陀螺用的那他那个什么台台上讲那种什么人为智慧的，什么国学经典的那个就是个那个下面那个盆上的一个标，懂了吧？这么东西，或者就相当于几个小男孩对准了哪个什么远处的什么比赛，撒尿撒撒的远在那面放一个罐子。那这无非在就是罐罐，你不不放也可以啊，比赛谁能够撒到那个地方，他就是更更有趣点，然后那个上在那罐子里面，仅此而已啊。大哥，哎，不不不啊。所以我们的观点是你这些东西，所谓降到啊无产阶级啊，降到这个青年啊，还没有掌握社会资源，还甚甚至还不太了解这些弯弯门门弯弯道的这些人，然后去用一个文化保守主义很温和的。其实讲那些东西根本是非常温和的。对于资本主义资产阶级就不敢去明面的批判的。我说的难听点，这个是充满了这个阿谀奉承的啊，这个是我我我我难以想象什么？如果说真的是一个研究马克思主义列宁主义的一个这个呃哲学研究者，在台上非常严肃。跟他们讲呃，我们如何计划呃赎买论走不通的啊，呃这些资资产阶级是不会呃只答应赎买的。然后这个什么什么这种改良是不行的，一定要有个非常强力的列宁主义，把你们这些权子怎么怎样啊啊，慢慢国有化慢慢慢慢如果是在上面很严肃讲究的下面人下尿了，对吧？所以基本上都是谄媚是吧？开头先讲两句，我是马怨的，但是什么什么什么还是啊就是开开始先要寒暄好，然后马上就不讲了，马上就不讲这个啊，马上就不讲马克思主义原原教旨了啊，或者说他啊他也不讲政策宣传性的东西，他就开始讲庸俗智慧啊、国学啊什么啊，他也开始讲那种什么德国哲学家瞅一下，谁谁谁什么什么写了几个字往那一写，我操，然后就开始胡州啊，开始啊，怎么讲什么北宋有个谁谁谁啊，开头明代有个什么什么什么什么开，是用一些很很肤浅的，很很一条一条的那种知识。嗯，开始就是所谓的生动形象啊，鞭辟入里啊，这个深入浅出的开始讲他的那些啊门门道，那些门门道都是非常温和的，极为温和啊，极其温和的。啊，对于这个下面这些资产阶级的这个他的钱怎么来的？呃，啊对于他的社社会地位的真正他的那个比如说他的原始积累的血腥，什么肮脏通通都是绕过的啊，现实的这个秩序，他们对于这现实秩序的一些不良影响啊，以及他们这个呃他们那种生活方式的普遍化。其实这反正敏感议题他们就不会跟他们讲的多。玛，因为你你不会说说什么上上面唱曲儿的这个小妞啊，唱曲的这个这个歌姬啊，唱着唱着就开始挑拨下面这个梁山伯大佬的什么关系。上面如果上面的唱曲的歌姬开始说，你甭看那宋江是个什么忠厚老实的人呢，但是他终究会怎么怎么样啊，那这个什么李逵上去一长矛就把他捅死了，对不对？一板斧就把他砍了了，对不对？他不会讲这些东西的呀。所以说你不要以为他们讲这些东西会有什么穿透性啊，会一种刺破性啊。他由他家听众决定的，他主要就是产媚啊，取悦他们的听众啊啊，帮他们听众舒缓一些他们混乱的性关系啊，有混乱的忠诚关系啊，混乱的以及这个资产阶级内斗嘛，相互倾轧那种你死我活的东西，他帮他舒缓一下啊，以及他的那种尴尬的尴尬的社会地位尴尬的所扮演的这个角色颜色的角色非常尴尬的把它舒缓一下，帮它调剂一下，调节一下心理，按摩一下，massage一下。所以我说它是一个呃附带某些陪伴服务的哲学脱衣舞舞、舞女女郎啊或者男郎啊。你们如果去上你们，我我建议啊你们如果说有机会去听这种东西，不要拍台上，请你拍台下不要拍讲的过程。请你拍讲完了之后，这些人是怎么勾兑交易的那这种什么上NBA课的那种什么呃女总裁助理，漂亮的不得了的，可能就要八点五分以上的。当然这个把女性的这个外貌打分，这本身是个男权主义。做法呢就是按照男权主义者的评价标准是八点五分以上这种女性啊，当然他这是也是可能人造人啊、科技胸啊什么这种东西的啊，人造人科技胸、拉皮拉满的什么的，whatever对吧？他们都是就是说有金主去把它包装了让那边去调人的，钓到了之后，他就可以再往后面的那些再做交易啊，就是这个玩玩玩儿意嘛，它就是个交易场所啊，交易场所就你不要拍拍台上的，有啥好拍的，讲了一半的，你换个人在上面放屁畅鼠来宝一样的，你知道吗？啊，稍微有一点不一样，稍微你要给他们做个心理。玛莎姐，你不能就是说给他们做做这个什么心里敲这个敲榔头，你知道吧？啊，就是做个心理玛莎姐，而不是给他做的敲榔，敲挑毛的意思要有点差别。那么在这个这种圈子里面，名声越彰显的人，实际上对于学术，或者说真的对于追求这一个具有革新、性解放性，真正批判性反思性的智慧是就是叛徒啊，你知道吗？去做这种事情已经可以说是叛徒了，含可耻的。但是这些人不觉得可耻嘛，他觉得我捞钱怎么样呢？我是学者捞钱啊，我怎怎怎么的，他自己的学术基累都是荒废的。一旦一个老教授开始开始，就是说我们说说舍舍得下脸去干这种工作，不满足于他的那些钱。但是如果说你是家人罹患重病啊，就我记得有一个教授他走学是因为他妻子得了什么癌症啊，要有这七十万什么治疗费什么的，这个可以理解，可以谅解，可以理解，可以谅解啊。但是说所以你就明白了吧。对于正经教授来讲，正经的文科之分子来讲，做这种事情除非是家里面得了癌要死人，否则还有点追求的人是不干正事的，脏了，你知道吗？是被鄙视的，是被鄙视的。所以我们觉得就是说只有在上海这样一个资本主义气息最浓厚的。我不是说它的制度是资本主义制度啊，我说它的气息最浓厚，受到这个外国势力文化渗透，最最最赤炽烈的这个复旦大学，才会把这样的人捧成宝。那包装它。他可能如果说换在在南大或者换在在武汉大学，或者换在在什么中山大学，哪怕中央大学，他也是改开前沿啊啊，就是被唾弃的，你知道吗？实不求假，你明白吗？是，这你都是一个哲学，你那那么全干嘛？而且你这个实际上是把这个智慧，你追求的智慧，其实相当于把自己的女儿嫁给强奸犯，嫁给流氓，嫁给败类啊，你自己的所积累的一生，所积累的反思的追求的这东西。而且你让这些人这个是社会上虎狼啊、败类啊，你去给他传授，真的，那你就是在帮助这些虎狼败类，磨牙吮穴变得更厉害。你给他传授是假的，那你就相当于是把你自己的这个内在最宝贵的东西啊，这矮化自我矮化、丑化展现给他们。然后懂吧，你就是在侮辱你自己，自主给别人看，给让别人取乐这种东西。在真正的有风骨的学者眼里，真的是最可悲的学者才才做这种工作，最可怜的学者才成为这种人。但是说在上海，在复旦非常有意思，还还有带头的，你妈了，巴子还他妈你们带头的，我靠，所以这个东西有什么好说的吗？有啥好说的？我说的学术系统里面的这种啊衡量评价机制已经是很糟糕的了，它失真的完全失。真的我给你们举个例子啊，举个例子，比如说这个这些高校都有本校的博士生可以留校。本校博士在一开始本校博士生可以留校，然后可以占教职，教职是有限的啊，比如一个哲学系，正常的教职。后来呢，这个就拼命的弄嘛，弄的太多的，然后就有的博士生就找不到工作嘛。就那为了公平起见，所谓的公平起见，就变成今年你弄一个，我明年我弄一个，一轮一个，或者说交替着来，懂吗？或者你的到我这里来，我到你那边去那样来一，或者应该是应该是复旦、交大、华师大什么这一一年一个轮着来的，它有个哲学学会怎么怎么样的，一一轮一个一轮一个的。今年你生教授，明年我生明白吗？本本本校的这个本校的博士啊，土博士你就想如果是真的是按照学术能力，真的是按照他这个人刻苦程度以及他的学术贡献，怎么会有这么荒诞的荒谬的一轮一个一轮一个他妈的定一定是你出一个，我出一个，你出一个，我出一个的妈，还好好天上这样。圣人真的是他妈的。今年这个国家降生一个圣人，明年他降胜一个圣人。稍微忍脑子的人就知道这里面就是个纷赃，纯粹就是学术资源的纷赃。纯粹就是头衔的分赃，纯粹就是一个什么？那进一步他有一个多一个教授，多一个什么教职，那下面就多一些徒子徒孙，多一些什么什么话语影响力啊，可能要要经费就可以，要的多一点，要项目要的多一点，要这个待遇就要的多一点。这个已经我说了，这个东西就是一个江湖，就是一个分赃的江湖是有所谓一有一定能力的。因为就相当于就是说啊你就你一个体校再垃圾跑步，总归比平常人要跑的快一点嘛。但是你真的要去拿什么世界世界冠军？不好意思，不可能的，拿不到的。因为他这个两个体校啊，到底哪一个可以升这个二级运动员？一级运动员今年是一轮一个一轮一个的你的学生，今年是一个明年我的学生是一个这完全就是一个内部分赃的啊，是一个这个增值的啊，这个就是说这血清增殖的，没有任何的真正意义上的能力评价体系在里面起作用。没有啊，就是他妈这样的，他让你出去让你去镀金的，他甚至有一个公公费就白白白，就你是个好苗子是吧？申请一笔经费，让你专门去美国或者去德国去留学，然后回来之后就立刻转正，很快就转正。副驾驶很快转正，这个我就不说是谁了吧，大家都知道你以为他们都有这个，而且这个玩这一套玩到国际上了，国际上也这样玩的，玩这套玩这套近亲繁殖的这套游戏玩到国际上了啊，请人家过来啊。然后那我也可以把学学生派到你那里去，让你带他做做做这个什么访问学者，或者说做做做研究生或做做博士研究生，你一定让他过。然后回来之后怎么样相互厮相受受我所以说的人文学术界已经烂的垃圾的，你知道吗？很脏的啊，恶臭的，尤其是受就是说这个就是就是近亲繁殖，然后就是逆淘汰，就是很夸张的。然后那个发的期刊都是算钱的。大哥，你发版面发旗杆，大哥就是钱，就是大大的一个金戈铁马，就是大的钱。一我我说是毕业的时候还好，不要不要掏钱，不要因为不要发c刊，不要掏钱。你不是说这个文科生文科生的这个没有什么科研的，没有硬指标的，你知道吧？只有发文章啊，发文章版面费，那那么多人要发文章，要混文凭，或者要混教职，僧多粥少，怎么会有一个公平的衡量机制呢？因为好多硕士研究生哲学的都是速成的，实际上他妈没怎么学过哲学，可能就看我的视频看过个几十期，然后就开始去考考研。我报考研班，他妈的写出来的什么玩意儿？花呀，花两万块钱嘛，买个板面嘛，四千块钱一面知道吧？啊，五千块钱一面这种，哎，你们都不知道吗？你们不知道，这就是一个生意吗？朋友，如果你不知道它是个生意，你是幸福的啊。你们作为平民普通人呢，就是说这个你更不要说什么图书出版了，图书出版更是如此。你的职业编辑能够完整的阅读艰生的哲学著作的职业的文学编辑能有几个哲学编辑能有吗？啊，就没有，而且他们不会出新人的书或者这个东西。你你要达到那个门槛，说你写好了文稿，然后他帮你出书，竟然不收钱，他就给你出了。那说明你之前已经收了好多钱了，花了好多钱，早就在这个体系里面是个老玩家了。那么这个时候你才有可能说这个出版社竟然免你的这个书号费出版的书号也是要花钱的。虽然年龄不能交易，但是一些白手套公司这帮忙走账白蛇的公司所挂靠的那个国营出版公司拿其中的利润，但是年底分红。而且这个年底这个利润它就不做成是这个什么卖书号的这种各种利润，它会把它做成另外的利润，就版税收入实际上就是卖书号的钱嘛。你以为你以为文人的世界干净哦啊，你们就是不知道呗，稍微知道点就好了呗。所以不要一天到晚叫我什么出书啊不要，一天到晚叫我发气纲啊，什么这东西。大哥我没有钱，哎，大哥，我赔个五千一百块钱那种什么名誉损失费啊，不是名誉人格尊严啊，精神损失费。我现在就够呛啊，一口血回不回不上来，绝大部分学生不知道对不对？所以你们就停留在，而且平民你不知道没有在大学当中过过一年半载的学术生活的平民。你可能就读个大学，读个本科，其实也不太会知道，一定要过过一点学术生活，大概会知道。你说我为什么不读博，我们那个时候是有保也是有保博士的名额的，可以推荐的。首先我跟那些院系的就关系不是特别的好，但我同寝室的我同寝室的什么问题在问我的什么问题都要问。我的他不是保保博了吗？去了南大搞宗教哲学研究佛学去了。我不是现在他他哪个培训机构任职呢？我不清楚啊，在你在国内哲学系读个土博士，是这很简单的事情，你知道吗？是不卷的，读土硕士是蛮卷的，有好多人要要要去卷一个硕士学位，读土博士根本不准。因为赌博士读完完了，你在就业市场上的竞争力是下降，而不是上升，所以很少有人会继续读你妈的土博士、哲学土博士、人文土博士。因为就业市场上年纪大了，快三十岁了，三十一岁了，你的竞争力是更低，哎，更不值钱。哎，所以你保送到你就博士保送到那边，就好多人不愿意去的。你以为保送南大报个什么人大、华师大什么的，你基本上你联系的那个就能去。好多是老师是招不到博士生，硕士生那是拉满了招的。好多是招不到博士生。因为博士生出来，你干嘛你能吃啥饭呢？博士生出来，你吃不到饭就没饭吃了，你懂吗？你可能顶多去个什么技校职校，去做个什么思政科老师老师那种，你再也混不出头了，实事求是啊，你学个什么哲学博士土博士出来，你很难混出头了。教职拿不到这种教职，人家都是海外海归的博士，拉满的，教职语言能力，二外三外拉满的，古典学拉满的。你读这个读博士人，那真的是很很难就业的。所以这个东西就是很多国内的这个教授，他招不到你们博士生，你知道吗？你搞博士生的这没有啊留校学术闭环，他留校，他不能学术闭环，他可以他可以去做做一些什么其他工作闭环啊啊，那就是转转行，做这个行政的。你看啊转行做官僚的，实际上啊这教育系统里面的官僚了，但他也得考试啊，公务员考试这东西大家一个不能少的，所以你们稍微了解一些吧，所以你们稍微认识一点吧。哎，但这个意义上讲，我们反倒会认为，如果他的土博是找不到工作，帮他们弄个工作室，也是不免为一种就业的方式吧。把这个教授包装起来，然后就总裁一个怎么怎么地，反正他伪身弑贼也好，还是脱衣舞娘也好，他怎么样？他能弄到钱，他得养着他，这个这个他还能给他的博士生发点发点这个呃论笔费啊，虽然他的好多你懂啊，你懂的，他们好多这个论文，好多这个什么项目都其实不是自己写了，没能力写了，没有能力写的啊。哲学能力已经丧失了这些什么老板，你知道吗？这些文科老板，他的那个哲学能力或者文科文学能力，历学能力是走穴走多了变傻逼了。他不是跟臭棋篓子下棋，他是跟他妈的打打这个弹珠的人下棋，把那个棋子当弹珠打的一群人去下棋啊，这个都已经没有下棋能力了，已经是他个笨蛋了，你知道吧？你真是指会他黑板上去阴阳怪气，或者说故弄玄虚，那一套就是智商已经拉平。跟那些总裁班的老总，或者说那些什么董秘啊，靠个做生殖器啊，做别人的生殖器啊，或者是坐在别人的生殖器上啊，我会作为别人的生殖器的那些董秘啊，或者说什么就之为玩眼，靠这些东西，这跟他们的智商是一样的。你或者说跟他们的这个生存智慧已经是一样的了。本来比较严肃的、比较深刻的一些批判性的反思性的一些哲学洞见，在他们重新表达真正的在他这些人的领会当中。你看下面的那董秘呢，我操这个三十四d的哇哦拉满了，我靠，他下面哈拉字留下来，精神深处被征服了啊，这些人文学者MUA能够刻意保持一个抽烟的习惯，也算是某种拉开距离的。实际上是算某种拉开距离，它没有被同化啊，没有被完全同化啊。你如果他下次是这个什么，今天炫耀个手表，明天炫耀，那就完全被同化了，还能抽根烟，已经算是精神保卫战，能够守住了一点点啊一点点自己的呃个人的一个符号，象征那些仅此而已的他那些哲学什么智慧这东西已经完全是呃已经完全是就是说众口可调了啊，调的这下面人愿意掏钱买单了。嗯，所以我说的他如果说把这个东西正儿八经做一个行当，说要养活自己下面的那些土博士有饭吃，那也可以理解。或者说养活下面土博士，或者说以某种方式。他反正在圈内有影响力的土博士，可以到那个什么呃十八线小小城小城市的那些学校里面去混个教职。那可以理解，比如谁谁谁的大师大谁谁谁师门下的大师兄，然后在哪个这个什么就啊混到了个教职，但是后来又很快传出性丑闻了啊，我又不说是谁了啊，他自己有学术丑闻啊，我就不说了，他这个师门大师兄闻在传出性丑闻，我操华太粉跑到人家这个少数民族的省份啊，可能她自己也比较开放啊，人家小姑娘也是看她这个年轻的有一点文采的，怎么怎么样的，但是总归是个不不漂亮不光彩的事。那我们还有就是说这个其实很挫的，你知道吗？因为这样的东西长出来，它没有一代一代的这个淘汰的呀，就是他的那个原。你看这个这现在这个第一代的还还依然在那边，你懂吗？这种这种走穴的文人，谄媚资产阶级的这种文人，第一代一点零版本还在这边运行着呢。你们现在相当于现你就理解成现在的手机市场，竟然把当年的那个什么摩托罗拉或者说小灵通当成香饽饽，打一次小灵通愿意交一千块钱，是不是这么个东西？非常非常搞，非常可笑吧，非常可笑。现在这种这种商业哲学的这种走穴的这个市场，就是他妈的现在的手手机，你不要说什么骁龙什么或者说什么哎，八plus了就不要不要说什么天机了。他那个什么嗯小灵通啊，这种单片机性能都不不如的，他我操他就打一次一千块，这么东西很有意思吧喝，我不懂理工科，所以我就不评价了。那我从我接收到的信件来讲呢，理工科好像情况稍微比好一点，稍微好一点。因为那那个东西是要是要进入到这个生产实践领域当中去做验证的，而不纯粹是一个呃做一个生产思打着思想旗号的，就文化垃圾，然后是去给台下的资产阶级做前科稍微稍微好一点点，但是它的资源规模应该也是更大的。理工科的话，资源规模会比这个大的多更大的。否则不会说什么那个什么什么这个是什么什么金箍棒，搞了个什么金箍棒，什么量子比特金箍棒，他捐几个亿。那那个理工科的金金主更有钱，参加这种十几万二十万的这种小总裁班的那种资产，业绩可能就是个中等规模的，它的资产可能就是一两个亿的资产。嗯，他也希望通过这种东西看看能不能找到同样更牛逼的，附庸风雅的，就是大家都是在里面去找老实人，老实人又有那么多钱，那肯定他那个金贵他是贵，而不是就是单纯的有钱就是贵，贵不可言的那种贵，他头脑会笨一点，还相信这套文绉绉的东西。那他们就去去是一些小资本一两亿的这种或者五六千万那种小小的资产阶级去去这种场合去待那种贵人，然后用这个文化想要投其所好这终南捷径。但走终南捷径的不是台上表演的那个戏子走中南捷径的，是台下的那个过来一块看戏子表演的那个想要附庸风雅的，嗯，所以就不会有多少钱嘛，钱相对少一点，那理工科的那就不更不一样了啊，理工科的一场那是都要掏好多好多钱出来，那都要办个实验室的。我参加过那种什么复旦的呃，什么生科啊、生物科学，他都要是谁捐了一个实验室，那他的钱都是几几百万上千万的，你知道吧？或者说我也参加过那个物理楼、物理楼办，一个个们们都是接到复旦校内就有一个宾馆一样的校内的一个宾馆，或者一个一个大大的一个酒店吧酒店。然后它有一个大的一个礼堂，然后可以举办仪式的。他就比如说生生物科学院啊、生物，反正就就生学院嘛。然后他会就是说你如果是爱好者的话，你晚上他就全校发通知，你就可以去参加那个那个很贵的。然后他就会在会上就宣布哦捐了捐了一些什么设备。这设备都是几千万的，几千万就是说这个金主的那个他捐就捐几千万，他的资产都是十十亿级的，十亿级的几十亿的这样一个水准。所以说科学是不一样的啊，就是说理工科的话，他这个金钱的这个差好好多的啊，差很多的，差很多的。然后他会这个搬到一个实验室里面，他就会里面就有编制了，就不是国家的编制了。它里面就会有一个编制啊，是专门的这个维护这个实验室，他有基金会啊出钱呀，就这个某个华人，他这个大资本家他出钱维持你这个基金会的日常运作。这个一千和这个研究经费先写，一前二十年每年都给按时给。那可能就养着这个五个人的一个科研团队，在这个实验室里面，那一个人就是几十万，那一年就是几百万。没有啊，就这么一就这么个样子吧，you understand啊啊所以说所以说理工科知识分子才会容许这样的人啊，他很有钱嘛。一捐捐捐一座图书馆，或者捐一个大的一个什么天文天文天文观测站，或者捐一个什么，所以才会容许他搞一个什么啊什么q比特人我操什么孙悟空金箍棒，那个那个东西，他手拿什么什么信息，金箍棒，我操啊，然后竟然是还清华北大那些人，给他给给给这么一个姓某某氏啊，姓那个什么蜀中吴大将，什么左将军，姓这个的应该是的吧，是姓这个的那个人啊，给他给他捧场啊。那因为人文知识分子看了流哈喇子六六馋了，我操这个逼好有钱，你妈了，巴子的我也跟他炮制一个哲学，炮制一个什么什么东西的哄的这个这个大佬这个开开心心的团团转。嗯，啊笑死了，笑死。那我们要说的是，所以我希望你们稍微有点理了解啊不要太无知了，不要太。因为他们他不是这个，他们讲这些东西不是那个什么，真的不是那个他味道不对的，你知道吗？他没有研究什么新东西出来，然后要去讲给世人听。它不像说比如举个例子，比如说爱因斯坦研究出新相对论，然后它这个呃这个微分几何呃，要啊要不要他这个度规镀硅张量几何、张量几何？它这个新的算法，他就晚上在他的沙龙里面下面做一些这个知识。就是说他的听众有能力的，有学术能力的对吧？我们国家是个发展中国家，这些学术消费都是他妈傻逼在听乐呵，说穿了就是虚荣的傻逼听个乐呵。上面人就算讲讲明白了，下面人也听不懂。而且更何况上面人讲的，下面人哈哈大笑，拍手鼓掌。讲的好听的，对他讲的什么玩意嘛，讲的都是错的，就骗人的。我靠，这个给你们做马萨基的那又又穷乡僻壤的那种小小小小有产者小文人听了之后就哦，你看人家多高啊，多高明啊，多牛逼啊，他讲的东西是忽悠人的，你知道吗？这个粗制滥造的伪劣产品，你去看看，你举个例，你去看看舍乐做的演讲，或者是胡太尔做的演讲，你都看不懂，对不对？那个坚身性那个严肃性那个体系性，那个思想运动脉络的传承性，那就要求大家听众本身是一个manu philosophmantal science.你那本身你要是一个非常有学养深厚的人是好的演讲者，一定会筛选他听众的。不会讲，不会说这个糟蹋它的重要内容的。他是对于知识界负责的。你像这样的这些人就讲这东西，这世界谁鸟理嘛，谁在乎吗？他不是说为了一个公共讨论生产知识的，或者推进真理研究的，或者引发共同体这个问题意识的姿态的。他是为了洗经费，他是为了为了让下面这个可以这个促成交易。为了为了让这些人钓这个什么金龟啊、钓金龟这个什么摆一个这个龙门阵的对目的利益完全是营营狗苟的，肮脏至极的。这个完全就是一个腐化堕落的一个退行的愚蠢的生态。整个生态是个可耻的一个生态，可耻之极啊。我靠，你以为你去看看你去看看真正的就是说文化发达的这个现代的人文科学非常我这说说再难听。你你就是说你真的关注思想的话，你往往你可能会去听听这个什么奇特克或者哈贝瓦斯的一些啊演讲。他的吉泽克都已经说，我老实讲，我真的要说的。吉泽克是你妈的欧洲饲养界的wonderful.我都想说，齐斯克的虽然齐斯克的思想本身是有深度的，但是有的时候我们实质是想调哗众取宠，哗欧取宠。为了迎合欧洲的一些政治正确，哗欧取宠可耻的，但但是还算是有点底线的那维持他思想的废解解性。维持体体系的这个严严格性，维持他这个立场的严酷性残忍性还是还是做到了一些一些维持的。因为他下面的听众没有一个共同的一个就是将死的阶级利益的那个。他不像某些人，他的听众下面全他妈资产阶级，或者说求成为自然界要不得的一些小自然界基或者一些董秘啊，他们的姓奴隶啊、姓玩具啊，高，其他各的听众还好。还有一些这激进学生，激进大学生，或者还有一些就是说就是呃这个左左翼的一些思思一些思想工作者啊，或者说一些啊各行各业的啊，它比较分散的。它的公共讨论是一个有冲重的，你的理论必须是边辟入旅的的须很很明确，很清晰的说清楚俄乌怎么样或者说说清楚呃，这个对于这个欧洲的这样欧洲道路，欧洲想要克服民族国家范式的起到的这个现实的这些努力。欧洲议会什么什么东西，或者说呃气候变化这些议题，它就是点名的，说穿的说清楚的，要要引起下面人争论的，大家都要表态的啊。会他这是一个公共公众讨论的一个进一步的一个延伸啊，不是这种制度。马萨己，我操，那就是让下面人的管你说的什么内容呢？没有意义的呀，不会影响他这个股票交易的一个point,也不会影响他的那个什么，顶多让他捐点钱再装点装那狗屁门面而已，懂了吧？不会影响下面那些青年人。如果呃我我现在认为我这个生态生态这个生态主义的这个左翼不对，我应该向走向一个更为怎么怎么的一个一个呃leftism啊啊，那问那个有钱的那个资本家会认为我现在可能和这个欧盟啊或者欧洲理事会的官僚靠的太近了。我们可能要重新再去看看我本国的这个这个议会的关系，走这个路子看一看。因为他现在告诉我们这个范式可能出问题了。他们会真真正的思考的这个思想家在扮演的这个角色是呃是这个角色，你知道吗？呃，它引发社会议题、社会争论。而且这个社会议题、社会争论就具有某种普遍普遍的、可争论性、不变的可切入性以及现实的这个关切性真的是蛮重要的。而不是说我操听完了，就这个小蜜赶紧三三十六d他妈大兔子嗯揉揉一揉。再说了，这个上面讲的我也憋的不行了，我靠，你知道吗？就这么一些玩意儿，这个东西很多人奉为瑰宝。哼，还跟我开价二十万。可我真的是我真的是就是说这个是这个时代特有的。因为我们学习哲学，看演讲集不太有这种东西的，你知道吗？就是知识分子还有使命感的，他不会降低的太低的，你知道吗？他如果是要讲一个比较通俗的东西。举个例子，比如说这个普朗克普朗克会讨论他的这个量子力学，他会讲一些相对这个通俗一点的一些我翻译过那些书了。所以我给你举这个例子嘛，普朗克什么科学和我们这类似我们时代或者怎么怎样的类似这这几本书，我自己翻的我名字都忘掉了，我自己翻译的我名字我忘掉了，他就会他会开张明义说。我这些东西是讲给讲给那个不太有这个学术能力的听众的，一般的公众听的。但是受过一般的基本教育的。然后他会给以举例子图书馆的例子，图书馆里面的书的例子，用用喻的方式啊，然后又会举这个什么呃两点一线啊什么，就是呃用哲学的方式来跟你讲这个物理学的道理。但这最后最后他说要讲到知识范式啊，这个什么啊这个这个法国实证主义开始对于知识，对于这个工作假设开始有什么什么讨论啊啊，他又开始他的知识界同行，哲学同行，他也有他哲学啊，新康乐主义哲学或者某种实证主义的哲学。然后他从这些角度出发，他发现他不是直接的很枯燥的跟你用这个微积分形式跟你讨论这些东西，用数学形式跟你讨论这东西。他会是用啊一些定性的啊这个一些这个概念关系因果关系啊，或者说逻辑归纳归谬这些方式分析的这些方式，来把它要讲的同样的道理讲给你听。你这听完了之后，你也同意啊，那么说不定这个这个能量应该是量子化的一片一片的。啊，那么这个这个客观现实的这个把握的，我们应该要呃要抛弃这个经典力学的那种方式。他有目的的跟你讲讲完了之后，你就学到的东西。讲完之后，你可能就是如果你有数学能力的话，那你再把这些东西进行一个数学把握，数学化的把握，那你就量子力学基本上就入门了。经典量子力学的体系对不对？这个是西西欧它的知识界严肃知识界进行公众演讲的，就是他的要有达成的目的的，你知道吗？他会觉得就是我们知识界不能够垄断这些知识。我以要以一种普及的方式，要以一种这种啊这种方式来让这个一般的平民。如果他有意愿有兴趣，他是可以成为专业者的。或者说他至少知道这里面的一些思想的和古代思想有什么差别和经典思想有什么差别啊。鱼啊，他是正儿八经的，就相当于他自己是打打这个撸啊撸或者打dota的，打比较复杂的moba游戏的，或者打星际的。他为了让他的听众知道他打的游戏是怎么回事，他打了一盘王者荣耀给他的听众看，他至少是打了一盘王者荣耀里面的这个规则秩序还是主要的。它的特征和它的那个格局和它那个架构都就是基本的一个mobile的一个这个实质是没有变的，对不对啊？多人竞赛竞竞技游戏实质是没有变的那你看他们讲的什么掉东西嘛。啊，庸俗的生活智慧。你为为了为一些生活方式辩护，或者为了为一些生活方式的这个就是纯粹就是玛莎技引定的。它没有它的知识的体系，没有知识的谱系，没有它的原理，没有一些基本根本原理很严格的、严肃的，它的知识论原理、本体论原理，它的伦理学原理很严格的，很基础性的。然后要这些东西能够进一步，他也会讲一些庸俗伦理，讲一些庸俗的高妙的智慧。但是他那些庸俗的高妙，领悟性的智慧不一，不能够支撑知识论，不能够支撑真理论，没有办法去评价其他知识体系。其次，他那些庸俗的伦理智慧，庸俗的什么做人的那些什么道道，他没有办法形成严肃的伦理学，更没有办法形成严肃的政治哲学和严肃的政治论制机制、限制机制、限制理念、体系化的限制理念。没有通通没有，就是搞浆糊，真的是酱缸里面滚一滚，小一小这么屌东西，懂了吧？就是说它完全是对于这些现实的架构，是没有没有透视力，也没有批判力反思，也没有建构力的，没有任何的建构力的。他既不把现实的结构说清楚、说通透，说明白，说它是如何建构的。他说如何可以被摧毁，它的这个模型这个模式这个范式有什么问题又有什么优点？它的历史源流是怎么发生出来的？不跟你讲清楚，他只会讲一些啊边边角角的一些庸俗智慧啊，这个应该什么要要怎么样要什么啊，要扩大，要要宽容容要用一些这种啊带有情感色彩，带有很很曲头巴脑的一些词汇啊，没有办法，就是那就宽容。那我们是要立法进行宽容呢？还是我们说要是在这个伦理的标准层面或者道德的话语的这个啊表达层面。我知道媒体规范啊，找哪个层面要要要宽容，还是这个家家庭内部的权利关系，角度要要宽啊，不跟你说清楚，没有可操作性，没有现实性啊，就是因为陶醉嘛。我说他这个做玛莎基嘛啊同志，他就是歌机在上面唱歌嘛。那下面的人他是指他是他哪是为了听着歌姬唱歌来的嘛，他谁会记得他唱的歌有什么调啊，有什么东西，他这上面唱鼠来宝唱十八摸的，我靠，下面也不会在乎的。哎，我们我们了解这个现实已经是很久的了。我们认知到这个现实，recognize呃，我们认知到这个现实，我们也承认这个现实没有不不得不容忍这个现实也是很久了，已经很久了。那我算找到我的道场了啊，我在互联网上我也会讲比较严肃的啊，或者直接讲哲学本身。那我那些视频也算一个一个的，也算是这么一个就完全和那样的讲解，那样的知识传播那样的文化消费文化或者做前客了。那根本不是知识传播，根本也不是文化消费，纯粹就是个前客活动，是滑行的界限的绝对不一样的。所以哎呀我们就说这个包括这个徐云锦啊，包括丁云，丁云给我劝解，说有人地方就有江湖。那徐云警跟我说是哎呀，这一代人有一代人局限性，但是总有要清算他们的一天，总是要侵算他们的。这个是徐云警跟我说的原话啊，总是要清算。这这这批人呢就是在在在这个知识范式上，知识权威的这个统治性的范式上，这些人是败坏的知识是给知识蒙修的啊，是给这个哲学学术的严格性思想的这个这个批判性啊，自我反思性都是耻辱，都是历史的尘埃和耻辱。就历史的尘耻辱性的尘埃不叫粪便啊，干燥的这些粪便啊啊会这是不干燥湿哒哒的一些小粪便喷出来的，就粪浆里面小粒小点点就会什么拉稀的。然后噗一喷喷的这个马桶，那个凹面上面到处都是的，甚至有的喷到马桶垫上的那种玩意，他们是历史的这种东西，就是这么个历史定位的，没有更多的了。你不要以为你以为你真的要看哲人的，你可以去看一些。因为我记得那个什么上海译文好，还是说哪哪些出版社曾经在零几几年的时候出过好多。比如法国哲哲学、德德哲哲学家，或者说一些英美的哲学家，他那种演讲集，他们的他你就看他们机子好了，我比较推。你非要就是说比较矬的，比较笨的萝莉的机子，理查德罗蒂的机子啊，你就是像那个什么哈贝马斯的机子，量大管够那个那个是有什么呃后现代哲学和这个分析哲学的对话量大管够那，你真的要学一些什么古典，学什么宗教学什么这些东西的那实事求是讲，你要去找这些。严格性的具有某种意义，还具有严格性的不独为富人服务的，不独为富人服务的。所以在某种意义上我们会选择哦，我就不能打广告了，我就不说了啊，不说了。嗯，我我我我始终认为就是说原始佛教先去了解一些原始佛教的东西，对不对啊，写在这个叶片上的一些玩意，然后以及他的那个一直这个道统传承下来的那些实际的那些活动，但是不会说让你崇拜那些东西，也不是那个东南亚很危险的，也不要去了啊，泰泰囧那也不是没看过了啊，这个而且这这个作为知识体系本身，它并没有多大的复杂性。作为知识体系，这些东西是很简单的。相对于哲学的这个复杂度而言，这些原始宗教里面的一些辩证法，一些这个思维小的关窍其实挺傻逼的。他更多的是他的那个身体的心理学的这个自我训练，然后到一个比较特殊的心理状态。这个病理化的过程，这是个病理化的过程，意识失交呀，然后沉浸在某个当下状态呀啊是要恍惚状态呀。然后回溯性的会就是把握下这个亲这个亲民的灵台亲民的一个状态啊，这所谓谓产品嘛，那实际上是个意识病理化。这这这这意意识这也对对，渔夫渔夫啊，这对于那些小资产阶级上层人士，他就图个新鲜，你知道吗？图个新鲜，但实际上就是神经节律被支配，被被刻意的去训练，调整到这么一种状况，心理状况没有什么神通可言，也没有说这个屌东西就能够产生什么智慧。智慧不是靠你们禅定的。我靠，你们好，傻逼的。没有任何智慧可言的，也不会像某些密密密教宣称的什么。定到四缠就能够施施展神通。神你妹，我靠，施展神通，那还你你还还要搞什么僧兵，要用一个兵器去打架吗？你直接这个星云布语就打雷劈下来，或者说你把对面的统治者直接这个灵魂附体，让他施信风自杀不就行了。这搞笑真的是这些东西都是不符合这个现实的。这个宏大的政治历史虚现，呃，这这个记这记载的或者是真正的那个结果的，都不都不符合的这屁用都没有的那我们要讲的就是说呃，所以说他们根本就不来，真的嘛，就是为了台下达成交易啊，绝大部分这种受众就是为了台下达成交易。那么我要讲的就是一个一个心理，就是说那隔着电视屏幕看到这些场景的那些小地方的小文化人，那些穷小有产者不是穷穷人不会看这东西，无产阶级不会看这东西啊啊我我我说的穷人不是说一般以上的穷人，你如果是个小有产者，自己对财富的这个欲望是无限的。你总什么时候都会说自己是穷人。那么这些小有产者他看不到台下的那些实质性的这个细肉。三十六d啊什么什么三十六到底是d啊三十八还是e啊？我这不知道，就是他对于这些东西呢，他看不到呀，他也摸不着，他只看得到上面的那层东西，他只看到那个免费的一个小时两个小时的视频，他只能看这个东西。那对他心向往之，他把这个东西当真了，把那个歌姬唱的曲儿当真了。就像那个穷秀才去到那种什么达官贵人的宴席上，他就会和那个唱歌的歌姬眉来眼去。因为人家真的讨论那些军国大事或者真的利益勾兑那种，他就是掺和不进去啊，对不对？所以就就有点那种是什么，反而会在进入不到那个场合的那些粉丝，那些穷酸粉丝，那些小有产者。嗯，这种这个城市里面这种呃就中性压抑的中年妇女啊，还有就是说性无能的中年男性啊，那种什么文艺文艺中男啊，文艺不是少男啊，文艺中中青年的那种那种挫挫人呢就看着这个东西就馋呢，他就觉得这个这个高级他就觉得这个是亲近的东西，这个是牛逼东西，超越的东西，美好的东西明白有他下面听那些土老板，他会他会做一个主奴倒置，对不对？他会把在台上的看成是主人下面这些土老板看成是奴才，看成是折服于这个大家的思想。你不知道这个这个下面那群那听你这个狗屁讲座，那么听不知道多少个大家了，十八万八二十八万八的课，他妈的他不知道点了多少个了，他就要要去钓金龟，你知道吗？就找里面有权有势的，或者是找里面的那个傻白甜的，你道吗？他今天听你这个谁谁谁，明天听的谁谁谁听的多了。大哥呀，那培训机给我拉满的上海滩，你没在上海滩混过，没去过是吧？啊，那你实事求是，你想要这个梦破灭很简单，想要让这个梦啊破灭很简单，你去对不对？你去旁听旁听呗，旁听就是在这里旁听不到的。你可以去就是这些总裁班，他都是秘密的地点啊，你换不到的。你要的话，你可以去大学里面的本科生课和研究生课是开放的。然后你有个好坏的差别，你这慢慢体体会到，你要多自己多看书。其实慢慢体会到的，其实这些人的学术教育能力是最他妈垃圾的、最挫的、最烂的。但那个本科生的课只能去去给那个什么，不是不是自己专业的那本科生上一上这些人都没有，都带研究生的研究生都傻逼你们吗？实事求是讲都是混子，学是混子，这最挫的那写的东西都是最低幼的幼儿园水平。一个野人，一个狼看幼儿园的教科书，真的也觉得这是文字神秘了不起的。但是就是个幼儿园水平啊，哎那怎么才是画面？那举个例子，你可以去看，有一些比较矬的培训机构，有试听的，可能会免费的。偶尔会或者说偶尔他们会有一些面向公众的一些也要装一装那种啊，他在校内的会有一些讲座，因为他们捞经捞多了，他那个一套东西讲来翻来覆去的讲，已经是他他档期排满了，他没有自己的内容了，这个人已经异化了，资本异化了，商业异化了。讲这东西的人本身是个异化状态，是个商业资本的傀儡，一个是森，一个是历史的石点子，不是都不是泥点子。石点子他可能就是说给给这个在校的非哲学专业的本科生讲的时候就怎么还讲这套玩意儿。就是他这拦不住的会讲一些玄乎的东西啊，更不讲什么科学精神的更加神秘主义什么，那叫犯命的这狗屁玩意，庸俗智商商资本、庸俗庸俗智慧啊这种东西。然后呢，他也会有一些演讲啊，有一些面向公众的演讲啊，他会在一些某些某些场所，你积极要去注意去去找这样的东西。然后我说真正幻面的就是说你得努努力到那个培训机构里面去打工，你到那个培训机构里面去打工。你你可能你没办法做里面的那个正儿八经的这个文职工作人员。但是你可以去培训机构里面应聘保安保洁啊，或者说应聘一服务员，他还是要的呀，你去干个两个月，你就知道这些人都是什么人了。好了，那你这辈子已解放了，你再也不会被他们骗了。尤于是那种培训机构里面，总裁班培训机构那种公司就在浦东好多个的，可能有几十家上百家吧。啊，旗下的这个后面那个转行做自媒体的啊，因为发现这个要双重捞机嘛，这个传播效果更好。这可以不仅仅上海本地的有钱人，他个全国各地都可以，还可以搞巡回，对不对？搞MCN了，包装猎人到处如巡回走穴啊。那你你要做的话，你就举举个例子，你就做里面的运营，就是做里面的，不是管这个内容的，你做不了嘛。因为你没有那个什么哲学文凭啊，你也没那个名教出身的那个那个一个一个背景啊。那你就是做做里面的运营啊，或者做做里面的这个什么设计啊，你反正到这么一公司里面，或者做里面的甚至呃小的前台啊，嗯他文案会要求有哲学功底的文案，或者就直接就是那个对接的那个那个人啊，项目经理他自己包掉了，就是那个学生自己包掉了，你干几个月你就幻灭了。因为这屁走马灯的走马灯似的。今天这个老师一讲，明天这个老师讲后天这个你就会发现不同的这些老师会有不同的方式去取悦下面的人。你就看见谁是主人了，根本不是上面那那那那个那个什么，那是主人，那这是个戏子，明白了吧？所以你作为一个小人物小地方的人物，你在一个屏幕上看到，好像这学者在这些场合里面光光鲜亮丽的下面一群老板上面讲了讲，好像下面人很尊重他，演戏给你看的而已。这种尊重，这纯粹只是一个靠你以为显得自己有文化嘛，就相当于下面就土老板上面跳这个歌姬啊，说什么弄个什么扬琴啊，或者说什么的，我告诉你为什么这样说啊，因为他们捞钱普遍都要为有钱人搞风水算命。讲课费是次一级的，讲课费是不算钱的，讲课费一次一次讲一次，单次可能五万，一系列二十万起步嘛。一系列讲四次嘛，或者说一个星期讲一次一个月嘛，或者一一系列的话，可能是几十万吧，六十万，或者说这个反正这么一个价格嘛，这些钱队他们是小钱不算钱的，真正大钱是什么？是一对一算命服务，帮你改你的那个大平层的风水，帮你算啊，帮你你小孩取名啊，算命服务，这是大头。这个这个这个情况在复旦、华师大，什么同济啊，什么狗狗屁，什么这个什么交大、文学系、历史系、哲学系拉满了。这个情况无非是价位不一样，你告诉我谁是奴隶，谁是主人？这个一对一服务就不像这下面那群大大富豪怎么吃饭的时候，上面那个歌姬下面要人模狗样的，好像很尊重他的啊，人模狗样的拍拍手啊。这个这个老师你唱的真好啊，这个什么小姐，您这个真有文雅九居结束了之后，微信约啊，到床上去，这个SM拉满了，你知道吧？这个什么抓着什么，从背后怎么怎么样的拉满了。这个在台面上越演的越这么人物，尊尊的越演的这个界限，分明的这个尊重啊，又是这个什么的，干干净净漂漂亮亮的。在背后这个就是多爽啊，你就就就知道的那这个也一样的吗？在台面上多去尊重啊，多去逢迎啊，或者多去哦牛逼有智慧。好，哎，下面不会这样叫好的，就是后面碳服啊为之倾倒台面下呢。哎呦，老板要不要算一下，算算这个风水啊，这个是什么？你们看过香港也不偏啊算风水的那个什么呃什么神转子，然后什么识君之路，单君之忧，师兄弟两个反目成仇的，有个有个有个电影讲那个算风水的，有没有看过？哈哈哈就是哎我真的受不了了。这个这个都是历史的，都不能算尘埃。历史的十点子泥点子都不能算是历史的屎点子给拉了个稀呀。这么一个这么一个这个资本主义文化的这个这刨稀拉出来的崩出来的屎点子，你非说这屎点子里面含有营养物质，可以吸收，是拉稀嘛，肯定是的呀，拉稀就意味着拉出来的东西没有完整消化呀，没有消化完毕，至少它这是个水分，可以大肠，可以完整吸收，直肠都可以吸收水分的。它既然是个是是个拉稀出来的屎点子蹦出来，那肯定有营养，没有被完全消化的。但是这个营养还有必要去吸收它嘛，你有必要用屎点子，这个蹦出来的拉稀的屎点子来吸收文化吗？吸收营养嘛。大哥，不要吧，朋友，而是别人的时间，咱不是你自己的。不要吧，你有能力自己去，尽量自己去。你真的喜欢哲学，去图书馆里面去书店里面闷头一个下午去图书馆里面闷头一个下午啊，去自己去锻炼你的文本的拆解分析能力。像玩这个数独或者去玩这个解谜游戏一样，去玩玩这个什么纸牌游戏或者地雷游戏，扫雷游戏一样，它里面的文本的那个意味那个那个思想呢要去去解的，你要自己去算的，哪有人去看别人玩扫雷，或者说看别人玩纸牌大师，能看别人玩游戏，自己能玩成游戏大师的，而且别人根本是别人的，不按规玩儿，别人在按取悦，你怎么能够对吧？按道理是应该玩扫雷游戏，但是你不会玩扫雷，他就用玩泡泡糖的方式就玩那个炸弹，炸弹人炸炸弹的那个炸弹糖，你们就玩过吗？泡泡糖或者是QQ糖的那个那个那个那个方式玩这个游戏玩给你看。然后你就扫雷玩的真好，他就根本他也不没在玩扫雷，他在骗你，你知道吗？啊，他一样给你讲康德他用个很庸俗的方式跟你，他根本没有在讲康德他在骗你。因为你也不懂什么是康德，你单方面的就是听他讲，被他忽悠，被他骗了，根本不知道。康德在这个关键论运动，在思想识里面，在整个西欧的知识范式的发生过程当中，他扮演了什么一个重要的角色。他这个认识论转向到底意味着什么，你根本就屁都不知道，以及他的伦理立场。在西方的基督教背景，在西方的现代的资本主义精神发生的意味上，他意味他的实践理性批判他这个伦理学到底意味着什么？你干嘛都不知道呀。那个扫雷中间那个旗子放在那边，意味着下面是没有雷最基本的，他都不告诉你的。他又用个玩那个泡泡糖炸弹糖的方式玩扫雷，他骗你，忽悠你，因为你只会玩泡泡糖，你只会玩炸弹糖。你以为真搞笑，我操。所以你真的想要去学习哲学，想要去有所领悟，有所进步的话，你应当去自己去拿文本，去去解去解里面的这些谜题，这些东西要自己去解的。只有一种解读是可能的。然后这样一种解读，你算出来是对的。之后你会发现从这个里路，下一步又有很多聪明的人跟你走一条同样的路，你自己解出一条路。然后又发现历史上很多聪明的人，包括这个学术界内部的严肃的学者，他也走了同样的路。这是个公论，或者有一些很重要的一些不不是公论的一些其他的论者认为的一些观点。你这个是严肃学习，那就是小人物。小人物也是可以有智慧上的成就的。小人物也是可以有，就相当于要你要学歌唱艺术，你要学这个，或者说你要学这个舞蹈，你不能去学。人家这个大户人家沿袭着旁边那些舞女，取决于下面大户人家。他么跳的那些东西，那大概率他跳的那些东西是大户人家。那有钱人看了之后会啊欲火焚烧，然后弄完了之后吃完了之后线下去跟他加微信的那种东西。你学不到啥舞蹈技术，你学不到啥这个什么唱歌技术，哪怕你学到了纯粹技术，你你要自己去练啊，你要去练你的歌声，你要练练你舞蹈，你去锻炼去训练，你要去一本一本大步头，自己肯一蹦一笨的一个章节，一个章节，一个段落，一个段落，一句话一句话里面的逻辑关系自己是理他整个的这个利润的这个一个思路，自己去把它还原。然后去和同样的啊就是学习者以及是过来人去印证，这工作不能免的呀。哼。所以说在这个意义上讲，我们的观点是小人物小地方的啊这些啊这个对于哲学或者对于这个大城市里面这些啊，就文化景观呀心向往之，心驰神往。为之。青岛的你们这些人其实说是蛮可怜的，但是不是没得救的。我也是从小地方出来的。苏州本来不是很发达的那我就是我小时候我作为一个高中生，初中生啊，初中生初三开始有哲学兴趣。高中的话，我那个时候信息匮乏，真的是大家用小灵通的，没有什么手机、电子书可以看到。那就去学校图书馆，那就去订期刊，订哲学杂志，定国内的国外的期刊，自己定期刊，一个月一本，或者说两个月一本啊，然后去跑图书馆，去什么西哲门类之下，找那些最艰深的那怎么去评判呢？借的人最少的没人看过的。然后呢，那个去查他的作者是在学界是还算是有这个有比较严肃的。就就查这个作者，就是说你期刊看多了，你就知道哪些人是他妈泥点子是屎点子。哪些人是真的有干货的？哪些人是是这个晶体？哪些人是钻石，你能分得出来的，哪些人是有硬货的？看多了你就知道了。看多了之后呢，你再去找大布头，找大布头里面看他那个人的，首先肯定是看太西哲人了，太西哲人。因为翻译本身，因为我们的思想界在那个历史动荡时期啊，在这个三四十年代还是有一批非常有识之士的学者。然后他们异界的国外的那些重要人物还都是响当当的人物，他在思想史上都是有很重要的地位的。我也说的什么胡塞尔啊、海德尔啊、萨特拉康啊啊这个什么梅洛庞蒂啊、舍勒啊啊舒尔茨啊啊这些人，我们这举的现象学家和这个和这个福奥学家，还有一些什么加达莫尔啊、解权释学啊，存在主义者生存论者、存在主义错误翻译啊，你当然也有什么啊什么时候分析哲学，也有一些相对聪明的啊，他意界这些人，他就是对这整个民族共同体制负责的。啊，那那个时候选的这些人，其实说那帮知识分子是有一个是有赤诚之心的全权之心的，他选的这些人是尽可能的去选的。啊，但是后来那帮走学的那些人我说的，我我始终认为这帮走学的这帮败类啊，还只是学术界当中的，少部分不是全部。文科学术界中的一部分也不是全部啊，他是小市民，他这些人严格来说不能算学者，不配叫学者，他不是被写不配叫学者。他没有知识追求的，他没有知识追求，他只有庸俗智慧的追求，用这个庸俗智慧满足自己啊，装点自己，然后获取世俗的好处这么一种人。那你说我也是不，我是要去做一些事情的，我现实的就是帮助一些人的，还还他们不一样，因为我也没赚这个钱，资产阶级不会为我这种可能隐患买单的，他不会掏钱给我。我也从来不会说是折辱我自己去给他们做泥点子屎点子啊，去给他们就是说啊这个跳脱衣舞啊，这么一种跳哲学脱衣舞脱给他们看。没事，我脱的时候永远是别人的衣服，我不会脱自己衣服，或者我们干脆哲九真的把衣服脱下来下面是没有的，是虚无是死的。啊。我最近一直比如说我们讲逻辑学的时候啊，讲黑格逻辑学的时候，我给你们这用很多比喻，也算是给脱了黑格黑格尔的衣服。但这里面都是空对空的把戏啊，其实里面都是空对空的把戏，都是很赖皮的。空对空的把戏都是一些博弈论的策略。说穿的是博弈论的策略，就是因为佛教的说啊都是戏论细论的策略，其实就是博弈论的策略。说穿了一个符号学机制，如果把它看成为是个游戏里面的博弈策略，最大化的博弈，策略信息博弈的策略。黑有个逻辑学的，前面就通通就这些东西。后来知识范式体系其实也是这样的，如果你用信息论的角度去看黑梗，应该是会把握的更丰富一点。那么转过头来来回过头来来说这些东西的话，就是说呃我们会看到就是说好像后一辈这个情况不接了啊，好像这帮人就是这些越越老越香，你知道吗？有点这个意味在里面啊，这个诺基亚我操越老越香是吧？他这个逆淘汰呀这么一个这个走学的这个学术伪学者，这种伪学者走学的伪学者垃圾学者，历史的泥点子。这种人它逆淘汰，它里面有能力的一些年轻人，反而混不上高价位的。原来年龄越越老越香啊，越沉越香的，我靠，就那么几个吧，对不对？了解吧就那么几个越老越香，哎，越沉越香。哎，年轻学者反而是不太入法眼的，或者年轻学者也实在是受不了。我认识的年轻学者都是还算是有风骨的。他们宁愿业课，业余时间学约康德，看看谢林，或者说研究研究这个什么啊，研究究数学哲学啊，要么就打打篮球，要么就玩玩游戏，说他还算是洁净的，这些人还算是捷径。我因为这些人在学术体系内，因为这个钱，那些老人不给他们赚，不不准他们赚，他们也他们也不喜欢他们，也就是说他们有激进度和批判性啊，他们有激进度和批判性能啊，我认识的啊，我我认识的但凡我认识，但是也有他们里面的混子的那这是说和家庭出身个人的这个品性啊，个人的道德素养和个人的这个念追求。生活理想是有蛮大的差别的，蛮大的差别的，呃，蛮大的差别。像我这个人比较讲一些世俗的逻辑，我是比较讲世俗的逻辑的。所以我有的时候会跟他们发生矛盾，他们会觉得我这个人不踏实，不按照严格的一些知识的真理性的一些标准去看待看待问题。但是我讲的世俗逻辑，不是说和那种东西同流合污，明白吧？我反而是要和那样一种资产阶堕落腐化的学术退行到一种擦脂抹粉啊，陪唱作效的做。呃，这个是不一样的，你知道吧？我们是实质的是要这些要这些资产阶级这种啊这种东西，我就要他的命的，你知道吗？啊，所以说我是一个不愿意停留在学术活动当中的某种批判性某种反思性。但是那学者反而会认为我这呃背叛了他们的纯粹的批判性，纯粹的反思性。那我说你这个纯粹的批判性，纯粹的反思性，就是那些资产阶级要享用的东西，就是那些产产阶级，他那个呃拉稀的时候，要喷的那个洁白的马桶垫啊，马桶桶马、马桶内壁越干净，越纯粹，越漂漂亮亮。他们喷喷的时候就越爽。二、你越是无能嘛，你越是这个现实当中没有这个思想的这个一真正的一个演讲，你们的演讲谁也要听嘛，这搞笑在搞笑现实的议题都不敢谈，这些人不敢谈，因为这些人的房子都混不到，编制都混不到，可能都是一个讲师，暂时都是一个讲师或者啊副教授的。都在这个这考察期的那种话，都不敢说的，都是一些小小小闹钟的啊、小闹钟啊、小孬种啊，都是一些小孬种，很可怜的小孬种。这些小孬种的话，基本上也流量媒体也不会找他们。因为名头不够硬，只是个副教授啊，或者说他们的本科，就是说他们都是真的愿意这样坚定下来。做学问的其实就是真的是对学问有兴趣。对于知识探索，真理的追求是很笃定的、固执的。然后他就是对于世俗的一些逻辑，他是看不上眼的，很厌恶的。所以这他也难以放下架子去和那些东西合作，会合作的那些人其实已经也已经很怪的，很很诡异的啊，很怪的很诡异的啊，就是就b站一直推的那个是什么啊？存在主义是个错误的翻译啊，你不讲来讲去就讲那些肤浅东西吗？啊，讲讲什么庄子课的那个叫什么名字啊，我都记不得了，他竟然还有和仙刚和滇云坐在一块，我觉得他有什么资格吗？啊，在搞笑，我靠，同学们，他们的思想的这个锐利度是完全不一样的。是有是有是有实质性的差异的，是有实质性的差异。经受过严格训练的和没有经受过严格训练的是有实质性差异的啊实质性差异。这都是消费主义里面的一些次品啊，消费主义当中的次品。对，因为这个活是很坚硬的活，要花费几年时间，市民阶级往往就以为就是掏点钱，我靠，这么跟着听一听，就能把这个苦难给它略过了不不只要着急的，你知道吧？就是这个着急的看这东西着急的感觉就跟你坐过山车，从高处往下掉的时候前列腺充血，你知道吗？前列腺充血的这种着急的感觉。然后你走到绝境了又无可挽回的，要抛弃一些你曾经觉得非常重大的一些前提，或者说然后你才能躺出一条路出来。聪明从来不是没有代价的，聪明都是在心性上有巨巨大的磨练的内心，很难割舍的说，很难摆脱的一些根深蒂固的一些偏见了了，还不一直在怀疑自己懂没懂。最后发现所谓的懂和不懂，只是一个幻觉这个自欺欺人的一个把戏。这当中的这些环节的一个一个个的突破，一个个的克服都是其实都是一个伦理姿态。这个实质性的变化。甚至我们要说的是政治姿态的实质性的变化，它不是伦理姿态，而是伦理范式的取舍。不仅是单个的一个两个的伦理姿态的一个改变，而是整个伦理范式有一个通盘性的一个警觉。警觉厌气和，无奈的重新去拾起拾起。他就是不停的对自己做一个很严酷的一个拷问呢，对于自己做一个很严酷的拷问啊，有没有看过那个那个那个最近的那个HBO,是HBO的一个一个电影barry啊，一个一个电视剧。那个剧里面不是那个coino coino警官的，他的那个爸爸就是做考略的，做拷问的就专门会做拷问的。最后就是把那个把那个barry给一枪打死的那个人啊。哦，不不不，最后是不是的镜头的cocincccino是那个男导演，是他的那个女朋友死掉。那个女朋友那个女的叫什么名字？我记不得道了那个那个女警官的爸爸啊，不是酷镜头爸爸，酷镜头是他妈的，是另外一个男的儿爸爸啊，最后是镜头把他一枪打死。Cbarry你看过没有？嗯，百瑞可能杀了几百号人啊，在里面，这我成妈的成英雄了，我靠，就是你哲学。其实很多情况下做的这种拷问的残酷程度跟这个差不多的，很残酷的，很残忍的，很痛苦的，很痛苦的啊，那通达一些哲学，哲学立立场哲学的一些一些那都是其实都是精神上的勇敢者，很残忍的。你以为那些资产阶级听听这种总裁班的课，或者小资阶级，在那个视频上听听这屌东西，就你妈做出抉择了。一个一整个伦理范式，一整个自己生存的利益的、阶级利益的，以及他那个政治立场的，一整个范式他就能克服，他就能彻底的去拉开距离，或者对他产生质疑，怎么可能怎么可能呢？对不对？不可能的，做不到的，这个很硬的很极极为坚硬的。第一，那我们我也是算是仁至义尽的啊，我也是算是仁至义尽的。因为怎么说呢？昨天那个视频里面跟的有一个这个跟着有一个观众应该是看喜欢看这种东西的，喜欢看那种玩意的一个观众，他为那个东西鸣不平嘛，鸣不平，为这个泥点子石点子鸣不平。那我要说的就是说我也告诉你这东西到底是什么的。你这个是个真相，很残酷的，你接受，你愿意接受就接受，不愿意接受，拉倒拐了。你可以继续消费那种东西，继续去幻想你和总裁班里面坐在下面的那些总裁是一种人，或者你就幻想你和在台面上讲那个文化的那个人，有文化的那个那个那个服务于下面大老板那个歌姬啊，哲学歌姬或者说哲学脱衣舞娘是一一种人。总归你这个说这个反正你掌握的某种这个符号是可以变成你现实生活当中去博弈去竞争的一个优势的，沾沾自喜的。所以你要跪拜这种东西啊，你要跪下来给这个职职和给这个文化头面、大人物这些虚无缥缈的这些东西，你要跪拜这东西，而不去看看到底文本原文，或者说不说原文了，或者说就是说那个历史时期那样的这些玩意儿，它到底有什么样的社会土壤能够支撑着它？有那样思想能够成熟，它一定是有它的机制的要去思考呀。啊你也不去做这样思考，你这个全盘就接受了。那我算是对这种人仁至义尽了，我是给你一条生路了，不要说我不给生路不教而诛，所以昨天不叫儿住了。今天我是叫了，对不对？我是叫了的，你要是幻灭很简单，你只要去那样的机构，或者你去什么MCN去，你反正你只要看到他们的价务表，说不定你就幻灭了。你看到他们的那个讲课价目表，你看到他们私人风水指导的价目表，你就幻灭了。你就知道他妈的他就是小商人跟你一样的小商人，小事块阶级，他那套话术，你掌握了他那套熟悉的那几个团团快快就相当于他是个街头表演的艺人，那边一个小把戏那边一个小把戏组成的，相互就结合成这个几个把戏，只不过他用文字的方式把这些把戏搞，你搞出来好了，你也掌握这些东西，你忽然之间弄了个假证或者说怎么怎么样。忽然间，运气好又可以同名同姓，跟你长得一模一样，那个人失失忆。然后后你可以去被他的那个MCN过去，要顶顶替那个人给你紧急培训。你过了你过了几个月，这种生活你也就幻灭了，对不对？你一直觉得鬼骨骨子里是跟你一样的。小商人，小自然阶级，我把它叫做文化自然学习啊，文化自然学习，伪学术自然学习，这个不见叫学术在人，这是伪的学术在人。学术前课啊，学术脱衣舞娘人为个屌东西啊，所以说哎但是你不愿意接受这些真相，是你的事儿了，跟我没关系了，他的徒子徒孙肯定是要给他说话的呀。他的徒子徒孙，我说土博是找不到工作的呀，都是穷人家的孩子被忽悠了，或者说他自己本来有点兴趣，然后是走上了一条不归路，独独读比较矬的本科，然后拼了命的想要想要这个，想想要翻身做人上人。那就就是读一个一一点学校的这个土硕士，读了土硕士之后，发现他这个时候又去找工作，又去在大城市里面到处碰壁，找了更多工作，就被他这个导师忽悠了，继续读土博士，那这个一辈子给他做当牛做马了。要不就是凭他的导师的关系介绍的，去边缘落后地区混一个教职几千块钱工资，要么就是继续留下来帮他导师维护这个屌东西，这个是人称依附关系。他当然有一群庸肿，人家就夸了，要吹了，要他妈舔了，你懂吗？你明白他在江湖里面，当然有有好多好多跟他类似的玩这么一套把戏的，他是玩的最好的其他那些人，跟他互相逢迎，互相奉承，互相鼓吹。Liwei早就是这样的好多年了。十年之前，现在二零二三年的二零一三年，我的二零零七年零八年零九年可能就是这样了。二零一三年的时候，我大大二大三呀，早就是这样的呀。你以为啊你们以为所以他的档期是排满的，他哪怕是给那些上在学校校内上公开课，他也都是会迟到，档期是排满的。因为总裁班啊，那什那个浦东啊要跑到那里，要跑到哪个别墅区啊，跑到哪里？这个这个来回穿梭的就是这么一个风尘人物，你们以为呢？小朋友呀小呀小呀，小朋友，你活在你的小世界里，你以为这个世界很美，其实他妈的都美在别人的裤裆里啊，真的是你们以为太可怜了，太可笑了。稍微稍微年岁增长一点的老江湖，应当不至于被这个忽悠了吧。或者说你本来就已经知道这些营营狗狗的这些，反正就呃小骗子去拿大骗子的骗术再去忽悠，看能不能忽悠一些小呆子啊，大呆子忽悠不是大骗子忽悠大呆子啊，这个小骗子抄一一些大骗子的这个招数，去这个忽悠这个小呆子。我靠，这钟灵玩意了，好了吧可以了吧。那么你们自己做个选择吧，你们去消费那些东西吧，我也不会我也不会拦你们，我不会在意啊，根本不会在意啊。Just enjoy enjoy enjoy. They are show that was kind of show.啊，是某种show啊，enjoy it.你的这个姿态可以摆一摆，你把这个姿态就当成看，就相当于一个什么看什么什么维多利亚秀那种穿的那个东西，根本普通人不会穿成那样子的，或者说那种什么法国的那些时尚大秀啊，或者说日本的那个穿那个高跟鞋那么厚的不得了的。因为日本的姑娘相对比较矮那种，日本的那种秀啊，那你坐在下面你真的会穿那个，你就把把那个心态变成这种看一个时装秀那种那种心态啊会好一点。这里面他讲的东西都很肤浅，庸俗的，以至于我看都不想看啊，就是对于观看的人来说是一种侮辱，这是耻辱性的。我这辈子不会看这种东西，你杀了我也不看，你们非要喜欢去享用那件玩意儿的话。但是说你如果说是比如说丁云搞讲座，然后我有机会我就去听的啊。或者说如果说这个先纲，如果我对重新对德国冠军论有兴趣，他搞讲座我有可能会去听。但是我没有时间去听我，也不再想过那种学术性的生活啊。你们知道鲜钢，你们知不知道白钢啊？也是他妈的我操什么传奇性的人物啊，在学界里面有厉害的人，但是说他们不会给你们杂耍，给你们演这种低劣的戏，不会委身是贼，你知道吗？不会这样下作的去出卖自己，还给别人算命都可耻的，你知道吗？那我至少说孙周兴也是混的不行的嘛，才真的去同样去搞什么国学给总。呃，他有没有上总裁班，我就不知道啊，我不知道啊，我们去研究啊，我们俩孙中医，还有他那个还有他那个徒弟啥名字的，我是记不得了，反正同济那些人，反正就上海滩就出这种幺蛾子，上天就出这种药给他啊，明白了吧？他就欺负你，没文化，说穿了就欺负，就相当于一些就是这种就相当于一套弄了一个电脑欺负。我从来没用过电脑的人，其实里面电脑很复杂吧，你不复杂，但是你要玩的很复杂，你也可以玩的很复杂。你是高级程序员，你可以把电脑玩的很复杂，是不是一听可乐一台机器给我一个晚上。我就可以制创造出好多好的东西啊，有那个牛逼的程序员是这样的，但是有一些是刚刚会弄电脑，会开个机会，一个新建文件夹，或者是什么什么什么画图画，几个图什么的，保存那个另存为是吧？显示隐藏文件夹，什么重命名学习资料打开了之后啊，操会搞这种东西的人，他从来没见过土包子，确实也会被他忽悠的呀。那你们就是这种呀，从来没有真正的就是领会过思想的比较深邃的，严格的就会被就是吊灯忽悠呀。呃任何个悲哀啊，悲哀是悲哀。在你们接受的基础教育里面，缺乏了这些一些比较比较严格的，也充满张力的一些逻辑逻辑和这个这个思维训练啊，你就对于一个思史史的一个基本理路啊，都没有掌握哲学史都学的那个虚头巴脑，劣版的后边啊劣版的哲学史垃圾哲学史自己看的书嘛，也是这种恩手的垃圾资料啊。那这这没办法，那就是说要发愤图强嘞，要自强不息啊，难道就自强不息，那就找个人过来，把你干了吗？把你强了吗？不要吧啊不要如此吧啊，我说了验证这些人就看他有没有原点。导读了，一字一句的读，一字语句读，而且不读读译本。因我说的翻译，不是说我看看不中中文。我知道你们不读读译译本的原因，不是看不起中文，而是很多译者，他本人是一个前现代的人格，是笨蛋瞎译的。有很多这个中意者，他本人就是个前现代的学法，或者前现代的一个老学究。前现代的就是头脑，没有开化的，没有现代意识的。他本身那个能力很差的那种译出来就是垃圾，你知道吗？或者说溢出来里面，虽然他理解了一些东西，但是他的立场使得他刻意把这东西变得比较啊用变成另外一种儒教的，或者说另外一种呃传统的前现代知识范式的一种神秘啊或者真理的这种东西。想要去恢复这种威权主义的一个知识知识知识权利，反而错失这个文本本身的解放性。所以我不建议读中中译版，并不是说我们中我们这个汉语人口，就不需要对这世界上的经典进行翻译了。我我给你们讲这些书的时候，我讲什么纯粹的经批判，讲逻辑学，讲黑格尔，讲康德，讲什么，讲这个胡塞尔，讲这个德里达啊，包括讲奇才课的时候，我是不是也翻译成中文呢？我是不是也在翻译的，我也在翻译啊，我是不是也在中文呢？我也在说中文，我也没有看不起中文呢，中文是可以把这东西讲清楚的。只不过说那些用中文的那些人错不行，他们没有办法把这个东西讲清楚。他们自己前现代人格，他们在奴隶人格为开化人格土著人格落后的思想、错误的知识、权利观、错误的。统治观、奴役观、错误的。没有解放性的，没有启蒙姿态的，没有这个批判性反思性的，在搞这些东西搞不来。他好像就算这些人在学界里面有个权威，有个怎么样，他可能靠靠他的什么人际斗争，人事斗争厉害，靠他拉帮结派屌。他有个名头，有个名号而已，明白吗？并不意味着他真正在思想上切中的那些时代脉搏能人吗？啊，所以说自强不息，自强不息，你真的对这个东西感兴趣。那掌握一门语言，掌握一门额外的语言，不是不是难事，或者说多看期刊呀。我在说你可以多看期刊。其实说在年轻学者，他都是有他不是所有年轻学者都能出书的，出书要花好多钱的出书，六万块钱以上了，而且花好多时间书书要花好多钱呢。而且中国年轻学者买书后就要六六七万了，不止了，往往就是说你没有关系的话，更贵的。然后呢，买版权要花钱了，因为他翻译人家的要买版权要花好多钱，懂了吧？他要自己花好多好的时间。所以年轻学者的翻译的书其实是可读，就是说不一定可读啊。他有的时候可能时间来不及的，他是为了凭教职不得不翻的。比如说那那那个什么搞骑马的那几个凭教职，他妈不能不翻的，没办法的，否则他混不到教职，没有房子，他根本结婚都结不了的，小孩都生不了的，他没有房，没有教职，单位不分房子。他在所有的工作城市，他根本那些工资，他妈的他他没办法落户的，没有办法住在那边的，就是个生活所所迫。所以他在译本里面出现低级错误，包括香港文译本，你会出现低级错误，出现低易错误，可以理解，直接翻译，然后否定词掉了，或者说什么词没了啊，磁根弄错了，这些问题都有的呀。但是说呃他们写的期刊文本，他们写的期刊论文是没有问题的。在我看来基本上都是有一定的可读性，但是不是很聪明的这人都笨笨的，就是他那个思想都小家子气，你知道吗？但是说不会有大问题。这些年轻学者的这个写的期刊文本小小家子气，没有大开大合，没有魄力，没有那种很很高的那个那个那个视野。但是问题知识性的什么，这些问题不会有特别大的问题。所以我首要的在中文与环境里面学哲学。我建议你们去读期刊哲学，研究什么哲学动态啊，什么什么什么什么北大人、文学报什么这些玩意的。他其实这个东西阅读门槛并不高，你拼命的读，拼命的读，拼命的读你，很快遇到一个术语。你就是查识点啊，中文词典也好，或者说查这个这个这个斯坦福哲学词典。你就查词典，你就会知乎里面去问你，反正你在语境里面自己融换的去融融，融会贯通的去理解，去去去把握。这个比你说看那狗屁讲座他妈的要好多了，进步神速多了，要聪明多了。我老实说，我小时候是就读大部头和读期刊读出来的。我小时候就是小时候英语能力差的情况之下，高中生呀那就是读大部头加读期刊呀，拼命读期刊。我可能读过几百本期刊，期刊叫图书馆，里面都有期刊的。还有什么人不要看，那有什么考研资料的屌东西，你可以一天看几十本啊，没没没没您没有这个能力啊，您没有这个能力，而且我挑着看的挑着看，可以一天看看好多就是你有这个学术兴趣，你可以就说啊还这个研究学界最近怎么怎么样，今天谁都谁谁是是是，他有个动态态在那边。而那些伪学术学者他妈一天到晚讲的什么狗屁玩意儿。然后呢，我说的有期刊阅读能力，有期刊批判能力。就是说哲学界的那些有名有姓的学者不敢碰我的，他们不太敢碰我的，因为真的他妈的把老子惹急了，我把你期刊论文拿出来，我在网上就评价，我就在网上评价你的期刊论文，你总归是有有有有马脚的或者有有失误的地方，我还没有搞这个东西的呀。如果说你们以后真的说，我说不能讨论不能讨论激进的敏感的东西的话，那就讨论纯讨论学术嘛。那讨论学术怎么的那老子就把丁云的论文全扒出来，一天批一篇，天天骂，看谁丢脸嘛，对不对？这种东西都是看谁丢脸嘛。所以说这种这种东西你要有学术能力，文科学术能力的话，它的学术能力的试进石是期刊能力，有没有期刊写作能力，有没有期刊阅读批判能力，有没有期刊审稿能力？有这个能力的话，基本上这个参参与相相应的讨论的。然后看大部头不会有大问题的。大部头只是说是一个它的一个独角戏的一个成本，整本期刊就全是这个逼在写这么一个东西。所以这个这个体系应该目前来讲还是相对健康的吧，已经不太健康了，越来越不太健康了。其实其实已经是越来越不太健康了，就是版面就是花钱资本主义越来越把这些学术建制啊都给它腐化。但是总比你直接去不是逼粮为娼的，计量为娼的那些要好一些吧。你再怎么说期刊体系呃，这个学术同行审议体系这些东西，或者学术的这个什么教职评定体系这些东西。再怎么烂，也比你弃良为娼的那种，直接他妈的去当这个资产阶级的奴仆的呃呃艺术表演家脱衣舞艺术表演家的要好吧，要好多少倍的，来要好很多的。好了，那你看多了，你你你实事求是，你就去看呗，看那几个特别喜欢给资产阶级做脱衣舞娘的那些人写的期刊都写的什么狗屁东西，写什么玩意儿都写的就只是一个什么口号的，呼喊都写的就很明显。这个他妈的已经不看书了，这个人你就看他们写的那个东西，就什么臭不可闻的玩意儿，我都怀疑那个是一个什么他儿子或者说他的什么孙子给他写的，我都不觉得是他本人写的，而且还他妈放在前前面一篇或者两篇。哎，不以为耻，反以为荣的放在他妈的期刊的第一篇或者第二篇。哈哈哈很很笑笑知道吗？所以说徐许的话说的没错的是，这些东西都是要被清算的，总有一天要被清算的，都是他妈的很很丑陋的肮脏的东西，明白吗？好吧，我不是学术界里面的人我曾经他妈曾经是一个这个什么著名高校的学生，挖了一辈人我不在乎啊，我也上过这这些人的课，就这么屌东西。我也看过他们的文章，小时候看这些烂烂文章，看的我都我恨不得我小时候都是走在路上拿着一卷旗杆走路的啊，主要还有数据源器啊，拿着一卷旗杆，其实我起码打人永远都是打的那个东西重了。前面那个几页，那些那些王八蛋写的垃圾的东西我都撕，都恨不得给它撕掉。一本旗杆要钱的呀，二十几块钱，哎，二十二块钱还是多少钱的那有钱呢？我的妈的总共十篇或者十二篇文章两篇三篇是里面这种垃圾，那种八股不给你撕掉，看他恶心的，看他嫌烦的脏东西好了吧，明白了吧？就是说我在不知道这个人的名字之前，我已经在期刊上认识他了。我作为高中生，我就知道这是个什么货色了，你说我有期待期待个毛。我在进入大学校园的第一天，我就对这几个人人名的这几个本来就知道这些人是什么人的，你知道吗？这个院系里面的哪些教授是靠谱的？像样的教授，哪些不是哪些是废物，哪些只是他妈的靠这个什么某种关系。他妈混在里面的混子。作为一个年轻的学生，作为一个年轻的那个时候，他对哲学有热情的对学术有热情的一个学生是知道的。只要你看过个几十本期刊，你是知道的什么现代哲学、西方哲学那个都有都有外国哲学，都有不同的这个外国哲学研究，外国哲学翻译啊都有不同都有好多本期刊的。那个时候会看的，到图书馆里面去看的，都知道。那么这个货色什么货色，这都清楚的明白的。你以为你以为刻意不上他的课的吗？我是抱着一点点就是侥幸说他是不是还藏拙，他是不是说故意写这些东西，是像藏拙或者怎么样的，或者是我们那时候在想是不是有政治斗争的一些啊，为了什么？官场里面的一些什么口号或什么旗号啊，他表态什么的写这篇文章，这不是的，就是他妈的水平差，说穿了就没本事，就说穿了，就是这个弃梁为娼，这种活干久了就没有本事了，没有能力的年轻时候读的那几本书不够用吧，懂了，稍微稍微你们自己去看一看吧。啊，一个没文化的人，看这些旗刊最能看懂的那几篇，就这这几个人写的，就这几个人写的最没有深度的，没有意义，没有海鸟的，没有意义的啊，没有没有任何的指导性的，就是全是那么空话。屁话，我靠，好吧啊，那讲到这里啊，不扯了不扯了不扯了啊，希望你们了解啊，了解这个啊这种哲学脱衣舞娘到底是个什么水平？哲学脱衣舞啊，我们这不就叫哲学脱衣舞，这种就叫哲学脱衣舞表演给下面看的，好吧？啊，那就讲到这里啊，讲到这里。