呃，我们今天要讲的就是说标题啊叫做抹一点打圆，这是一个基本原则。还有一个就是一再速胜，这个标题就是尾点打援一在速胜一定要快啊，拖布的呃就是台湾问题的解决拖不得，然后一再速胜。呃，当然说从原则上准备准备，要做久做充分啊，要坐久，这点是我们都认同的，准备一定要做久，一定要做充分，但是绝对不能有做持打持久战。这个打持久战这种说法是有问题的，固然问题不会一个晚上就解决，但是也不可能超过一个月两个月来接触啊，这是一再速胜。这个速胜我们认为就是应该是以信息剂啊，而且甚至我们说是由于你准备做的很充分了，本身准备已经做了很久了，所以后面甚至是以日记啊，以日来计这个速胜的速度不会是一个晚上，但是最多最多几个晚上，嗯，最多最多几个晚上了，最多几个晚上，以星期几的话也就一个两个星期，呃，日久必生变啊，日久必生变。我的观点就是一旦开始，一旦开始时间一久，必胜变，一定要快，一定要快。然后这个快呢就是我们，然后我们说的现在打着打持久战招牌的，有一种很具有迷惑性的，极具有迷惑性的啊，的确有迷惑性的。呃，我看了一个视频，那么这个家伙说打持久战应该说已经三十多年了啊啊，已三十多年了啊，当时而且是有进步啊，还说是有进步。当时呢是中线都没过啊，现在都已经过中线了，都已经不承认他的所谓的领海了。什么什么有进步，就是一个论调啊，你既然已经这么久了，还不如多等等多等等啊。还有一个论调说是啊是要先这是次要矛盾，他的视频的下一部分就是这是次要矛盾啊，主要矛盾是先要解决主要矛盾啊，主要矛盾是得先大练内功啊，要要先解决主要矛盾，叫什么社会治理啊、经济、政治啊这些主要矛盾先把它解决掉是吧？那么这种说法呢呃皆都是误国之言啊，都是误国之言啊，误国之言不能拖了。首先这个东西不能拖下去啊，坏了不能拖了，就是说不能拖。我的观点就是我们的观点就是实质性对面，实质性践踏，你的红线不能再拖了啊，这不能再拖了。底线之为底线，底线之为底线啊。首先一个是不能拖，哎，不能拖的意思就是说你不能放任局势变化的越来越糟啊，一个就是不能放任变坏嘛，不能放任别人骑在你头上。还有一个不能拖的意思是有机会要把握，有机会一定要把握，不能错失良机啊，不能听一些误国之言，导致错失良机啊。这个机会啊误国之言会让你错失良机，到时候悔之晚矣啊，到时候悔之晚矣。天与不取自依其咎啊，这个呃鱼啊天与不取自宜，就也现在在网上鼓吹说持久战的这种说法是很有问题的，非常非常有问题的。首先一点，他说三十多万年来有进步的，你还让他让他四十多年吧，五十多年吧，你还要看到这个进步越来越大吗？啊，有进步，你有进步，对面也有进步。啊，吃球奖你有进步，人家没有进步吗？人家挑战你的底线啊，他这个这个进步他也很明显了，实事求是这样。那我们只能说一定要善于把握机会啊，善于把握机会，要不能放任局势恶化，要善于把握机会，要善于把握机会。这个局势恶化的时候，我们是讲的，我们这样说吧，我们这个局势恶化其实还有一个很重要的原因。我们讲历史吧，呃我们我们讲历史就是在历上有所谓的北汉啊刘志远的后代。那后来是投靠了契丹人，做了这个汉奸。实际上宋太祖在讨兵北汉之前啊，宋太祖在逃兵北汉，宋太祖没有逃兵，最后是呃宋宋太宗草平了啊，宋太宗讨兵北汉之前，宋太祖呢是先把啊这个卧榻之侧岂容他人酣睡，先把吴越势力啊吴越国，还有这个是什么南唐都干掉了啊，都干掉了。那么我们说了不能放任局势恶化。还有一个还有一个很重要的原因是我们现在目前观察到的是我在江苏旁边是上海。我们目前观察到的是一些啊旅外的二代啊，女外的一些这个话，我们都可以说的很明白了。女外的一些啊，他们回来之后呃，不是很可靠，这不就不是很可靠。就是说在政治上已经有一些新思维了啊，已经有一些新思维新思路了啊，这是一点。那么这些人的级别都不高，科处级、副处级、副厅级或者怎么样的，现在七号尚存。呃，如果再拖十年的话，这个人混到上面就不好说了啊，这个是一方面的事啊，这是一方面的事。就是尤其是这个东南沿海，东南沿海这个在意识形态上啊，意识形态上比较亲近西方啊，比较亲近西方，叫亲击西方。我指的是他的行政层面啊，就或者哎经济方面这个东西呃一再展翅，但是明白吧？啊，我们说的这个让时间一久的话，迟则生变时间一久，迟则生变，这是一方面，就是不能再拖了，我的观点也不能再拖。也这个这个是从这个执行者执行执，我就说的民政端的啊民政端执行者的层面，他毕竟是呃提供经济啊、粮草啊什么这些一个，我操你懂吗？还有另外一个就是说民众民众老百姓这个角度呃，生育率越来越低了，生育率啊越来越低了，然后独生子女比例越来越高了，读说子的比例越来越高了啊，你要打仗的话，实事求是这样优先的，还是说家里有两个三个的，让让这个哥哥去啊，懂吗？优先的还是他们的这个会严重的影响这个战斗动员里啊，战斗决心啊，这是这个这个是很赤裸的了。还有一个就是啊经济方面，我国的目前的经济方面态势上。嗯，这个我要说了，就是有一些外资它是报复性的，它是防范性，防范性或者报复性的在车里啊报复。现在在撤离，很多外资是防范性的，报复性在撤离的。他们并不也就是说这些外资在做政政治投机啊，在政治战队你我们只要够强，我们我们本身只要成长的够强，可以恢复我们的地缘态势的时候，有一部分外资他就会政式战队他又会抽离撤离，是对我们有防范，甚至对我们有报复。那么这些外资抽离的过程中，确实引起了一定程度的经济阵痛啊，经济阵痛。那么在社会情感方面，表达方式上面都会有相应的余波震荡。但我也想的是啊，我们要讲的是，所以他是打配合的。一方面，这些外资的政治战队，他们的故意的防范性的报复性的撤离，导致了我们相应的一些经济阵痛。同时西方势力他们的西方资本主义本身也限于它周期性的巨大危机的这被他推往后推了已经五年了，超过五年了，二零一八年往后推了好多好多年了啊，他是完全是往后不停的印钱，用他的全球霸权在推迟他的整个西方资本主义的重大危机。那么他现在是要挑起地缘危机啊，调取地岩危机。这个地缘危机是目的是做成溃疡面，持续放血，是要做成溃疡面的，是要持续放血的啊，一方面是要做成溃疡面，持续放血。另外一方面是不停的要颜色革命，要渗透的颜色。革命呢是一个渗透。如果一直不解决，会把这些溃疡面的那个对弈的那个伪政权的制度说成是具有优越性的这里面就有一个制度优越性的竞争。制度竞争的一个问题啊，制度竞争有问题啊，这个昆阳面上一直放学，他们的目的当然是要最好是能做成战争溃疡面啊，战争、溃疡面把你整个都搞乱，这是一个目的。还有一个目的是平时可以做成制度竞争。我们说意识形态的啊意识形态的溃疡面，那么不停的去策反，去鼓动一些年轻人啊，在这个经济阵同的过程中啊，这就错误的相信对面的制度是更具有优越性的优先性的。那么他们就可以啊就啊拥有年轻人啊，拥有未来的三十年之后，四十年之后啊，他们是逐步逐步的要推进有组织、有计划的推进颜色革命的渗透的。我们都是知道他们是在做什么样的这个工作部署的。有些up主有某些up主有某些这个b站的这个社科区的一些人。他看上去他画那个好像是在替官方说话，在替我们说话，在替这个中国，在替这个人民老百姓说话，但实际上它起到的效果啊，那是是是居心叵测的实事求假啊，这个是拖不得。你们简单来讲就是拖不得拖布的。因为它是一个超，它是就是全面站，它是一个全面战啊，意识形态、意识形态战、经济战啊、制度战，还有文化站啊，文化站，它是各个层面各个方向的全方位的进行一个包括这次他们念来的文件进行那个一个呃表态。他都是他的这个意识形态战，文化战的一部分，媒体战、舆论战啊的一部分。包括他也把成功的对他的年轻人进行一个国足认同的一个改造。啊，像曼纳海姆当年对芬兰人做的那样，凝聚了一个所谓的新的这个认同，和这些都是他们惯常用的这个西方的这些自由主义资本主义的势力。他们玩这一招数已经玩了，不知道多少年了，几百年了。所以反过来要讲拖不得。另外一方面它也是一个机遇器啊，机遇这个东西。嗯，我们最直白的说这个机遇是我们就讲一些具体的，别说说地狱，我们讲具体的呃也很具体吧。这个名字摆出来很具体啊，他是个什么？这个人是一个这个是绿棍，这个家伙是个绿棍，绿色心情绿棍那么是一个性进小人啊，心计小人也。他是查那个莱银的这个所谓不良党产上位的得罪很多人啊，读的很稳，现在是划过场都跳到对面去了。这个人现在是伪啊，DM嘛，是吧？啊，所谓的国防部长，伪的虚伪的伪政全的公安部长，他不是军人，不懂军事啊，不同军事完全是信进之徒。啊，他到时候可能是这个家伙的指挥权都是要交出来的，交给这个很明显是交给辽人的啊，像北汉啊指挥权交给辽人的这个价位，就负责做所有人的黑材料。啊，实际上这个这个实际上他本来是这个喂一个security, national security什么什么什么啊committee啊，这么一个这么一个的负责人。然后他在就是做他就是绿棍啊，绿棍啊，然后是他是所谓的律师嘛啊律师啊，用法律手段做变黑材料的。他的这个而且是它是个白左绿棍啊，讲那个废死型的废死。然后是山东民翠的山洞的底层一些民翠，就是小清新民翠啊，山东的民小的这个民翠，把民享民粹作为他的一些政治资本。然后他在做事情比较狠吧。啊，交了投名状的，有一个给一些犯了是很大很严重。罪过的就是没良心嘛，没良心犯了很大。罪过的人给大家这个废死给他做辩护，然后呃被被其他的绿棍识别为这个人是个心狠手辣的政治人物啊、政治人、政客啊。那么这个家伙呢很明显和这个旧的旧的这个军事勋贵啊，军事勋贵，他们是有天然的利益矛盾啊，天然矛盾他不懂军师呀，然后就是说根本是不不管死活的，不管老百姓死活的，就是把指挥权交给辽人嘛，把直播间直接交给辽人，那是不管死活的，交给美国人吧。简单来讲，不是说不要用历史赢论交给美国人啊，都是搞什么巷战什么什么的，不管老百姓死活的。那么有一些这个旧的军事军柜呢，他们还是有起码的一些军人，对于普通老百姓的良知的。知道这个这个兵士是非常凶险的。兵者不祥之事也是非常残酷的，是非常悲惨的。但这个家伙没有心理负担，那嘴巴上是要什么废死？你看死刑犯罪犯啊，一些死刑犯罪犯的死亡，他要免除的。但是他所谓的做所谓的国防部长，伪国防部长，要让这个要甘做美国炮灰。马天祖啊，所以这个人是一个标准的无耻小人啊，无耻性性小人。那么这种无耻性性小人呢，实际上是啊很容易啊很容易去利用的，是很很容易利用。哎呀，我们就有相应的策略，想办法无使信进之徒也。呃，没有没有什么底线的，他做事没有底线的，哎，肯定本身是一个非常贪生怕死的职人，非常贪生怕死的呃，就是这样的细节。其实很多的啊这样的细节是非常多的很多的啊，另外一方面我们要说这个东西是机会嘛，机会还有一个就是十一月，今年啊今年这个十月啊，这个很明显，现在目前只是说你只要按照盘内招，就是美国按排那张按照盘内装那巴勒斯坦那个事儿，以色列反正以色列这个这个游行此起彼伏，按照盘子照来说，拜登肯定鼓着拜了，明日上肯定买goodbye.民主党建设派都都都都想要让拜登鼓励拜登，所以现在有三个候选人，民主党建制派，拜登派啊，还有这个还有这个金毛啊，挨着盘，那知道拜登肯定过来拜的。但按照盘贯照呢，按按照排文招，所以他们一定会用盘外招，一定会用盘外照，而且会是很恶劣的盘外招，这个会很恶劣。不是说我我很怜悯，或者我很同情这个呃trump这个逼人吧，他死活关我屁事儿。但是我的意思就是说，他们这四年啊这四年他们对于这个trump是无所不用其极啊无所不用其极。所以如果是呃特朗普还能上的话，一定会干死他们，所以他不会抢，你知道吗？所以大概率特朗普会被旁外者玩的很很很很很很很很很狠，狠狠狠狠很完蛋。那就简单的讲撩人，会陷入满眼肉内斗。这个我们的基本判断啊，就是哪怕他不会，哪怕你就是你，还能让这这个窗破，就是让他活着。然后做了这个这个当选了，又当选了，那后面也会很很残酷，很辛辣，残酷，明白吗？所以从今年十一月份开始，这个就会是一个它两党恶斗会变得特别特别严重，极为恶劣，极为夸张，极为严重。他的外部的这个地缘政治的筹码会大量损失大量消耗。所以这是个非常大的一个窗口期，这是很大的窗口期。这是一个很大的窗口机会，要把握窗口期啊。然后这个另外一方面就是说这个我们说赖皮狗了，嗯，这老狗它实际上很多它的很多关系是在是在japan日本的同学们现在有所谓的什么什么有事，论什么什么有事就是什么什么有事。那我觉得工作重心就是要放在这件事情上面，就是要确保一定要确保确保啊，一定要尽一切努力，就是说尽一切努力，确保日本重立，这是最重要的。嗯，这是最重要的这件事情我觉得还是有必要去做的。要尽一切努力确保日本中立，啊，确保日本重力这个工作是我觉得是很重要的。就日日本这个点，而且中日和解，中日的这个彻底的和解啊，终日和解是一定是要在日本中立的前提之下，中日最终终和一定定是在本中中的前提之下，明白吧？所以为了促成日本中立，首先这个筹制的民粹一定是要不能够轻易的被煽动起来的。城市民族一定要做好做好防范。还有日本的朝野，朝野的这个海量的那么大的一个工作呀，也是要去做的。所以外事工作呃让这个有日本对日工作经验的人去继续主持，也是非常非常有必要的。呃，这个是很很重要很重要很重要的一个事情。日本中立是中日和解的大前提，大前提啊，在我们民族腾飞的呃民族复兴伟大事业的这个道路上，他如果再来做一次绊脚石，不好意思，那这个仇就永远就结不了了，永远就解不了的。所以这个是一个这个点，就是很重要，非常非常重要的啊，非常非常重要。所以我们讲的这个思路就是围点打圆。首先前面讲的是拖不得，拖延不得，因为日本目前也在发生这个情绪上的变化啊，日本本身日本本身的民粹化也在如火如荼的发生中啊，尤其我们叫什么格马，什么中和什么的。日本本身民粹化也在如火如荼的发生当中，我们会努力去争取格马中和，不要对华持有一种非常敌对的立场。我们在努力做这项工作，很努力很努力的做，可能我们没那多大的本事啊，但是在宣传上啊，在一些宣传上，在一些什么方式，日本本身的民粹化也在发生。因为日本本身它的它的内部危机啊，内部危机，也就是防范日本民族化，甚至日本的军国主义化啊真不容易化，这是很重要非常重要的。这个也是时间倒计时的啊，日本的资本主义也很也是年轻人没有起，你懂吗啊？也是他那个我用这个演示，你要听懂我的差不多我的意思吧？这个东西大家都在比什么倒计时啊，大家都在比倒计时实事求是讲，实事求是讲，但是呢你又不单纯是内政问题。内政的很多危机，内部危机，这大家都在倒计时啊，大家都在都在倒计时。但是实际上我们倒计时应该是最晚的最慢的。但是日本的那个低生育率早就发生了，它的老龄化早就严重的老龄化了。他比我们这个倒计时应该是早什么三十年四十年啊，他内部的危机民粹化、军国主义化这个东西，只要他这个呃政治派系，一些政治派系要开始这个冒险的话，这个所以说围点打圆有有这么一个必要啊，实际上有这么一必要。围点打圆的话，就是要打消要打消日本的啊这么一个念头，要重新踩我们一脚，然后向西方证明他的被收买价值。这个什么念头呀，再踩我们一次，再踩我们一角啊，再踩我们一脚。然后向西方证明他做首席大奴才啊，向西方证明自己的啊首席奴胎价值。这个念头一定要给它打消掉，一定要给它打消掉，一定要给它打消掉。这个是要付出外交努力和这个一个是外交努力，还有是各种努力，各式各样努力、情报努力、经济努力、政治努力。这些是反正日本这个东西只要能够把日本搞好一点，尽全力推进日本的中立。这个我是觉得就是很重要，非常非常非常非常重要啊，非常非常重要。否则他呢几亿人口里巴拉巴斯顿啊，就围点打圆啊，就首先的要打掉的这个圆，是这一个圆，还有其次围着这个点，我们就是说这个是都是这个战前围围点打援啊，战前围点打援，或者说这就不是真正的那个战争，不是不是热战啊，是这个呃一些就是软战争啊，软战不是硬硬的战争，软的战争啊，在真正战争爆发之前的一些围点打圆就打了一个是这个圆，还有打了一个是什么？一些内鬼呀内鬼，这内鬼会露马脚，内鬼会露马脚出来啊，哪种内鬼？一天到晚说，来日方长，来日方长，来日方长。一天到晚现在一天到晚念来日方长，来日方长，要所谓的打持久战，打持久战。一天到晚说来日方长，要所谓打持久战的这就是内鬼，就这么简单，你等等等等。等你等了一个五年，又等一个五年，又等五，你要等几个五年啊。人都有自然寿命的人会衰老的一代人，他凝聚了一整代人的雄心壮志。这个问题不能够永远的让下一代人去解决，下一代人没有接受过相应的考验，没有经受过相应的这个磨砺。现在说不定就投了，那下一代人有可能是不争气的下一代人。下一代人会有可能是不争气的，经受不住考验的，所以这东西不能不能无限制的拖的。在我看来，有的那种什么上班，他妈骑自行车，坐地铁的人cos普在谁呀？就这种下一代人没有人会放心的，我不认为他能接受，不接受住任何意义的考验，这是模仿谁呀？这卦你们好好想一想，谁他妈的我操你正儿八经要做事情的，要怎么怎么样的，你摆这条干什么啊，实时球架，实时球架啊，真正的这个一线的，你哪怕就就是说正真你如果你真的是触及你的敌对势力的这个利益的根本利益的，你是挺危险的。其实说你而且你一定会很注重自己的安全保卫，嗯，安全保卫，那以示团结做做样子其实没事，个人安危是非常重要的，要努力去做好自己的安危的一个保全工作。有的人呢有的人非要骑自行车，非要骑自行车上班，非要去啊，是个跟跟直播。我坐地铁这个东西呢，这个这个是故作姿态，这个姿态呢做给谁看的？所以下一代下一代有有可能有的有很多有的是经不住考验的啊，进步是考验的。有些人就要一天到晚讲来日方长，打持久战的。这个其实是居心叵测，而是内鬼啊、露马脚的。所以围点打约，还有一点，就是说要把一些点要坚持住，一定要坚持住啊。这个如果我们非要说打持有战，这个不是打持有战，是一些底线战略底线、底线红线啊，被践踏应有的应有的这个回应，或者说整个这么一个明白吧？整个这么一个立场敢打、能打、要打，就是立场，要始终要坚持得住。你坚持不住，你坚持不住，你就会被人你的敌人同化。你坚持不住你的你的力量就会被别人吸走，你的力量就会被别人忽忽悠走、收买走，这个是一定得坚持住的啊，这个是一定一定得坚持住的啊，那种讲什么来日方长，打持久战，他这个持久战里面还故意加个战字，你那是真的想打持久战吗？啊，这是一个啊，就是说违建党员，还有一个就是打持久战。这个其实就是一个话术啊，话术一个就是一方面就是叫你不要打，不要打，就是一直一直只准备一直只准备只做准备工作，妈的不打。那么这种说打持久战的这种说法，一定是骗人的，一定要忽悠人家一定是内鬼的话。还有一种说打持久战，意思就是说你打，但是要慢慢打，慢慢打，这个也是祸祸殃民之言啊，就否定速胜论要打，慢慢打，有实质性军事动作了，我们可以说两个月三个月慢慢来慢慢来。那么这种东西也明显是护国殃民之言，你明显是错误的，明显是有问题的。我们讲的就是说呃周全的准备，永远没有永远没有绝对周全准备，只只有你做的准备，比你的对手要周全，只有你的准备比对手周全一半。顾立雄都他妈可以做所谓的伪国防部长了。很明显他甚至我们说是有有有的，他本土的这个军事人物摆烂了啊，他指挥权准备交出去了。那么这实事求是的话，其实是我认为他岛内的军界是没有做好军事准备的那这个这个是我的从我一届草民从外部研判，我认为他们岛内军舰是没有军事自信的，没有军事准备的。那么现在目前策略我觉得也是合理的，就是目前目前的策略，我是拥户的。目前策略呃，在我看来是围点打援，就是战前的围点打援。目前策略我是用户的，呃，首先一点是达成了啊，所以他所谓的为什么立什么的？这个蓝白多数啊蓝白多数，然后呢，但是但是外交军事委员会是一半一半啊，这个东西不太行啊，外交军事委员会一半一半。然后另外一方面是呃这个是一方面，目前策略啊，所以我们目前策略觉得就是你这搞的再多，你这个外交军事委员会还是一半一半，好像也没不是特别有用啊。另外一方面就是说民翠是绿的，已经开始搞民翠了啊，绿色已经开始搞民翠搞起来啊啊民粹搞一些天然民粹。他们因为他们搞了好多年了嘛，所以他们民粹好搞搞了八年了。他们民粹养出来一些明角和那些所谓的已经忘掉祖宗，忘掉这个中华民族认同的一些年轻人，被他们洗脑的年年轻人啊，确实很容易就煽动他啊。那我觉得另外一方面你蓝色的明翠，你不是说白色也挺会搞明粹的吗？这个还还未出现，还不成气候。这个我觉得是败相可能说这个东西这个方案这个就是一个隐患隐患。我觉得蓝白河蓝白河白色力量的一个，请你拿出你的真本事出来。那个黄某人，黄国昌do something,你要证明你你你你这个你要证明你的价值。 Do something show us show呃，show show them,我操，show them啊，这么一个，这是个隐患，这可能就是在这个手鼠两端黄武昌这个人妈的没品啊，我靠十球奖。呃，目前策略是要等这个让他瞧吧，让他瞧吧。然后军事准备没什么好准备的。因为我觉得他岛内根本没有没有没有我们分队，他岛内军事准备，这不是他妈滚蛋，我操你妈草莓病啊，搞那个什么皮划艇还能淹死人的，屁用没有。呃，关键是瞅准时机啊，瞅准时机，瞅准时机，然后一定是瞅准时息，然后是极限有效动员，瞅准时机，极限有效动物园是可以一一击之名的，所以绝对是不可能打持久战的，绝无可能打持久战。就是你真的就是暂时持有战是绝无可能的啊，绝无可能打持久战的。不可能的，你只要瞅准时机呀，时机极限有效。动物园热以星期计以日计，时间一长，必然就是对，看看到就是亏出虚实了，有可乘之机了。被被人看出有可乘之机，那就不行了，那就是先胜后败，那就不行了，时间一定不能长，一定不能长。所以现在赶紧给我奖励吧，打持久战就是都首先你战前持久战就不能打太持久战，前持久战就没有万全准备餐钱打还打持久战。赚钱应当是处在一个很大的攻势的。因为目前在我们看来，地方的这个意识形态渗透啊，政治渗透什么这些东西的战前不肯打持久战，战前反而是要呃围点打援，战前本身也要做好，围点打援，一个就是打打消日本的参战意图啊，打消一定要把日本参战议图给打消。还有一个一定要把那鬼给打掉啊，一定要把那个给打掉。在战前，等会这个东西要快啊，要快。这个本身就是说这本身这个东西不是说你是要打持久战，而是说这个东西时间做好就行了，你也不可能完全全部做好的，你做个差不多就可以了，就是这个肯定是要保证的。但是呢人家呀毕竟他是一个合法主权国家啊，再怎么样，你只有比例，只有概率，这个呢也是十球架。那这个实事求是你大大能能做到什程度，就是反正大家尽人事知天命啊。然后另外一方面就是绝无可能就是战后战时是绝无可能打持久战的，一定是移速肾啊，一定是要快速解决战斗啊，快速解决战斗。然后这个解决战斗过程其实也是围定打援，依然是威内大员，依然是为这个宋太宗。宋太宗在我们要讲历史，宋太宗在收复北汉的时候围住太原城，然后是把这个辽国的军队干涉军是给打跑了，干掉了啊，打包干掉了。那么我觉得这样的勇气啊，人民解放军肯定是有的，那这样的战斗意志也肯定是有的。他用的这个将领叫什么？好叫郭靖还是叫啥？你记不得这个劲啊，还是潘美啊，还是潘美，后来还被这个杨家将把他污名化了，变成所谓的潘仁美啊，像这个是共荣体国的呃名将啊，呃北宋开国可能这个可以排前五的一一名将啊。你就算有围廉打援，也是呃诸首恶集中啊，诸级首恶，甚至说只要极限施压，你都不用猪，他他自己就跑了。极限施压，因为他自己内阵不稳啊。极限施压他内阵不稳，只要确保在敌人那个首恶之敌美国了。美国内政最不稳定的时候，他的呃两党的矛盾最尖锐的时候，他的军事意志、军事意图最不坚决的时候。然后极限施压，我一点打他远，那么这个圆它可能是虚实之间了。趋势之间一虚一实不一定是真，真的是呃不一定是真的是真，不一定真的敢开火的，只是说是概率嘛，说出来是概率是说出来是个概率问题，那么也是可以去进行政治博弈的正式谈判的。就是真正的正式谈判是中美两方的啊时间了。呃，如果说这个东西就是这是我们的观点啊，我们的观点我们是一介草民。呃，我们一介草民来说，这些这些情况是是一个持续的情况，是一个持续的情况，是一个持际情况。不一定说是今年十一月份，我们只是说不一定是今年十一月份，可能是未来未来四年的四年多的啊任意任意某一个时间窗口，任意一个窗口期。因为未来无论是我们说trump被被做掉或者被被被怎么怎么样的，还是他上台了，要清算都是美国政治的一个巨大的动荡。而且他经济绷不住的经济上，他已经玩不下去了啊，那玩不下搞不定了啊。而且巴勒斯坦和这个乌克兰的事情实际上不能再支撑它。在第三个就是说未来四年的任意一个窗口期啊，我们的观点，我们的观点，那然后一定是这个持续的状况。这个也是历史使命啊啊历史使命历史使命，你这个是不能交给下一代的，不交友下一点的啊，不能交给下载不能掉。小姐太软弱了，下一代也他妈的做样子，虚头巴脑没有用的啊，是就这样的，很易，很容易就投了，我靠。所以我们是坚决拥护在历史的可以的呃机会当中要大胆的去去思维，要大胆思维，要大胆思维。我们也希望我们我本人啊以及我的团队啊，都能够成为这个伟大历史运动的一部分。祖国统一吧，民族复兴，我们都追求这一点。这个东西世间没有万全的世界，没有万全的，如果如果错失窗口期，然后攻守之事一言的话，有我们这代人，我们有的心声就是我国的南斯拉夫画是绝对哦，我们这代人心是我国南斯拉夫化是绝对不能接受的。如果我国面临一个南斯拉夫化的一个未来，我肯定会同聚啊，当然我可能到时候年纪大了，就是我作为我这一代年轻人啊，我现在三十多岁还算年轻吧，就是我国的南斯拉夫画啊是绝对不能结束的。我们会尽一切努力，我们会穷尽一切努力去避免这种。到时候这是内战啊，这边拉一个少数民族，那边拉一个分裂区，那边拉一个什么凝结河，陷入内战，那是多少人？这是我们绝对不能接受的这是我们绝对坚决坚决不能接受的那如果说刻意的制造，长期的去制造民族分裂的一个国家分裂的一个现状，错失一些窗口期。你们这个是疑惑，这个是历史使命。历史担当，这是一个重大历史使命。历史担当，这是一个非常沉重，但是也是啊无比高尚的历史使命。历史担当，他是为了亿万源源苍生做出一个重大的历史抉择。那我们一定是会尽全力去为之努力、为之奉献、为之牺牲的。我们绝对不能接受我国的南斯拉夫化，任何好虚伪的盲动的一些政治上的一些妥协投降啊啊或者说所谓的这个什么持久战啊，我操所谓的这种让这个窗口期白白错失。那么这些人呢，你就说王以辅诸人啊，我不是说我当到时候我会变成石乐啊。我的意思就是说你们这种人就王一夫啊，你知道吗？就是就是就是这种人，这是我们绝对不能接受的。好吧，OK啊，那就讲到这里就讲到这里，有些妈了个真的服了。还有一个就是说最后还有一点，就是说还有什么主次矛盾论啊，主次矛盾论给你说讲主次矛盾论，这要解决的主要问题还是内政问题。这个我们讲的就你等到那种问题完全解决，再去解决这个问题吧。做梦啊，而且内政问题本身就会体现为是这个地缘问题啊，本身内政问题本身就会体现为地缘问题，我们有问题别人就没问题吗？别人问题可能还更大了，别人说房地产泡沫早就他妈爆了，别人的中产他妈跌落都跌，一批批跌落多少批了啊，那美国说底层无产阶级为什么还还过了人模狗样的？不是，其实狗样，然后就他妈就接接受救济他全球掠夺剩余价值啊，超额利润的，所以他可以换养他的这个底层无产阶级。所以说说啊这那个法罗吹的很漂亮啊，人文社科类大up主。但是我说他是没有军政经验的，没有一手军政经验，没有这个呃，相应的一些。他不是他我操，他没搞过人，事事。哦，不对，不不他没有正儿八经做过这个攻防演练，这是书生误国，你知道吧？哎，不他好像当过兵，这个家伙可能还当过兵啊，但是我们知道他受的军事训练里面，让他看不清问题的。真正的主次关键，真正主次观键，谁家没有内政问题啊，每个国家都有它相应的内政问题。我们的很多内容问题，归根结底并不是由于我们自己的，是由于我们的大量的超额利润被美帝国啊被全球自然阶级给掠夺了。那说有官僚腐暴、腐化堕落，有既得利益阶层的背叛祖国逃出去，那也是被他们收买的。被他们提供保护伞的，他们才能安心的把大额的外汇带出去或者怎么样的。这个看上去是内政问题，实际上不是内政，是敌我问题，实际上是敌我文主要矛盾永远是啊给我问题啊，国内的阶级冲突其实还是会体现为重大的敌我问题。啊，第一个问题，他说这些人是啊是无国籍无国界的。全球资产阶级。实际上呢全球资本主义有其母国啊，有其母国，这个母国，还有它的各种傀儡啊，还有各种傀儡啊。蕾是这样写的吧，不是我靠，我都字儿都不会写了三个甜啊，哎呦，学习一下忘了。所以我们要讲的就是这个人在混淆视听啊，他明显在混淆视听，在混淆视听。他啊我靠，我们要大练内功啊，我们要先解决我们自己的这个阶级矛盾，国内的内政问题，我要要让人民安居乐业什么的，有没有听过四个字叫乐不思蜀？尤其是我说难听点，尤其是你不要搞得，最后是内置名啊，就是东南沿海，那你永远就没有占到一志了。东南沿海啊，东南沿海的台湾话是我们永远不能接受的。东南沿海省份的台湾话啊，这个是我也是我们永远不能接受的，绝对不能接受的。然后搞内殖民，然后内陆地区的这个就被吸血被压迫。这是我们绝对现在是已经有这个东西部差异的。但是我们要去努力去解决它。我们甚至说东西部差异的一个最极端的情况，就是台湾省的台湾话，明白吗？所以这个家伙说什么，我们想解决阶级矛盾啊，是吧？先要是让这个底层老百姓都过好日子。如果我们不解决台湾问题，你这你这种说法是中国的。如果说中国的地缘态势，我国地缘态势不做根本的一改善，啊，我们的地缘它是不做根本的改善，民族不做根本的复兴啊，情况只会更糟糕。我这样说，低原态势不做出根本的改善，低导链的这个压迫束缚，不去挣脱，不去做好一切准备，而且是要紧锣密鼓的做准备，不能拖五年，不能拖了，紧锣密鼓做好准备了之后，要把握时机，善于把握时机，始终处在一个权力集中，能够抓住历史窗口期机遇期的这种敏感状态、可动人状态，我们才能够挣脱第一岛链的枷锁，才能够避免一种虚假的内政问题。所谓的解决这个人在兜售的这个药方，说我们先解决内置问题，先把什么阶级矛盾要缓和调和了。什么是这种东西的说辞是极其有问题的啊，机器有问题的。因为你不在地缘态势上有根本的改改变的话，你在搞笑，你在搞笑，你真在搞笑，你所谓的解决你的是内政问题，这个阶级矛盾就是啥？无非就是你东南诸省份更夸张的去导向西方资产阶级，让他们把你作为跳板买办集团去吸血吸内陆的血，吸资源的血，或者甚至说把你作为某种桥夺堡，把你作为某种呃这个拓展其殖民利益的。那么可能受到损害的就是东南亚或者受到损害的就是其他的一些第三世界国家。主教人投了投了对面了，投了对面了。然后表面上看好像你的阶级矛盾内政问题有某某种形式的解决，至少你比如说东南一些省份，那工资就高了。啊，这个这你本来你在四川，你可以有这个三千块钱，然后在苏州六千将来一遍，四川三百苏州三万，上海上海六万，这个就解决了吗？没有解决啊，这个会有越来这个反而是阶级矛盾会两极分化更严重。你投靠西方势力，投靠西方民主，所谓的民主制代议制，你这人更糟糕，只是更糟。好，因为这个制度都是表面上的一个差别，没有实质性差别。这个人还在幻想所谓的什么呃要有监督啊，决策要有监督，决策要有什么什么监督，要更有什么什么监督啊，西方的现人过来监督啊，在搞笑这些这个家伙呢，我实事求想是是监督。就像现在欧洲有个冯德莱恩在那监督啊，他卖的这些葫芦里卖这些药，一般的小孩儿一般小孩儿一半小孩就被就被忽悠了。我们不是小孩，我们他妈老油条了，我操，而且你这个只能忽悠小孩，我实求求你讲，你都忽悠不了，盯着你的那些审核的人，管理的人，一天到晚去和谁打交道，我们不知道吗？你那脑子里面到底是灌什么药，我们知道吧？啊，所以我们实事求是讲，不要自作聪明，有些人不要自作聪明，好像说的话是什么？很很绕绕绕绕绕在那边转圈子啊，主要矛盾是阶级阶级矛盾内政问题。好好啊，这个我呢我只能笑一笑，我们只能笑一笑啊，我们就要说阶级矛盾内卷问题，明白吧？他首要体现为敌我矛盾，首要首先最首先体现为敌我矛盾。我再明确告诉你一点，这些所谓的能够当什么全球公民的嗯这些你说腐华多了，官僚也好，或者说民一些民营资本家，或者说什么国企领导什么这东西的鞋款掏出去的，洗洗钱让让出去的。他去哪个国家呀？他去哪个阵营啊？他是投靠那个阵营，没有一个普泛意义上的所谓的全球。他还是找了个母巢母国跑到那边去了。你这种话就好像说的就是说哦好，台湾真的是具有什么普遍国际承认一样的，他只是投靠了主子而已啊，他并没有变成真的。所谓的全球具有一个全球什么跨全球性的一个实体，他只是投靠了主子，明白吧？干嘛能够挣到更多的那我凭什么凭什么？他还是给帝国主义的势力甘坐马前卒很多，看上去他是资产阶级，我们说了民族资产阶级一定是要联合的。民族资产阶级啊一定是要联合一定要是联合民族资产阶级的，这个始终是要坚持做到爱国的。啊，民族资产阶级是要联合他们的，有些这个小鬼这个政治白痴啊，我说的他妈的还想是什么？要干什么？干帝国主义、和棋棋棋走狗、干帝国主义及其走狗啊，这些充当帝国主义走狗的这些资产阶级，我们说叫匿名资产阶级，或者说卖国资产阶级，他们是他们实际上是无根的，你知道吧？他们实际上是无根的，他们是狐假虎威的，是狐假虎威的啊，实吧这块靠骑自行车他妈坐地铁，然后得到西方的好感的，实际上是无根的啊，实际上是归根结是无根的。所以这个家伙好像投到里面要把所谓的资产阶级混而一谈呢。爱国的民族资民族资产阶级就是无产阶级，是要联合爱国的民族资产阶级极其激进知识分子团体了，这叫具有代表性的激进知识分子团体。所谓先锋队，然后是要盖帝国主义机器走狗的啊，买办自然阶级、卖国、自然阶级和爱国自然阶级是有明确的界限的，还是有明确界限的。我们实事求是讲，他们之间的矛盾也是不可调和的，也是不可调和的，是不可调和的。两者之间的矛盾是不可调和的，尤其是在走狗啊，虎仗人势狐假虎威，这个人在刻意模糊一些东西啊，刻意利用所谓的阶级叙事，在利用阶级叙事，实际上是在给给这个西方势力要把西方势力给去势力化的来解读说好像它不是个势力啊，它只是一个宽泛的一个所谓的全球的啊，都是一伙人这种东西。要给西方去事的一个啊利用这个普饭的阶级叙事。那么他们就不会有斗争，他往往就不会斗争，这种人就不会斗争了，反而会屈服，反而会会屈服啊，会出卖，会卖会出卖。就好像当年这个抗战时期的托派懂吗？他会说啊什么蒋伪啊，蒋委政权的那个什么呃民族资产阶级，还有中国的那些民反反民族族产级地主啊，这个反正他们和这个呃日本的军国主义和这个什么德德的的帝国主义，反正是反西方帝国主义都是一求之和。当时的那些托派对吧？都都一样坏模糊这个界限嘛，懂吧？对吧？这爱国的民族资产阶级和这个西方资本主义的当时是他的暴走的这个收购了你后他的纳粹也好，这个日日日本军国主义也好，其实都是西方资产阶级的暴走了的走狗啊，就主要是英法两个大殖民大殖民帝国，它的殖民利益没办法维持了。然后他走狗暴走了，但是本身它也是帝国主义啊，本身它也是一种侵略性。帝国主义啊、日德帝国主义啊，日本帝国主义，他不甘于做这个英法帝国主义走狗，那么暴走了那些托派。既然说啊爱国的民族，自然界和他们没有什么差别，然后呢就地投降，投降了之后在懂吗？就是不参与抗抗战啊，就地在这个什么呃这个汪伟的统治区域里面，就地投降，投降日本人，然后然后再去搞罢工，就是这种货色，那实际上是祸国殃民的。啊，实际上这种头牌老说呃建国之后呢，是把这些人都抓起来，判了刑的。有的一批严重的是做走狗的，做汉奸的是杀掉了的。然后到了很后面过了好多十年，然后是把它放出来特赦了，然后一个月给三千块钱好吧。但是薛老师是犯了历史错误的。然后我国我们的党和政府都是非常的宽大的，原谅其中一部分这种肮脏的卑劣的人呢嗯还给他们养老，还托了底呢，是求一下这个跟你们扯远了。我现在这个今天跟你说，这这个人他讲的这套东西实质也是这样的，实质要模糊这个差别啊，实质上也是这样的，模糊这个差别。然后其实这个东西还有一些东西，我不不想跟你们讲，就是列宁主义的还有一个实质，猎人主义的实质是要驾驭资本主义，列宁主义实质是要驾驭资本主义的。他是用国有资本主义。我再明确就种官僚运营的资本主义啊，官僚所支配的资本主义。这个官僚，尤其是它的就党务系统，官僚支配的资本主义要驾驭它，然后是要去攻击这个帝国主义的啊，全球垄断资本主义啊，实际上是攻击这个以金融霸权为代表的全球垄断资本主义的，也就所谓帝国主义他用的工具。列宁主义用的工具就是国有资本主义或者说官僚所支配的官僚所运营的bureaurounded,有官僚所运营的资本主义就是这样的。有啊，这个是社会主义初期啊，我们这或者说叫共产主义社会主义，或者是共产主义初级阶段，共产主义国际共产主义运动的一个初级阶段。理论上就是这样设计的，理论上就是设这样设计的啊，他的管理层，他的脑力劳动体系，他的组织者某种种上，就是要占有这些剩余价值，然后去运行国家的军事工业共同体啊，然后去创造各式各样的这份攻击性的力量啊，要输出革命的，要占有占有这个剩剩剩余价值的，它是国营性的、国有的、资本主义的，他当然没有，就是说直接就变成共产主义的呀。共产主义一代是消灭国家界限的列宁主义，确实它是有个国家的一国建成共产主义的那所谓的一国建成共产主义。它进行的这个共产主义是它的初级阶段，是它的一个进攻性的阶段，是它的一个要取世界上的这种全球垄断资本主义的帝国主义，取而代之的一个阶段。所以后来会到斯大林主义会被我国攻击为它是一种社会帝国主义、社会主义帝国主义、社会帝国主义。嗯，但我们没有说他是共产共产主义帝国主义，他可能对对他自己内在的一些成员说或怎么样，他太顾及他本国国民的一些生存的福利啊，还有一些什么的。然后然后我们国家这个时候还是勒紧裤腰带，还要对外输出革命。所以在我们眼里，在我们当时眼里就是说它是一种社会帝国主义，它是要维持其呃内部的社会主义温情啊，社会主义温情社会主义的一些福利不利，或者说他的一些内在等级制什么的。我认为不够理想的。是就是这样，这个东西跟你们讲多了啊，就是从历史上现实上历史上现实上来讲，共产主尚未实现共产主没有实现社会主义，还处在在初级阶段，也没有进进入到一个高级的社会主义阶段。啊，所以列宁主义的在历史当中实质性的表现，就是通过运营驾驭一个有国有的啊在产权上国有，然后由官僚来支配来主导的一个一种资本主义。啊，这个这个官僚是就党的官僚啊党务干部了。实际上啊干干部来支配，由先锋队来支配的很明确的。他并不是说通过工人民主选举什么的，他就是要有专门的技术官疗、专业技术官疗啊，否则是没有力量的。否则否则你没有没有办法通过高的储蓄率，高的这个啊没有高的剩余高的积累，没有那个拳头去打这个全球帝国主义啊啊，没有这个力量的，一定要把力力量都攒起来攒起来，这个要损失力量越小越好。这就是一个社会运动的一个基本模型啊，基本模型你接受也好，不接受也好。目前总体来讲，我们说的我国依然是个列宁主义国家，这个是敌人认证的，是在这个pampel认证的吧，是敌国的国务卿认证的，我国依然是个列宁主义国家，列宁主义就是这样的。 Leadism is just like this.他就是列列宁活着的时候，也就是这么做的。他做的事情从范式上讲和，我们现在做的事情一模一样，没什么区别。明白，只不过说我们对于这个西方力量的一个攻击或者一个对抗，可能更柔性，更有东方智慧啊，更有我们的智慧啊，没有太太他妈尖锐的撕破脸或者怎么样的更有我们的一些想法啊，我们的一些策略。所以不要因为这个家伙念了几句左经啊念了几句什么阶级斗争，念几句什么什些左经就被他转移视角啊，他势必他不是个列宁主义者啊，势壁这个人不是个列宁主义者，他可能对于列宁主义集体也并没有他实质性的忠诚，没有忠臣。嗯，尤其考虑到一直这个要啊呀是个决策，要这巴监督要制衡。我操这种东西最多是个托派，大概率是个社会民主啊，社会民主主义者最多是个托派。那么也有可能他就是个左皮牧田啊，骨子里是一个想追求所谓的自由主义啊，或者说民族主义资产阶级民族主义的啊那种民族自决权的那种东西。资产阶级资本主义的意义上的自然意义上的就是由上层呃上层的知识分子精英啊所把持的一种啊，然后不停的去捏造新的民族认同和啊那那个义上的啊就是所谓的民族的民粹意义上的可以操控的，可以有经英政治人士所操控的这种民族民粹主义。所以他有的时候表现表现出的这东西，我们觉得就是呃逃不出我们刚刚给它定义的这些番禺。因为我没有看到它实质性的，就是他肯定我我我我当然希望他说这些话是因为愚蠢，或者说他觉得他在给官方说话。但实际上他要考虑到派系现实，他要考虑到政治现实、力量对比现实还是考虑到各个各个要素。他考虑到他什么时候考虑到的就没有考虑到现实现实，我们的观点就是现实来讲，不能投论，不要投论。啊，这个我们的观点就是就是没有时间表，很对，就是没有时间表。为什么要有时间表呢？弄个时间表什么意思啊？没有时间表，一定是对的。为什么没有时间表？因为时刻准备着，因为时刻在越来越好的准备着。但是你也不能说什么时候就一定是准备的完美的时刻，在越来越好的准备着。嗯，确实没有时间表，因为不需要无序时间表，因为我们每时每刻在越来越好的呃准备着。然后另外一方面是在时机，这个时机不是等待的很多情况下，也是在呃作为有所作为，在创造时机有所作为，在创造时机，包括给那个妈那个这个我操加利福尼亚那个逼他妈的很高的待遇。哎，你看他被捧的妈他妈回去了，他也做个参选人了，你做做你，你懂吗？很有意思的建制派，民主党建制派把他推了，做个做个参选人的妈的巴死的。当时他在上海那个什么外滩上多意气风发，觉得自己年轻这种人数子不足惧，也哪怕他能够怎么怎么地怎么怎么地。其实这种人是被物没有用的啊，是要有所作为的创造时期。所以没有时间表。等到这个时机足够大，足够大，窗口就足够大，可以去完成行动啊，完成行动，那么就要坚决的去坚决的去承担历史使命，一定要坚决的承担历史使命，承担起历史使命。啊，我觉得这是每一个列宁主义者，列宁当年就是这样的主动去创造时机，把握时机。这是每一个列宁主义者啊，我们就不不要说后来就我们伟大的这个我们伟大的领袖了，就是哪怕就是这个我们我们这一行的祖师爷列宁，他当年都这样了啊，只要时机窗口足够，大有可乘之机，可以创那么这样就是坚决完成行动，意志是无限坚决，这个意志一定是无限坚决啊，无限坚决。那么在这个窗口器足够大，他也不可能是一一定是非常非常大的。只要看到窗口一大，然后开始缩小了，实事求是讲，马上就开始要缩小一点点了。你看它有个趋势就开始缩小一点点了。其实这个时候就要有相应的匹配的，由历史使命所决定的那个那个还是较大的一个行动。你看到开始有缩小的迹象，那时候是差不多是最大的了，最大的创口期。那你完成那个行动又怎么样，你不能比他小多少吧，你个二科差不多大吧，也跟它差不多大。那么这个就是我觉得这个就是这个度这个度啊，立式窗口机在这儿它扩大到最大的，然后在慢慢慢缩小了一点点。这种情况之下，如果我是一个政治人物，那么穿插了多大的一个行动进去。他如果说比他大那么一点点，然后这个窗口本身有弹性。因为你同时在继续创造时机。你在大胆的去思维的时候啊，你稍微比这窗口期稍大一点的行动，他也过关了也从历史当中经过了通过了，发生了，成为现实了，奠定了一个时代的基础了，也是有可能的。但或者说你要比它稍小一点，给历史一定的这个承受容忍的一空间，给其他的方案可能性有转还的更改的一些空间一些间隙，那就比较稍小一点，明白吧？因为当你去施展这个行动的时候，你创造机会创造实机的这个力量，可能也变成你去执行行动的力量了。啊，你创造机会呃，创造实际的这个一些经济啊，情报啊，或者外交的这些力量，也变成你执行行动的力量了。那这个窗口机可能会缩小的更快一点，那你可能要执行那个行动，就不能太贪心。就像当年的这个副监啊，懂吗？他不能太担心，要比他稍小一点。就像王猛在临死前跟付父亲说呃，竞数未进，那还要是遥控器震烁不能做的太夸张啊，对吧？要比较稍小一点，那这个东西呢到底是要稍大一点，还是要稍小一点。这个度这个度的掌握。我们说归根结底我们是呃辩证唯物主义者，历史唯物主义者是由历史的物质性力量决定的，对不对？关键体是由历史的物质性力量啊力量决定的。呃，这是总归根结底总的来讲。但是呢在具体的历史细节当中啊，也就是规律是由人民的力量决定的，是吧？人民的生产，劳动者的生产，劳动性的力量啊，这个人民的智慧去决定的。但是具体而言，也是由历史的英魂英雄人物伟大的英雄人物，高尚英雄人物去把握时机，把握机会的啊是做出决断的这个度这个量这个度这个尺度这个尺度把握的好，那么才能成为时代的尺度。呃，人类呃命运，人类的这个历史性的未来，它进一步开展的一个尺度OK啊，那么人类的整个篇章才能超越它的存在论，进入它的本质论啊，去在人类的政治呃这个大规模的这个历史现实的发生过程中才有它进一步的一个内在本质的一个发展，这是我们的观点啊，这是我们的观点。好吧，我最后回来跟你们扯哲学，其实也是没有特别大的必要的。我必但是但是说呃从政治上来讲的话，我们对于我们还是比较冷冷静的。但是我们觉得你不能一直拖了，实事求是讲这个真是实事求是讲实事求是讲实事求是讲啊一直拖是不行的。你做事情得实求是，说话也得实求是。我这个人是不会闷着良心来说这话，我不是说说啊要要拱火，要去让让这个事情，这个这个这个炸生炸死。然后我我不是说要去拱火，让这个事情就怎么样样要要让这个矛盾早点爆发，提前爆发什么什么东西。我也我我是真的是实事求是说这件事情啊，你把我的视频看完你就知道了。我并不是说要我不是催战派，我不是催战派，本人不是催战派的啊，我们说速胜一定得是个结果。不是说你这个计划就是呃这个速胜必必须是个结果。如果不能速胜，如果发现这个实际窗口被错失了嘛，因为各个方方面的这个原因，就实际窗口被错失了。不能宿舍，那就要努力的再去用类似的方式。然后但是要要有一个改善进步提高的一个方式，去创造新的窗口，新的窗口，明白吗？为此可以坚持一轮又一轮，我们不是测辆，就是这个创造窗口，把握机会啊，把握机会的。这个努力可以一轮又一轮，但是这个思路是一定是要追求速胜的，然后一定是要围着这个速胜过程的。不是说瞄准这个东西本身去的，而是说得到的利益是围绕这个敌对的这么一个把它围起来，然后是要打击其他的力量，打击希腊力量。尤其是要规矩，是要打击全球资本主义的啊这个一些跨国，尤其是以美国作为母国寄生国，或者作为这个宗主国的一些这些全球自然界利益的，要要中针对性的去打击这些东西。内鬼还有什么日本什么通通这些东西都是啊，都是这个意义上的。所以可以一轮又一轮。但是你真的一轮又一轮的话，m joy一战就是中战出战，即终战，一定是一锤定音的，一定是一锤定音的。啊，这个是我们是有自信的，因为我们是更为先进的力量啊，我们是更有这个历史能动性的力量。意识是更加坚决的力量啊，更没有私心，更不是为了个人的得失荣辱的一个力量，不是计较一些门户之见啊，不计较门户之间，不计较个人得失、荣辱，甚至是不计较个人的生死存亡啊，通通是为了民族的兴亡，国家的复兴，甚至是为了全球那几十亿无产阶级的人类的未来啊，在做出这样一个努力。所以就所以说在道义上啊，在这个精神的这种坚持上啊，哪怕失败了，我觉得就也无愧伟大和高尚。好吧，哪怕失败。但是这在我们的观点当中，人类历史充满希望的人类历史是乐观的。啊，只要我们尽己全力去做了，在台面上是失败，嗯，在台面上失败，一定会有一轮又一轮的努力，要去彻底的解决国际资本主义啊，这些全球资产阶级啊和他的走狗，他所维持的这么一个邪恶的恶毒的卑劣的人类的生存秩序，是要去彻底的被解决掉的。好吧，那讲到这里啊，那就讲到这里。