马连祖又在那还说了一个什么长远来看，你看他从长远从长远来看，什么对现代国家什么对现代国家啊异程设置议题设置啊，他说议题设定是唯一权利啊，这个在忽悠人的，他说的是议题议题的谁能设置议题，谁能提出议题啊，提出议题是唯一的权利，他用这个力啊全力。那么这个啊从长远来看，现代国家它这个意思就是长远来看，我们国家要要在它的意义上变成一个所谓的现代国家。然后使得这个议题提议提变成唯一权利。哦哦，这大家都知道什么样的所谓的现代国家啊，唯一权利是提议提什么提议提提法案了，推出什么法案，或者推出什么议题。那是代议制啊，而且是西式带一智啊，而且这种权利这权利嘛，因为他是这个权力机关，他这个是限西方的限制学啊，权力机关里边的什么代一就是一元了。然后他可以设提出议题，然后按照呃限制力量去啊，你投票也好，讨论也好啊，或者怎么样的。所以他这个话呢从从长远来看，提出议题，他是在搞一个混淆，他是在搞一个混淆。他是把媒体人啊设立公共讨论、公共讨论舆论的公共讨论的议题和带意志。下面的一元啊，像代一机关嗯提出法案性质，可以成为法案的啊一些议题。可以说党团投票啊或者瞧瞧来瞧去啊，他把这两个议题混淆，说明马前祖给自己的设想的一条。所谓的政治道路呢是要说从长远来看，将来变成一个所谓的现代国家。他作为一个提出媒体人，公共讨论议题的人是可以升级成一个代议机关啊公共讨论议题，提出这样的议题。代议机关讨论议题的一个议员，就是他给自己的。也就是在这个意义上呢，我们说这个啊这个任崇浩这个马前卒，他这个老说他就想做议员，说穿了那想做议员，他也就是说他当然会配合着鼓吹了，往那个方向去往那个方向代医志啊，西式的代议志方向去发展。他所谓的一直要时装啊，时装一个所谓的啊钥匙，所谓的时装影看要在这里啊，时装人民代表大会啊，然后要做议员，这个都是他的政治野心，就是马天族这个媒体人的政治野心啊，他的政治野心。嗯，呃他是按道理是他是可以有政治野心的。但是我说了，他这个媒体人，他对权利一无所知，他对于对于权利他是无知的关键问题来讲，他对于权利是无知的。他没有意识到他如果有什么权利，他他有什么权利，他是有影响力，但是这个影响力不是权利啊，他没有认他。当然你们你当然批评我说那马西苏指的不是马西亚维理意义上的一种权利，不是一个实用主义，就是不择手段的义上的权利。他指的权利是以后的那种这帮人特别所谓的社民主义者啊啊，包括那个什么那个什么张北海，张北海的，他的自己的那个下面的那个简介里面写的那个什么呃，我再我来列一下啊，他怎么说的，他说什么分配公平、文化包容、社会平等，最后加一个舆论开放，这就是社会主义啊，这这就是社会主义了吗？他就说这就是社会主义舆论开放。甚至由于他们把舆论如果开放的程度，所有议题都可以说是各方意识形态没有意识形态阵地了，抛弃列宁主义原则了。那就那老实说这是这种戈尔巴乔夫主义啊，所以无论张北张北海，我们全姐我可以说他是一种戈尔巴乔夫主义。嗯，那么这个马前卒呢实事求是几啊，也不能说他这个社民主义啊，我说的他就是打着引号的社民主义啊，他这个社会主义已经不是社会主义了，至少不是马克思主义列宁主义的社会主义了。他的社会主义啊，你可以说是是北欧式的啊带意志的，而且是资产阶级当政的啊，很明确是资产阶当政的社啊资产阶当政的一个一个一个所谓的社会主义。他在前面讲了一个分配要公平啊，分配公平，文化要包容啊，文化要包容，社会要平等，那都是资本主义上的平等啊，资本主义法权啊这样平等。所以我们作为我们作为马克思主义者列宁主义者啊，我们的m主义者我们是能看出这都是我们把这些人都是什么叫做左皮左皮牧田啊，其实都是左皮牧田，这两个人都是左皮牧田。他在一个社会主义国家，他没办法，他只能打社会主义的旗号啊，他在主流媒体上他没办法，他要打社会主义的名名头名号，说他也是社会主义。但是实际上他们骨子里裹的东西是什么？骨最果的东西是吧？张备海是带有一点民族主义色彩的，带有一点民族主义色彩啊色彩。但是他也是倾近于这个马前卒的，说的那一套的，要是要时装带意志，所谓的时装啊带意志，嗯，要要就是西方民族自由那套了。但是他觉得他就为什么他能带民族与色彩呢？因为如果按照西方民主自由这一套的，他觉得人数多嘛，汉族人多嘛，所以他也同时要鼓吹鼓吹大汉族主义啊，他还要隐隐的就就就是批评抨击说当局你不够民族主义啊，那这些人其实归根结底其实都是一个自由派啊，其实都是要推动一个政治制度往呃时装的议员带一制议员都要实有实权。嗯，然后限制限制制宪机构要有实权啊，这么一个这些人的政治野心都是这样的。然后这些人目前他都觉得目前他在野目前在野，所以他就做个啊做个媒体人物啊，媒体人仆。他的意思就是到时候将来什么资产阶级上台了啊，有戈尔巴乔夫了，他就可以转身做资产阶级代言人啊，就可以做所谓的一员了啊，一员了演员。那么实际上这个就是资本家的演员，推到前台的演员啊，资本家的演员。那么这个是这一类这号人物，这号人物啊，所以这号人物并不理解权利。这号人物不理解权利，但是他对于权利有渴望，他不懂什么叫权利？他什么提出议题就是就是权利的。他们没有掌握过真正的权利。因为归根结底，他们就算将来成了一员，其实也是演员，也是表演性质的。也是就是呃比如说他比如如果说他们流亡出去，流亡出去到哪个地方去了，然后去混上一个什么议员头衔或者议员助理的，他可能混不到一个呃最高层面的。他可以混个地方性的议员干干的话。那有一个这个一个四十级一个二级的。我说假如哈我说假如因为他们表现表现出来的这个政治立场，在我看来啊啊这种说这个东西就是唯一，你们懂社会主义吗？或者说我不是我，那那不说你懂不懂社会主义，你们懂列宁主义吗？Do you know你不知道什么是列宁主义吗？你们的社会主义显然显而易见，是是不认同列宁主义的啊，显而易见是，然后要抬出这个罗莎卢卢森堡的那卢森堡是被谁杀掉的？卢森堡是被谁杀了的？卢森堡是被你这个时装戴一志给杀掉的，所以不要跟我提。卢森堡谁杀鲁森堡？吴森马是列宁杀的吗？卢森堡被杀，就是因为他不够列宁主义，就是因为他没有权利，归根结底没有权利。这个表面呢说的议题，设置性的权利。所现所谓的长远来看，一个现代国家都加引号的一个现代国家的一个什么议题？设置性的一个权利。哎，啊提出议题提出是吧，设置议题都是高级权利，主席团都有的权利。你要议题提出的一个权利，这个实际上是一个标准的意识形态操作是骗人的。他背后他们背后的自然界主子手上才真的有权利。他们背后的自然这些主子出钱出想出这个媒体，鼓吹手呃出意识形态合法性啊，出整个的文化潮流啊，这些人是真的有权利。但是他背后的主子是在现代公司制里面的权利啊，背后的主子是通过现代公司制。现在公司制的一个权利啊，一方面是现代公司制，还有另外一方面是你好，其实就是现代暴力，而且是隐性的暴力。现代的隐性暴力就是zipper state深层政府是通过现代隐性暴力刺杀丑闻啊，还有对于政客人物他的家属的一个控制，保口级直接对他黑材料的控制啊，这些东西实现了他的权利，实现了他的权利。啊，那么这都是背后的人物的权利啊，背后的人物的权利。前台的这些议员、政客，他的权利是很有限的，除非他也能成为他幕后的一部分。我们讲的这个是所谓马迁祖所鼓吹的长远的现代国家的什么权利，是提出提出啊唯一的权利，就是提出议题。他哪怕说的不是议题，说的是议臣两个字，说的是一个社会议程两个字，我都觉得他稍微聪明一点。他稍微知道西方代议志国家玩的那些把戏啊，西方代理制国家西方这所谓的自由媒体啊，什么公开包容、狗屁这些啊这自由主义啊，新自由主义的这些我家玩的这些把戏议程更关键。因为它有时间节点，时间节点还他。如果他能够控制社会一沉的话，他说明他还有对于危机事态的一个制造能力，危机事态的制造能力，丑闻丑闻景观的制造能力。啊，它可以通过他投放的巨量的社会资源资源和他的一个组织的动能。它能够制造丑闻、制造景观、制造危机、事态引起。那选民就会这样投嘛，他就能控制社社会的议程。什么时候谈这个东西，什么时候不谈这个东西，怎样的情况？这个本来很热的一个话题，一下子就熄了火了。一方面他控制媒体，对不对啊？另外一方面他直接的控制这些议员在媒体面目。当前的一些表演，就是你马某人混到最后也就混个呃不任某人是不姓马，就你不配啊，任某人混到最后就混成一个演员，没有真正的权利的without power啊，他们对于权利是一无所知，右所指的。那么我们就是说这个是一个很可悲的。我们我我这个论坛就是说我我非常悲哀的看见我非常悲哀的看见啊我非常悲哀的看见我们国家孟什维克都没有没能长成孟什维克这些孟什维克啊，那些本来按照历史趋趋势，要长成孟什维克主义者的人，没长成没长，没没成长为没有成长为孟什维克主义者，直接是成长为自由派了。这些人通常就是自由派看我这个视频的人，就是最近朋友圈里面他妈的给老子许，尤其是我俩女性朋友在朋友圈里面炫你妈什么牛排，炫什么咖啡嗯咖啡啊，什么牛排的。我只能说我我挺失望的，你们连梦什维克都没长成，而且这两个人还通通，还依然对一个孟什维克表示一种邀情啊，表示一种黏腻的邀情，依然他们。你说当然虽然他没有能长成孟什维克，但是他们依然两个人都崇拜着一个孟什维克孟什维克一个孟什维克分子确实挺有这个他妈了个鸡的这个呃女性魅力的那我们要讲的这个梦世为一个分子是谁呢？他现在所以我我我们这个视频没有结束啊，就是说马前卒不懂得权利，因为他没有权利啊，这个任某人他不懂得权利，因为他没有尝过权利。自助。他曾经尝过不懂得权利，或者说他看不起草根性的权利。他看不起，或者说他看不起一些权利，看不起呃一些权利，他他看不起一些权利，他看看不起一些，就我说的都是这个民间权利啊，民间啊就是在野权利在野性的权利啊，并不是说注册到这个系统里面去的。不是，甚至我甚至说这不是合法权利，就这不是这不是法律，或者不是一些人啊，法律意义上的权权啊，不是公共机关，不是公共权利，不是公权力，他是私权利啊，他看不起一些私权利。但是这私权利是借着借着一些遗产意识形的遗产，他会把自己包装权利是一种准工权利。那么他看不起的这种私权力或者准公权力。其实我刚刚讲那个孟氏微科分子，就有那个孟世为一个分子，他就有。他依然有他在一个边陲省份啊，图子吧，边陲省份啊，在边陲省份一个呃一个一个中心城市。那么这些人这个人啊，我是我是他妈头头，你妈逼别烦了，我操他是做过二代目的，做过那个小团体的二代目的。那这个团体的一代目，一代目这个还活着啊，在边陲身份，这个边陲的锤，我操到底哪个哪个旁啊，耳朵旁没文化了，我靠，表示边缘它一代目在边陲省份依然有权利，依然有权利啊。但是这个权利肯定这个他看不起了，他看不起了，看不起了。因为这个他通过媒体掌握的一些影响力，这个影响力就不是不是权利了，就不是权利的。他掌握了一些影响力啊，权利是直接对于个体的这个呃变化。发展是有个体的行动，是有一个直接的控制力的，直接控制你的全力就可以下命令的。 You can deep orders可以下命令的啊，所以说呃是有人有权利的啊，是有人权。他这个一代目很有权利的一代目很有权利，但是这个权利很小很小了，很小很小很小很小。据我们所知，这个权利也很小，也就孟氏维克分子嘛这么一个孟什维克。我们一直说本来就是想的就是这些孟什维克什么时候能长成真正的孟什维克。我发现他妈逼长来长去就那一个两个啊，一个两个呃这个莫斯维克呃，很小很小啊，很小很小，他的权利小到什么程度呢？就是说就是小到一个就是几几十个十几个人吧，十几号人吧，十几号，而且都只能说年轻人了。实际上年轻人这么一个这么一个程度。那这个权利是通过什么呢？通过呃旧意识形态传统，旧意识形态传统，就意识形态传统的呃潜在纲领啊，就一些传统里面有一些潜在的纲领，就隐隐性的地下纲领。我们用地下有一些地下纲领，这个东西它不不需要直接写出来，所以它可以白嫖这个地下纲领，也就是白嫖。我们说的x轴上的啊一段一个一段啊x轴。因为x轴是刚领轴啊，它可以白嫖。哎呀，这个网络这么差，纲领轴，它跟白嫖这个一个基底。另外一方面呢，它可以啊利用这个旧e形态传统，然后我们说的e形态是是导数，是一个政治立场的导数，呃，是一个倾向型啊，那么它可以利用这个异形带的一个旧传统里面获得啊一定的这个上向上的动能啊，因为他该白嫖一些活动，他可以白嫖一些志愿者活动和年轻人的年轻人的行动，无对价行动啊，免费行动，无对价行动。也就他在这个意义上讲。所以我们说权利在我的体系里面定义成是呃这个x轴和y轴的它的一个斜率。这个斜率越陡峭，权力越大啊，这一个点到原点的距离斜率越陡峭，船力越大啊，基本上只有十几号。年前他这个套路就是他妈的就是请吃饭，先请吃饭，自己花点钱，请他们吃饭。然后过程当中呢，鼓造一些啊地下纲领啊啊再讲一讲就医形态，我还是他还是正铜啊，正铜芯。然后呢，介绍老老毛佐，介绍老魔佐给他们认识，然后告诉就是说这些老保者是做出一些无对价行动的。那么你们这些年轻人年轻人可以就尝试性，他也会尝试性的尝试性的啊，做出一些无对价行动。但是他不知道他的意义何在，不知道这些无对价行动的意义何在，他还不知道这些无对价行动的轻重。然后这个无对价行动的意义和他的轻重呢，都由他这个地下纲领。呃，这个这个头头他自己掌握解释，掌握解释权的，也就是所谓的掌握解释权呢，也也就是说他掌握这个点，进一步运动的那个趋势，也就掌握它的导，掌握它的这个导数啊，掌握这个点进一步运动的趋势。它掌握它的导数啊，有啊，也就是它是通过意识形态驱动着一个个体运动到这个点的。它驱动过来，他拥有权利啊，他就拥有权利。谁是这个政治曲线啊？这个政治线条的驱动者，谁掌握意识形态的解释权啊，谁拥有权利，或者说谁能够通过一个纲领来获得无对驾行动。那么这个这整个这个点它就有一个这个斜率，那么这个斜率的陡峭与否就是全力，那么这个人是拥有权利的。他可以让这个十几二十二十号年轻人还包括我刚刚讲的他妈两个女的在你妈朋友圈里面炫耀这个咖啡，炫耀这个牛排。我操，这两个小妮子也不小了也他妈快三十岁了，可以让这些人还中了他的毒的。他遥遥的对，对于这个这个一代目还心向往之，有所钦佩。但是他在总的来讲没有什么影响力的啊，他能够值最多最多十几号人或者最多的圈子里面几个人已经是完全是他这个他这个这个是很小很小的权利的，但是也是权利很小很小的权利。但是他也是个权利，它也是可以以这个地下缸里就一史年代传统的名义啊，圆脚旨远脚旨。毛主席实际上师啊，他可以以这种旧意识形态的名义发号施令。在紧急状况下啊，在一般状况下，他只能对十几号年轻人或者他现存在那个城市里的。在他所在在他所在地的在一般状况下，他只能对他所在在地的十几号年轻人。他可能那边也有几所高校，也有呃一些年轻人围绕着他们，或者也有一些年纪大的一些老毛组啊，本身没有试试金力的，没有这个没有这个异形态这个呃运行的这个解释力的这些人会会对于他就是的命令会服从或者半服从啊。然后但是在紧急状况之下呢，紧急状况之下，他可以通过这种这个这个线条。那么社会情态之下，各种危机状况之下，和他共情的，能够被这些就义形态传统的地下纲领俘获的，然后也能够给出相应的无对价行动的，就有可能被他俘获，他可能会获得广泛的呃权利。但这个这个一个线条能不能复制，能不能慢蜿蜒蜿蜒开去不确定的对吧？不确定。比如说它它始终是一个是一个种子吧，或者说是一个我这个干老干巴的老种子，这个人马戏奴肯定认识啊一代目和二代目的关系啊，那么那么这个权利马前祖看不上的，但是马前祖难道说马前祖不知道权利是个这个东西吗？他说长远来看嘛，那个说短短期来看，中期来看或者实操而言。就一线实操而言，一线实操而言，权利就是那个一代木属上那些东西，地下权利、草根权利、民间权利，所谓的这些活动家的权利嘛，对不对？一线实操而言，那是看不上这东西，它实际上他所以说他马前卒，他这个任某，他说这个话长远来看，权利就是议题设置的权利啊，议题提出的权利议提出议题的权利。他这个话是什么意思啊？他这个话其实也在他妈表忠心，你知道吧？他在表忠心，他的意思就是说我不搞一线实操的那种微观权利，我不搞那种可以煽动人去白嫖，他们做义无反顾的呃抛头颅洒热血的活动的那种权利。我要我就等将来怎么怎么地的。将来如果是资产阶级上台，那资产阶级上台收买我，我愿意被收买，我做议援我，做喉舌，我做台面人物，我代表一种民间的呃观点、立场或者某个利益集团的利益，它是个表忠心的，你知道吗？他哪怕说就是说一方面它是向治安当局表忠心。对于当下的治安，当局表忠心啊，当局就是当下的对，就是说我不搞一线实操的这个呃地地面上的权利，地面上的或者说地下权利，我不搞这个东西，我不追求这个东西。另外一方面它也是对未来的这个限制当局。那么当然这个未来限制当局，如果我们社会主义者，我们列宁主义者够努力的话，他不会出现未来的西医方式的自由主义的。如果说西医是民主主义的那种现实当局，我们不会容忍这种东西出现的。他资产阶级民主，他背后全他妈财阀各个利益集团的精英利益代言人，这些人掌握社会议题，让他的前台的这些小弟猴舌提出了而已啊，所以他只是向他们表忠心，到时候我会配合配合你们演戏啊。那么其实杨和平我们反过来问，杨和平呢，杨和平不应该这样吗？会杨和平杨和平个秃子突猪对不对？你们追求，如果你们追求所谓的西式代意志，然后呢，你做什么？你去做个什么遗老吗？你住过九家落户吗？所以所以这些路线在我们看来都是我通通可以把这东西都可以叫做戈尔巴乔夫之一。这个这个三位一体的戈尔巴乔布，注意这个任某搞的是所谓的现代主义。这个那个什么张某搞的是什么民族主义，它比较讲究这个民族什么的，哎，不要什么危害主体、民族。然后这个杨和平讲的是什么？原教旨啊啊，这这就叫那这个原教旨，他就是列宁主义原教旨啊，列宁主义原教旨。其实这东西他们三个都有一个公约数，也是他们渴望的可盼的。只要有新新时代意识，说难听，就是要有颜色革命。自然界主子上台了，他去做九加诺夫，他做个啥，他做个啥，说好意思说自己把自己都标榜为线下，都把自己标榜为是什么什么什么FZ呢？这搞笑全是给自然界主子做奴才啊。所以说哎当然我们还要说，比如说另另外一方面就是说杨和平，杨和平有没有权利，他有没有这个地下性的权利啊？地下性，我刚刚说的能够让一些愣头青给他这个呃这个怎么怎样的。哎呦，啊，我已经说了，那你就给顶包坐牢了。你激六网，当时搞那个什么外卖联盟盟主，还还有几个你记六网，有好像有编辑进去坐牢的。呃，你杨和平他都不他都不会承认他和肌流网有关系啊，他就不会承认他和机械网友关系啊。那台面上的我这今天这个视频提出来，他也不会接这个茶。嗯，所以他当然有权利啊，就是会有人给愿意为为付出啊，不是为了杨羔病付出了。会至少为激励网这个团体付出了啊，会为为为他们这个骨干精英组成的一个小小小团体网络付出了当然有这个权利啊，当然有地下心理权利。那他另外一方面说他未来有什么这个议题，设置性的权利，设置议题的权利，为将来讨论设置议题的权利。啊，就是做资产阶级代议志里面的前面的演员的确利他，愿不愿意有我看他们就我觉得这个东西见仁见智啊啊，见仁见智。他我觉得按照我们的一般看法啊，我认为他还是希望他有的啊，按照我们对他判断，他是希望他有的，他是希望他有的啊，我不相信什么。他真的做好思想准备是什么？就是就是一个九加诺夫好吧，就是个久加诺夫。哎，令人可怜的令人憎恶的一个。嗯，所以我们我们话都讲讲穿了，我们在这里，我靠，我老说了，就是说我就是说我不说我讲的就是真相，我只是说我把话讲穿了，我他妈把话把话讲穿。哎，我我我我刚刚要要扯的那个就是说呃刚刚要扯的就呃是但是我们说这个杨和平就是权利很大嘛，他有很大的权利嘛，他有很大的权利呀，他也没有很大权利。他的地下权利也不大，他的地下权利也可能他就是说周围几个读书班里面呢呃读书班里面的少数几个少数几个这个小小愣头青啊小青年了。嗯，我觉得他能够影响控制的人替他就是无对驾的行为。这个轴在他的设定的纲领下面做无对驾的行为，这个行为的量不会特别大啊，不会特别大。所以我觉得他权利大概是这么一个。他要搞好多好多杠铃，他天天搞独立班，果然年纪大了，魅力比不过人家。人家跟你念的样经差不多就行啊啊，人家人家那个经要那个在西南边陲某省啊，先把这个锤写下来，省得待会儿忘了在西南边陲某省那个比较帅气的那搞的笃定班。他的那个纲领其实极简版，极简版啊，他那个狗屁纲领连你妈无政府主义者都都是包容的，是一个极简版纲领。然后就会有一些愣头青小青年给他卖命人家的权利。是这样的，他们这几个老鬼，嗯，华石先生，什么红红贝啊，我说这妈的天天还还什么太湖石，这么屌东西，天天念经。它这个这个这个轴x轴很长，y轴呢换来的行动呢确实比较有限的啊，确实比较有限的。因为他没有很多身份符号加持啊，然后他自己也藏藏，藏藏着掖着的，他不敢很很跳啊，不敢非常跳。呃，所以我说他的不不是特别有权利。所以这个里面你往往就是说年富力强的相对比较年轻的人会有权利。啊，所以说我们做另外一个比喻比较的话，就是说谁有权利啊，在他们这这群人当中呢，现在有权利的是反而我们会看见啊，反正我们看见有一些有权利的，有一些有权利，有一些地下加网络啊，有一些地下加网络的这个原教旨分子，原教旨原原教旨民粹化的民原教旨分子啊，原教旨民粹主义者。他实际上本质是民粹主义者，他会发视频什么给盲人老奶奶、盲人老奶奶啊、老奶奶送东西，送温暖，又给什么打工的，什么就是冷天冷的要死的去给他们送吃的。他实际上是民粹主义者，啊，这些人实质上是民粹主义者，他没有没有经济议题。就是他他的纲领纯粹就是就是你做不行，他妈得我来明白吧。然后目前他们在台面上展现的也就是感动人，其实就是纯粹道德主义景观。他们在台面上展现的纯粹道德主义景观，在政治上表达的也纯粹只是反建制的恶感。啊，所以我这些人这个这些这些人啊，我统统叫原教制。民族主义者地下加网络，有典型的在抖音上已已经有了在抖音上已经有十万家粉丝了。有这样的人出现了啊，那么这这个货色呢是比洋和平更有权利的，更有权利啊，在我们的评价当中更有权利呃，他们去年他们搞了一个啊所谓的覆勺，还组团呢啊组团副勺，组团副勺之后，这帮逼就想要搞全国大串的人啊，他就像搞全国大串联。那么这个我他是违法犯罪分子，所以我就不给他做广告了啊，我不给他做广告了。但是他是违法犯罪分子，这个东西已经涉嫌啊涉嫌这个犯罪了啊，涉嫌犯罪的他是地下加网络的一个原教者，民粹主义者，他只是用道德景观纯粹道德景观煽情。你妈了巴子的啊道德景观煽情。然后他他要做的实质的每一步，他并没有物质和理论准备，他并没有实质的物质准备和理论准备。分辨真假革命家。就是说你做的事情到底有没有实质的物质准备，有没有实质的理论准备？一环扣一环的，你驾驭整个工业机器啊，你驾驭整个工业机器和国家机器的理论准备啊，我不妨说一句，这个这个货色才二十岁，这个人才二十岁，他有个屁准备，他实际上就是一个原教旨民粹主义者。你再这样坐下去，这坐牢的，你再这样做也是你坐牢的。你在群里面那些人都要档案里面都会记忆笔，因你这放出风来要搞全国大传联，要进去的要进去的啊，他祖团赴少。那么这么一个人，他已经是祖传父少的谋谋，就是说某某省什么组长了，我靠啊。然后你说他有没有权利，有权利，他有权利。因为我们看那副那个傅少名单里面，那个省份里面，年轻人就两人那那几个省份里面，年轻人就是他所在的那个组里面，年轻人就两人就是二十多岁的，二十多岁的年纪大的呢，然后通通其他都是五十家以上六十家以上的。那么这些五十家六十家以上的这些失意分子，他其实就是救国企、旧国企工人、旧国企。在改革开放之前，很多旧国企工人待遇是进贵族性质的，近乎贵族性质的。你相比农村，或者相比于从乡村潮汐式的到你城市里面去打工的那些人来讲，就是临时工啊，打零工的那些工人来讲，就那才是真的无产阶级。你们这些旧国企工人很多，他有个铁饭碗的，他是不进贵族的，他就是世界编贵族，你知道吗？近乎于世界编贵族的。那么这些他失忆了之后，五十岁六十岁失忆了之后，他别无追求了，他很多人是别无追求了，没有其他什么追求了。那么这些人和他同样在同一个名单里面，这个家伙如果出事，他如果出事，这些五十岁六十岁的人要会去闹，他是会闹的，他们是敢撒了泼闹的啊，他们是改撒坡道的，他们是会撒泼闹的。而且还有一个很很重要的一点，就是说这些五十岁六十岁人呢，其实他们对于那个动荡了十年的精力是很有限的，很有限的，很有限的。而且就他们能够拿到这个铁饭碗，实事求是讲，就算让他们回去，在这个动荡的年代，他们基本上也会就是royal list,也会是宝的啊，他们不会是真的是为了这个那个临时工人啊，农民工钟点工。呃，没有，就是潮汐式的。从乡乡乡村被赶出来，在城市里面得不到稳固的这个铁饭碗的那些人，他们不会代表他们的利益的。懂了吧？但是我说的这个这个小年轻，他二十岁，他为什么有权利？另另方面他是个个大学生，他的身份可以拿出来做丑闻，可以为这个为这么一个团体，或者是这种陌路的这么一个意义意义团体。我甚至可以说这群人是一个异义团体啊，呵一团体他们当年做过联络员的那个投子还出来了啊，还出来了。在去年那个诞辰的时候做做过联络员，跑腿哥，哎呀，他也出来了，他是个意义团体这个意义团体可以拿它来做操作。所以他本人的这个权利甚至说是有点如果他被抓而可以有丑闻性的操作的。再再加上他干了一些什么道德景观，那个事情花了钱去给什么盲人老太太啊，给什么一些是什么建筑工人啊啊，他就实际上是这种东西，你说他有认我，我们不认为他有这个，它这纯粹是个民粹性，你知道吗？所谓的民粹主义就是精英不好，呃，所或者说这个当权者不对啊，我这个底层天然反抗我就是对的，它就是民粹主义性质。但是他又没有科学的理论做指导，充满了偶像崇拜，充满了青年崇拜啊，充满腾讯团内部也不是也也也有的是崇拜血统的，有的是崇拜什么强力暴力的，谁有病啊，是吧？有的是崇拜是什么什么谁谁有这个旧的，什么什么身份崇拜啊，职业崇拜。那充满了前现代的崇拜的，他都不是一个现代的一个科学计划啊，医生。嗯，所以我们我们说这个二十岁左右的这个年轻人，这一个给这个做所谓的组长啊，省份组长的啊，搞全国大串联的这个人，他有没有权利，他有权利，他通过这样，他不是一个镀金了吗？他就问我，他通过自己能混上一个什么二呃联审组长呃，某省的组长，那其他的被他忽悠的一些年轻人怎么样都他妈的眼馋，他眼馋他也想要获得这东西。那他给出一些理论性的纲领啊，或者说一些什么啊，至是提出的口号要全国大串联，这也是算可以算是一个单元性的口号了啊，单元性的口号一，那别人会不会做一些事情，或者别人会不会有代价的做，想要混上去或者说想要啊发光发热，会不会做一些事情？当然会，当然有可能啊，当然有可能。所以他对于他比如说他的呃群组、QQ群组、微信群组、抖音粉丝，他有抖音粉丝，不知道他有有地的的啊。他他但是他有一些核心粉丝群，然后知道他有这个地下的这些串联活动啊，这些这个这造反活动啊，所以他对这些人是有号召力的，有控制力的，有权力的。那么这个权利呢，在我看来，它的潜能破坏性的潜能是要大于这个这个杨和平的权利的，要比杨和平权力要大。另外一方面洋洋宾的主要它的活动地点在这个北京啊，然后说它的这个这东西都被盯着的啊，所以说权利啊啊我我另外会出一个视频，直接简单一点。呃，另外一个视频就会简短一点讲一下何为权利啊，何为权利。在我们这个体系里面会被定义啊，在我们这个体系里面会被定义。那我们先讲到这里，先讲到这里，好吧，挺可挺可笑的事情这样啊哎哎。