一个得罪人花钱，那么就是说用药物呃维持的，我不知道性征啊，维持了性认同性认同，用药物维持了性认同。我靠，这个点你妈还有人在外面，你妈了个逼。用药物维持了信任，同你要明白，用药物维持了信任同呃是虚假的啊。 It's fake,我没有说用用药物维持性征啊，因为药物维维持的体表化性征。从生物学上讲，当然是啊性征当然是真实。但是说用药物维持性能是虚假的，而且是虚伪的。就是你维持的性认同啊，你的认同是来自于药物维持啊，所以我给就是一般而言身体健康的身体健康的那身体健康的这个就是跨性别人士啊啊串死啊，那我我的建议就是说绝不吃药，绝不吃药，never take drugs,绝不吃药，绝绝不吃。有啊，绝不吃。有yeah, stand就是绝不服用。就是因为而且这个东西这个事件发生在很多就是就是小孩儿身上，小孩儿啊、小孩儿身上这些小孩以为用用用现代科学可以买来性征，然后依赖这性征。维持性认同这钱用钱，然后买这个买这个科技科技，然后获得的药品呃药品，然后药品可以获得这个体表的生生理性征，维持一个生理性征。然后再再再靠这个获得信任，同我我实事求是讲，对于这些小孩，我告诉你啊，我我的答案就是说与其说你有性任同，不如说你是一个呃是一个以性认同围靶子的，有没有围靶子或者围一个幌子，实实际上是想要让自己的欲望穿梭的是什么？穿梭的是钱科技以及吃药这件事情，以及你的生理性征，而不是针对你的性别，不是你的性认同。你心里面你的欲望。以这个性认同为幌子，实际上你要穿越的幻想是前面这东西就是就是要让你觉得就是钱不重要。科技我掌握了啊这个药品某种危险的这个药品被看成是如同什不是有点吃毒药的，或者有点这种就就是其实你的瘾症啊，其实这种小孩的瘾不在不在这个信任同上面，这些小孩瘾不再信任同他们的瘾在于对于金钱的逻辑，呃，那个科技主宰的逻辑，还有这个药品药品内在改变内在的一种幻想，还有生理特征具限化。啊，他要追求是这种东西，他要穿梭的是这种东西。啊，也就是说这个这种行为啊，就是小孩子面对现代成人社会的一些主宰性力量，主宰性力量。这个主宰性力量恰恰不是什么狗屁杏仁虫啊。主宰性力量是钱科技、医药啊，以及大家这个性生理性征。这个只是表象，表象层面的性表象、审美表象、性表象、审美表象。他只是面对这些东西，这个小孩啊想要去有点过于急切的想要急切的去熟悉了解掌握，熟悉了解掌握。然后还有就是说想要克服就是驾驭这些东西。与其说这个小孩是一个就是喜欢吃药的，这种小孩儿非要吃药不可的。这种小孩儿非要通过各式各样的方式搂到钱，他弄到弄到钱的方式多了自残，逼迫父母，逼迫父母还有直接自己去卖淫的。我我告诉你还去卖淫的，还有去犯罪的，还有去违法犯罪的，有各式各样，还有或打黑工。这小孩啊就做这样的事情啊，然后或者我甚至就是贩毒啊，就这种很很糟糕的啊，我依法犯罪这种事情，他要获得的金钱就是要去穿越这个这个幻想，就是要穿越这幻想。他这个这个药呢这个药买的这个药，然后吃了这个药，吃下去就感觉自己身体在发生实质性的变化。 It's fake,这是假的，这是假的。他不是真的要去获这个信任，同他是这个孩子。面对一整个现代成人社会当中主宰性力量，他感到恐恐慌，他感到这种恐慌和他面对他自己的性别的那种啊，在成年人看来，在成人家，或者在他家长看来不正常的这不是一种恐慌。 You understand,但是他就是说他就抓着这个自己的性别认同或自己的这个性性幻想，觉得自己是一个性是一个就是我的我的真正的性别和我的生理性别是不一样的。那你既然你真正的性别和你是真生理性别不一样，那你他妈的为什么要维持生理上的？你为什么要一定要升礼盒？你心里就靠上了，对不对？你不是说男体女星，那你为什么一定要变成女体呢？或者你就算变成女警，你为什么一定要吃药呢？对不对？或者你认为还接受基因改造或者怎么样的，他这样背后是是崇拜一种成人社会，现代成人社会当中有一种主宰性的力量。这种主宰性的就是说我只要获得一个堆叠的量，它是一个盲目堆叠的量。这个盲目对接量获得一个高度有序的一个神奇的一个工业设计的一个药。那么这个高度有序的工业设计，精巧的工业设计的这个药，进入我的这个实际上它仇恨自己的身体，我所仇恨的我所仇恨的啊这个身体。这个高度有序的工业秩序凝结的这个药，就能够去在我的那一代颠覆我的这个呃糟糕的身体，把我这个糟糕的身体变成一个它又有某种东西。我可以去认同的一个高级身体，或者一个就是不同于我本来糟糕身体的一种新身体，邮到大家想追求这这么一个就是纯均制，先是一个均制均制的钱，对不对？一个均质符号系统，然后这个均质符号系统，一个均值的符号系统就是钱嘛，他妈全都一二三四五啊。这个均值的符号系统再给它折叠起来，变成科技或者变成药，变成药也是一个均制。但是一个结构更高级精妙的服号系统，这个药进来改造了我的那个粗糙的、男性的，或者说女性的。 What leb取取决于你想克服哪一种身体改造我的身体性，让我这个身体性俨然就是我操。经历了某种就是高级的现代文明现代科技手段，或者说说内由由内外外，我操微微小宏宏观那一彻彻底的转变，我终于成为我所要成为的那种性别了。我终于拥有我所要拥有的那样一个身体了。Yana stan这种追求是肮脏的，这种追求是肮脏的。因为你的你因为我问你，你不吃药，你就不会产生性认同吗？你不吃，就是说你不吃药，你难道就不会产生自己的意识吗？你不持你的意识，你的自我意识就不会涌现吗？然后你的你的那种你的那种差异化的，你的那种差异化的一个信信任，同这个意识，你不吃药它就不会维持吗？你真的内在你认为最宝贵的东西，你的自我意识，你的自我的性意识，这些东西，难道是靠吃这些药来实现的吗？难道是弄到这种均制化的钱，然后吃到这种均制化的孵化系统，折叠起来的高级的工业品啊，高级工业品、高阶工业工业产物。然后它在你身体里面折腾，然后把你的信任同自我意识给它生生成出来。放屁。它只是产生一些微不足的表象，它只产生一些无意义的表现，没有药让你男性性征。我说了男性男性性征其实是unknow男性的女体化，或者说我们知道女体化是个伪命题，男性无非是不漂亮的女人，男人无非就是不漂亮的女人。Ugly woman.所谓的男性的体表显真呢，它都是说或者说体表显真，你要成为就女一体化是一很容易的事情。 It's very easy. You don't even have to own on.呃呃呃，你都不需要有这个这个burst,你不你都不需要有你都不需要有胸部。你有没有看过巴黎时装周的高级女模特？她们的平胸啊都是a姐gonna stand, you don't have to biologically biologically啊，我们说biologically man could be as beautiful as woman.男人可以和女人一样美丽呀，一美美丽啊，就是那那些性那些性性性体表的那些符号画的，那男人不不可以也可以有。哎，我不明白呀，我不是这个b站上有一个教你什么体态舒展的那个男的，不是跟长那个女人一样吗？差不多的呀。你为什么一定要做过吃药吃药得到的？因为我们永远知道女体女体的表征，女子的表阵啊就两个。我说了就两个崇拜是可以说是和他竞争。一个是乳房，乳房崇拜，身体上长了一对眼睛，还有一个是平等的小腹崇拜。这两个我在我在这个爱欲经济学上，我都已经讲过了，我在爱欲经济学上都讲过了，就是你去搜那一期什么喉里蟹，你就搜螃蟹的蟹吧，你就在我的视频里面搜螃蟹的蟹。后列穴内内些。我把女体表征当中两个性征化的两个性征化的表征，就是依赖于她的身体组织性征化的表征。乳房和其实就是平衡盘的腹部，就是没有阳具阴阴部了，这两个我都已经解构掉了，这两个都来自于文化建构，它不是生理性的。除此之外的女体表征，哪一个不是男人可以获得的，男人都可以获得men? Could on them all,明白了吗？不是鼻子，那一期不是鼻子，我后面有一期就是讲后里蟹的那一期you want understand你所崇拜的女企表征当中，除了什么？有一对小小白兔，还有就是有有一片平坦的森林，这两个是文化建构的。除此之外，所有的女企表征打耳洞，戴耳环，我不是耳洞打在这边的吗？所有的女体表针啊，它都是不依赖于身体性的，不依赖于体表的，它不依赖于身体性，不依赖于体表。而且这两个东西的它的它这两个性征会被体表化，变成一种审美要素，也是文化建构的。 You understand you have to think about it.你要好好想一想，你要你所谓的，你要这个男人转做女人，你这个女性，你这个女性心理这何在呀？我操，难道你吃了药，通过资本主义资本主义加上啊科学决定论啊，加上科学决定论，然后啊给你内在的这个我操生理性状给你颠覆一下，你就获得女性金了吗？不是的呀，no,你的女性性，你对于要做一个女性的一个追求，不来自于你的身体。It doesn't comes from your body.它来自你的精神，来自你的精神。你怎么再用尿布去改造你的身体，你不能够去实现啊，他不会去实现你的理性性啊，我不能明白啊，我就不太能明白啊，他不能够实现你的女性心啊，你就你只是改造你的你这个女性心的产生。难道是是因为你难道是因为你对立于你的男体，对立于你自己男性身体。所以你要追求这个女性性。那你那你突破你的男体的，主要不是说你厌恶你的难题。可怜小孩子，特别是十四五岁的，特别是初中生啊，初中生，十四五岁就是开始发育了，开始发育了，开始长喉结了，然后开始身上长毛了，就开始厌恶自己的身体。那女人也长的呀，女人体表也长毛的呀。只不过他们这个而且我实事求是讲就是黄种人，特别是中国人，他这个毛发稀疏啊，那我们有个好处，就没没有臭臭。中国人长的这个毛的这个量啊，男性男性长的这个毛的量是约等于是国外的那个那些白白白种人啊，就是白种人这里面的女性，她这个长的毛的量，就跟我们中国的男人长的毛的量是一样的，有没有想过？所以我就知道你有这么好资本，你实你实在厌恶你的毛发，你用什么你去买那种脱毛仪好了呀，你去买那种就是就是便携的激光脱毛仪啊，你就买那种就是手持的激光脱毛仪就可以用。它应该是有效的，是有效的啊，相对相当有效的。你随便挑个牌子，就是这个就是呃这个光波能量比较高的，光波能量比较高的啊，光波能量比较高的就行了。就是然后那个毛发的那种给你带来厌恶解决了，你说就开始有喉结有声音。我觉得这个我觉得这个声音这件事情就是那你追求的女性性和你的声音又有什么关系？因为很多女的声音就像也就就很粗的，就就是我不太很明白啊，就是就是你一定要一个比较高的声音，你才是有有点你才是女人吗？或者说解决声音建议喝了，就是就是我我不能理解，i can't understand i can't understand你。如果要是个女性声音，我觉得在这里一个就是说很多这种所谓的这种伪娘，或者说MTF.他首首先面对就觉得自己声音我操不够自信。我声音是他妈男人的声音或者变声期的时候就开始我开始不是我自己的，因为人在小时候啊，十二岁以前没有进入变声期，那个声音就是男小男生的声音跟女生的声音差不多的。他如果自我认同的性意识过早成熟的话，他就会认同他十二岁以前的声音。十二、他如果认同十二岁以前的声音，你实在说要追求那个声音的话，那你就是高个高两个八度啊。你高个差不多不是两个八度，差不多是一个半八度啊，打那么十十二个，半音是一音音层嘛。你差不多高个十六个十个个音，十六个个十六个那样去说话。然后这样的说话练你的气息啊，把气息练出来，关键是练气息，否则变太健身。练你的气息，让你是真声发音，把把让你是真声发音。这个就跟练他妈美声一样，那个叫么唱歌的那个谁那个有一个男的唱歌，就跟女的一样，十二度啊，十二度呀十二度它比较高高个，再再加个再加两个两个全音就差不多了。那个就是有个谁，就是那个不是霍尊，是另外一个的，不是李玉缸哦，是那个周深啊，就周深就是你要获得女性声音，其实没有技术含量的呀。我甚至说了就是在文化中很多语言的那个发音，语言的那个发音规则，语言的发音规则导致了导致了是很偶然的，导致了男人的声音较高，呃，较较低沉，女人的声音较高，男低女高。但是如果这个发音方式发生变化，如果我们的语言当中有一些特别的一些音，它一定要用鼻腔，或者一定要抬高你的这个喉结来发音的话，那么很有可能男人由于他的肌肉更富有弹性，或者怎么样的男人的声音会更高。女人的声音会更低，你知道吗？男性性和女性性不取决于他的声音高低，这是个偶然现象。 This is a this is.呃，当然这个偶然现象在文化当中呢，低沉的声音更稳重，高的声音就像人呼呼救一样的人，那个呃求救一样的他呃容易陷于危险，所以高的声音更更悦耳动听，更有刺穿性，更有穿透力啊。然后这当然也是文化意涵，它实际依然是个文化遗涵，他这后还是文化性，你知道吗？这个不是天经地义的这是文化构造的，是在你成长过程当中，你所耳目耳濡目染，你所感受到那些社会当中的文化所决定的。普通话告诉你，女性的声音就尖涩的啊，尖利的，或者那种有刺穿性的，呃，那种叫呃带有灵动的那就是女人的声音。男人的声音就是第一层的，然后男人就要安全感，男人就要有稳重，男人就要有呃深沉的深度。You know, this is all cultural construction.它是文化的建构啊，文化的建构。你非要说你要追求一个女性的女性化，那种高的那种声音，s easy,你要练你你要去练，你要去练。那我现在我我没练过，我肯定你要去练，我肯定太健身啊。你要你把你的就是平时说话都啊就是高高一个半的八度了，差不多或者少稍微少一点点，一个一点二五个八度，然后呢就把气息练稳定呀。就是用小腹发力，改变你的平时的说话的发声方式，把气息练稳定。 That's easy you just to你只要去锻炼个一个月两个月就行了，你天天练天天练，你就要花个他妈。我觉得一个星期天天练他妈的这不停的练你那个气道，你的鼻腔的那个就是舌，你说话的时候，舌头和你的那个和和那会咽软骨之间的配合，让那个气流能够一个比较快的方式，然后带动比较多的共鸣腔。那你这个高的声音啊，你的高的一个半巴度的这个声音就具有比较好的色彩叫共鸣。带动的共鸣腔越多，气流流通的时候受到阻碍越少。它的气，它的那个声音的那个各个层次的那个更饱和，那就像真声一样，它就真声了。那你就发出了女性化的声音，把SAZS just construction这个东西就跟我只练，我只会熊大熊二，我只会这种东西。熊大光头强，我只会这种而言，他妈差不多呀，你就觉得有差别吗？我操你你你练成个女性的声音，我就是跟我练成个光头强啊，熊大是么？差不多啊，你妈了个逼，没有实质性的差别，你觉得这个东西好像很了不起的，你有什么了不起的？这个不就是个玩儿吗？不就不就是一个文化构造吗？说穿越就是个文化构造。You know, you have to think about it.你要好想想想，这个东西没有不值得你付出那么多的代价啊，不值得你付出那么多的代价，对不对？是不是也就是有喉结或者怎么怎么样的？有有有，就就我觉得就是说我是觉得啊，只要你你说你就那我说既然这不是女体，我追求不是女体，我追求只是美体美丽的身体，那美丽身体有喉结怎么样呢？你的身体足够漂亮，它就跟古代的那种什么什么那种就就是什么一雄复一雌飞入什么什么什么什么什么什么宫中啊。就是就是你这追求美的话，你不不用吃药了，你知道吗？我操天然换成彩虹色的，我的妈的巴子，你追求美的话，就不用吃药的。 You know you don't understand你真的，而且真不要陷入那个钱要啊，然后是性的一个逻辑，真不要陷入这个逻辑，这是个致命逻辑。这是个致命逻辑，这背后是有很多邪恶的社会力量的，它是有很多邪恶的社会力量的。很多邪恶的社会就讲，我跟你讲这是是是很多邪恶的这个邪恶，我甚至可以用罪恶的社会力量啊，这些人枪毙一万次，我觉得就是就是忽悠那些在十三十四十五岁这个这个年龄段的小男生啊，有些是因为性压抑啊，有些是因为本身性压抑本身性加一呢，他为了获得性满足他接触不到女，体现成女体，就把自己驴体化，把自己驴体化，对不对？把自己举体化，然后直接消费自己的身体来自慰嘛。那个性价抑程度到一定程度了之后，他就觉得this is me. This is myself, but actually you are enjoy yourself, you are your object.你是你的对象，你就是在你就在享享享受你自己。但是会有一些邪恶罪恶的社会力量，他会瞄准这群人，瞄准这些人诱惑勾引这群。他们这些小孩儿会在那些那种群里面会在那种群里面啊，QQ群往往是然后就会有些成年人有一些成年人啊，利用他的金钱上的优势，利用他心里更成熟的优势，利用他的知道一些法律空白的这些优势，肮脏的罪恶手段去忽悠了这些小男生啊，就灌输女性是纯洁的，呃，女性性征就应该永远伴随你一生。你就应该去用女性性争享乐，然后还河流，你知道吗？这个情况之下的小孩往往是叛逆的，他对于社会规则因为是恐惧，由于恐惧和无知，所以他进一步导向。叛逆和这个不认同对不对？然后他根本不知道他的父母到底是我操为什么那么痛苦，那么凄惨吗？然后这些人就把这些小孩儿这些罪犯罪分子啊，就把这些小孩对于成人世界或者说他父母的文化，或者他他所谓的主流社会，学校里面那些文化的压抑啊，以及一些性享乐方式的压抑啊啊他就河流啊、河流和他的这种叛逆河流，让这些小孩离家出走离家出走。离家出走了之后，去找他们，给他们做性奴，或者直接就卖卖淫。那么这些人我跟你说抓到了就抓到的就枪毙啊。我我对当局的建议是抓到就枪毙啊，直接最好就带着带着这个这个呃制式的一些什么九二九二那个枪啊，进去逮了就把他们杀了，这就是我的直接建议。 This is my suggestion, i don't have any other suggestions.啊，只要你年龄超过，就是比较成熟，有系统的，有目的的去做这种事情。通过互联网的手段啊，通过互联网的手段就抓到的就枪毙。我的建议就是说在我看来这这个东西就是很糟糕的，非常非常糟糕的，非常非常糟糕的，极端糟糕的。他对于这个家庭的打击是毁灭性的，对于家庭打击是毁灭性的啊啊destructive他们的父母两种情况啊。呃，如果是小赚姐你父母小赚姐你父母，那么我觉得是我不说罪有应得吧，那是陷入一个恶毒循环，就是压抑和享乐。享乐只能通过违禁啊，只能通过违抗压抑，通过违禁禁忌和享乐的这个恶毒逻辑。没办法，因为他的父母小资产阶级的父母也是这样的，他们的家庭文化当中就不是通过劳动创造而啊释放内在的本质的啊实现内在本质的，实现人的内在本质的。他就是通过压抑，然后这个压抑到一定程度的，他就违背这个压抑违禁，然后再享乐啊，我们马克思恩格斯恩格斯在写的什么婚姻和什么妇女，什么调查什么的，我都记不得那个名字了。英国什么婚姻，妇女还是会你？这就告诉你的资产阶级的婚姻实际上就是合法的卖淫而已啊，卖淫和偷情了。那如果他是劳动群众啊，如果他是劳动群众的这个家庭的，那么劳动群众由于他在智力上也被压迫，他在文化上也被压迫。所以呢他们更会呃把这个东西，把这种现象给怎么样妖魔化，把这种现象给妖魔化啊妖魔化。然后劳动群众可能他父母对于自己的性享乐性满足都是没有时间成本去实现的，没有这个精力成本去实现的。啊，他的子女处在这个性压抑状态，更没办法了，更没办法啊，所以这个劳动群众对于他的小孩怎么样？忽然女装啊，忽然这边穿个丝袜，这边撸管这种情况况呢，没办法那父父母恐慌。因为我觉得得这小孩废了，觉得小孩没有办法实现自己的呃，作为一个劳动者的劳动技能的，或者说学习能力的一个一个一个增呃一个增长。没办法，成人的就已经病理化了，已经是变成非主流了。但是在我看来，这个东西就是很简单一个现象，it's rather easy,这就是很简单很普通的一个现象。它就是性压抑，没法满足那些可以得到性享乐的那些途径。他遥遥欲，他就遥遥无期啊，就触碰不到啊，他都没有几百块钱去拿个小箱子里面解决一下。没有没得怎么办呢？ By themselves,你就自己来自己动手，丰衣足食嘛。用这个话说。但是我要说的就是说一个孩子，如果他可以比较，我我们小时候小学生或者初中生，也有很多没有这种就是自慰性的性活动的。他就每天就是自己看书玩游戏，他通过他的那个学习，他通过其他活动发泄掉了，你知道吗？不需要的呀。往往往往会不得不通过性享乐的方式来排斥自己神经系统，疏解神经系统压抑的那些剩余。其实他家庭肯定是有问题的，家庭肯定是有问题的。他的家庭绝对是有问题的，而且他的个人认同个人的信认同。他一方面性认同出现偏离的主要问题是他的社会认同出现的问题。比如他对于男性性的性认同出现呃呃，那种悲剧性的，就是绝对没办法把自己认同成男性。但是因为他的父亲可能有问题，绝大部分情况啊无所见得。他父亲肯定是他的父亲就不像个男人，就是或者说他的父亲已经实不仅仅代表了这个一个实际的父亲的一个死亡，还代表那个象征性的父亲的死亡，代表着律令秩序的瓦解。然家就告诉你享乐，其实你可以以任何方式享乐，或者说你不应当主动的去去竞争性的去获得享乐，而应当去成为别人享乐的对象。你可以通过成人成为别人享乐的对象。来来就是避享逃避一个享乐竞争啊，逃避一个这个享乐的竞争。而且试图通过把自己女体化我来让别人得到享乐，我就享乐了，来安抚这个他让自己得到这种安定性嘛安定性。因为这个因为可能男性性的这种享乐，男性性的享乐给他造成很大的痛苦。比如他的父亲淫乱，或者他的父亲被戴绿帽子，一直被戴绿帽子，然后搞得家庭不宁。他小时候很痛苦，懂了男性性的男性式的那种享乐，让他小时候成长，环境中太压抑，太痛苦了。家里每一天天晚打架动，刀刀啊，他妈的歇歇斯底里，在那吼吼的那种啊，那么这种男性化的这种享乐，让他感到很恐怖。举导那么他就会自己女体化我，那我干脆变成女性了。我去安抚这个那些躁动的这种这种男性化的这种享乐，到安抚他这个安抚的过程中，他自己就是爽了，我安宁了啊，我我克服了，我有个安稳的港湾，都通过我的身体，我把这种啊暴力力量给他承载住了。你妈了个逼，咱没有啥技术含量的，就是这个逻辑很基本的一个逻辑，说绝大部分的我我要我再强调一遍，尤其是你要说你那我我是个拉汤派的，我这我有一个人信任同骨子里是社会建构的一切形式的一切形式的信任同都是社会建构的。只不过你们这些普通人对于社会的理解比较比较低啊，你对于社会的理解比较低。你今天把一些社交或者把一些语言交流，文化影响理解成社会，我感觉这个社会的程度是很高的。这个社会程度很高。在意识发生学意义上的。在意识发生学意上的这个意识。发生学意义上，你比如说这个社会的阶级斗争，阶级斗争啊，经济政治的最巨大的张力所引起的这个语法层面的语法层面，这个语法层面的使用影响了你的意识。发生学原初语法就是你的意识结构，你懂吗？这个文化这个这个或者这个民族共同体的原初语法的层面，就是你的意识结构。那么这个这个意识发生学，其实它就富有很大的社会性的啊，你们信任童啊，就是而且根深蒂固的信运童到后面我们说的所有的信任童都是病理化。我要意识到一点，所有的信任同所有的信任同都是病理化的，没有一个信任，同是和他所谓的生理，生理和心理是匹配的，要要放弃这个妄想，就是我获得那个性认同，我通过某种方式让我的性心理和性生理就匹配了，这是不可能的。因为性就是这种不可能性，明白吧？性本身就是心理和生理的不可匹配性明白了吗？男性性的实质是去性化的，但是他的生理是和他不匹配的。男性性是一种持续失败，男人觉得自己是男人，心理上觉得是个男人，我要承担社会伦理职责，去性化，脱离女性的那种腐化堕落的享乐，歇斯底里的不稳定状态。但是他的生理永远看到漂亮女的他就勃起了，他就控制不住了。就说他的心理和生理的那个是永远不能合拍的。男人是这样，女人也是一样的。 You know,女人，我说我要承载这种暴裂无序力量，我才能成为她的享乐对象。我这我叫我我要做的是一个接收者，但是你却叫我给出我怎么给出呢？How can i give you something?愿意吗？它实际上是女性的心理认同。就是说你要我给一个东西，到底我给什么东西给你我不知道。 I don't know她处在这个迷茫状态之中，他出在某种惆怅啊，男人要离开我了，我要给他东西，我给不了，我不知道他到底要什么生理上呢。You know, rona stan,生理上反而就是说我要我要，我要你，我要你。 I want you, i want you.不是说他要给出是他妈的我要你生理上的反应，就是说看见男性性的符号化的那些性征，或者说强大的男人的那个我操什么金皮带，或者说强大的男人，那种英姿飒爽的。 You know i want it, but但是就是就是当然我说的这个与其说这是心理和生理层面呢，我们不如说是一个两种欲望，一种是非性化的欲望和一种性化了的欲望，或者说一个是一个是一种或者说稳定状态，就啊没跟信欲无关的欲望。还有就是他信欲这两种欲望都是不匹配的，都是不匹配的。所谓的信认同就是这种不匹配。 This is on much,呃，就这样一种不匹配，你明白吗？所以在这个意义上讲，你会你觉得你获得某种信任，同我是MTF,或者我是FTM啊，我的心里是这个。然后我的身体我的身体天然的是一个男性的，或者说是一个女性的。啊，生理学上只有这两种吗？我身体跟这个不匹配，我我身体和这个不匹配，我的身体甚至我的身体和这个不匹配，我身体和这个不匹都有可能的。这种不匹配才是这种不匹配状态呀，或者说这种冲突状态本身。 This contraddiction condition它它这个冲突状本身是你的性别，他以何种形式在产生冲突，那你就是何种性别？你现在说i want onbuilbuilwomwoman, but actually my body not not啊啊，在这一项你才忍心病。所以你为什么要吃药来取消？你为什么要通过吃药来取消这个差别呢？取消这个差别呢？你要取消这个差异，意味着你反而就是说你在拒绝认同你，你吃药本身就是在拒绝拒绝认同你的性别，拒绝认同你的矛盾状态。那么这种对于矛盾状态的拒绝认同，他和男人是和男人是别无二致的啊，他和男人是别无二致。You know, no,大家是nothing,他和男人是没有什么差别的。所以我我在这里说吃药的吃药的这个MTF就是男人，他的他的旧。其真正的信任，同实际上是男人the trues who take drugs is actually man, you know, the tres who takes drugs is x truly a man understand.因为男性的性任头就是这样的。男性的信任中拒绝承认自己这个矛盾状态，他要消弥这个矛盾状态。男人男性他就是要消弥这个矛盾状态。 You understand,什么时候，你说你不吃药了，那你才真正转变成心理上，或者说什么时候你去坦然的面对这个迷茫。作为女人呢面对这个性认同的不可能性啊，女人面对性认同的不可能性，我说了就是面对身心差异。女人面对身心差异啊，因为这个所谓的身心差异是文化强加的，这个文化到底强加了什么？其实没有人知道，nobody knows nobody knows it.女人围绕这个信任成分不可能性，她做的是一个围绕运动，她做的是一个围绕运动，它这个围绕运动就是通过审美化，通过自己的身体的审美化来围绕围绕着自己的这种信任同的不可能性而生存。那么this is woman了解吧，就是要遮盖一个秘密，拼命的遮盖一个秘密，什么秘密，我不知道是什么秘密。女人拼命的用她的各式各样的美，体表化的美来遮盖一个。其实它不存在女性性，它没有它没有一个调和这种调和这个矛盾的那个那个神秘的力量，它但没有，但是男人是反过来的。男人呢？男人做的是一个直曲直曲运动，他发现性认同不可能。那么男人怎么样呢？当然他可能是反方向的。男人是只取去进行伦理，一方面他把女企功利化，女企功利化。另外一方面就是去进行伦理追求，或者说就是伦理化的功力，追求啊啊追求名利、追求地位，或者追求共同体的那种什么善恶道德，什么千秋万代啊，或者说那种王道什么天道这种东西。另外一方面又把女体直接给功利化，所以男性是直取的。所以在这个意义上讲，如果一个truans他认为他吃了药就可以变女的，呃，然后然后就就不需要做这个围绕运动了，直接那一带的，我操直接通过前这么一个均制，这均制均质符号啊，一个均质符号，然后通过要用，要是什么要是一个折叠的均制符号，折叠起来高级的均折叠结构吧，其是这个均质符号的折叠结构，通过这两种东西进入到我的身体一下子颠覆，那就可以。这两种伟大的符号性的秩序，在我内在发生一种什么一种发起性的力量，呃，让我就调节了我的身心矛盾。那么这个东西的它其实更像是男人，他更像是男人，因为男人也是这种内在性的，你明白吧？男人不需要在意外表，男人不用在意外表啊，不需要在意外表，他有这种内在性，但是说如果我直接要追求外表，你不用吃药，你知道吗？You don't have to be take drugs.如果你在乎外表，你不用吃药，你只要去打理你的体表就可以了。 You understand just take care of your body of your skin.也为护理好你的皮肤，对不对？你只要你只要生产审美符号就行了，要是produce exsagical这个这个symbols心nogh underunderstand because women doing the same kind of thing.或者说我们实际上要最终要真正认识到的真相就是性认同是不可能的。Sexual identification sexxual identification信信信认同啊。哎，it's stuomed to fail是注定失败的啊，他是注定失败的，他是不可能的。因为这就是因为这个东西就是信认同。如何面对这个失败，是逃避他，或者说围绕他做各式各样的掩饰，还是说我直取我他妈的就是我操我，我非要通过某个方式把你干掉，我跟你怼硬的。那么在这里讲那些trss啊，他如果说他妈吃药，那就更像男人那一个trance.开始吃药的时候，他开始就不自信了。他就不相信他是不相信他是女人，它是个不成熟的trice, you know?但是我说了这个是一个这个是个不成熟状态，或者这个是个被洗脑状态。我觉得这个更多是被洗脑的。他是被那些违法犯罪分子，尤其是卖药的，以及是我说了很多这些小朋友是没钱的，对不对？是穷的，没钱的，从家庭里面判离出来，无钱的没钱的。没钱了之后，他能出卖的只有他的肉体啊，他只有出卖肉体啊，出卖尊严啊，所以是这群人洗脑，百般洗脑，天天洗脑，洗他们脑子他一路盈门啊，深似海啊，就是没办法逃出去的，甚至有的什么染上染上呃这种性病啊，或者染上那种病毒啊，那是这辈子就毁了。所以我说那种人这种洗他妈脑的这种人抓到了就枪毙啊，我就需要希望就是说警察同志稍微制造点意外，让这些人在这个案件执行的现场啊遭受点挫折啊，但是我这不要违背纪律，违背法律啊，我当然要出于我的义愤填膺啊，一厢情愿的说这些人枪毙就是了，这只是个比喻，或者这是这是我的一个啊，这是我的一个天真的一个或者说不太恰当的一个。但是我希望哎意识到这种人他是很恶毒的，他们是邪魔，或者说他们就是啊资产阶级当中最堕落的资产阶级当中最堕落的啊要蓄卵统者，这要续卵童子，你知道吗？痉挛的鸾怎么写啊？月字旁卵童，它般的肉啊跟肉有关的哦，我来搜一下，呃，就不是女自己啊，她叫这这些人叫续卵童者，他只是只是挑了个挑了个幌子，就是说我可以让你变成女人，让你可以稳固的获得一个他其实后来啊是为什么要用药来控制呢？虚顽容者又药来控制。实际上，与其说要用用药来控制，不如说是用一个医学，或者说是一个合法合法性。说你只有吃了药，你在医学上、生理上你才可以是一个合法的一个女人啊，其实是用一个社会身份来来胁迫她们。这些续卵童子是在用社会身份来胁迫这些小孩儿，来控制控制这些儿童，控制这些少年吧。少年真的是非常恶毒的这非常恶毒的这种人抓了就杀啊的我的建议义愤填膺，一分便宜要紧。八、这个药吃没没卵用的，你去吃去熊实事求是讲没是没用的，实事求是讲呃，没有那么屌用的啊，没有那么没有那么用的啊。而且我告诉你性激素啊，我说女人还身体还产生性激素的，就是雄性激素。女人也产生的性激素，它它就各各各器官的这个呃正常的正常的功能表达，是依赖你的性激素的正常的功能表达。你说你把你自己的那而且包括性激素本身，我说了这个性激素本身，它只是对于你的器官的一些功能的发起性啊，产生一个影响。这些功能的发起本身它其实不具有性意味，你知道吗？它不具有性意味，它不具有什么性意味性意味是人投射上去的，是人投射上去的。 You understand它是人所投射上去的。比如说你说你是一个trust,你是呃男变女，然后你恨你的这个阳具，然后说我不愿意他勃起，然后我就吃到这个抗雄，他也不勃起。但是勃起为什么是就是跟男性性捆绑到一块的。You on stand, you think about it.那女性她也有性欲啊，她也有性欲亢奋期啊，她性欲亢奋的时候，她的一些器官她也会有一些很明显的一些充血，或者说一些一些变化。那你为什么你你的你的性气体表体外性气的充血和这个这个一个一个几何角度的一个变化，就变成就是男性。他为什么特属于男性啊，why it belongs to man啊，他跟男人有什么关系啊，他跟男性有什么关系啊？ It has nothing to do with sex, you know this organ器官是和性是无关的，实际上器官和性认同是没有关系的。You understand,你要想清楚一点，your organ has nothing to do with the sexual.然后你的身你的身体啊，你的身体和性有关系的，不在于这个身体的器官形态，在于这个身体的美丑与否。我再强调一遍啊，美丑与否，身体的美丑与否决定了它的它的性坐标，明白吗？You understand? And you have think about反复想一想，反复想一想，没有什么好看不好看的。你非要说男的那个东西长得不好看。那我要说的就女的那个东西，男的长得就好看吗？女性的体外性器，男的就好看吗？Lover就好看吗？就是你非要说一个器官，不存在才意味着某个性别。You you you you are you kidding me.而且我实事求是讲，就是说你们我觉得你们就是说已经就是你作为你已经意识到性认同的混乱，你知道吗？ Transyou have notice that is a kills,它是一个混乱。你为什么不进一步意识到信认同本身是不可能的，本身就是就是个乱子。无论男性认同，还是女性认同，男人对他的男体的认同。女人对他女体的认同就是个乱子。你知道包括小孩儿对他的小孩身体的认同，人类之为人类，就是因为人类的精神，会觉得自己的身体是个乱子。只不过对于肤浅的人而言，对于平民或者对于没有接受过呃意识形态训练的人而言，他觉得精神觉得身体是个乱字，只能表现为两种情况。一个就是病病痛，还有一个就是性欲。但是我告诉你，看似稳定的性认同，它其实就是这两个东西结合到一块去性认同是一种神经症。他这种神经症你知道吗？信任同是个神经症，你就是它是一种病。 You understand你只能通过刺激特定器官才能爽，或者你只能触碰特定的身体，特定审美形态的身体，你才能爽，或者你被触碰，你才能爽。那种神经症，它这种神经功能表达的不健全，懂了吧？你说的你明明喜欢男人，叫个女人过来，给你撸过来，你就受不了。那是神经症女王的事念同样的刺激。但是由于这个你的神，你的神经系统的一种呃图示化的一个压抑的结构，它会一直被压抑在那边，所以你没办法获得高潮，它是个神经症。于老师，this is他是个病，所有的性欲都是一个病的一个短暂的一个表达，定定时发病，神神经系统定时发病，为什么？因为人类的精神要和肉体拉开距离，人类和动物不一样。人类的精神要和肉体拉开距离，拉开距离。为了干什么？人类可以就是比如说你的小孩被恶人拿枪指住，然后呃用个锤子砸你，你不能动，那你这个人是可以吃得消的，但是这个猩猩他就吃不消。人确实是可以吃得消的。因为人他的精神可以和肉体拉开距离，还有这个强大的能力。但是这个强大能力的代价就是代价，就是精神的一部分会被肉体死死的锁住。这个死死锁住的一部分就是就是你的性啊，你的性认同啊，或者你的性享乐模式。这个是神经系统，就是人的精神，就是神经系统。它所它的内在的那种符号学秩序演化出来的，发生出来的。但这个神经系统又要和身体结合着控制着。所以它需要有很多的这个通路，通路能够连接着你的身体，你的生理性的结构。所以你你一直维持着有一个性征性征化的一个一个信誉的一个表达。维持这个东西，才使得你这个精神和肉体之间的那个不完全断裂，明白吧？不完全断裂，可以可以扭带脐带锁在它上面一样。但是我告诉你，这个本身就是他让精神和身体廉政的目的，就是要让精神超出他的身体，可以控制他的身体，仅此而已。你你会有信认同的目的，就是要让你有意识自由，懂吗？一是自由，一是一是要有自由，要有人种应对生存危机的自由，就一定要有这个。与其说是信认同，不如说是信不满，你知道吗？信不满。所谓的信认同，就是一种信不满，或者说叫做信不适。所有的性本身是一种不适，你不能完全适应，不能完全就是觉得舒服，觉得就是被彻底满足，你必须不满足，不适应不舒服。你们这些小孩，尤其是这些串死啊，我告诉你，你已经是个串死了。你知道男性的性任同是不能让你满足，让你让你舒服，让你彻底爽的让你压抑，让你痛苦，他这样让你压压抑。那你要知道女性的性同他妈一样的the same, nothing different没有差别。你要获得一个女性的信任，同时候你就克服所有的性不满性不适。不可能的。你说我通过高级技术手段，通过他妈吃药，通过他妈的什么什么做做手术，什么整形什么这种阉割。哎，北佣的小朋友，因为你的意识要获得他的对于身体的某种操控性的自由，他一定要让身体在意识当中的直接表达。是不是的是让你感到不爽的是就是说是一个不能满足的欲望，他一定要是这样。如果是如果身体在你意识当中的那种表达，身体在意识当中表达出来，直接的表达出来，不受干扰的表达出来就是性欲就是性欲。不受干扰，不受中介的、武断的、霸道的、表达出来的身体意识就是意识是精神意识悬在空中的。但是意识当中一定要留个接口，给身体本身产生它的意识。这个被身体本身产生出来的意识，绝大部分都是可以被压抑的，或者可以可以被就比如说痛觉仰觉或者其他这些都可以被被打包，就是不能算成真正的意识的，只能算意识当中的对象意识当中的小弟。那么身体要留一个最后的东西，作为我也是意识的一部分，我也是你意识的一个成员，否则我身体我整个身体不是我干嘛。亲，你的操你妈，我一定要选到你这个几个人当中有个代表。好的，那选到几个人当中去做一个代表的，就是性欲，就是性欲望。那么我告诉你，这个性欲望一定是这个意识看来不爽的这个性欲望意识。其他的这个高级意识，高阶意识自我意识什么自由，这种体验一定是觉得性意识是不爽的。操你妈，你妈的为什么一定要有个欲望，靠你为什么一定要这样武断专行的要去满足或者性满足。所以，性意识和性欲望在相对于精神性的意识而言，它永远是个剩余，永远是个例外，永远是个格格不入的，懂了吧？所以无论你是个男人，是个女人，你他妈的就是这样的。所以你不要幻想这个问题，我要做个男人，我做个女的，我就没有性压抑了。我们就有没有性痛苦了，没有性创伤了。同样的，所有的性享乐都依赖于这种性不满性不适，你一定要有不满不适，你才有性享乐啊，你没有不满不适，你拿来享乐一定要有精神和肉体的差异。这个差异实现你的信向的，明白吧？我觉得你们这些孩儿你妈了个逼的，就是着了魔了，中了道了，你这个就是卖了自己给别人数钱，而且这个就寿命不会长的。我说这些小孩这些离家出走的小孩离家出走的，然后堕落这些魔窟的堕入这些魔窟的堕如我说的这种蓄卵童的魔窟的，巨蓝童的魔窟，那些小孩啊，它的寿命不久的平均寿命是三十岁平均寿命，明白吗？所以我说这种人抓的就就枪毙啊，平均寿命三十岁，你知道吗？因为他们离家出了之后，又没钱，只能去卖淫，然后他那个身体是没人救治的。 You a stand,他得了疾病是得不到救治的，这种人抓了就给给我枪毙，就是枪毙。或者你身边有这种人，如果你是这种小孩，你是这种串死这种小孩啊，被这种人续卵童控制在那边的。我我我的建议就是说逃啊就是逃啊撞啊逃报警报警，把这种抓起来报警啊，还有药物药物控制你，他可以洗澡。听到没有啊，就是就很很很明确的this this is very explicit,非常明确，非常清晰。然后他们这个蓄毒顽童就是去卖呀，就是卖给那个腐化堕落的的权贵啊，前面加定语啊，腐化堕落的权贵。他们玩女人已经玩的他妈的麻痹了，对于女性性麻痹的才开始玩那种平民的、男性性的、平民的、男性性的。他对于女性性麻痹的时候，开始玩这种平民的，男性性的，就是骑在平民头上去。我把玩的哇，玩你的男人，把你的男人变成女人玩，懂了吧。所以在背后，我与其说他这个性性压迫，其实也有阶级压迫的含义在里面。阶级压迫的，他卖的价格一般是上万，上万数十万不等，然后然后就给几百块钱给他买药吃。我说这个东西，我希望国家能够大力立法，从网络各个层面啊，网络现实各个层面、观念各个层面就是抓到这个就强毙啊，我操，这很肮脏的。 It's really, really, really, ugly really, really, dirty极为肮脏。而且他们他们这些人会把他这些洗脑洗脑洗的，他们自己还自认他是一个共同体，有共同价值，有共同价值。为了这个是真的是给人做性奴还不自知啊，真的是被人这操纵了，做性奴不自知啊，这是极肮脏的，极其肮脏最肮脏的。不是我觉得这个这个东西这个东西，当然当然如果是是女性女童的话一样肮脏啊，我我觉得这个东西更更吊诡更讽刺，你知道吗？更掉尾更讽刺啊，我希望如果如果大家知道这种情况的话，及时报警啊，及时报警，就这个东西就是很肮脏的。It's ready ready, really, really ready? Ugly.非常好的，这是已已经产业化的，已经产业化的了，已经是产业化的。而且很多这种人还要打着各种还有还有很多这种人打着各种左翼的旗号，给自己擦着抹粉的，用左翼文化给自己赋予某种合法性啊。我靠，荷瓦信放你的狗屁，不要不要玷污侮辱左翼文化了，don't不要玷污侮辱左翼文化了，还有后现代哲学，还有这后现代哲学，还还搞得后现的哲学来进行自我辩护呢？这些小孩啊，他这个都是奴隶奴隶的自奴隶的自我麻醉啊，这是奴隶的自我麻醉，这是奴隶自我麻醉啊，我告诉你，这就是剥削而且深重的性压迫性诈。娶就是人身控制，就是蓄奴，它实际上就是蓄奴，明白吗？他实际上就是要不要加个嫂子了，就是蓄奴，你们就是奴才，你们就是狗猪狗畜生就被他控制着，卖着血汗，用你的寿命去换他的钱，用你的寿命去换他的钱啊。小朋友用你的寿命用于将来几十年的几十年的幸福生活去换换他的，就一次换他的几万十几万，明白吗？我希望你们这些小孩啊反抗砸碎，他一定要反抗，一定要努力的反抗，努力的反抗。但是要聪明的反抗。如果他直接控制为身份证，但们没有身份证的这些离家出走的初中生没身份证的那就跑啊逃啊，懂了吧？跑啊逃，不要再认为这个什么这个就是这种性认同，无非就是让你觉得你可以上岸嘛，上岸是什么？攒个几十万去做个手术，你攒个几十万，人家已经吸你血吸了几百万了，什么上千万了，你要攒几十万，那你吸你的血吸了上千万了，你的各种HPV都已经拉满了，是不是HIV都拉满了？你这个时候不要说上岸了，你就等只能等死，你知道吗？烂在出租屋里面，你的只有一条路就是等死烂在出租屋里面，你还要上岸。我说我而且我要说的，我要说你为什么一定要把这个生理表象变成女人呢？你只要你够漂亮，或者说你只要你不漂亮就不漂亮呗，你天生就是不漂亮的人，我操，但是你要让你的身体漂亮，一定是女体吗？一定是女，你要让你自己身体成为一个美丽的身体，那是不是修长匀正，有灵动性、灵活、动态美，你去学舞蹈才是啊，你去学舞蹈，男子芭蕾舞去学啊，你为了非要是那种什么，有两个小白兔，大白兔或者裤裆是空空如也的，才是女人才是漂亮的，才是美丽的才，这种身体才值得拥有。你这个磊弱的带各种病毒的，然后是被啊腐化堕落的权贵，一天到晚在那边凌辱了凌虐的一个一个所谓的女企。我我希望你还还不如不要有这个身体的。如果你的身体是被那些腐化堕落肮脏的人，一天到晚这边凌虐的屠毒的，让你百病缠身的，让你这个一点生气、朝气、活力，更不要说灵巧轻盈了。你这个身体值得拥有吗？你追求这样一具身体吗？你说你要弄个几十万，把把这个身体变成一个没有男性性征的一个女性化的身体。然后有女性性质的，有两个大白兔的身体，这种身体有必要拥有它吗？这种人身值得过吗？干碎他们，我再说一遍，你想清楚这些就会把他干碎干碎为止，跑逃报警，跑槽报警，把他干碎晕导。这种快乐是虚假的快乐。这种快乐牺牲的这种快乐是这这种快乐是自毁性的这不是快乐，你知道吗？是成瘾性，与其说是快乐，它是自毁性的，成瘾性的，它是成瘾性的。我甚至我怀疑啊，我甚至我告诉你，我要这样跟你说，这种犯罪团伙很有可能给他的这个这个这个激素药。性激素药里面是掺杂了一些成瘾品的，掺杂了毒品的。甚至说这种人抓的就枪毙啊，这种人抓的就枪毙。因为我说了毒贩或者说这种淫媒啊，蓄卵铜的这种银媒，它他这种违法的构当做一件不不多少一件不少。所以他们很多五毒俱全的什么都会做的，他要为了控制住这些人，更稳固的控制住这些人，他什么都会干的。他就在你药里面掺那种什么违禁品、违禁药品，让你疼你。这种快乐就是就是导致你这个你平均寿命都活不了，你可能活个二十五岁年老色衰的，你这个肉体不再年轻了，二十五岁了，年老四十岁了，因为这个天天被人操，一天到晚做性奴的，你这个身体能好吗？然后他还用各种药物激发出来的，你那种白皙的什么那种什么那种，等你活不过二十五岁的那goodbye了。那我说我所以说陷入在这种状况的人，就是他妈的要造反，要反抗，要干死这些人。因为他们是这个社会当中最邪恶的统治集团，腐化堕落分子当中最肮脏、最邪恶的帮凶走狗刽子手，这是最肮脏、最邪恶的明白吗？Y uanststan,这个是很糟糕的，很糟糕的。你不这小孩你不这个小孩儿，你真的不要以为哦你的你的身体身体的身体性，除非他有那种致命性的那种疾病，功能失常才需要药物来介入，或者很很糟糕很痛苦了，你的身体没有问题。You are body还酶是没问题的，是没问题的对吧？长毛又怎么样的，就是阳具长大一点，你怎么样嘛？他就是你的身体，这是驾驶body.你如果要让你的身体更美好，更能够被享用，或者更能够去享用别人的话，你只要让你身体变美就可以了。变美变健康啊，变得有活力，变得灵动。你直接去追求你的身体的改善，而不需要用一个暴力的摧残式的方式或者说内在屠毒这种方式。这都被人身控制啊，都是被资产阶级人身控制的，都是被一些堕落的资产阶级人控。甚至今天这个话啊，我们都讲的直播是这些小孩儿的呃，这个就是跨性别的自我认同者。这小孩儿。那我这个话我还要说了，还有很多直播的那种女性，直播的这种女性啊，还有一种什么社社会社会小妹儿啊，就是一些年轻年轻、涉世不深的一些女性啊，被那种什么土老板土老板搞个直播公司就租个小出租屋，隔个四五间。土老板搞个直播公司，弄个三个、三个、三个三个什么洗头小妹或者什么样的进去，一天到晚直播搜索录制，或者有些非法的那种涉涉黄那种直播。我们在说有租房的房东过去打扫屋子，发现床下面都是用过的，或者没用过的避孕套的那个什么，你明白吗？用了是这样，这社会小妹吃饭都吃不饱的。为什么瘦瘦骨骨丁的的这个都是性诈取？你知道吗？都是资产阶级的性诈取啊，都是资产阶级性诈娶。他利用你的这个劣势地位，利用你的无知，或者利用你的就是弱小，还有利用你的贪慕虚荣，羡慕高消费，归根结底利用什么？利用你头脑中头脑中啊盲目追求的盲目追求的一个一个什么一个自我形象啊，他就是利用你幻想自己有一个自我形象，然后只要我有了这个自我形象，我就我就什么天下都走得了，我就什么闯关了，我就通关了，对不对？他利用底层的这些，无论是社会小妹还是这种啊啊这个跨性别小年轻，他都是利用他的幻想，我获得了一个自我形象。我而且我通过某种方式内在的改造了我自己让我获得的什么这种东西我就可以通关了。我要要钱有钱要吃，有吃的，要安全，有安全，要什么？我他妈的这个这辈子就不用去操心我的生存了，不用去操心我的未来了，这放了个狗屁，我操走了吧。这种东西都是资产阶级的性嫁取他这些资产阶级还利用这些啊无产阶级的子弟，或者说他已经沦落为无产者的这些小资产阶级子弟啊，小资产阶级子女还利用他们去把他们制造成制造成啊可贩卖的，可以贩卖的啊啊这性产品。无论这个新产品是卖成这个影音，就是就是直播的那些图像还是怎么的，或者说把直接就是把这些啊变成卵童，就卖给那些那种腐化堕落的达怪贵人啊，腐化堕落的权贵卖给他们，他都是为了赚取他的超额利润的。这些资产阶级都是投机分子，或者都是极度恶毒的，是吧？就要拉清单枪毙的，我告诉你拿鸡弹枪毙啊。就比如说在什么在什么那个什么湖南哪个长沙那边，什么直播一条街，上面那个穿着花枝道的那种女的在那边直播的，旁边一定有个社会大哥在盯着这个社会，大哥买通了当地维持秩序的，不知道他是有没有边缘的那种人，他自己又租了几个出租屋，就控制这群人。那控制这群人有很多方法黄赌毒抓的。我告诉你，这种人真的是在在什么土地革命时期，这种人抓的就是枪毙，还改造改个屁。呃呃，那种丑的要死的这种社会。大哥，他晚上回去，说不定十几二十个这种直播小妹伺候他的啊，就是制造这种可贩卖的性产品，非常肮脏，非常堕落，非常恶心，非常堕落，非常肮脏，非常恶心。 You are understand,你不是了解一下，这个完全是寄生性的啊，而且它完全是寄生性的，寄生性的完全是吸血寄承。而且它这个不仅是吸人家的劳动的血汗，它不仅吸人劳动的血汗，它吸取是这些人健康，吸取这些人的灵魂价值观。这个吸灵魂吸到吸取他的这个信认同，信认同、自我认同啊，吸他的这个神经系统估计是吸就是这种寄生性，就是对于人的彻底的全方位的摧残，比较更严重的值。我相信比他更严重，就是把人打成残疾去祈祷的那种也很严重。同样严重就没有说什么，更更不更的这是违法犯罪团伙you are stand连系吧。啊，所以说有这种药贩子，特别是有这种药贩子给给这些啊性主的小孩他妈的弄弄药的，不不仅还告诉他哪里弄到药，还告诉他哪里弄到钱的，让他去卖屁眼的。这种人抓到就枪毙。没什么话好说的，因为他就是一步一步一步一步的就把你控制住，把你我操往死路上引你。这辈子就不要想要去过上一个你真正所设想的那种呢，变成一个健全的有独立社会人格的被社会承认的一个主流女性啊，这是个梦，明白吗？甚至说我们反过来说，女性难道就能够成为那个什么健全独立的、被社会承认的那个主流女性吗？女性本身能成为这种主流，女性的有几个？还不是绝大部分去你妈的去打工了，我操会去什么廉价出卖自己劳动力的极少数廉价出卖肉体，对不对？所以我们看到这你的这种人生梦不不不没办法实现的。我再说直接原因是阶级问题，直接原因是阶级问题，你没钱啊，对不对？或者说你没有办法合理公开的表达你的这个呃信誉的实现模式。你认为怎么样？我能满足我的信誉，我无论怎么样，我都是正当的，你不能够去。因为为什么你的父母被也被压迫你的父母完冥顽不灵啊，不包容那包容你的人呢？包容你的人是叫你死，哎，包容你的人是叫你他妈的去卖耶，包容你，嘴巴上包容你，你给他赚钱，他不包容你我操你妈的，你你全身上下以任何一个细胞都是他眼里的钱，他不包容你，你他妈在搞笑，我操这东西叫假包容，这根本不是包容这要你命的，要你死的，你知道吧？所以我的观点就是说，你要看清楚这个东西真不是一个首要去面对的问题。你的人生首要面对，人生首要面对的一个问题，不是不是这个性享乐和性表达，你知道吗？性享乐和性表达不是性享乐和信表达的啊途径方式，或者实现呢正当性、合理性的问题，这不是首要的。首先你要看清楚你属于属于哪个社会集团，你这辈子注定是做羊还是做狼嘛，知道吧？你你属于哪个社会阶段，或者你属于哪个社会阶级，你属于哪个阶级，你要看清楚这一点，你就算你父母是小资产阶级，那你有没有机会成为小资产阶级？你有你有机会成为小资产阶级，那你的下一代或者说你要构建的家庭，未来是不是很有可能在跌落？对于绝大部分人而言，我希望你能看到答案是大家都属于无产阶级。或者归根结底，我们无产阶级的利益是和所有的利益是是一致的。你不要以为说你从男人变成女人的时候，你就可以逃避这个问题，放你个狗屁。你如果逃避这个问题，你从男人变成女人，你变成这个女人，也是一个最悲惨的女人。因为你这个过程中付出的代价，你不仅仅是变成无产阶级，你是变成一个副产阶级的。如果一个无产阶级幻想自己成为女的，就可以逃避这个生存的种种压力，现实的种种压迫就可以彻底的满足享乐。啊，沉浸在这种女性快感当中啊，不需要呃顾及人生的一切风波。那你不仅是成为无产阶级成副产阶级，那你的寿命不会超过三十五岁，大概率啊很快就会死的有点又要带very souy. Very early in your life.零earyou, have you? You? You don't even have a life, have a afterward life.你要没有后面的生活了，没有后面的生命了，你会成为副产阶级很糟糕，而且你是会那个金资的复产阶级，因会成为严重金资的富产阶级。因为你就有一个对于一半社会人口来说，其实没有什么。就是你就就你就你你获得那个性身份性认同就可以卖嘛，就可以去卖啊。获得超额利润呢，云龙你可以去卖贩卖他，贩卖他。获得超额利润。你这把实际上是你已经成为一个小自然阶级了。只不过你你用你的身体投资在你的身体上面，把你的身体变成女性身体，然后就可以获得资本主义上升的渠道路径了。我们就要打个问号。Why why do you choose this kind of live?为什么选择这种生命？你为什么选择这种生活呢？啊，你为什么选择这种生活？我我我我我我我实事求是讲，就是说你要清楚的看到不让你的你的这个性表达能够就是就是而且你的性表达很多是被扭曲的，你知道吗？你的性表达一定要通过花了好多手术费钱、手术费、药费啊，还有啥呀？还有什么医药科技，这个哪一个哪一个不是严重的资本主义腐化的，哪一个不是严重的资本主义异化的？哇，还有一个啊信信誉、信享乐表，表征化的信祥的圈子，而且你不仅是信祥了，还是信祥的圈子。我告诉这里，哪一个不是严重严重的资本主义化的，哪一个还有比较残存的那种天真自然的天然的一种自我欣赏，自我表达，哪一个不是他妈的都有等级制鄙视链往上等级制，往下的鄙视链，都已经很严重的被这个鄙视链所他妈的扭曲了。 You understand,我没有叫你躲避到家庭当中去，我叫你躲进你的身体当中去，请你躲进你自己的身体。如果你用药品或者用手术凌辱摧残你的身体，那么这整个社会一样会凌辱摧残你的身体。 You are just you are just doing the same thing. Bulling in your body, you are bully in your body.你坐在和和你即将面对的那个穷凶极恶的那个呃追求各式各样猎奇的那些呃腐华堕落的权贵是一样的事情，就是摧残你自己的身体，并且在这种摧残当中得到快感。你所有快感来自于对你自己身体施暴。 All you are enjoyment, it comes from就来自于此啊，都来自于此。懂吗？你就是操你自己嘛，说穿了操你自己的身体啊。所以我就首先你要停止，首先请你停止对自己的身体施暴。你不要站到钱的那一边去，不要站到医药科技的那一边去，不要站到这个信享乐圈子，变态的异化，那种信享乐方式的圈子里。面对你自己的身体施暴，你有信誉，你通过安全的方式，通过温和的方式去实现它。你很你现在很多欲望已经经不是欲了，已经是他妈的不是性欲，而是异化的异化的成瘾，成瘾性的欲望了。你的欲望不是性欲，而是异化的成瘾性的精神欲望。这已经不是幸誉的遇到这个异化的陈颖欣的精神欲望，就是让你去追求一个图像，或者说成为这个图像，成为一个图像。这个图像就是就可以让你爽呀，做人上人屡试不爽，在各个大杀四方，你妈的不就追求这屌东西吗？就被大杀四方了。它不是性成瘾，是成瘾性的，它本身只是一个就跟就跟赌博成瘾，就跟那种什么连环杀人犯杀人成瘾，或者跟流氓那个打架成瘾是一样的。喝酒成瘾懂了吧？他是一种精神性的欲望，但是这个欲望现在我说了，他劫持了你的性誉，他是吧？他挟持了你的信誉。然后他通过性欲进一步侠疵的身体，通过你的身体进一步瑕持你的生命。假使呢全部作为一个人的全部尊严和全部幸福啊，终身的幸福。所以在这里上讲，你你你是你自己身体的恐怖分子，你你是你你就是你自己身体的恐怖分子，你对于你的自己的身体就是恐怖分子。所以我们说这种这种精神和身体的这种异化关系进展到极致，它进展到了极致。晕导小规矩啊，我们说的就普遍特征就是恨自己的身体，要吃药，要通过手术恨自己的身体，甚至恨自己的身部性，恨自己身体，恨自己生物行，那么这种仇恨你要去看这个仇恨的来源，你瞅过你父母吗？我们仇恨这个社会，或者说仇恨这个教育规训体系。You have to find these hatres, why这个东西从哪里来？好，那你要看你恨的那个让你恨你自己的身体的那个人，他为什么那么可恶？他为什么那么可恶？那你要看到始作俑者是谁？最后冤有头债有主就说你爹妈让你恨你自己的男人的身体，你父亲的那个恶毒的男性性的形象，让你恨恨你的男人的身体，恨你的这个性器官，恨你的喉结，恨你的什么体毛。那你要看啊什么让你父亲成为你父亲嘛，什么样的社会制度，什么样的经济现实，什么样的政治状况，什么样的我操各种文化啊，各种意识形态，让你的父亲成为你的父亲吧。冤有头债有主啊，最后你是不要怪到谁啊？最后你要你要怪到，你要怪到那些会去花高价钱去买卵铜，去操去爽的。那些腐化堕落的权贵分子身上，你不能成为那种男童去让那些腐华堕落的权贵分子去享用。哎，因为恰恰就是这些人让你的父亲成为一个糟糕的父亲，然后又让你成为卵童的又understand.三是么个逻辑啊，小朋友，你不能说我的仇人，我最终的那个大仇人，我现在要伤害我自己，要去让他爽。大哥，你也太可笑了吧，太肮脏了吧。 Yuana stan想想清楚啊，这个道理想想清楚YUANDAN你因为你成为这样的状况，很多新练习那种暴虐的、野蛮的、淫秽的，堕落的那种男权主义地方，权贵豪杰，我操所谓的那种腐华堕落的江湖豪杰，他就要购买你的他就是或者说你的这种脱离家庭，背叛整个家庭，经济背叛家庭的社会，这个社会单元的那种生存状态。你只能依附于他们尼夫，他们就要给他们做奴才，真的是舔屌啊，文字一张舔屌，还有那个吞金哦，真的蚊子一样的压力吗？很糟糕的。这种生活是完全彻底不值得过的，一定要站起来砸碎它。如果砸碎他的目的就是就是和你所谓的内在那种，就是你要知道孰轻孰重，你知道吧？孩子，你要看到孰轻孰重，你不能说我操那那是个绝路不归路，那是这种最肮脏恶恶臭的人人，我操从中中得好处。这些最肮脏脏恶恶臭的人，就指望着你们去让他重新对对这个世界产生一种好奇，猎奇一种征服欲。然后他继续可以去压迫你的父母，甚至压迫很多社会成员。你不能去会去成为这种人，你不能成为恶魔的恶魔的这个呃性奴。你不能成为恶魔的性奴，你没有必要成为他们的信奴。你没有必要把你身体弄成那样具有市场上的可售卖性啊，你没有必要把你送成身体弄成具有市场上的可售卖性，然后去取悦那些魔鬼。要要你就要做手术，要吃药，你维持的无非就是维持你的身体的可受性性，难道真的维持是你维持你的性认同吗？不是的，对不对？你要想没有一个没有性歧视的那你无论你是男的是女的，你还是说是怎么样，你就没有性歧视。因为有性歧视的那无论你是男的是女的还是你不是男不是女的，你都会依然有性歧视，一个正常男人和一个所谓正常女人和一个不正常男人和一个不正常的女人。她受到性歧视，都要受到性歧视的。You understand了解吧？吃药不一定变美，但是很多他病理化了，你知道吗？很多病理化，他认为他就是他就是you understand他为什么为什么那些去售卖的，去出卖的，就做性奴的那些他一定会吃药。因为他觉得他这个还有一个正常的自己，正常的自己，他幻想这个药品代表某种这个他幻想这个药品代表某种中立性，客观中立性，你懂吗？客观中立性，他幻想这个药品可以把自己洗白，你知道吗？可以把自己从那一代的洗白成一种技术力量，一种科技力量，一种一种有序的力量。他他觉得这有序的力量在改造，我，哪怕我是现在在出卖我自己，我在陷入混乱，陷入泥潭。但是我用钱我用这肮脏的恶臭的钱，换来了有序的力量。这些有序的力量能够让我变成一个正常的女性。然后虽然我现在是可售卖，我仅仅是对那些肮脏丑恶的那些肮脏的那些，我操那种性变态是可售卖的。我总有一天我可以对于这个正常的性市场，正常的资产阶级性市场也变得可售卖的。我会变成一个不孕不育的一个正常女人。懂了吧？他就是要这个东西作为一个公正，你知道吗？他要吃药，要做手术，要做公正，公正了之后，他就不仅仅可以卖给变态的那个堕落的那种邪魔了。他也可以卖一个正常的人了。原了是这样，this是假设another illusion他依然是个就是变态的资产阶级和不变态的资产阶级，在我眼里都是变态变态的资产阶级。这种信象的、猎奇的、肮脏的欲望和所谓正常的婚恋市场上面，或者说这种文明的规范有序的一种。在我一啊看看来在在我一个共产主义的眼里一样，它都是一种把婚姻当成一个买卖交易的行为。他只不过说他吃了药或者做手术，要追求的是更进一步的、高级的可售卖性。You understand要搞定一个更高级的可塑外形，哪有女人证，对不对？是吧简单一点才进入一个主流性市场，去贩卖他自己。他先从这个非主流的、次要的罪恶，肮脏非法的、地下的邪恶的性市场，违禁的性市场当中获得大量的钱。然后大量的钱买到那种公正的、客观的、有效的、中立的啊，那种有序的秩序性的那个药物来从内而外洗白。他自己洗白了自己，他就可以去那个大的啊那个地上的光明正大的那个资产阶级的性市场里面去卖自己操你妈了。巴子的。我实事求是讲啊，这个东西就是就是我看到的逻辑，主要逻辑不是性的逻辑。我看到的主要逻辑是资就是阶级矛盾的逻辑。我看到的主要逻辑是阶级矛盾的问题，用know阶级矛盾的逻辑plus struggle,阶级矛盾深重了他的无产阶级级家庭的子女。这然幻想自己可以通过换一个性别的方式来克服人生的所有问题。然后把这把这种幻想啊，把这种妄想症给身体化，变成他的体表性欲，或者变变成他的一种呃外部表象的一个另类的呈现。多段时间呢我看的不是性意识。我看到我看我看到所有的性意识性认同啊，性享乐性欲望，还有这种性对立啊，性竞忌，都只是化身。你知道都只是说这个阶级矛盾不可调和，他就是都只是在中介它上面这些东西在混乱，只是在中介这个阶级矛盾，只是在中介它just这是幌子嘛，这是幌子，这是傀儡，明白吗？呃，这是傀儡小朋友真正的这一矛。真正的矛盾在于你的家庭的社会地位。你个人自己将要过一个什么样的生活？你没有有办法通过劳动来获得你的独立自主，有体面、有尊严的平等的生存空间发展机会。不论你变成个男的，变成一个女的变一个什么么样的这个性表啊，变成一个什么性认同性强的方式的人，你都绕不过这个东西的。你说你的性强的方式变成女性化的，你的性认同变成女性化的这个你的性性性性性的表达，变成是可以在那种男权主义恶臭的那种这种肮脏的那种嫖客啊，变态嫖客身上获获得钱。但是你还绕不过啊，你依然是这个这个阶级分工当中的一个，而且是弱势方，而且是悲惨的，可怜的啊，邪恶的被被被被奴役，被深重的、被压榨，邪恶恶的、恶恶的、奴奴役的，懂吗啊？且你成为你成为人类干电池，为那些邪恶的恶魔的这个自身份认同在蓄电，你就变成一种什么叫性性欲干电池，你知道吗？性欲干电池这个这种小男生就变成性欲干电池，为那些邪恶的嫖客在充电啊，为这些僵尸，为这些腐化堕落的资产阶级僵尸在充电，用那种刺激的哎呦，鲜活的、鲜活的什么痛苦在给他们充电，痛苦和耻辱在给他们充电。当然这耻辱都是他人。那无产阶级的在给这些家伙充电，你不能充这个电，你充这个电有背叛了。不仅仅说背叛了你的你，你的你的性认同了不不仅背叛了你的自自我意识了，你背叛了你的背叛性，背叛你的反叛性，如果你说你就某种种反叛。对对那种你认认主流性秩序序认认为主流这种男女性秩序在压迫。你男认性秩序在压迫你，你是一个反叛者，我告诉你，你但凡你成为这种性欲的概念池，为了一片药，为了一个手术的手术费，去你妈的卖屁股，我操，你背叛你的反叛性，你是个最大的叛徒，你背叛了反叛阵营，你背叛了反抗者，你背叛了革命者，你背叛了解放者，你背叛了这个世界的希望，你背叛了这个世界的自由，你背叛了一切，你就是最肮脏的。你他妈的连背叛都不值得，你连反叛都没有资格。因为你在做星誉干念时，给这些王八蛋充电，你知道吗？在维持他们最后的体面，再让他们狂妄的宣称，我不仅仅操了你们无产阶级女性，我操你们无产阶级男人，我把你整个阶级一并匍匐，压压在我的身上。你这小孩儿想想清楚，不要做种叛徒，不要做耻，裸尽早脱离出来。因为这个的罪恶，这种罪恶，这种罪恶远远大于远大于远大于说你回到家庭，回到家庭，趋同于你父母的性秩序，你顶多是去同你父母的姓批评而已。你爹妈只能动动嘴而已啊，你你去投靠那个给这些腐化动落的权贵，都是淫媒的那种肮脏团体操。你妈你这个是无限罪恶，你知道吗？你这是无限罪恶，你在不停的在抹黑，不停的在抹黑。新生的无产阶级力量不停的在说，哦，底层平民都他妈性混乱的哦，就是可以，我花钱就可以随便玩的，喂了一片药我就可以玩了。那这些资产阶级会怎么想？这是他妈无限罪恶，这令我们自己人的士气颓丧。懂了吧？你觉得这个女男女的这个秩序是压迫性的，为什么？因为男女背后的秩序是一个阶级再生产啊，人口阶级再生产的秩序。那么所以从这种再生产当中受到最大的利益呢是谁呀？谁呀？资产阶级啊，所以他要强行的男权主义的这种一元论秩序，或者二两极对立的一元论秩序，男权一元论，然后两极对立，男女性别、两极对立。你说这个东西具有压迫性，这个压迫性，归根性来自于资本，来自于资产阶级，因为他要求人口首要任务就是人口再生产呀。一男配一女啊，男性必须是男的女的，必须是女的，女的就是升殖。或者说平时就用审美把这些包裹起来，在在这个婚恋市场上售卖自己。男的就要去啊，不能有审美的那个面相。男的要去赚钱，或者说做做资本家舔狗和做奴才啊，积攒到钱了就去买这些性资源，然后获得人口的再生产。所以这种严酷的男女性一元的两极性秩序叫一元二级的这种秩序。它归类你是种资产阶级所主导的社会阶级再生产秩序。他一直压迫你为什么你父母不得不用这个东西压迫。因为你父母没办法呀，你父母也要想，我有个孩子，我男女秩序，我有孩子，男女有分工。我作为丈夫，有夫权，我作为母亲，有所谓的母权，或者说有有母亲的责任，母性责任啊，这个孩子也必须有性性序序实现这种人口在生产。你父母也被吊住了，他也指望你将来他妈的娶娶妻子，有小孩儿，然后然后给你赚养老金，然后你一赚他们的养老金，你爹妈也是这样想的。没办法呀，他要生存，他的生存没有基本保障，他的生存没有一个长远的一个盼头。只能说我的小孩能够融入到主流社会当中去认可一元二级的性秩序，他才能获得体面的工入，他才能获得啊一定的收入，或者说超额的收入。他背后性压迫背后就是阶级压迫。我操你妈你看不清楚意一点吗？所以叫你回到家庭去，你反而是有你爹妈给你挡住了，你知道吗？你爹无产阶级不成功的男人，你妈无产阶级不漂亮的女人。他们的男性性和女性经济都是被资产阶级凌略的，都被他们持续的侮辱的。持续的PUA的。你爹和妈已经帮你抵挡住了性秩序的罪恶，肮脏的那个压迫链条的第一层帮你挡住了，你完全就把自己当个小孩好了。什么男的女的这么男变男，男扮女女变男，你不要太把他当灾忌懂吧？你可以继续做一个超性化的或者说无性化的一个状态。这就把傻乎人登的，他妈活着生存的就行了，你爹妈给你挡着了，you understand?所以就是他妈要回到家庭啊，你回到家庭，你才不需要受到性秩序的凌虐。你他妈去社会当中去被这些淫媒，被这些妈的男童癖他妈控制着，你他妈的天天在枪害你的最核心的人权，最天天在呛开你最核心的人身利益。你告诉我操叫你回回家庭，你妈了个逼，那些不让你回家的人，是因为天天在你屁眼里面赚他妈几万块钱，我操你爹把你弄出嘴巴，说你父母顶多是嘴巴说呀，你父亲不会强奸你吧，你妈不会诱惑你去吃药吧。你父母再怎么样只会嘴巴上说呀，但是那种淫媒里面那种犯罪分子，他妈的他真的是可以给你做各种各样的恶毒肮脏的事情的。我在强调遍啊，我是非常不认同吃药和做手术的，我是非常不认同的，我是不认同的，我非常不认同。因为这个这个东西you don't have to没有这个需求，没有这个必要性。你把你自己生产的这个身体，无非就是让它适应于一种啊那种软筒匹的想象。想象图是哎呀，我没有太多可讲的，我没有太多可讲的。因为我我这要求就是说你反正你知道我的存在，尤其是我更糟糕。就是说还有一些人用左翼话语给这种东西做辩护。左翼坏，那我说如果有个左翼团体，那首先叫铲除这些玩意儿，铲除这玩意儿，铲除这些以药物、药物和金钱为首传啊，控制啊一些离家的青少年，然后逼迫他们或者说诱惑他们，或者欺骗他们去生产啊，生产那种哎浮夸堕落的权贵所享用的啊猎奇的啊性资源，做这种肮脏的生意的。这个他妈就是信奴贩子，你知道吗？信奴贩子，我们首要任何一个左翼团体先要打掉这种性毒贩子，敌群，把他干掉任何一个团体都要打掉这个信徒。贩子团体了解吗？你不要让我知道有任何一个左翼群体是他妈是干这种事情的。我知道我肯定我操，我不说我有有能力说个什么江湖奸杀令或者江湖追杀令啊，我至少说我肯定尽我一切努力去协协助公安机关调查，把它关掉。 Yuan stand这的很糟糕的，非常糟糕了，非常糟糕的，很糟糕很恶心，很肮脏。然后说的有一些信息平台啊，甘做齐的帮凶啊，甘做齐帮凶啊，视察的那都是比如说QQ,甚至微信群里面都有的这种，甚至百度贴吧里面的。我觉得这个东西是要去反省的啊，要去反省，要追责的，要追责，要反省，要追责的这放任这种东西野蛮生长。据我所知，什么初中生还有搞什么主人做任务，什么这种东西的，还有什么玩滋补圈的。这个里面背后这些小孩为什么能够去堂而皇之的无休止的玩这些游戏背后都有利益链条，背后都有罪恶的利益链，罪恶的利益点啊，这小奶奶钱嘛懂吗？那么这个背后这个罪恶的意念归根结底来自哪？归根结底来自哪？归结根结底来自于超额利润呢，来自于资产阶级，这整个阶级的超额利润，对不对？对不对？是不是？因为我关键你买他们这个东西不就是自然阶级当中的一部分嘛，这些自产阶级当中的一部分，它又是哪来的？它是不是整个自然阶当中那边来的来自于剩余价值，榨取的剩余价值，对不对？那就我们要做么局部的阶级统治，哎，太局部了，YUAN stn啊，推荐量更多嘛。啊，现在我说那个那个马保国啊，就是马斯克了，这个个逼呀，他把他推掉买下来。他首先如果说他愿意和我们合作的话啊，和中国政府有一个良良的关系的的话，先把这东西全清除掉，先把这些东西全清除掉。推的之前他妈的全是他妈印印度佬，那印度人我操，你也是没有这个眼力进的。我说这种行业产业可能在南亚、印度、东南亚可能是这种行业他妈的最肮脏的。而且这个行业这个行业啊，它不仅就是它还有具有其跨国性在南亚，在南亚、东南亚、泰国啊，什么印度啊这种地方，他就是去跨国性跨国的罪恶性啊，最恶心。所以那些之前被这个被马斯克裁掉，这些就老白来后花园嘛，说明这些西方的资产阶级也是病态腐化的啦，有点堕落着了了解吗？堂而皇之的去这接所谓的后殖民地啊，后殖民主义的这些地区，你说是第一个罪恶的产业链产业链，不然要斩断在斩断掉这是什么白左这个左个毛啊，这个左个屁啊，这跟左有掉鸡巴毛关系啊，跟左有什么关系啊，这跟左有什么关系啊？他设置了一个极右翼的一个男权主义，极右翼的男权享要图示啊，所谓的多元性，所谓的这个性的多元性，无非是所谓多的性性的多元性，无非是为这个男权享乐图事增添这个增添这个翻牌子啊，增添这个牌子，懂吧？让他可以有多个牌子翻啊，懂了吧？你这个白手如果搞这种性解放，我操有有一个丰富的一个性性的一个列表。那无非就是让极右翼的这些男权分子男权的，就那种西欧美的资本家，他在享乐模式下面可以翻好多个牌子啊。今天晚上是玩这个库尔明天晚上玩那个跨性别，后天晚上玩那个什么男转女人，明天再后天玩那个驴转男妈了个逼的，懂了吧？这个玩意赤裸裸的经济统治，他就是阶级统治用的said.所以我们我们要归根结底要打破仅有一男全的享乐图。是他不是说就平白无故就告诉你啊，性的多元性就是罗列在那边有一个图表注册在这里面的啊ABCEDEFG,然后任何一个人都要选其中一个，作为他的性认同，不是的。 You know miss not right.我们的观点是性本身是不可能的，享乐本身是不可能的，享乐本身是失爱的，是注定失败的，但是就是一次次的失败，所以才能实现欲望的满足。但是你不能够利用一种社会政治的一个状况，或者经济的一个根本性的一个制度。资本主义或者文化资本主义。你不能利用这个东西来使得你这个注定失败的享乐，却炮制出炮制一套将死的主流规范、将死的主流规范和一套灵活的非主流规范，将死的主流规范和一套灵活的非主流规范。啊，然后说詹姆斯主流规范加灵活的非主流规范，这两个东西加起来就是全部了，就全部了。然后利用这两者之间的竞争关系，把那些被压迫者都挪到这里，压迫者挪到这里，或者what lever,他就可以选边站了，选边站了之后，那么在这个社会经济制度之下，资本主义之下占尽优势那些人，就可以去利用挑拨这两者的矛盾掩盖阶级矛盾，用享乐把享乐的范式给他弄成一个虚假的斗争，虚假的对立来掩盖社会矛盾。并且他在这个过程中，他也爽到了，因为他有钱，他总是赢家。今天他可以这样，明天又可以这样，他就是两边跳来跳去了解吗？要再用这种东西去把下面的这个积极反抗啊，被统治阶级的反抗给它打散打碎。明白道理，你不能这样，you can't要切断这个罪恶链条，切断享乐和政治经济秩序的罪恶链条。明白吗？尤其是切断MTF和那个药片和那个pel和那个药片之间这个链条链条。你为什么你的性享乐？你的信认同一定要通过一个资本主义政治经济科技啊，专业权威性话语秩序下的一个什么药品，你才能实现你的信享乐呢？懂了吗？如果你的信享乐，信任同志靠个标片，你妈逼才能实现。你。如果这个享乐就已经是被资本主义异化的了。资本主义异化严重资本主义异化。并且在这个异化游戏当中，预先的胜利者，就是那些将要去购买你这个身体的去压迫，压榨你这个身体的，从你的身体从对你身体进行凌辱和占有的过程当中，获得他的性快感的那一些资产阶级男性，或者那些资产阶级变态女性的。当然那些女的，这实际上也是男权主义的附庸了，对吧？你已经输了，你进这个游戏就输了。你认为你的性认同需要靠药片儿或者靠资本主义秩序当中的钱？科技，我操工业品，还有就是性性警官，还有就是那种圈子人脉才能实现你的性认同性享乐。那你就输了，你已经他妈的定好了你的主人了。这个主人是这个资产阶级当中的某一个老变态，某一个肮脏恶毒、邪恶的龌龊至极的一个变态，已经定好你主人了，只不过你尚未遇到他而已，永远stand,这是我们的立场，叫切断切断性享乐和政治经济秩序之间的瓜葛扭带。所以在这个立方，我们不是说不允许性解放，而是这个性解放，不能够并入到用钱来评判用主流。我操什么科技客观中立的科技话语，或者说某种什么，你不能和这些东西捆绑到一起来。但你要清楚的看得到哪一个更恶毒，哪一个很快就要让你丧失你的核心利益，哪一个会让你的寿命活不过三十岁？哪一个现在很明显的是那种是那种是那种在民间的那种不受监管的犯罪势力。那那种本势力，但是很明显它更恶恶毒。你你家庭要更恶恶毒，你underunderstand你的家庭，让你精神上难受，因为是你的亲人上难受。但是我告诉你，在社会上的那些犯罪分子，那些养药娘的，那些控制的药娘，让他们去做做性奴的，这些人更恶毒，更让你活不过三十岁。你知道你爹妈不会让你活不过三十岁的，你爹妈希望你长命百岁，希望你去给他养老的。你只要不要太过分，你只要去能够去到劳动生产活动当中去赚取一定的社会财富份额，维持你自己的发展和生存，也能够适当的保障你父母的晚年，你父母不会睁一只眼闭一只眼的，只要你能够让他有口饭吃，让他老了。看病的时候，有个人陪着他，管你他妈的男女的操你妈，只要你活着自家的小孩儿懂了吧？这个道理可以跟你爹妈讲亲的，你你逃到社会上去，那你的核心利益很快受到严重的损害。 You want的现现现代的奴役，后现代的奴役，不会比前现代的奴役更好。你不会因为它是现代的资本主义奴役，或者说后现代的文化奴役、身份认同、奴役这些严重的被性压榨性压榨的资本主义，信誉资本主义，或者叫信誉资本主义所异化的这些这些奴奴。这个东东西不会说它叫现代的，他妈叫现代，就就比你家庭内部的现代代压压更更好。家庭内部前现代的压迫，它在前，现代中国有法律保障，它不可能说父亲节非要把你什么什么。这我操把你非要天天让你吃吃甲鱼蛋吃的，你雄性激素爆表的不会的娱乐他不会，他不会，他没办法用肉刑，但是这个是可以用肉刑。这个他只要把你的钱管住，把你的通讯工具工具管住，那帮养药娘的那帮流氓肮脏的犯罪分子。他妈的他可以强奸你的，他会殴打你的，他会饿死你的，饿到你死，你知道吗？不是说一般的恶你，他可以把你饿死，哎，找个坑埋了就行了。这是犯罪分子穷凶极恶的这种信誉压榨的资本主义，比你家庭的还会顾及到你这个人要长大，要有劳动能力，还会顾及到你将来要给他们养老的这个家庭逻辑肮脏恶毒一百倍。你知道吗？就是你们这些小孩儿真的不要以为真的不要以为我真的是我实事求是讲，我真的受不了了。我靠，你们真的太没有太没有社会经验了。你们可能太低估那些现代的后现代的文化资产阶级、金融资产阶级，他发现你的性，你的身体是他牟利敛财的一个好工具的时候，他会不择手段的控制你。因为这是个法律上尚没有明确定义的一个灰色地带。他给我拼命的给洗脑，说我他妈的哦男人做女人就是好，或者你就吃我的药，我操你妈的巴子的。他控制你的裁员，特别是小初中生啊，小初中生之后离家了之后，他那个他的那个裁员被控制的很糟糕的，一方面要吃饭还要吃药，很糟糕的，很快就会被忽弄的去卖屁眼的，很他妈糟糕的。这个寿命是严重缩短的。因为朴他们那种恶毒的那种权贵肮脏腐话堕落，那种权贵身上五病俱全，各种病毒各种凌辱的，很恶心的，很恶心极端恶心的。我这个东西就是超出语言的评价的，超出语言的评价的。小朋友s beyond linguistic remark,他超出语言的评价的这是最危险的、最危险的。我觉得这是就是这是一种我们甚至说这是一种直接的阶级强害，直接的一种阶级。强害强悍强尾波血血不管了。因为就是这些很多无产阶级家庭，无产家庭啊，他的他的这个父母家长是不设防的，你知道吗？这些家长没有无能，他就是无能无知。然后他自自己也被压迫，自己也被洗了，脑性秩序性秩序也被压迫了他，所以他不设防不设防。然后那个吴山家庭子弟一下子就被呃光鲜灿烂的后现代的信享乐，那些图示给俘获了，很快就被俘获了，就更他妈的直播小妹被那种什么啊给俘获了啊，很快就被俘获了，然后就去就是出卖他身体了。很糟糕的，因为不是，所以我说他是直接的接济枪害，鸽子旁啊、鸽子啊，我以为它是对称的，它直接的接级枪害，非常直接的接级枪害。这种东西呢真的是我们看那个什么，我们看那个，而且他这些人这样搞了之后，他一辈子没有战斗力，没有反抗能力的，极无反抗能力的，几乎没有反抗能力的。我们看那个什么冰与火之歌里面，龙妈说他那个呃用一个一条龙换了一个奴隶，就是阉人军队那群阉人还能打仗的。呃，这个就是呸，接要血鼠武装了，就柔弱的不行了，我操柔弱不行，吃药把身体吃坏了，这个各种器官功能上都是严重出问题的。他我都没有办法把它训练成这种生兵，或者说这种太监兵的吧。用了十点钟就没有这个体力上，武力上没有反抗能力的了解吗？这个很重要。所以我说他是个直接的记忆枪害，直接的记忆枪害啊，我不是说你不要追求性解放，你这个性解放能不能不注册进能不能不要注册进资产阶级叙事啊，你要一定要把你的资产阶级合法条目里面去。不对，而且是要非法的，非法的能不能不非法的注册进非法的卖屁尔，或者被成控制。做奴才一样的做奴才，做性奴一样的搂到点钱。然后把自己拼拼命的注册到资产阶级合法条目里面，什么多元主义的合法条目。你他妈的你都反抗了，反抗到底呀，你反抗了，你反抗到底呀。你不要说你一个是什么狗屁MTF,他说底什么MTFTT妈逼MM,你妈的要什么t什么f什么狗屁的。你为什么要承认这一整个资产阶级分类学呢？也有你的享乐方式。你为什么要承认这个分类学？而这个分类学还要用药片来证明这个分类学用钱来证明这个分类学用人身依附关系来证明这个分类学。我一定要有个大哥，一个男的或者一个群体用人身依附关系来证明这个分类学。你为什么要有这个狗屁分类学的，一定要注出来的这个狗屁分类学里面去啊，还要花钱还卖屁眼，赚他的钱，还把它花了去。他妈太可怜了，我操。你为什么一定要在性身份上有一个那种将死的位置呢？你不是反抗这个吗？僵死的位置你不是反抗住吗？你不是男性，男性，那你问挑了女的那个位置就好做了吗？一样的，他也他也是个，他也不是个位置，你知道吗？你非要追求这么个位置，你就是就是说这就是阶级统治的秘密，这就是阶级统治的秘密。 You know, this is这就是阶级统治的秘密。你明明裤裆下面那个位置烫烫烫屁股了，烫屁眼了，他会告诉你，你只要去坐在那个位置上，你就不烫了。哎，你就幻想那个位置可以坐，那你那你就不烫了，你站起来站。然后你这个过程当中，你坐在那边又开始烫了，那个幻想这边位置就不烫了，了解吧。所以根本不需要不要用那种不可逆的方式，不要用不可逆的方式，然后严重的要透支你的金钱健康和尊严的方式。不要用啊，而且发展发展机会的方式，还有这个亲缘关系的方式。不要用透支透支下述啊发展机会、教育机会下面这些东西都可以成为反抗的武器。但是你竟然透支他们，就是要把自己用这种不可能的方式把自己有划归一个啊资产阶级性身份分类表、资本主义的信生们分类表啊，这个分类表告诉你哪些是他妈合法的，哪些是哪些才是合法的。不在这个合法分类表里面，其他全都是就是没得分类的。我告诉你，只要你够美，只要你够漂亮，你他妈是什么都给划，我操。或者说其实美本身也是个陷阱。你要看到其实美本身也是个陷阱。所以我们进一步要说的只不过说对于你们来说，我首先我要告诉你呃，你不要去追求进这个分类表，你现在追求美就行了。我身后会会以去告诉你，不要去追求什么美。因为美本身是个陷阱，美本身那些直播小妹不就幻想自己购票呀，有这么呃那个土豪打赏这，然后就可以上岸了，转正了，我操。它同样是个陷阱，他一样是个糟糕的陷阱。但是这个陷阱目前来说已经比你遭遇着这种性分类学的陷阱要温和的多了。因为这个东西花不了几个钱啊，不花几个钱，一个什么发夹才几块钱，一个耳钉，他妈两块钱，我操啊，you understand,我希望你们你们可以可以，而且这个美我希望你不要做廉价工业品式的美的一个生产者。你要生产的是一种由内而外美啊，由内而外的一种自然的美，生命的美啊，生命的美，一种就是自然展现的展开的一个一个内在本质的实现，内在创造力啊，本质的创造性的一个实现。这个美跟吃药一点关系都没有，跟他妈做手术切鸡巴，没没有任何关系。It has nothing to do this kind of things. Oh所以我们说在这种情况下，你既是去性真化的，也可以说是超性化的，也是超性化的。就不同的性别认同的人，在你身上会看到在就喜欢女的人会在你身上看到女性化的那种美。喜欢男的人会在你身上看到那种男性化的美。你的这种自然的这种美学存在状态是不能用性别来衡量的，就是不可性别化的。就是这就是你的实质。就是我们说在重状况下，你的自我自我人格才洋气了性别，洋气了性别。因为在你身上遇到就是说没有一个就是名居洋气的性别。原来是这样，this is my opinion.因为呢this is my kind of opinion啊，你的自我人，你的自我人格最终不能够被约束在某个性别上面。更不要说我操自降身段啊，我操我自我侮辱，自我强害的去换取那个几百块钱去买个药，我操，然后去什么做，还攒个几十万做手术啊。哇。Are you kidding me?确实是肯定没用到好，就讲到这边就讲到这边，我就讲到这边，你小孩一讲不通的，我靠，那我真的是爱莫能助了，我我已经尽我的比较大的努力了啊，我就讲到这里，我希望你们这些人可以想清楚这个问题，好好想清楚，真他妈不值得，真他妈蠢，我靠，真他妈这这个路再走，行行差踏错两三步，你就匍匐在那种最丑恶肮脏的人的裤裆下面，呻吟了，你就成为他们获得新精气神，获得他内在的自我自我。大众他是个强大的人，然后他他他不仅仅蹂躏你是天经地义，蹂躏你的父母，也是天经地义，蹂躏无产阶级兄弟，整个无产阶级劳苦大众都是天经地义的了。因为这个无产阶级当中最鲜活的青年男性少年，男性的力量现在被他如此领略着，无产阶级就该操。在这些人眼里，你就是那个被操的无产阶级的化身，不要行知，他差错变成这种人，变成这种肮脏的丑恶的做背操者。我求求你了，我实事求是讲真的。如果你是甚至我这样说，如果你是大自然阶级子弟，或者说你是那种中产阶级子弟，你去过这种生活，跟我一点关系都没有我根本不想我不想管。但是长远来看，你的家庭出现这么严重的混乱，也代表你的家庭啊即将要堕落了，即将要掉下来了，要很很糟糕，很混乱了，说明社会秩序不稳固嘛。你们这种资本主义的在这个秩序当中获得优胜的这些也他妈开始发生这种混乱了，说明你们也要掉下来的。所以长远来看你还是要你也要成为无产阶级的。所以在这个意义上讲，我也可以说，就算你是个中产阶级子弟，我也希望你不要过上这样的生活，这样的生活。你这个无限机子金，那更是应当是如此了，更是应当拒绝这样的。这样的命运呢更是应当拒绝这样的命运了，否则悔之晚矣啊，这个助纣为虐啊，真的是助纣为虐。你说你是个高级特工哦，牺牲摄像，去把那个某个啊这个利益集团啊，或者说某个这个财阀当中谁谁谁给干掉了，或者给控制住了。然后对于这个呃我们社会主义事业的发展是有很大的。你像苏联女特工一样那种，或者男特工那样的那我佩服你，你他妈是吗？你人人他赚了几几万块，那个那个他获得的精气神，他压榨了几千号人，继续有这个心气去压榨几千有那个欲望去压榨几千号人的，你就得到几百块钱买一个药片。我再强调一遍，这种东西用钱来算，它肯定是亏本的买卖，用现实来算，它就是更是极大的耻辱。你们这小孩儿，我我在墙里面，我希望你们想清楚，不要成为这个罪恶链条上的泥泞，肮脏的环节啊，恶臭环节、腐朽腐朽的环节，don't不要过这种生活，这种生活归根结底一丁点不值得过。好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这边啊。