我们今天要讲的就是说现在有一种新型的呃历史虚无主义啊主义在蔓延。那么这个新成历史虚无主义就是治以以国际呃供运的合法性啊，国际关系史的这个合法性啊，那么这个历史虚无主义呢啊还会伪装成战争史，他整个的去想要去质疑国际供运。当然嗯不好搞，但是它会伪装成战争史，尤其是在国际供应的挫折当中，挫折和这个失误当中啊，美化国际共运的对手敌人啊，美化他们啊，或者说你在特定的面相看这些人，总觉得这个人是漂亮的。然后呢，这套论调的呃这个本身是小三年级啊，小三年级喜欢玩这一套啊，小站姐也喜欢玩这套小自然界，就所谓左所谓右啊，尤其是小段阶级小孩的这种所谓左所谓右。而且我说的是这种匿名不惧民匿名，然后他的身家自己的身家不独立的不独立，也不足以去这个啊支付啊政值一场代价的啊，不足以去用自己的身家去支付政治立场代价的一些小孩。所谓的左所谓的右通通，其实都是一种中右翼的投机啊，投机是一种其实都是文化保守主义啊，其实都是liberal conservver.那我靠，我这个食道有点发炎啊啊，是一种啊是一种都是一种中有与投机啊。因为这些货色呢，我们通通说了这些货色啊，这些货色呢就是它的立场啊，是不是用行动表达的，不是用行动，不是用实质的实质的实质的利益，实质的利益格局，实质自己生活的利益格局。我这再研究不是用鲜血，不是用这个自己所承担的法律风险啊，来来兑现的那你说我我我就全国的这所谓的自自称是左翼的人，没有几个人敢像我一样啊，完全暴露在那。我要讲的就是说实质的利益格局，实质的呃利益配置啊，你们的所谓这狗屁立场只是一种知识兴趣啊，知识兴趣只是一种嘴炮，只是要炫耀自己的知识能力啊，知识搜集能力、什么什么能力啊，语言能力，甚至说语言能力啊，这个都是很低幼的小孩儿孩童啊，没有一个敢实名的，没有一个敢实名，没有一个敢公开实名。嗯，你不需要开口，我我已经我不害怕啊，没有人敢公开实名。那我回过来说这种新型的历史虚无主义啊啊，他是会喜欢用现在的用现在的一些呃价值观啊，去套特殊历史情境的特殊历史情境下的。并且他其实说会偷偷的篡改一些想要偷偷的篡改掉我们的一些根本的一些价值观。比如说民族自觉我们这个东西。那么谁能代表这个民族这个民族的最先进力量？那么谁是一个民族最先进力量？按照马克思主义列宁主义是他的无产阶级民族自觉，归根结底权重可以说是完全在无产阶级身上。小赞阶级和自然阶级在国际供应当中不被视为具有合法的自决权。就算有，我随时可以推翻你。对于国际公寓来讲啊啊，对于国际共运来讲，underunderstand,你说列宁许诺这些啊，怎么可能understand呢？我说的怎么可能是我们列宁永远不会许诺给一些民族国家的资产阶级当权派。就算证许诺有证许诺，或者说他的贵族议会、贵族议事机构，对于布尔是威克而言，这个只是嘴巴上，这个只是这个在理论上我们一点负担没有。因为这个我们是马克思主义列宁主义的价值观，马克思主义列宁主义的正义观。对于一些比如说落后民族国家啊，永远我们如果说对于他的一些上层贵族、资产阶级啊，政治精英许诺的某种民族自觉，那只是政治手段。作为一个政治原则，真正作为一个国际主义政治原则的啊国际主政治原则的讲的民族自觉是它的主体是由无产阶级和它的代表来代表。一个民族代表，一个民族国家主要三。这里面无产阶级啊就是不掌握生产资料，被剥削啊，被体力劳力剥削，不劳动，不择食，处在饥寒交迫的压迫之下。You understand.所以在这个意义上讲啊，我就我觉得就是说啊你们你们你们you understand,因为可能对于我们国际主义者所理解的民族自觉，是所以说列宁讲的民族自自觉是呃是每个民族国家都可以自觉。但是他是要由其无产阶级的政治代言人，就是你这个也就各个民族国家的市民党左翼，后来的波尔什维克派啊，后来的共产党由他们来代言，这是我们的基本立场。你们是不是不愿意承认这种基本立场啊？所以在某种意义上讲，比如说许诺给乌格兰拉达或者说许诺给一些什么人，我操，那这种东西只是就好像这种东西算许诺吗？那只是斗争艺术而已，斗争艺术而已。啊，所以说对于国际供应链而言，我们讲的是无产阶级内部的民主集中制。无产阶级内部的民主集中制，而且是要讲是无产阶级当中的先进力量。他的先进力量是他的工人阶级啊先进力量。工人阶级当上可以和和这个品种联合以及和士兵联合。当然可以，所以工农兵作业当然可以，但是他的先进力量，他的意志最终是由工人阶级的先锋队通过民主集中制的方式形成了。有人个三啊啊，所以它的比例肯定不一样的呀，它它的比例肯定不一样。更不要说这里面有无产阶级化的知识分子所成为的职业革命家啊，他可以通过他的啊，他可以通过他的资历威望，可以通过他的现实斗争、艺术少数，甚至有的时候可以引导多数反复强调他这个集中集中集中集中到一个树人的委员会手中。那么那个产生这个树人委员会的这个多数，有的时候是要在很多情况下，在执行情况下的特殊情况下，是要服从这个少数的啊这种集中制啊，所以你们不能拿资产阶级资本主义的所谓的把最底下那一层那个时候的那个时候的资产阶级民主，甚至都不是这样的，它都是权重制啊，不同的社会地位，它都是权重是不一样的。而且他不是拍到最底下一层，他有的女性没有，或者说那个财产不到多少的，是没有的。 You understand啊，有可能对于民主制度的发展也是无知的啊，对于这个国际公允史和他的敌人所秉承的根本的政治原则、政治方式、政治立场的差异也是比较无知的。甚至我说你们是不认同的，但是你们没有一个敢公开的实名的说你反对。所以我们回过头来，只要我们秉承国际共运的国际主义的根本的政治原则和政治纪律。这些小自产阶级的历史学家对于啊这些历史的扭曲。然后啊我很很很我非常感兴趣，就是他竟然说他反对他一个反对者啊的一个论据，说那个反对者他的一个反对者有一本书是由后来的芬兰啊左翼政府里面的成员写的，所以就不够中立客观了。好，可以可以啊，那们在这个义上讲哦，那你那你就可能认为对于我们那我们的那列宁讲写的一切东西，对你都不是重立客观的了，对不对？因为列宁他直接就是共产国际的缔造者，他写的一切东西都不是中立客观了，他何止是一个某个国家的。后来左翼政府的成员啊，他是头头，他是领导。按照你这种说法的话，只要是真的，对不对？真的，按照我们的共马克思主义者列宁主义者的政治原则，代表无产阶级利益的，通过民主集中制形成他的决议的这里面的成员。这里面人在你看来都是不够中立客观的了。那你的意思就是说我们社会主义者，我们共产主义者都是中立，都是不中立不客观的人了。那你的屁股站在哪里？我就请问这位名叫什么历史调研室的这位up主，你的政治立场是什么啊？你你认为一个民族国家的代表性，我就请问你，你认为一个民族国家的代表性啊，它的这个代表性归根结底是由哪个群体的他的利益代言人所代表的我很想你，能够具名的失明的亲口告诉公众你的立场是什么？同样的，我们会看到很多限于和这个人缠斗啊的那些啊，包括他这个这个家伙直接把这个苏芬战争当中的啊苏芬战争当中。首先苏芬战争芬兰本身它很容易纳碎化啊，比较容易纳这货啊。他他本来就是他本来是是这个沙俄的殖民地啊，沙俄的殖民地，然后列宁说的很清楚啊，我们追求社会主义，追求的是国际共产主义运动的胜利啊，你许诺给芬兰的统治贵族，芬兰的统治上层的所谓的民族自觉许诺给他们的，他们对于这个民族国家的前途具有代表性的这种其实是一个让步啊，是一个现实主义让步。这种现实主义让步当然可以背叛他当然可以抛弃，当然可以不要，因为本身，而且在这个过程中还是在那个而且这个芬兰的统治上层啊，很多在内战中支持过白军啊，这是我白军把它干掉，再正常不过了，就是把它干掉了解吗？啊，怎么可能放心吗？那个时候纳粹工业就拼命的在涨啊啊，纳粹的工业拼命在涨，你就备战的话，这个就是卧榻之策，岂容别人的狗，岂容曾经的敌人在那边？You understand?我就有很很多人去幻想那个什么芬兰战争，那民族自决呃，这个芬兰的所谓的民族自觉。然后说他那个很多农民是有产农民疤痕，有有相当一部分的人口当中的农民是有产农民，实际上是啥小资产阶级的。说穿了，这有产农民是小资产阶级，它的土地是可以增值的，具有资本增值性啊，土地是要积累增值的，小镇就级。那么我要讲的就是说这好像还有好多左人要反思呢。看到这个东西要反思，说这个啊说这个这个芬兰的当时的社兵长啊、社兵长左翼啊，就是说就是布尔什维克了，说他们太和这些油产农民对立了，直接和他们对立起来。这个方法搞错了，这个技术弄错了，方法弄错了啊，要学我们的m当年呢啊是怎么样？是和是工人，和农民是联合起来的。把这个做好了，就不会那样失败了。这个是太无知了吧。因为当年我国很多农民是佃农，是无产农民，红军中国的工人阶级，首先联合的是无产农民，是大量的无产农民，是占人口比例非常大的无产农民，是农奴化的无产农民，你知道吗？啊，赤贫的农奴化的一闹饥荒，就要饿死人的卖儿卖女的无产农民。首先是要广泛的联合，联合起来之后，而且也就是说联合起来之后发动农民运动。我们讲的这个农民是这种农民，然后是我们强大的那些有产农民，他还长期有产农民，他也有他的政治代言人，你知道吗？利益代言人，国民党反动派来搞清党的啊，那些曾经还是所谓的左翼积极分子的那些王八蛋会搞青档的，他不是家里面都是油产农民啊，you understand?首先要联合他们哦，说这个呃无战机，首先要联合他们神经病。我是看到这些小站界的所谓的佐人啊，那个屁股也不知道歪到哪里去了，你们不作好好好好承认，你那个左只是个共趣，只是个趣味，只是个自己在身上。擦脂抹粉。你这是恰巧出生在一个国家，这个国家的政治正确是社会主义，是共产主义。所以你用这个东西给自己擦脂抹粉。那你出生在纳粹，你也会用纳粹给自己擦脂抹粉。你出生在美国，你会用美国那一套，你你可能出生在这个兰州，你会用蓝色给自己擦脂抹粉。你出出生在共和党的时候，你会用共和党的给自己擦擦脂抹粉，你知道吗？你们无非是一种小资产阶级的一种涂抹，某种政治正确啊。哎，这这种话都说出口了，在搞笑you understand,那么它占人口比例百分之二十五了解吧。你就是说那我胜利了之后，要把这些人全杀光，我不会啊对他进行社会主义改造啊，把他的这个油产剥掉，然后平均化，用understand或或者集体化不就行了，也不是要他们的命。如果但是如果说他们在比如说啊反动的战争当中犯下罪孽的话，那是要那确实是要承受代价的。我们说这个up主呢，他是很明显的是要想试图利用这样的战争啊，利用所谓的战士，就是剥离政治经济的大环境，或者说国际供应的国际共运的一个一个主旋律。把这个战士剥离这个主旋律或者政治经济的一个大环境，以及前因后果剥离出来，只看当中的细节啊，有没有杀战俘啊啊，有没有杀平民啊啊，有没有什么怎么样后面清算啊啊，或者他也会讲一些非常小的一些斗斗，就是所谓的宪政史，而且是资产阶级以上现阵史啊，会会讲资产阶级上的宪政史。啊啊比如说啊那个那个法西斯的人物啊，那个那刽子手啊，他是促进了这个芬兰国家的所谓的现代化啊，资产阶级上的现代化，还是啊还是他练拳，导致他微权化微权化啊，他们同样会把苏联苏俄说成是一个威权that你的你的政治分类学的标准是你在讲历史。但是你的分类标准，你的分类学标准啊完全是完全是继承制、继承制资资本主义资产阶级、学术界完全是继承自敌人啊分类学标准。然后在这个分类的标准之下去，套所谓的史料啊，套所谓的一手史料啊，套一手史料，哼，然后来推导出一些结论。你的分类学标准有没有反思过，你会反思过哦，就比如说说那个那个什么那个什么将军啊，他有机会成为独裁者的时候，他没有去成为独裁者啊，那个什么将军，他有机会成为这个纳粹的赤头。彻头彻尾的奴才的时候，他没有做纳粹的彻头彻尾奴才呃，证明了他是一个了不起的人物。那你这个分类啊，那是成为纳粹的傀儡和不成为纳粹的傀儡。这个分类之间的界限是怎么定义的？啊，成为一个资产阶级代意志的一个一个什么啊，或者说是资资本主义资产阶级国家机器的一个良好的一个运营者和成为所谓的一个呃独裁者维权者。这个界限这里面有实质性的差异吗？它如果还是代表春兰、资产阶级、利益的话，小资产阶级利益、有产者、利益的话，这有啥差异？或者他还是阻挠国际共运的话，它有什么差异？You understand?哼我就是说你想用这样的所谓的这个差异来向我们灌输一个这个人还是有他历史的可取性的，这个人还是怎么怎么样的。我觉得这个完全就是说失去了一个根本的一个立场啊，根本立场。你所套用的挪你所依赖的分类学标准啊，我这我说说念你是个小孩儿啊，念你只是个小孩儿啊，只是个小孩儿，你根本不知道你在说什么。 You don't know what you're talking about什么。还所谓的还有说特设特设了一批这个一批这个红军战士，特设的一批红军战士，这就是他的仁慈。那你这个特色和之后，在他的这个速速清运动，或者说他这个饥荒，或者让他饿死的过程当中，让他饿死掉这个差异。这个差异可能在后世的那种矫情的资产阶级政客眼中，或者说矫情的那种新自由主义的拥趸。小暂民拥趸眼中，这是个了不起的这是那个人的人性的光辉。但是这个差异对于一个国际主义者国际共产主义者来讲，这有什么差异？他依然是刽子手，他依然是敌人。这样的差异竟然在你们这里是it matters这种分类这种区别，这种区分在你们这里竟然是重要的。我是觉得我这样说的，我实际上围绕着这样的差异是否真实，或者是否是否怎么，你们觉得这个差异重要，你已经是you understand啊，一个就是就是幻想，一个在残酷的在那个历史情景之下啊，完全是呃你死我活的。我是觉得嗯我是觉得这种历史虚无主义啊，首先我不承认在互联网上面的这些小战阶机。首先啊我我本人啊，我个人是不承认在互联网上啊戴个帽子，喊句口号，讲一些历史段子。在知乎的简介里面啊，简介里面存在于简介中的所谓的所谓的左人。我不承认的的withdomate你算啥呀？明白吧？你的你的这个立场，你这个狗屁立场你知道吗？不是个立场。所以很多人说啊，会有一些也是小段阶级子弟啊，会说这个人已经是在用阶级叙事在讨论问题了。他已经算是啊他已经在用阶级叙事了，阶级叙事已经大于这个民族叙事了。所以这个人已经算是个左人了，已经算是个举左人了。然后说我们说其他这些这些左人去攻击他的时候，就是左人内斗。那为什么不会是右人内斗呢？在我们看来啊，你们这些人啊，就是说这个历史区里边的啊什个所谓知识区里面的，凭借知识兴趣啊，凭借一个什么知识消费活动，也就知识消费活动、娱乐活动、符号的娱娱乐活动，宣称自己有某种政治立场，宣称自己有某种政治认同，实质性的政治认同。这个都只是中右翼的小小战阶级投机分子的，他的自娱自乐啊啊，你用什么叙事，用阶级叙事，不用民族叙事noodles啊，这个东西就好像一个厨子，它都不是厨子，一个美食爱好者爱好者在头脑里面幻想。他说这道菜我不用油来炒，我用什么我用什么冰糖，或者用其他用水来用水来蒸，你在头脑中幻想的用understand.所以那有没有可能说当然有可能你也就是说他说他的这个言辞本身就是一种行动了，他带来的社会影响也是他的行动了啊，那他用阶级叙事切入，但是他最后得的结论是啊是和敌人站在一块，试图去否认国际共运啊啊国际共运，试图去试图去讨得怜悯啊，把芬兰作为一个民族国家啊，说怜悯他，不要卷入到国际共运，欧洲的国际共运历史当中该多好呀。啊，否认国际公寓这段历史的必然性。否认和纳粹做斗争过程当中啊，一个民族国家的根本意志并不是由它的资本主义资产阶级的人数、人口代议制来决定的，而是由其无产阶级的根本的力量所决定的。明白吗？我希望你们能明白这一点，并且是由无产阶级当中的最先进的阶级。在他的他的利益代言者，他的意志表达者，这是个马克思主义列宁主义的根本的政治纪律。你们似乎在否定这一点的前提之上，你们很多人达成了一致啊，你不承认这一点。然后用很多资本主义的资产阶级的分类，资本主义的资产阶级讨论方式，资产阶级学者的价值观在那里哈。然后用用很多所谓的史实史料炮制出一套结论出来。然后又用这个所谓的互联网上的这些所谓所谓左人的铩羽而归来证明社会主义走不通，共产主义走不通，国际主义当年的尝试，当年的努力是不必要的那我要讲的就是整个新中国的成立，都是国际共运的不可分割的。而且是实质性的进步，实质性的一个重大的成就。你们想要否定什么呀啊那我要说的就是说对于这种历史虚无主义的，我们要识别出它具有一定的迂回性啊迂回性。一些资本的平台媒介会出于牟利的啊一个需求，利益需求而纵容、纵容啊这些东西存在。所以很多政治上大是大非的，比如我们讲的谁，对于民族国家的一个国家的走向命运走向的意志，具有真正的绝对权决定权。对于一个民族国家，他他是所谓的自然的，但是实际上也是在他阶级矛盾斗争当中产生出来的民族意识，有独立民族意识的一个民族国家，他哪些社会成员，哪种社会力量才真正具有代表性？在这个大是大会上，现在你们很多人都是不敢讲，不敢去坚持。能我说这是谁的屁股歪了？在对于这件事情已经就要去套用资产阶级代议制了，已经要去一定要去在这里面赖皮了，作弊了，然后再导出一套啊导出一套所谓的历史的结论啊，历史的评价呀，you know这种东西，这种低幼的把戏请你不要再玩了，好不好？这种比较幼稚的低幼的把戏啊不要再玩下去了，不要继续玩下去了啊，谁具有一个法理上的正统上的合法性？在马克思列宁主义者这里是完全不一样的，是完全不一样的。那这就认准了，就是这样，明白吗？这是这是唯一的WEE的。那么在这上面的让步，如果说会让步，那只是现实的妥协力量不足够。你一旦看到有机会去使得这个民族国家当中的代表无产阶级的利益的力量，成为他这个国家民族国家实施的主人。那么共产国际就一定会促促成啊，如果如果说不愿意促成，或者那只是考虑到考虑到国际共产主义运动的它的。你就说你你们当然可以举例子，说斯大林当年啊还觉得蒋介石就挺好的，对不对啊，不想啊啊没想到我们竟然赢了。有什么他是考虑到一个实质性的战略攻守啊战略态势啊，没有想到这很多出乎意料的没想到啊，历史进一步证明了谁代表的无产阶级，尤其是无产阶级当中的最具有历史进步性的力量，谁就能够真正成为这个国家的主人，这就是国际共产主义的一个根本的信仰啊，根本的信仰没了。所以民族自觉不能抽象的理解成资产阶级意义上的那个一叫国足，我操，那这样搞的话无限可分了，是不是是吧？以nation state呃，以所谓的民族国家作为一个单元，那不是无限可分。所以它现在资产阶级代议制，它就会导致分离主义不停的分不停的分裂，不停的分裂。那只有在国际共产主义啊，在国际主义的原则之下，才能实现全球无产阶级大联合。啊，最终啊最终是由一整个被解放被压迫的民族被解放被压迫的民族当中的是一个呃一个被压迫民族当中的，被压迫者是对于这个民族具有代表性的。而当中不被压迫的那些贵族啊，那统治集团上层他当然很容易和其他的压迫者压迫民族的那些上层，形成一个所谓的要世界公民，他很容易背叛他的民族性啊，understand.所以真正能代表一个民族的永远是当中的受压迫者，是它的底层啊，而这些受压迫的，它底层的这些无产阶级，尤其是当中的先进力量，他们一定会联合起来和不同的受压迫的啊无产阶级国家民族联合起来。这是个具有历史必然性的一件事情。除非是被资产阶级统治者分化瓦解啊分化打击收买了啊，分化打一收买。那时候敌人的力量很强大。我们讲这些东西啊，我们讲这东西是讲究现实的立场的现实立场。现实立场是你自己的个人生命史一定是射入其中的。你是要为你的立场付出现实代价的啊，你在面对现实的利益格局分配关系当中，你就要选择是和谁站在一起，是坚持什么样的原则的。不是这样的话，不要说你有什么立场，你只是一个中右翼的投机分子，一直在用一些所谓的史料，或者说一些知识碎片在涂抹自己，或者一些口号，一些符号在装点你自己罢了。啊，所以我挺厌慕这些人的啊，我们挺厌慕这些人的。好吧，那么我们就要提防这样一种历史税务主义，它是一个迂回的，他们没有看到国际共产主义的必然性啊，没有看到国际共产主义运动国际共运的必然性，试图否定这种必然性。试图用后世的一些后世的一些啊自然阶级现政意义上的价值啊，或者说后世的一些所谓的民族观啊，国族主义，后世一些资产阶级的民主主义再明确了是旧民主主义啊，资产阶级的旧民主主义啊，国足主义、国资主义。有人说哎，不是啊，他明明加不到，我们是要走新民主主义的道路，新民主主义那里接受社会主义改造，新民主主义是一个过渡期，后面就是其中应有之义，就是接受社会主义改革，把生产资料交出来。明白吧？新民主主义革命也就意味着后面一定是要让一些割据地方，或者半独立半自治地方的贵族上层，把他的权利交出来的过渡阶段而已，明白吗？啊，你们你们这些人都喜欢用资产阶级的民族主义啊，或者说所谓的平权主义啊，什么这些屌东西啊、国族主义啊这些玩意，以及甚至说用一些后来时髦的一些和平主义啊，资产阶义社的的反战主义。这些意识形态衡量量个历史过程当中，衡量国际共应史当中发生的事情。啊，当然你宣称你所追求的这屌东西，你真的付出什么代价去追求呀，你就算付出这些代价，你也不敢在我们国家公开宣称十名居民的公开宣称只能打嘴炮而已。啊，所以这就是我的观点，我希望你们啊对这些东西呢你玩来玩去玩来玩去玩的，就还只是一个小自然阶级。小寨的投机分子啊，小站有一堆符号、投机分子、文化消费符号、人文化、消费符号、身份认同。这个游戏还是在玩身份认同，你知道吗？虚的脑子里的东西的一个投机分子啊，都是虚的，都是假的啊，没有意思，浪费时间。哪怕我的娱乐，我一直瞧不上眼的这激流网那些人，人家还是正儿八经写文章，对不对啊？运营一个网站对不对？然后他里面的一些老先生还到处开讲座啊，正儿八经的你们放个屁吧，你们你们能干个啥？你们啊，那我就讲到这边啊，我就讲到这里这种虚无主义的啊，其实说挺拙劣的，挺拙劣的。就是说它是经不起晒的金布里晒啊，经过以晒。那么一些资本平台里面的编辑，它的短视啊，包括他政治立场本身他的屁股歪啊，屁股歪。另外一方面他的这个呃利益诉求啊，利益诉求，他本身政治立益上屁股歪，他可能本身就认同新自由主义、自由主义，或者说呃you want ststand那种资产阶级意义上的所谓的自由主义，左进步主义左这种东西啊，或者说民主大意制啊这种东西，这个意义上的民族自觉，这个意义上的什么人道这个义义的什么啊中立客观。它本身屁股歪，本身短视本身有它相应的利益诉求。所以这些平台呢啊会容许这样的声音存在啊，这样声音存竟然还有一些非常无知的人去说这种声音的存在。就所谓的稷下学工、稷下学宫学术是可以为诸侯所用的这种蛇皮玩意。实事求是讲，哎，you understand这个东西没有力量的。It's very weak.非常他们最大的打击无非就是开合。我我操，你不用开口我信我我我姓名，我现在写出来就好像又是自我介绍一样的，你去知乎上面搜就知道我是谁了，好吧啊，就知道我是谁了，我不怕被开合，我的店是在哪里？我靠，我做的哪些事情啊，我还有一个还有一个公示网站啊，它没有这个社群功能，它只是我们自己做的事情的一个记录，一个展示。嗯，你们玩的这些游戏啊，省省吧省省吧。哎呀，我知道你们有政治欲，有政治表达欲。但是你们的政治立场啊，实事求是想啊，是和我们的立场是完全冲突的。啊，是和我们的一个基本的标准，基本的一个试金石都是有点经不经不住这个标准的衡量试金石的检验呢。啊，但是说这样的历史虚无主义呢它会影响啊，它会抹黑啊，它会逐步的逐步的会让一些就当然我说的喜欢这些玩意儿，他妈都是资产阶级子弟啊。但是小资资人、阶级、小资产阶级的子弟，他有的会有无产阶级化。他无产阶级化了之后，他进入到无产阶级当中呢，他会对无产阶级的头脑产生毒害成毒害，他会助长一些错误的政治观念。啊，比如说我们讲的就是说这个谁对于一个民族国家的未来，它的意志具有代表性，哪个团体哪哪个成员它是可以在它内部按照间机划分的。他不会因为他人口比例小，明白他不会因为他人口比例小，他的经济形态一定会有剥削率啊，一定会。而且资本主义的产生同时是会是那些前现代国家前线的国家，它比资本主义更糟糕的制度关系之下，是有更糟糕的一些奴隶奴役和压迫的。所以更也是有无产阶级的无镇机，永远是阶济社会的剩余啊，understand永远是无产阶级具有这个独立民族国家的的代表性无产阶级的代表，无产阶级的利益代言人和意志表达者。啊，他们就是试图在我说的这个东西就不仅仅是历历史虚无主义的。所以说在这个意义上讲啊，他们喜欢讨论民族自觉。所以说他们不仅是历史虚无主义，就是迂回的去否定，否认国际共运的必然性啊的一个历史虚无主义的。在这个意义上讲，这个up主做的这些东西是带有政治目的的，或者说看上去是个副作用，实际上是有政治目的的，就是重新去探讨所谓列宁的民族自觉和这个布尔什维克，或者说苏联苏俄的军事扩张。他试图把这个政治议题转化成是一个军事议题，或者说转化成这个资产阶级的威权政治和自由政体之间的冲突。啊，他实际上他的政治目的是要否定掉民族自觉，或者说民族国家、民族国家内部代表性啊，哪个团体具有代表性，谁能代表人民这件事情上。所以说我我说的难听点，我说的难听点。当这个up主认为芬兰的布尔什维克，芬兰的呃士兵、党左翼或芬兰的代表，他的工人和师弟都没有铺地。无产阶级的利益的那些啊，那也这政治力量不不能代表芬兰的命运的时候，他是在否认党的领导。我很明确的说，这个叫做历史调研室的这个up主。你这样去宣扬这样去理解那段历史，这样去歪曲列宁的民族自觉，或者不是列宁。列宁的表达，可能在那个历史时间当中都有某种局限性。他会说，我背叛了对于他们民族自觉的许诺，他只是背叛了他的一些贵族，或者说他的呃资产阶级代议制所形成的政府的上层组织精英而已。他并没有背叛对于他的无产阶级群众人民的民族自决权的许诺愿understand.因为他们是弱小的嘛，所以他更愿意去和强大的苏俄，和强大的苏联巴什维克苏联人民啊结合在一起。我可以很明确的说，我可以很明确的说，那我们想我希望这个up主可以表个态，你在你的那套资产阶级小资产阶级的历史分类学啊，历史评价体系和社会主义共产主义国际共运的这些根本性的价值之间，你作何选择？你何去何从？我希望你们能明白啊，你每一个人都要思考这个问题。谁对于一个国家，一个独立自主的民族国家，谁代表它的独立性，谁代表它的自主性，谁又可以以他的名义去联合去反对是谁？我不认为这个把戏啊可以一直玩下去。但是我确认这些小资产阶级的文化人啊，文化意识形态产品的炮制者，they are playing this trick.他们想偷跑，那至少是在一些小灾阶级的子弟的头脑当中偷跑偷跑这个政治观念。所以他们想篡改的是一个核心的政治观念。这个核心的政治观念。他们想否认党的领导啊，就是想否认对于一个民族国家来讲，对一个现代的民族国家来讲，对一个现代的在资本主义还占具有主导地位甚至统治地位。在资本主义统治的常态的一个世界，一个国际当中，在个别民族国家理论上，在每一个民族国家，真正对于这个民族国家的未来具有代表性的是谁代表他的无产阶级的利益，谁代表了他的无产阶级的意志，谁就具有代表性。希望你们能够想清楚这一点，希望你们能够识相一点，这是整个国际共产主义运动的一个理论根基啊，是它的合法性。正统性的根基永远是全全世界人民大联河。这个人民指的就是说是这个无产阶级的先进力量的支持者，认同者、合作者，称之为人民人民群众。 The people啊，好吧啊，你们不认同，你们不认同，不要玩这些把戏，你们不认同，不要偷跑这些意识形态。你们不认同你有本事堂堂正正的说，你不认同懦夫，我只能这样说啊。我曾经说小偷懦夫，甚至考虑到你们本身是社会主义国家的国民，我觉得一个称呼更适合你们这些人。叛徒。