呃，我们来呃就是说再过几天要高考了啊，那么我首先倡议啊啊就是嗯呃我的观众当中的高三学生。你如果这个七号八月九号要高考的话，就在这几天就从今天开始啊，就不要再啊来关注我的内容，或者说你不要再看我的视频了也不用再花时间啊。我早上白天上课的时候，你也不用听这课了，请你专心复习啊，积极备考啊。那为什么要积极应试呢？呃，我曾经很多个视频里面都讲过了啊，曾经很多视频当中都讲过了，呃，现在要进入的是一种状态。那么齐泽克呢，他曾经描述过这种状态，它是用本帧状态。我们也讨论过啊，这种本帧状态呢，它举的例子就是一个呃表演那个高空走钢索的啊，他为了表演这个高空走钢索，他花了一年的时间还是几年的时间啊，他研究了他要走的那个双子塔双子楼的啊，整个结构啊，也就他要研究什么一些呃力学材料啊、材料力学啊、建筑学甚至说研究风速啊，对于这个楼体啊，它的震动啊，还有它摇摆的幅度的影响啊，甚至他也要研究他那个绳索啊，在这个风当中啊，它受到的影响。 Whatever他为了呃他的那十分钟的一个空中行走啊，他沉浸在这件事情当中的呃各方面的细节沉浸了一年多，反正沉浸了很长时间了。啊，当他进入他最后的挑战的时候，他会处在一个非常其实某种意义上讲是泰然的一个状态，安宁的一个状态。因为他会感受到他在这个过程当中啊，就是就如同老朋友见面一样，他已经从各个角度，各个细节上所熟悉的所熟悉的啊种种可能的突发情况。可能例外情况都已经被他穷尽了啊，都已经被他呃以各式样的方式去预想过啊，去把握过了。那么就像你们高考的学生一样的，当你走上考场的时候，当然这个时间是比较长的。三天时间啊啊我希望你们就如同这么一个做好了非常充分准备的啊这个空中走钢索的这个表演艺术家一样，你们也可以进入那种状态。这种状态的话呃不是世界之夜，世界之夜是不一样的世界之夜的状态，是收缩到主体性内部啊，收缩到一个鲜艳主体器内部这种状态可以说是一个万物，这不是不是世界之夜啊，这不是世界之夜的状态。世界之夜是一种疯狂啊，一种原初疯狂，呃，而是进入了另外一种状态啊，另外一种状态，这可能有点像呃呃它并不是睡眠状态，你在还是很清醒的一个状态，非常清醒的一个状态啊。当然我高考是滑铁卢了，我高考是滑铁卢了啊，然后我是靠自主招生进的负担啊，但是这个自主招生资格呢也是什么？一模二模是考了什么全校第一第二才拿到的资格啊，你得拿着成绩单，你的教导主任才会愿意给你这个资格去申请这样自主招生啊，或者说那个大学才会接受。嗯，那我要说的就是说，虽然我的高考发挥的不是特别好，呃，呃，但是我约摸可以和你们交流一下，就是说某场考试考的特别好的考试的那个心理状态是什么状态？就是说你对于每一个东西都很熟悉，你在考场上遇到这个东西，你并不觉得你是在考场上遇到它啊，明白吧？就如同你在舞台上，你这个戏已经排练的非常熟悉了啊，或者说你这首歌已经唱的非常熟练了。那你的搭档或者说你呃所唱出来的那个旋律，你其实是和他很熟悉的啊，和他很熟悉的。然后唯一陌生的呢，唯一陌生的是一种期待，你期待这个世界给予给你什么样的回应。你期待你和你的搭档之间的表演合作。你期待你你的啊这个喉咙啊所迸发出来的嗓音旋律，给台下的众人什么样的反响哦，他们产生什么样的反响啊啊，你期待是这个，但是你一字一句一笔一画所写下来的答案啊，你啊所所所读到的考题写下来答案，你是和他们很熟悉的说的浪漫一点，有点要和这些老朋友告别一样。因为很多这些题目呢，可能说你这个考完了之后，你到大学里面不是相关专业的，你都不再会去啊做这些题目了啊，说的浪漫一点，有点像和老朋友道别一样的啊，那说的不那么浪漫一点，不那么浪漫一点啊，我觉得更如同像是你已经啊你是一个厨师，已经啊很辛苦努力的啊，把这个菜饭饭菜给他做出来了。考试不是说是最后要去这个给这个这个菜呀，给他这个勾芡啊，要准备装盘。不是的，高考是你吃下你所做出来这个餐点，你自己把这东西吃下去啊，你的这个成绩，你这个应试水平，或者说其实你到底能考怎么样。就大的来讲的话啊，你你就就是你的厨艺了啊，大的来讲已经是在整个学习过程当中不会有特别大的变化了。你最后的考试并不是说做九转大肠啊，把它做出来不，你是去品尝它，你自己做出来的东西。可能你最后再撒那么一点点胡椒粉，其实有点像那个菜已经做出来的。你最后考试就有点再加一点小的调料，放点小醋啊，小辣椒粉、胡椒粉、孜然粉这种已经吃了，品尝你的学习成果。最后的考试啊，差不多是这个意思了，有的题目做不出来，做不出来。那就是说你这边烧糊了一点，烧焦了一点，是不好吃。但是有的题目你能做出来，那有应当感到宽慰啊，你合格了啊，你做这个你是一个合格的厨师，你做出来这东西是可以吃了，明白吗？你是这个食物，你所烹调出来的食物的第一个时刻，第一位食刻当然会有第二个人，你会介绍给第二个人吃。这个人就是什么啊？这个人就是你批卷老师啊，或者说这个人就是整个社会啊对于你的这个学习成果的一个评价。所以在这这个例子的话，你就觉得呃你是一个不那么呃很多学生的大部分学生是不那么完美，不那么熟练那个厨师。但是你这样跌跌撞撞毛毛躁躁的，也把什么这一餐餐啊啊各式各样的餐，有也有什么甜点啊，有什么什么开胃汤啊，什么什么主食啊，什么都做出来了。嗯，whatever啊，那现在要去享用它了。所以我觉得面对这样的考试的时候，呃，心态应当是稳定的。你不是去冒险的啊，你不是去冒险的，你是来品尝你自己的。三年来以来的，甚至说是十二年以来的啊十二年以来的这个烹调出来的食物的口味啊啊其实说你自己啊有的时候，那所以说有的题目问题确实当时临场解不出来，那就是这苦果是自食苦果，你也不用后悔，那把它吃下去呗。啊，那你赶紧跳过，或者赶紧合理的分配时间啊，抓住啊这个啊抓住你哪些做的还好吃的，你把它吃掉，对不对？哪些题目你还能做的啊？哪些题目虽然你这个最后一题答不出来，但前面的环节你掌握了，你可以通过啊合理的合理的解题思路的一个展现啊，或者说合理的一个还有一种解题方法啊，你还是能够拿到一部分分数的啊，考上一个好大学，并不要求你考满分啊，对不对啊？会有题目不会做，也很正常啊，你就哪怕你作文啊，第一个字儿就写成错别字，那也很正常，你涂改就涂改了啊，我觉得在有一定紧张，犯一点小错误了，很正常。就像一个厨师把自己的饭菜做出来，第一口尝的时候说不定烫到。因为有一种其实并不是说那个上紧张患得患失，而是有一种就是终于要试试自己的成色了。其是有一种嗯就像孩子第一第一次在镜子面前照到自己一样啊啊第一次在这镜子面前照到自己，看到自己的样子。这高考这份答卷啊嗯就是它只是你这种应试能力的啊应试能力啊，应试教育的这种成果结果的一个展现。你第一次看见啊，你这么十几年的一个劳动耕耘啊，产生的是一个什么样的自己。某种意义上讲啊，那我举了这两个例子了啊，我希望你们可以把心态稍微调整一下。然后我希望你们能够啊如果所说的啊啊就是说在考试之前呢，考考试结束之前，高考考结束之前呢，也暂暂一一段时间，不用看我视频频，也也不用关注啊我们这边的这些事情，专考备考，专业备考。等你考完了之后呢，再可以过来回过头来来关心，然后公益的事业啊，跟我一起跟着读一些哲学啊啊这些东西啊，政治哲学啊，历史以哲学历史of se啊，以及关心现实的实践过程实践活动。啊，我们始终会在这边那个呃希望就是说呃合理备考啊，然后我们说呃几点希望大家达成一致，就是说呃不要喝酒啊不要喝酒啊，然后呢呃不要作弊，考场上绝不作弊啊，绝不舞弊啊。然后呢，不要喝兴奋剂啊，我知道有好多高考学生为了考试发挥的好，他会喝红牛或者喝这种兴奋剂这种东西的啊不要喝兴闷剂，不要用精神刺激品啊，有那种什么就反正那种有点像药的那种东西。No拒绝。如果你的父母给你安排这种东西，希望你可以拒绝，你是有有可以拒绝的啊，你可以拒绝的，希望你们可以你们要拒绝啊，我没有其他要求。我对你们就是高考能考的怎么样子？就是说呃积极啊一个一个稳定的一个心态啊，去面对自己。实际上就是实事求是讲啊，面对自己的社会可能给你这个自我定位，这是规则啊，这是规则。当然同样的话呢呃一些不不参加高考的啊，或者说呃呃本来就已经就是说没有走这个普高这条路的啊，走的是技术教育的啊，我们可以类似的类似的啊，我我的建议就是说面对这种决定，人生走向的重大的抉择。在最后的关键时刻要有自己啊要自己，要从自己的内心要去叩问自己到底追求的是什么啊，去做抉择，去做选择。但是同时一定要考虑到做的这个选择呢，是否是为了追求众人，尤其是劳动群众，尤其是底层授剥削的劳动群众的根本利益，切身的和根本的利益啊，那些一旦剥夺会会给他们带来很大伤害的那种切身的和根本的利益，是不是往这个方向去追求的啊，所以有的孩子说我弃考我不考了，那你想你的父母可能是无产阶级啊，那你弃考的话啊，那你就他们老了怎么办？另外一方面，如果你父母不是无产阶级，你说你弃考，那你放弃这么个机会啊，你本来可以啊有用之身可以获得更大的教育的机会啊，明白，然后可以接受更多的这个个人发展的帮助，个人发展上的帮助，你就放弃他啊。那如果你是真的想要去帮劳动群众啊，追求他切身的和长远利益的话，我并不觉得这是个明智的选择，好吧？呃，然后呢尤其是在做这种呃决定性的啊，还有就是说比较具有一个转折性意味的选择的时候啊，越是能够啊越是能够抉择是独立自己做的啊，抉择是独立的自己做的。但是呢，抉择当中所包含的考量啊，所包含的这个就是像参数一样囊括进去的利益。相关方呢啊却是具有代表性的，啊，确是对于民族、国家、社会都具有代表性的啊啊就是绝大部分劳动群众了啊，在这种情况下，我们才说他你做的是一个独立的，但是又是负责任的抉择，独立而负责任的抉择，明白吧？啊，我希望的是每个人都可以做出这种独立而负责任的抉择。在形式上是独立的，自己做出来的，而不是从众。从身边人。形式上是独立的，但在内容上则是富有责任性和代表性的。内容上是审慎而理性的考量了现实的关系，考量的绝大部分的底层劳动群众的啊，以及更为广大的人民群众的啊，只要你是拥护社会主义，愿意人类摆脱资本主义奴隶奴役的啊，摆脱异化的、摆脱发挥系统的呃折磨和压迫的啊，任何一种符号系统不一定不一，不一定是资本啊，幺s三好啊，在内容上要讲责任，讲代表性，讲对于这人类群体的大多数群体的一个代表性啊，人类未来前途命运的一个代表性啊，当然最具其中最具代表性是劳动群众的啊切身和长远利益啊。好了，只有在这个意义上讲啊，形式上的一和内容上的多啊，大多数统一在一起。而并不是说形式上哦，你很从众，还有几扎堆的，周围几十个上上千个人这样说达成一个什么呃同意，但在内容上却是偏私的，却是抽离的啊，却是嘴巴上名义上说呃要要对对对对对，谁谁谁要怎么怎么样怎么怎样的啊，那么在我看来啊，后者并不是一个成熟的独立而负责任的一个抉择，是吧？明白吗？啊，首先就是说你是形式上是自己做出的抉择。那你本人承担他的全部的，对于个人命运转折的，以及他所产生的外部影响的全部的。呃，你说他的他的悔恨内疚啊，可能这些负面负面的结果自己都能够承受，不去找旁人来背锅，不去崇拜某一种呃某一种形式的某一种形式的大他者，或者说某一个形式的大哥让他背锅啊，而是说在形式上要认识到自己做的抉择啊，一人做事一人当。但是呢其内在内容上却是可以具有啊广泛的代表性的。其内在内容上是可以让你们相互之间得到同道中人，遭遇到同志。这些同志并不是说啊彼此认同是同志，错是彼此认同对方所认同的内容才是同志。我不是因为认同你，你就是我啊，我就是你的同志，你认同我，你就是我的同志，那就这种叫叫叫什么？这种叫什么东西，你懂吧？这这原要塞这个这个意义上讲，它并不是真正意义同质同质同志是这个质你的内容是啊你所愿意承担的这个责任和这个和这个广泛的代表性，明白吧？然后大家是一致的，在内容上是一致的，那么才是同治。希望你们能够明白明白吧，希望你们能够了解啊，希望你们能够了解。所以在这个过程当中，我们会发现呃，高考其实虽然看上去你们都是一个竞争关系，看上去就是说高考考生相互之间都是竞争关系，每个都是独自为战。然后呢，当然大家内容考的都一样啊，内容都一样啊，但是大家都独自为战，但是我希望其实这并不是一个竞争关系。其实这是一个同志关系，因为大家考出来都是要为这个国家，为这个民族，甚至说为社会主义建设，为共产主义理想的未来去发光发热的证明自己是合格的，或者说适配于啊或者说适应于哪一种呃哪一种教育的。所以这考试啊我希望大家能看出它不是一个竞争关系。呃，他其实是为了呃向这个教育机制啊，向这个考试评价机制啊，表明我有能力有这个资格接受进一步的教育啊，我适合接受什么样的教育啊，来提供一个信息，提供一个做分配性的决策的一个依据，大家形成一个集体性的共识啊，明白吗？所以在这意义上讲，我们不应当把高考过度的妖魔化，不应当把高考说成就变成啊相互之间是零和博弈，自私自利这种东西的那眼光看的太狭隘了。那眼光只看到就是说这个教育资源的争夺啊啊就业门槛、就业凭证啊，就是文凭的一个争夺啊，这是小自然阶级的一个观点。我们要看到他本身就是说啊是同学同学啊啊或同校，呃，就其实是要走向同志的啊啊就是说在形式上我我们就讲了，真正的同志就是同考，你明白吗？同每个都接受历史命运的考验，统考同学走向统考，然后走向同志。大家都是作为一个呃孤零零零个体形式上，作为一个单一的来接受历史的考验。但是在内容上大家的考验是一样，考题是一样的哦，大家愿意给出答案是一样的啊，这个答案是能够呃让广大群众啊广大劳动群众啊，让甚至说全人类的未来呢说的大一点的都得到好处的啊，都奋发啊，都或者说看到希望的啊，甚至在说有所有能够被拯救的whatever类似的嗯换向一个好的方向发展的。所以在这个上讲啊不要把高考这种共同的活动啊给妖魔化啊，给他就看成零和博弈零和斗争这么东西，争权夺利那种东西，分赃的那种东西，no啊或者说的两极分化那种东西。那我不要这样去看，要把它看成就是说它是一种统考。同样的同啊同考，那应当是啊把握到其中这种共同体的这种精神。它的共同性啊，那要走向它是一个同志。所以在这个意义上讲，我更愿意把高考看成是同志关系的原型，而不是把同学看成是同事关系的原型。同学同学好像是相互不具有那种竞争性，那因为不不论是考试嘛，对不对？那相互可以互相帮助那种这种那样的啊。我说的在高考当中呢，每个人都是相对孤单的，赤裸裸的孤零零的去面对这个历史的考验的。这个其实离同志关系更近一点，更切近一点啊，更切近一点啊，在理解吗？啊，而而你也不要把同志关系利刃，这个同志就是你们拉帮结派啊啊，不是出于这个实质的内容上的相同，而只是说形式上你们他妈的团结到一块党同伐异，那不叫同志，明白吧？啊，营营狗苟而已，明白吧？形式上更是每一个人为自己的历史使命，为自己的命运尊严、悔恨、痛苦负责，承担一切责任。当然也包括荣耀啊，以及包括这个自己觉得对得起自己的良心啊，所谓的良心或者自己对得起自己的这个历史追求啊存在的意义。他其实说蛮颤抖而孤立的，呃，就是孤绝的颤抖的面对自己的整个命运。但同时又对于共同体负责啊，同时又对于共同体负责，那这必须是一个前提。而不是说所以我们反过来说，盲目的为了追求一个共同体，内在的承认，相互的承认，盲目的为了啊合群从众啊，盲目的去好像弄成一团一团的这个并不是真的具有觉悟啊，你应该说虽千万人吾往矣，对不对？或者说虽千万事无往矣，虽我一人无往矣，应该说虽一人无往矣。那么往矣了之后，这件事里面却是为千万人去谋福利的一件事情。而不说你非要这拉帮结派，弄了个七八个九十个人。这个时候你再说你是为了千万个人呃去追求这些事业，这个就是目的不纯的嘛。谁知道你是不是为了让自己在小圈子里面还能够得到好处，得到帮助呢？然后让自己这个七八九十个人里面，你还能够混混到个什么什么一个地位，混混到相互抱团的一个好处的，谁知道呢？对吧？啊，所以我觉得我最后说的这些话呢啊就对于那些不参加高考的人啊，也是啊有点那么借鉴意义的吧，等于吗？啊，希望你们能想清楚想明白这些东西。各类工业小组呢公益小组在这个右上角你也要想清楚，想明白，你们抱团难道就是为了抱团吗？要讲究内容，只有你一个人，你是不是还愿意做独狼，你不知道也不确定的，对不对？好吧，那我们就讲到这边啊，就讲到这里，我我就我祝愿就是说因为我跟你们说了，后面几天不要再看我的视频了。所以我就祝愿高考的学生啊能够考出一个好成绩，考出一个你自己配得上的知道的一个成绩，好吧？嗯，然后通过教育，通过学习掌握更好的本领，获得更好的个人发展。然后为呃为民族、为国家、为社会主义啊，甚至为共产主义理想，为劳动群众的切身和长远利益而付出而努力。啊，这个提高有更好的能力啊，有能够承担更大的责任。啊，我希望你能够在这次高考当中得到一个历史的检验啊，得到一个命运的啊我自己啊去承担去去迎接你自己的命运的一个转折，好吧啊，那就。考的差呢也也没事事也考得上也没事事啊，这个正常。因为就算你考不上好大学院，那也不妨碍你发光发热，也不妨碍我们参加公益小组。没有这个大学文凭呢，没有这个学历歧视啊，从来没有啊，那我还是祝愿你考的好了啊，这个虽然流俗一点，祝愿你考的好，但是这个好并不说一定是高分把别人卷卷的这个叫好。我说好，就是说我前面已经讲过了，那个意义上的好好吧啊啊那几天后再见吧啊啊呃其他那些人呢你跑不掉的啊，其他那个不要高考那些家伙跑不掉的啊，这期我们还还是会会按时讲课的啊，这些呃比较具有辩证深度的这些呃历史哲学政治哲学文本，看的人就少很多啊，我知道我们约老师坦你们，我说的你们就是说梅洛旁的那个哲学六七千号，六七千个播放，那就百分之一，对不对？我六十呃五十多万粉丝对不对啊？百分之一稍多一点。当然这个已经在互联网上是一个很很夸张的一个了，就这么相对于晦涩这个文本，呃，它完播率百分之二十几，那就相当于一千人在看啊。我感觉全网的这个什么政治哲学，历史哲学的民间爱好者、非观者爱好者、非非学院爱好者。都他妈在我这边了啊，那就讲到这里啊，那就讲到这里啊，你嗯你们就去高考吧啊，去高考，好好准备，好好准备啊，拜拜。