啊，我们今天要讲的就是说，由于我的受众很多是中底层小散阶级以及一些学生，还有一些白领目前都遭遇的一个核心关键点。就是事业啊，还有就贫穷啊，还有就是说经级跌落，或者说它进一步知道，就反正说目前状况不是很乐观嘛。那无论怎样，我来告诉你做到三点，你至少不会就算有问题。你做了这三点，我希望你们都可以逢凶化吉啊。哪三点呢？那么总的来讲就是四个字，不要做梦，就不要处在一个做梦的状态，不要浑浑噩噩，不要做梦。那么怎么做到不做梦呢？那这个东西呢，其实我学精神分析的嘛啊当然我也学哲学啊，我也学政治经济学，我也学乱七八糟，什么东西我都学嘛。那我就简单跟你讲一下三点啊，第一点你做梦的时候你不会思考你你就相当于你处，不是不会思考，你不会思考，你为什么在处在这个场景，这个因果关联网络当中。所以首先一定要做的一点，就是说一定要去思考，要清晰的因果链条，去倒推回溯。Why you are here,为什么你在这里？为什么why you are in this condition?你为什么是这么一种状态？人在做梦的时候是不会思考的。你做梦梦到一个很荒谬的一个情景，或者说梦做梦梦到自己是一个什么火车司机，不会想我怎么成为一个火车司机的。不会想你处境的背景，不会想你处境的。前面的因果链条不会回溯。所以你一定要做的就是说，无论你处在什么样的困境，或者处在什么样的一个境，一个一个境遇，会遭遇什么样的一个状态啊，走向哪个方向，一定要思考为什么是什么力量，是什么缘由是什么一步一步的把你倒向那个方向去。这是第一点。你你的那个初始状态，不要把它当成初始状态，就是无条件的去去承受这个初始状态。你要想想为什么？比如说你毕业了没工作，why为什么怎么让你这个火学的东西为什么没用，什么什么什么原因，哪些人哪些力量，哪些因果关系要去想这个去想你，你就不会进一步吃亏，你知道吗？因为可能让你学学无所成学的东西，没用的。这群人和你后面，他还换换一条嘴脸，要忽悠你，要骗你你你想后面的，你前面的就就能够绕过好多绕过好多坑，你知道吗？你多想想后面的是什么？把你变成之前是哪些原因，哪些人，哪些事，哪些力量，哪些哪些规则让你变成现在这么鸟样。那你到再往前面走你，你可以免得受二查罪，说不定已经是n茬了。说不定你这一路走来，你就受了n茬罪了，你免得受这个n加一茬罪，所以这是第一点。第二点，第二点，人在做梦的时候绝对做不到的一件事情是什么？是看到事物的清晰的细节。我更进一步说是一个定量的性质，稳固的细节，一方面是数量确定数量之间有明确的逻辑关系，数理关系，一二方面是它的性质稳固。你在做梦的时候想要记一个数字，你怎么都不知道它是多少。记不得就是想要在一张纸上，或者说你想把它写下来，想想把它写下来，在那张纸上你永远没办法把它写清楚，写明白它不停的变的。You understand能信吗？或者说你要看到一个什么一个什么花瓶，上面的纹理，你是做梦的时候，这个纹理你怎么也看不清。在梦境当中，细节是不具有稳固的性质和数量，尤其是数量关系。他是它是一种它是你的意识结构的一个一个我说了并没有为梦境准备一个texture,没有为他准备一个表层，没有为他准备一个表示，让我们人类把握的这些东西都是稳固的，就是清醒的时候把握的东西都是稳固的，有它稳固的细节的。为什么？因为运行的是先任主体坚信就是运行。你这个为什么得是稳固的。因为它不仅为你负责他为其他很多人都负责他这一个感性参照点是多个感性参照点。而且比如说你你清醒的时候，看到这个纸张上写了一个五，你要多重感官，以多重的那个证据链，因果链再确定它。但是你在做梦的时候，你看到一个数字五，哪怕你知道它是五啊，但是这个并不是真正意义定量的。你想写写出五个五，你就很难写出五个五出来。它真的它只不过是是一个数字，它只是一个话用术语就是滑动的滑动的一个符号，它宣泄的是一条因果链。在梦境当中，如果说有一个细节是稳固的话，那么这个细节只是被一个因果链给牵引着。这个因果链宣泄的是你的一种生存压力，或者是是你运行的一种一种一个一一种特定的一个欲望。然后stand它没有多重因果链，对它进行一个同时的多线程的一个一个框框定。但是你在清醒的时候，看到一张纸上面的字符的时候，它有多重因果链，有光学的，有色觉的，对不对？有这个符号的形态学的啊，有这个你的这个对大家以改写的运动觉或者说一个操作的可能性啊，以及你对大家进行阅读啊，进行它的那种什么了解吗？它的以及它的缘由，它为什么它比如说拿翻出来，这是个账本。它首先它确定它是账本，那它就有数字和和字符。它有前后的历史，可以回溯的各种因果链，以及感官的多个层面的因果链。使得这些细节在你清醒的时候，它是你就更更更进一步说。因为整个物质世界这些这些东西，它对于整个物质世界的不同的观察者，不同的各个位面的电学光学、化学啊了解吗？各个层面的它都要负责，所以它的因果链条是非常多重的。因果链条决定了这么一个状态。而在梦境当中，梦境当中，我们甚至可以说it's over determination.它是它是过度，它是有一个剩余的东西去规定它，然后不停的它会变化。所以在那我原理简单给你们讲，这是一个现象学的一个解释啊。那原理给你们简单给你们讲，那你就要理解你现在面对的任何困境，要做到一点，看清楚细节，盯紧各种细节。明白啊，比如说你现在举个例子，我最近看那个新闻，去看那个短视频啊，去银行卡，去银行办银行卡，要你随便签字，你千万不要随便签。那万一它里面有啥理财产品的那就这天哪要注重细节，对吧？你去找工作，忽然来了一个什么工作啊，一定要看清楚啊，或者说忽然接了个什么电话，就是说一定现在这个关键失魂落魄，飘萍无意的状态，一定要重视事物的细节。这个物质世界是真实的，你的身体所富有的好，多层的这个感官，感官能力是真实的，要多重监督，明白吗？这个时候你要抓紧你的这个你的意识可以控制的一切的，可以可以索引的，可以交叉印证的那些感官感觉的端口、听觉、视觉，还有一般推理、常识推理、科学的推理。还有就是说这个利益关系的推理啊，以及这个情感纽带的推理，各个层面的各种各种形式的，要抓紧他们。然后要多重验证，然后要自己去分析事物。按照这样的细节，这样的细节如何才能发生出这样的细节，看清楚它回推怎么样的情况，怎么样的各种缘由会产生这种细节要再用。如果这个细节已经暴露出来的那意味着事物要往哪个方向去发展，抓住细节，避免让他最简单，避免受骗嘛。其次你能看到这个表象或者这一丁点的端倪，背后有很多东西在运行，很多力量在运行。啊，但是你作为有普通人没有那个能力去分析。那么多层层次嘛。但是说至少你的感官层面，你的一般的常识推理层面，你的一般的情感利益关系、情感和利益啊，以及这个就是重大的什么生死呃，就是疾病啊，这个或者饥饿寒冷啊，无家可归这些东西。它背后的这些他权重很大嘛。因为绝大部分人会避免这种悲剧性的事态发生的，所以就按照这种一般的社会利益博弈啊，社会的知知是常识。我。但但是很多人以为常识就是那什么常识，百科全书那个项常常识我。这指的常识是关于生存的常识啊，用这些一个普通人所能掌握的啊，多去想一想，对于细节多进行一定的思考。这个细节是定的固定的，是多重交叉印证或者交叉的那个意向性，就是多重的意识结构、感官体系以及这个因缘网络和这个这因果链条架构之下的一个确定的东西。你盯着它，多想一想，多想一想，多看一看前后前后门啊，有的时候说前后窗啊有点吧啊，这个情况下你可以避免很多很多坑。另外一方面你可以抓住很多机会啊，抓住很多机会，那么这是第二点，还有第三点。第三点就是在梦境当中荒谬的东西会让你继续做梦。忽然间顺着他那个链条，尤其是个情绪的链条，你这个欲望宣泄的链条，它需要荒谬的东西来让你实现这样的欲望的循环，明白吗？我告诉你，那在现实当中一定不能做，一定要做到什么？你看到荒谬的东西，要把这个荒谬的东西凸出来，要把这个荒谬的状况专题化出来去研究。啊，从你就是说超出你的常识，超出你的心理承受的一些不说极限一些预限，一些设置的一些一些界限的一些荒谬。事态发生的时候，不要顺着它走，不要情绪上顺着它走，不要很快就把它合理化，很快就把它啊就是就好像这个东西像个水滴嘭出来，然后又掉下去，又沉到水里面去了。 Don't如果有水滴，从你的生活的浪潮当中被甩出来，立刻把它捧住，看看清楚这个被甩出来，这个荒谬啊，它在各个层面，它首先它的边界，它的边界在哪里？我举个例子，比如说你有个同学忽然之间去做擦边球生意了，你就说很夸张，很吃惊，但是不要不要很快的把它合理化鱼肉了解吗？因为人在做梦的时候，他会会很快的把荒谬的事态合理化。然后顺着这这些荒谬的荒谬的这些，我们就说了这些想象性的这这些事件，然后去运动，去这个运动过程当中是你的根基性的一些推理，关系。一些信仰或者一些一些思维当中的很深刻的东西在随着它在转动，明白吧？你在做梦的时候特别冒出非常荒谬的一些征兆的时候，然后你顺着他走，顺着他走，实际上就相当于你你内心的那深层次的调理，都在顺着他进行一个转动啊一个变化。但是你在醒着的时候不要这样搞，你醒着的时候是荒谬，谬个事态发生。你顺着它转动，那告诉你被历史的浪潮在裹挟着，尤其是一种不成熟的，没有准备好它的出路。没有准备好，没有看清楚它的缘由，没有准备好它的出路，你就随着它转转动，要要被一些潮流所裹挟啊，潮流和果节。我说的再明确一点，就是对于你们当中年轻的男性啊，女性的不管啊女性有豁免权，年轻男性现在要避免自己被征召成为ptoto fashiism fashiism不要成为原法西斯主义者，就是有的荒谬的情形出现了，不要立刻把它合理化，尤其是当中的沉重的、暴力，夸张的、病态的啊，明白了吧？不能顺着它走啊，不能顺顺着它走。只有这样，你才能被历史当中的啊那些尚未成熟的啊尚需要进一步的探索，进一步的啊就要把它持滞在思维当中理性当中。有的时候我说了，黑格尔，我是学我学学辩证法的啊，那就是我就是我们我的很多观众是学黑格尔的。啊，有的时候啊历史的逻辑虽然是非理性的，没错，但是忠诚于历史的逻辑的方式，其中就是要把理性坚持到底，要迟滞着历史爆发出来的荒谬。啊，这个理性不是一种头脑中的理性去理解它，而是说要要拼了命的要把它要把它进行。现实的不是合理化，不是就是说这个东西啊，就当它是正常的存在啊，不是这个合理化，应该翻译成就是就把它看成是正正规的正常的于事无碍的东西。不是而是合理化，是要非常残酷的。用理性的条理拨出这个荒谬的事件，他的千丝万缕当中那个最最恶毒的那根藤，要要把这个事件从那根最恶毒的藤蔓当中解放出来，否则否则这个东西会引诱着历史当中的很多力量走向歧途，走向悲剧性的毁灭。啊，这个就是最关键的一点。 This is very important啊，最关键一点，因为我没有办法跟你们明言明什么是黄牛的对吧？我们只能说如果原法西斯画的那种暴力是用黄牛啊那种就是说呃浦发的合法加害权，那当然是一种黄谬。这很多人就立刻把它合理化了。不行，你明白吗？那么类似的你们自己在生活当中不要屈从于不就是不是不要放过那些荒谬，不要放过他们，不要让他们。就好像那个从一个背景里面冒出来，又立刻又融入背景，或者他成为背景当中很重要的一些参数啊，一些一些框架。不要让他因为他荒谬，所以他屌，所以他牛逼，所以他是个重要的力量，所以就让他成为背景啊，到后面去理所当然天经地。不要因为那样做的话，就像做梦了啊，那你还不如做梦呢。啊，做到这三点，我相当于我告诉你们这个这三点就是保持清醒啊，最重要的保持清醒。那么做到这三点呢，也是个保持理性的，尤其是第三点，他是要把理性坚持到底，要去波丝抽检，赤裸裸的解剖。这个荒谬的事件非常残酷的赤裸裸的。然后这个你顺着这个荒谬解剖，你会发现更荒谬的东西。就在之前，你默认为是常理的，之前你默认为天经地义，那些东西里面会更荒谬。荒谬的波节就是会越来越荒谬，越来越荒谬。但是这些荒谬柚没有一个是可以容许啊容许他回到历史当中躲藏起来的了解吧，这就是不一样的地方。做梦的时候也是一个比一个更荒谬，越来越荒谬，越来越荒谬。没错，但是梦境中的主体都是放任这些东西又回到它的背景当中去了，回到你的前符号的那些呃底层的架构当中，去牵引着扭动着你的很多条理啊，但是我在梦里面这个东西没办法啊，是吧？啊，梦，但是你在醒着的时候，就要努力的去对抗啊这种梦境化的状态。梦境当中我们是我说的这是一个高度主体化的体体化的一状状态。 Dreaming啊，我始我始终认为就是说主体化的哲学，就是那种就是如同做梦一样，如同就是展现一个什么，我就是就是八级优势的那种主体化的哲学。呃，我不认为这是啊一个可以名言为一个拯救的契机。这个力量啊，我会比较谨慎的去对待这种主体化的力量。但是我要告诉你们，就是说首先要避免做梦keep dreams away.但是这个是这个梦，不是说梦想意义上的梦啊，不是你的理想idea,呃，理想的一个未来的future,不是那个意义的梦。这个梦就是做梦状态，明白吧？就是的真的无你的无意识喷发出来啊，作为一个显像，这个显像里面会给你一个虚假的主底感啊，主体化的状态啊，我们不能够轻易的和历史的无意识做妥协，要看清楚它所有的细节要想清楚它怎么来的，要把它抛掷出来的荒谬，结结实实的接住，不说解构进行分析，残酷的现实的历史性的分析。有的时候为了探寻真相，这些荒谬的事件的真相。有的时候不仅仅是一个理性的一个努力，而是现实的要去追求一些力量，一些机会啊，一些探查的权利，才能弄明白这个真相。所以我们并不是说呃就是哎我我我我但是这个东西不等于哲学化，不是说回到概念体系，把这个东西就通通哲学化，又回到一个概念系统里面去，又等于就等于就把它沉到梦里面去了，明白吗？又相当于把尔沉浸到梦当中去了。如果我们有荒谬，我们应该集结起来，准备全力来应对。荒谬明白吗？如果遭遇了荒谬，你在梦境当中是无能的。但是在现实当中应当准备力量去应对它。梦境里面没办法，无力明白吧？所以我说的这不是一个单纯的智性的准备，哲学上的准备是远远不够的，更多的是现实的准备，实践意义上的准备啊，好吧，那就讲到这边啊。