我呃叫现在可能这个就业形势啊有点稍微哎就不景气了，经济不景气了。如果你有你认识的人或者你的朋友，或者是一个陌生人，特别是互联网上的一些人物，说他失业了，要你要得到你的帮助。我们再强调一遍，无论他打着什么样的旗号幌子，考虑到你自己，如果你自己是一个无产阶级，或者说只是一个呃中底层的底层的小资产阶级，你也承担失业的风险。他要得到你的帮助，起码他要证明他失业了，尤其是陌生人。他说他失业了，他要给出他的证明，明白吗？我们要避免一种情况，就是说在我这就是这个叫做财务大逃杀，你知道吗？不能变成财务，大逃杀要避免一种财务大逃杀的状态。他这要是陷入了债务债务漏洞，比如说他房贷还不上了，或者说他他投机的一些股票，尤其是最喜欢一天到晚研究经济整这些乱七八糟的。他宣称自己是所谓的失业了，他的证据呢，他当然有可能是炒股票炒的亏钱了，欠债了。那么在这种情况下，应当借钱给他吗？或者应当甚至说应当给钱给他吗？你如果他是你的朋友，你倒想想我要不要借钱给他？既然现在在互联网上出现了一某些人打着一个什么左翼的一个旗号，打着共产主义的旗号，扮演所谓的社会良心。这个旗号全社会都不知道他是谁的一个所谓的社会良心。他扮演他一个人设他是个什么一个知识分子，一个什么什么那种人设有良心的，有道德的。或者说甚至他会他会让他的拥趸，或者说他的粉丝去渲染一个讨像，在地下密谋搞着搞着一个什么神圣的啊什么不得了的布尔什维克性质的那种活动，渲染出这么一个形象。他宣称他失业了，证据呢天天进行经济观察，天天进行什么的。甚至说在他那个知搞了一个知识，星球一百九十八块钱，一年就白嫖嘛。相当于就是说里面的内容就是之前的那些东西重新搜集了一下。在这种情况之下，你怎么确定他是失业了，他要证明他失业了呀，他证明他困难啊。他证明说他弄到这些钱是度过困难的，不是说去奢侈享乐的，不是说去投这个投机炒股，或者说为他自己之前投机炒股，搞出来的债务擦屁股的，或者说他买房子投机都有可能的，不是为了他投机擦屁股。他得证明啊，那目前就看已经有七十个人去买，他这个一百九十八的那就已经是一万四千块钱了。他对外宣称他是师爷，他段位先生，他是失业哦，他到底有没有失业了？他到底这个人是谁了？如果很多购买他这个知识星球服务的人，并不是说真的是要去消费他这个服务，而是出于认识到他失业了，想要给他提供帮助他。如果他这个失业是假的，他构成诈骗，构成刑事犯罪的诈骗。所以我我敦促我甚至警告这个匿名扮演一个左翼社会良心的这么一个所谓的不知道他是不是小智分子，他是一个人还是一群人，你至少要给出你失业的证据。你要你要让别人知道，你这钱确实是用来度过你的生活的难关的。他已经在公开的在互联网上发动态的，说确实他失业了。然后很多人要支持他是确实是出于要支持他，确实是出于要帮他度过难关，所以才去搞了他这个知识付费，所以才去包括进到他那个知识付费。那个知识星球里面发的那个东西也是啊过来给那个啊帮帮忙度过难关。那他如果他是假的呢，那就构成诈骗。我是说如果我并没有说他一定是诈骗，他到底有没有视野。所以同样的道理，你是个普通人，你现在财务状况还可以，你你手上还有一个工作，还有一份饭碗。如果有你的朋友忽然之间跑过来说他失业了，跟你要钱，你也你们也长长心，因为不一定能明白吗？因为有可能他是陷入财务陷阱，明白吗？他不一定是就是说缺生活费，他不一定是缺生活。因为一个缺生活费的状状态，他哪怕出去做一些服务性的去做，就是说他贩卖这一提劳动，他有饭吃啊，总归有饭吃。他说他租金付不起来，他回老家，他为什么一下子要要要要这么多钱？那不是说度过一个生活困难的，他如果一下子要很多钱的情况下，或者说他一下子就越多越好。我来者不拒，你有多少多少两百块钱，一个那七七十个就一万四，那七千个我算不过来了，我靠，一百四十万类似的嘛，我要讲的这当中是具有危险性的。我始终提醒你们，他没有，尤其是当你的朋友或者这么一个陌生人，没有给出任何的证据的情况下。你不知道你给他的钱是填一个无底洞的窟窿，你也不知道这个钱到底是就是他出于自己私人享乐，或者说啊就是要骗取现金的一个目的，还是真真正是生活困难，你生活困难，你证明你生活困难，你说你失业了，证明你失业了，你光是失业了还不行，失业的人多了去了，我也失业啊。我只不过自己我去搞搞了个公司，你就变成我不失业，我也没有说被别人雇佣嘛。我现在也是我操，我我算我现在灵活就业社保我都没交，我就交了个医保社区医保YUANGDAN,他不能说他失失业了，他就就白嫖钱啊，希望你们明白想清楚这一点，尤其是他很明确在互联网上公开的说他失业了，以这种方式来博取同情来那些人很多人给钱，也是出于一个认知到他失业了，然后给他钱，尤其在这种情况之下，明白吗？希望而且我这种白惨，而且是匿名陌生人更是如此了，白惨白惨要给出证据来，你到底什么惨法？包括在我的直播间的下面评论区里面，也有人被骗上当的。我看到了，我就会删那个留言，我有的时候来不及删，也有人发他什么在成都流浪，什么饭饭吃了。哎，你有本事发个自己的镜，你有个手机给自己拍个照片呀，对不对？你姓甚名谁呀，你实名信息给出来，你承担法律责任啊，承担法律风险，你表明你没有被骗，没有没有再骗别人，明白吧？我再强调一遍，那个什么那个家伙，他是匿名在活动，因为你咋知道他注册那个什么知乎到底是个什么账号，什么手机号注册的，他是搞的那个人设，他是谁谁谁到底是谁谁谁呀，明白吗？我希望你们想清楚一点，不是说他做了几个视频，发了多少个文章，还搞了一个调查。他倒是把别人的姓名、姓甚名谁都调查清楚了，他自己呢有风险很大的风险。我希望你们所有人讲清楚，他到底有没有失业，能拿证据出来呀，心生明谁呀，明白吗？他或者说他他他有没有陷入债务风险，就拼命的去还债，欠了一大笔屁股债的，说责没纸巾啊，你弄了这么多钱，你一下子要要要几万块钱的生活费吗？对不对？他这个钱，那就真的是你自己生活困难，还是说你的房贷还不上了？那黄在帆布上，那你为当年为什么买那么大房子呢？对不对？回来投机准备什么，让出去要去走线啊，还是怎么回事，到底怎么回事？要说清楚啊，这笔钱到底用到哪里去了，明白吧。我说我让你们，比如说你们买我店里的勋章，我承诺说这里面的利润呢，绝大部分一大部分我用来去请工人群众吃饭。那是不是天天都在吃之前亲青家园的那个主题馆的勋章，也是的，已经钱都花光了。他们天天在吃面面包牛奶。我现在那个新兴家园那个勋章里面那个改造费六千多块钱，改造费已经九千块了。改造费，我们自己我自己私人掏腰包，掏了三千块六千多块钱是个材料费，我只算材料费，我没有算我的什么油费，什么请那些志愿者吃饭的钱我都没算算进去的话，那这个他妈一万多了，你说我为什么没钱？因为我钱都花都花掉了。好了，然后我们还把当时的那些钱，剩下的这三千块钱说给他们发牛奶面包。那我们店里的牛肉面都是免费，或者当时的那个快餐都是免费，给给他们的一个星期送两次，一顿是牛肉面或者快餐，一顿是牛奶面包。现在我们的明白吧？现在我们都是一个月两三百块钱店里面的那个那份快餐，那那份主食我们没算牛牛奶面包，一个月两两三百块钱都是我们自己掏腰包，我都没有算到，之那笔钱已经用完了。之前新兴家园那笔那个勋章钱已经用完了，现在这个每天都在派懂了吧？我那个店就在那边，我每天都在派每天十五份天天直播，而且我姓甚名谁。你们都知道我公司开的叫什么名字，身份证、手机号，什么都被别人人漏了，我操都被别人开河了。我承担的是现实的现实的经济法律责任，社会评价的责任。那个匿名分子他一句失业了，今天乖乖就有人给他一万四。哈哈。明明说他老妈得癌了，是不是又十几万就过去了？你们这群人真的是烂泥糊不上墙，轻而易举的就这样了，我真的是我受够了。我觉得我现在我真的是受不了了，你们这种人好吧，他到底失业了，去问他证据在哪里。你们进进他那个星球空间的都可以去问他，你失业了，你的证据在哪？你这钱拿走去去过你的生活就仅供你个人消费。那你这钱要受监督，不要打这个什么知识星球的幌子，很多人进去就纯粹就是说要给他经费啊，你真以为他有地下组织，给他经费，生活费罢了。生活费既然生活费，你到底花在哪里去了？不要搞笑。