我们今天讲的就是要警惕一种新型的警惕，一种新型的意识形态渗透，就是警惕，尤其是针对嗯青少年的呃的历十年代渗透。啊，网络时代啊，网络时代要警惕针对青少年的意识时代渗透。呃，这个题目其实不大，我因为我们有实力之称。呃，网络时代，针对青少年的意识形态渗透呢，它会有以下几个特点啊，他的方式主要是通过你好呃，一个就是自媒体平台，青少年比较多的，而且是有青少年的思想性的讨论的自媒体平台。那么这些平台呢，我本文讲的这个青少年指的是以高中生为主啊，初三高中生啊，初三以上高中生呃，一直到这个大一大二啊大一大二这个范围也就是差不多在十五岁到呃十九岁啊之间，这个这个这个区间或者我们在十五到二十岁之间，那么集中是集中在高中啊，集中集中在高中，十六岁到这个呃十八岁啊十六十七十八这些青少年为什么容易受意识年代渗透呢？有几个原因啊，有几个原因，一个是高考压力，一个是升学压力升学压力啊，应试教育下的升学压力，嗯，让它比相对比较繁重，劳累比较痛苦啊繁重，嗯，然后比较压力大啊，比较压抑啊。那么还有一些呢是因为思想政治教育啊意识，或者我们直接讲了意识形态教育的欠缺。教育是有一形态，教育是有，但是是相对怎么样嗯，在他的教育体系内的质量不够高啊，在他这个校内的质量不高。这次这个张一斌同志编写的这个政治教科书里面采取的啊这个就是说它的哲学版本啊呃哲学他编的是哲学啊哲学版本。实际上因为我也是学哲学的嘛，我非要说的话，我个人认为啊某种意义上讲已经是呃落后于时代的啊落后于时代了啊，并没有拿到关键论的精髓。它这个哲学版本是一个比较粗略的啊粗略的一个决定论啊，难以吸引青少年啊，难以吸引青少年对于青少年的这个吸引力啊，降低了。在这个哲学版本是它的内核而上构建的一整个这个也是决定论性质的这个政治经济学嗯，缺乏相应的吸引力啊，缺乏它相应的弹性辩证性。但实际上我们保留它的决定论的这个性质，其实是依然可以，那依然可以啊，但是这个是小问题，这小问题。一形的教育还有另外一方面一个校外教育，校外教育。校外教育有个问题就是过分强调敌我啊，过于强调敌我嗯，那么疏于论证啊，论证这个优劣啊，疏于论证优劣优劣本身的论证论证不够，敌我强调的过多啊论证不够啊，论证不够。但是疫情的教育，它上面这些我们说的这次啊或者说方向啊略有欠缺啊，略有欠缺，这个都是次要的，这些都是次要的啊，这都是次要的这是他的一个否定性的原因啊，是他的一个否定性的原因。为什么孩子容易会受到意识形态的渗透？那么肯定性的原因肯定选的原因。一个是网络时代，网络时代，嗯，信息易获取信息繁杂啊，媒介渠道非常多。还有一个是我们就要说的是有有心人啊，有心怀叵测的人啊，跑车啊，这个破窝的波险啊，心怀叵测的人刻意刻意在在灌输或者刻意在诱导啊，他们有各式样的技术技巧，刻意在诱导啊，刻意在灌输。还有呃在这些原因之下呢，也已经形成了一些亚文化啊，叫说青少年见证的亚文化社群，见证亚文化社群。而这个见证的亚文化里面呢，是啊一些反叛性的啊，结合青少年本身的特点，是一些具有青少年特点的反叛性。它并不是真正意义上说，是要反叛于民族，反叛于国家，它是青少年特有的反叛于成人世界啊，谈判于成人世界，反叛于大人。青少年的这种反叛性其实只是青春期的一个叛逆啊，但是呢被有些人刻意诱导，刻意将这种叛逆诱导成是一种啊诱造成，是一种反动啊，诱导成是一种不满啊，可以把它诱导成一种不满。偏见啊，更多的是这些青少年，对于这个我们的社会，我们的啊成年人世界的一种偏见，甚至是一种仇恨，甚至是一种仇恨。啊，那么我们结合一些实例来讲啊，结合一个实力来讲，同时我们可以讲讲里面的它的一些技巧。啊，比如说在某站在某站啊，就有一个粉丝数超过十六万的一个博主啊，粉丝数大于十六万的博主，它的受众呢其实主要就是青少年。该名博主以啊中立啊，不带偏见啊，自居啊，不带偏见自居。然后呢，采用的是一些啊青少年喜闻乐见的游戏、动漫啊、游戏啊、动漫的形式啊，来吸引青少年来讨论所谓的啊鉴证学、键盘、政治学鉴证学啊，我是用键盘来义证见证学。那么他是如何做到迎合青少年的心理的呢？迎合青少年的心理了。这位博主呢他通过设了一些简单的坐标系啊，首先就是简化，核心是简化，将复杂的政治学或者说复杂的政治机理。简化为啊初中生、初高中学生可以啊可以比较容易上手啊啊的一些坐标系，或者说用一些参数固定参数。在一些固定参数下啊，然后只是各个参数有一个亮的程度的不同啊不同。比如说他把一些立场，呃，比如说他会把民族主义者啊民族主义者，然后或者还有一些什么自由主义者啊，他就是啊怎么来说他们的不同呢？比如说啊啊对于对于市场，对于经济方面是市场管控的多，还是国家管控的多，对于文化方面是呃更自由一些，还是更啊什么管制一些，更权威一些啊，类似的坐标这种方法一看好像啊虽然说是比较简陋，比较简单，看似好像相对无害。但其实呢那么这位博主做的它有一个巨大的问题，也就是巨大的一个所谓在它的所谓的中立啊、简化啊、客观啊，所谓的客观，它是可以坐标化啊，坐标化可以参数化，甚至可以以某种意义上进行量化的形式。它做了一个非常有问题的，或者说我们说居心叵测的一些非法立场啊，一些非法立场，或者说一些具有实质性的实质性差别的啊立场之间的实质性差别。立场之间的深刻关联被它掩盖了实质性差别被转化成单纯是量的差别程度的不同啊，它有坐通过一个坐标系，一个光谱啊，一个光谱，实质上是把各种立场变成一个可以自由挑选的拼盘啊，果盘可以自由挑选的拼盘果盘啊一些激进的、极端的，比如说分离主义嗯激进极端的一些涉嫌暴恐的、暴力恐怖的，甚至说连暴力恐怖本身一些暴力恐怖的一些本身都被这位这名博主啊在他的视频里面做成了一个可以按量来选择的啊，什么七分啊，什么激进的，什么暴力啊，这是给大家某个立场打七分啊，或者打三分啊，暴力恐怖的元元素就被啊所谓的中立客观化、暴恐元素违法犯罪的元素被中立客观化放到一个可以自由挑选的拼盘果盘当中去。它极大的迎合了这些初高中啊，在一个相对稳固相对啊想在想象当中相对可控相对安全，相对安全的一个想象图景当中啊，却隐含了一些刺激性的内容啊，这种刺激这种在一个表面上看起来啊温和中立客观的一个图景下角落里面隐藏着一些刺激。你只要把参数这样调整调，这样调一调就会有一个非常刺激的东西。非常激进的东西出来就是满足一些初高中的。他一个是他的学习习惯思维接受方式啊，以及他对于事物的生成啊，享受的生成和这个想象的一个方式。另外一方面也迎合了他们找刺激，寻找在压抑的繁重的学业，以及在校园生活啊一一复一日的这种校园生活当中呢啊他可以去幻想自己逐步逐步的去产生这样一个量的差异，啊，就可以带来自己身份啊自己这个政治认同实质性的差别。然后这样一个通过几个参数的简单变化，可以得到一种截然不同的立场。这也满足了这初高中学生，他扮演啊扮演某种角色，他的角色扮演的欲望，他可以扮演很多种角色。然后他可以在角色之间自由切换啊，自由切换自由选择。然后这些这种自由切换自由选择，被这位博主描述为只是一个量的差别，只是一个参数上的一个滑快的移动的一个差别，被看成是无代价的啊无代价的。那么这个是这位博主，或者说这样一种意识形态渗透啊，把有害的有害的，或者说甚至说是一些呃有罪的反动的立场，掺杂在这样一个客观中立的谱系当中啊，掺杂在谱信里面，掺杂于谱系里面smuggle啊，我们就要走私偷运到青少年的这个思想餐桌上去。啊，这是还有一个这样的内容呢，它其实早已有之早已有之啊，就是在一些游戏当中，在一些呃政治模拟游戏当中啊，政治模拟游戏当中，他早已把甚至说一些呃纳粹啊、军国主义军国主义啊这样的立场啊，就变成仅仅是游戏里面的一个流派一种玩法。那么这些游戏也是这种亚文化啊，亚文化当中的一个主要消费内容啊。那么这游戏在我们国内的这个相应的平台啊，都是不允许直播的啊，都是被禁的。那么那位博主啊，我刚刚所提到的这位在某平台上拥有十六万啊大于十六万粉丝的博主，他自己也是啊这个游戏的一个深度痴迷者。深度痴迷者啊，那么光是这个其实还构不成违法犯罪，它的这个危害程度呢还是比较轻的。我们要讲的就是说除此之外，他们还有一个搬运啊，还有一个就是说从内往外的一个搬运工作。我们刚刚讲的是他一个从外往内的搬运，对不对？从外往内，也就是说他把一些激进的非法的非法的一些立场啊，给它偷偷的放到一个客观中立啊，伪装成客观中立的一个坐标系啊，一个谱系当中去啊，它有那种什么四相格坐标系啊，我们国家合法的正当的主流的一些立场，就被矮化成这个坐标系的某一个某一个点啊，然后其他的一些立场，激进的就变成坐标系的另外一些点，俨然好像你一个自由的人这样的所谓的扣安中立，就是提倡一种不可能的政治自由。在现实当中，对于所有国家的所有人不可能的政治自由。这个自由就是说你可以在这个政治立场的坐标系上面自由移动。啊，只要你的观念上，只要你这个人的观念上，今天喜欢在文化上喜欢自由一点，或者明天喜欢文化上权威一点，你就从这个轴移到了这边，这个点移到了这边。你今天喜欢在这个男女关系性关系或者说伦理关系上啊，开放一点，或者封闭保守一点，你就从这个轴移到了这边，这是一种不可能的自由。但是没有这样的博主啊，他却告诉这些孩子，你只要相信我这一套，你就拥有了这种自由。这是一种从外往内的一种我们说走私啊或者说灌输，或者说叫偷运偷运啊啊把一些有毒的、有害的，甚至非法的一些啊一些立场。偷偷的设立在这个坐标系里面啊，他甚至说他可以不正面去宣传。在内网啊在我国的网站，在境内网站，在受到审查的境内网站啊，它就是仅仅把这个坐标系罗列出来，它可能不会针对性的去宣传。因为宣传针对性的某个激进立场的这些视频在境内网站是过不了审的。但是他的坐标系一旦摆出，他就告诉他的受众十六万的粉丝。你有这个自由，只要你思想观念上啊移动一下，你就能够去获得这个所谓的立场。所以我说它是一种偷运，是一种走私啊，一些激进的立场，分离主义的啊，一些反叛性的啊，一些颠覆性的、反动性的立场，就被他这样走私进来啊，就逃脱的审查，打着中立的、客观的幌子，打着坐标系的幌子，把整个复杂的体系给它平面化，把势不两立的绝对不允许按照一个标准来衡量的东西，把它放在一个体系，下一个标准之下。那么这都是欺骗，都是谎言。那么这是他的从内往外，从外往内啊往观念的一个灌输。那么我们另外一方面，它还有一个从内往外的一个一个偷运啊，一个偷运。从内往外的投影，它就不仅仅是一个观念的怪处了，而是一个啊就是一个流量的搬运啊，流量的搬运，这就涉嫌犯罪违法犯罪啊。从内往外的流量搬运，这涉嫌严重的违法犯罪。啊，这位有十六万粉丝的这个up主啊，这位博主啊小朋友会说是up主up就是上传视频的意思啊，上传的意思up往上吧，上传上传视频up主。这位有十六万粉丝的这位博主呢，他长期在他粉丝数没有到这么多的时候，只有几千数千一两万的时候，他长期在其个人的置顶动态里面啊，长期置顶一条动态。说你们关注我的人啊，你在内网你在内网只能看到有限的视频。你要支持我的话，希望你能够到境外网站啊，他在长期就是动态长期置顶的那个动态啊，其实就是他的那个置顶那条信息啊，置顶那条信息里面，动态信息里面，他会说啊，请你到某个境外网站，某境外网站上去关注我啊啊关注我，这样可以把他粉丝啊搬运到境外网站去。而在呃他稍微有一些粉丝了之后，在他的今年八月份，他又发布了一条动态，也依然是置顶动态。他为了因为他的粉丝很多是青少年啊，并不具备啊到境外网站去关注它的条件。那么这位博主竟然丧心病狂的还啊通过一些技术手段啊，技术手段啊，在一个另外一个非法网站上，这个非法网站是逃脱了我国的这个呃网页内容的监管网站监管的逃脱的监管，逃脱监管就上传到另外一个网站，上上传到另一个网站。这个境外网站是a啊，我们假如说这个境外网站是a那么他自己的这个平台，比如是是b在a这个外网和b这个内网之间，它又寻找到了一个第三平台。 C这个c网站是介于内网和外网之间的，他在b网站上传的内容是啊合法，某种意义上叫过了审的过审的，它的毒素是被过滤过一遍的。他在a网站有很多是有毒的有害视频，有害的违法的视频。那么在c网站里面，他啊由于这个c网站通过了某些技术手段，通过某些新的技术手段，它逃脱了监管。啊，所以c网站它同样它是完全全部同步备份了a网站的全部有害视频，全部的有害食品。而这个b网站呢，他一方面把他的粉丝引流到a网站，另外一方面又为那些没有办法直接浏览a网站的青少年提供了另一种选项。啊，你可以直接在啊内网啊，可以直连这个c网站啊，直连这个c网站。不仅如此，这位博主还在外网啊哦设立了d群组啊，设立一个d的一个群组啊，这个d的群组我们完全有理由怀疑。比如说当这个c网站啊，它暂时逃脱监管又被监管掉的时候，这个d的群组它又可以发布啊，或者说它这个在内网它发布这些AC这些地址的时候。如果说这些动态啊被查到查获，它还可以在这个群组d里面发布新的动态，发布新的地址。通过这种方式啊，这位在内网有大于十六万粉丝的这位主要关注者都是青少年啊啊因为他所在的这个b网站里面的主要关注者都是青少年。这个b网站主要是以这个动漫游戏啊动漫游戏二次元二次元内容，小朋友喜欢二次元内容为它的主要内容的。这位博主大于十六万的b网站的粉丝，截至目前已经有二点几万被他这样搬运到了外网啊，搬运到了外网i然后在外网的浏览量也已经超百万了。啊，这在外网它有一些有害的视频啊有害的视频，有害的视频就是说他就是永远是打着所谓的中立啊无立场的幌子，无立场的幌子。那么介绍一切啊介绍他永远仅仅叫做介绍啊，仅仅是他的一个对外介绍。那么这种中立无立场的幌子里面的这些介绍当中呢，在内网它当然是很多敏感的东西是不得介绍的。那么在外网它没有手脚的束缚了，他就肆意妄为的介绍一些明显违法犯罪的啊明显违法犯罪的啊，涉及到一些流亡分子，流亡分子啊，涉及到一些反华论坛、反华网网站和组织啊，甚至还有就是说也很明显的具有这个啊煽动性颠覆性的一些内容。那么这种形式啊是有关机关以及网络舆情以及平台监管，需要啊需要特别重视的特别重视的。并且我们还要进一步说啊这样的内容生产者。他为了迎合我们说刚刚那位博主，刚刚那位博主啊类似这样的博主，他为了迎合这个亚文化圈子啊，我迎合这个亚文化圈子啊，所谓的青少年见证呢要文化圈子，他们还会特别关注推崇以及联络、关注、推崇啊，以及联络一些已经流亡到境外啊，已经流亡至境外。他们把流亡啊一些反华分子的流亡啊，简单的叫做一个润啊run出去逃离出去，跑出去流亡至境外的一些反华媒体人。并且啊我们说并且把这些反华媒体人的一些二手货啊，在反销毁内网啊，返校回内网。并且这些身处在境内这些境内博主啊，在自己的境外群组里面啊，境外群组当中啊，还以一个好像和这些反华媒提神可以相提并论的相提并论的一个身份啊自居啊。只不过说他是他们自己还认为自己身处白区啊，那些人身处他们，只是是潜伏着啊潜伏者伪装者啊，潜伏伪装在境内，潜伏伪装在境内等这些博主还非常赤裸裸的在他的群组里面发言，说等他啊非常赤裸的说，等他赚够了钱，等他从这些孩子啊孩子的啊流量费或者怎么样的赚够了钱啊，赤裸的从从孩子那里赚够了钱啊，他就要怎么样，也要露身流亡露身，出国露身让出去啊，肉身让出去。所以呢他们特别热衷于，所以他们热衷于啊啊像把这个流量，把这个点击量观看量，也就是说把小朋友的这个啊内容消费啊活动往外面引啊，往这个外面引，为什么呢？因为在境外媒体当中，比如说在这个我们刚才说他引到这个a站啊，引到某站啊，某站境外的那个某站啊，这个a站不是指的说是和这个国内的那个什么AC放啊，我只能说境外的某站，因为那个某站呢，可能他给他的这个流量费给他的这个奖励啊就相对高一点啊，相对高一些。也包括他在外网啊，一些其实是违法的违背我国法律的一些敏感内容。啊，敏敏感内容可以吸引一些境外反华人士啊，可以吸引一些境外的啊反华人士的观看。他可以给到相对高的一些收益啊，相对高的一个收益。那么这个是一个目前呢我们非要说的话，甚至说这是某种主流的做法啊，主流的做法。直到昨天。那么那个大家也不要担心，刚刚我说的那个某站的这个呃这个大于十六万啊，大于十六万粉丝的这个呃这个博主的，大家也不要担心，不要担心啊，我已经我和我的朋友我和我的朋友啊啊已经向这个公安机关实名举报他了。那我的朋友呢已经在这名博主所在的城市，已经在他这名博主所在的城市啊，已经向这个公安机关递交材料实名举报了。那么我呢在我自己所在的城市，也已经向这个公安机关啊啊以及相应的这个管理部门啊实名举报这个博主啊，我我们相信啊我们相信他屠毒青少年心灵。啊，当然你说在这个某站，他有这么多粉丝，所以在舆论上看上，甚至在某站以及另外一个站点。啊，另外一个有很多这个青少年活跃，尤其是被这种亚文化啊，亚文化的这个呃见证圈这些东西洗了脑的这青少年，他不在叛逆嘛。啊，他们好像在一边倒的啊一边倒的在继续维护这位博主啊，一边倒的就是数落我甚至说人身攻击侮辱我，甚至还有威胁恐吓我的。但是我觉得这个东西不算什么啊，我觉得这都不算什么。那么除此之外呢，其实还有另外一种啊，除此之外还有另一种另一种渗透方式。另一种渗透方式呢，他们就是更隐蔽，更为隐蔽啊更隐蔽。他会伪装为银河。我国的主流意识形态啊，就是我国的社会主义啊，社会主义以及爱国啊爱国主义，我国的社会主义以及爱国主义。但是呢这样的异形代的内容呢，他一定会迎合系，他一定会利用啊借助和利用这个青少年的叛逆性啊，来江社会主义和爱国主义极端化来将他们极端化。这个判逆性会将这些东西极端化啊，那么就是将社会主义的内容极端化为一种啊激进的反抗啊，激进了所谓的加引号的革命啊，那么这个往往它的阵地呢啊我们我们都要点出它的阵地是它是从百度贴吧一些百度贴吧啊啊和一些微信啊，或者说一些QQ群主啊、QQ群主啊、微信或者QQ群组啊。然后那么他们是把这样的内容呢是牵引到由于社会主义的这个意识形态呢，在外网某站啊，外网的某些视频站其实也是受审查的。所以这些东西牵引到境外呢，只能牵引到一些境外的通讯媒体上。境外的通讯啊，媒体上啊牵引到境外通讯媒体上去啊，这个是一种啊一种一种它最后最典型的就是变成境外的某个啊某个通讯媒体上的一个什么大群啊，这里面有数千啊数千名这个呃这个被这个洗了脑袋，它是另外一种渗透方式啊，渗透方式，它最后引导出来的就是还是要啊反对我国啊，就是反反动啊、反动颠覆性的啊，依然是反动颠覆性的。那么还有一种迎口，我国主流意识形态的就是呃打着爱国主义的幌子，那么它会进一步狭隘化，爱国主义狭隘化，然后再变成民族主义，然后再进一步狭隘化成汉族主义。然后再进一步狭隘城是一种皇汉主义啊，就是一种它不仅仅是大汉族主义啊，它不仅大汉族主义，还而且是一种封君主制啊，前现代君主制的那种啊汉族主义，或者说啊他们自居为皇汉。我甚至就是这个这种说辞，就把他们归狭隘的大汉子主义啊，狭隘的大汉子出理啊。他们认为狭隘大汉族就代表整个中中华民族，或者说仅仅用一个民族层面的利益，就认为可以代表国家的利益。或者说啊或者说他们就啊把汉族和中华民族对立起来，割裂开来，把民族和国家对立起来啊，割裂开来啊，或者说把国家和政府对立起来，割裂开来。那么这样的一种偷跑呢，它会变成什么呢？你说他也要从从内往外运，对不对？他也要从内往外运啊，往往外布局。但是他们这样的一种渗透意识形态上的，他往往就是说啊没什么好运的，运不出去啊，运不出去啊。他目前来讲，它还是盘踞在盘踞在呃一些特定的群组里面啊，盘踞在一些特定的境内群组境内的一个论坛啊，或者说一些网站里面。我觉得自媒体当中去，那我们再次呼吁啊，我们再次呼吁，就是我们的网络监管部门平台的监管和审核，以及尤其是我们这些青少年的青少年的他们的老师嗯和家长要注意啊，要注意去观察，要了解，要弄明白他们所所用的这些技巧啊，所用的这些技巧往往是脱离实际，往往就是片面划分。对于现实进行一个片面的分类，片面的、简单的、简单的啊，比较幼稚的一个分类，让这些青少年获得一种智力上的虚假的智力上啊，以及是。而甚至说是一个道德上啊，道德责任上有一个虚假的一个啊上升一个虚假的优越感。填补的是这种虚假的优越感呢，是这些青少年用来填补他自己在学业啊学业当中的一些挫败学业当中的一些失败啊，要弥补这些东西的挫败感，以及相对于成人世界的啊对于成人世界的一个无力感。青少年在成长的过程当中，他面对这样的挫败感。面对这样的无力感，他选择的一种是一种虚假的叛逆啊，一种虚假的叛逆，一种无力的虚假的叛逆。这种无力的虚假叛逆，就是投入到一个可以为他的道德和智力带来虚假的优越感的一种片面的分类。简单的分类。在这个片面而简单的分类当中，成人世界当中的绝大部分成人，尤其是域内的他的周域内的周边的成人都被啊啊就被丑化成是呃腐朽的堕落的肮脏的呃丑化啊，就被丑化，成人世界就被丑化了。那么他们就自居为是洁净的，或者说是更优秀的这样一种，它其实是一个代际矛盾，这个实际上是一种代际矛盾。但是那些有心之人、有心之人，这些有心的渗透者颠覆者啊，他们就利用这样的代际矛盾，想把这个代际矛盾转化成是一种敌我矛盾啊，转化成敌我矛盾啊，这个敌我矛盾被伪装成社会主义叙事下的阶级矛盾啊，伪装成社会主义阶叙事下第一阶级矛盾，伪装成民族主义呃，爱国主义叙事下的这个国国际矛盾，国家之间的矛盾。种族矛盾或者民族矛盾、国家、民族或者种族之间的矛盾啊啊，或者说被所谓的客观中立的、呃，现代的、开明的、多元的、平等的。他把它啊描述为是一种啊时代的矛盾啊，时代时代的矛盾啊，不允许他那样去用打着中立的幌子来掩盖实质的差别，掩盖啊掩盖取消掩盖，取消实质差别。就被这些人啊这些孩子就会认为你是前现代啊，前现代，他们则自居为是现代啊，自居为现代或者甚至是后现代啊，才会把它伪装成这个时代矛盾。他们自居是更为开化的，这些孩子就可以自居为更为开化的。而他们的呃上一代，尤其他的这个这个现行啊所谓现行体制之下，在他们幻想当中匍匐于现行体制的他的师长老师啊啊这成年人啊啊这个社会的这个管理者啊都是未开化的，都是这个什么啊，这只是青少年的求胜心，呃，青少年的求胜心在作祟啊，那么我们要防范要解决好这个问题啊，我觉得有如下建议啊啊，有如下建议，有如下建议，一个就是说可以对于嗯哼非主流的、非主流的啊政治立场，不允许他进行简化脸谱化脸谱化的一个讨论啊，脸谱化讨论。然后对于甚至是一些违法的唯一法的啊，在历史上很有争议的一些政治立场，有争议的这些政治立场应当对于他加以严格的审核，要有专业人士。对于这些审核的专业人士要加一个专业的培训啊，还有一个专业培训。另外一方面，这些审核人员很有可能由于他们接受教育是在零零年代到啊我说一五年之间，零年到一五年之间，这些人员本身他的立场很多都是清西方或者亲自由主义啊亲西方亲自由主义的本身是非常可疑的，本身是非常可以的，所以要进行相应的这个筛选，相应的这个呃需要对他们进行相应的审核。本身要审核审核人员，我们就有必要去对审核人员进行一个严格的审核。另外一方面我们觉得有必要引入分级制分级制啊，具有很明显的这个战论色彩的那种啊政治分类讨论啊、政治学啊、政治立场嗯以及政治方式、政治方法啊以及明确的一些政治活动啊，这些讨论应当加以分级。利用好这个平台注册的实名实名制啊，对它进行一个分级。一些内容纯为政治类输出的，应当限制啊应当加以限制。这些账号应当加以限制啊，应当对他的一些态啊进行一个严格的监管啊，进行一个严格的监管，对它的动态进行严格监管，然后减少这些内容。对于青少年推送减少。对于青少年推送减少这些内容啊，粗制粗制滥造，没有这个实质性的，这个就是比较低劣的那种。这个还是需要你的商业机构啊，商业平台啊，要加强和这个呃嘉强和智库和这个学院和专业人士的合作。我并不为知我，我不算什么专业人士啊要加强合的。你是甚至说要和政府啊政府的一个合作啊，不能图个便宜，就简简单单和一些外包的审核公司这些外包审核公司很多没水平的呀啊很多没有水平的啊，要进行一个分级制。有些内容应当在他发布的时候，有专门的有专门的这个管理员对他进行一个评估啊，有专门的关联进行评估，不是要一刀切的。对于这些内容进行一个限流，而是说他对于哪些年龄段的，哪些年龄段的啊进行一个限流啊，哪些年龄段的受众进行一个限流。还有就是说这个对于IP地址也是有许多，很多是域外IP地址的嗯，UIP地址的，很有可能它不是，他是反反对我国现行体制的啊，我们就说穿了，这些人屁股生在国外啊，他就不会受到法律制裁。所以他们说话啊完全就是说要对进行一定的限制啊，要对这些人进行限制啊，这个都是给平台的建议啊，给平台的建议。那么我们刚刚也讲过，对于教育教育体系的一个教育系统的一个建议呢，就是说稍等啊，我跟他连一下啊，他的这个思想政治思，他的思政教育要结合现实，而不是线流于一个脸谱画啊，要要去脸谱画，去脸谱画，去拼盘画。要讲清楚不同立场之间的内在机理、内在关系啊和它们的实质差别实质性的差异。如果停留在脸谱化拼盘化，甚至说要去娱乐化，更重要的是一点要去娱乐化啊，我们就是去域的话有一个非常大的一个建议啊，这个是我希望平台可以及时采取就是摄政摄政内容。由于它本身这个你要加参加政治讨论，那应该是怎么样呢？应该是出于公益啊、公共利益啊或者出于一个啊工艺，对不对？所以这摄政内容的自媒体的摄政内容或者政论内容啊，应当零收益。比如说马前足啊，马某马前足，这是一个呃国内做的比较大的一个政论自媒体啊，这个自媒体我向我希望建议就是说不要用商业的逻辑来覆盖它啊不要用商业逻辑付给他。应当要求比如说马前卒他的视频怎么样，应当使它的设政内容为零收益啊，使他这个东西不要收钱。那么平台可以另外允许他有一些广告。它可以从广告里面你专门有一些广告栏啊，你专有一些广告栏，另外的广告栏。但是这些广告栏广告的这些点击应当是和视频的点击是脱钩的啊，视频点击脱钩啊，这从这个大的这个是最大的，从这个大的作为一个标杆嘛，这样来搞。那么其他的小的小的自媒体，小的自媒体，小小小的博主啊，自媒体博主也这样搞。那这样那个什么十六万粉丝啊，这个家伙哎没有办法啊，没有办法通过一些粗制滥造的啊，简单的刻意简化的，其实掺杂了很多有毒有害的东西的这些内容。呃，它这个批量的病毒式的传播来换取它的收益啊啊，当然也是要盯紧啊，绝对平台要盯紧这样的引流引流信息。我们应当就是说这种引流信息一经发现，我的建议是一经发现就要黑名单啊，整个叫黑名单制黑名单。去这位博主，我的建议是，那他涉嫌违法犯罪了。那你平台怎么处置呢？啊，那就不用说了，这个是我向不仅是商业平台，也是像这个整个网络啊舆论监管部门的工作人员提出的一个建议。啊，我刚还其实还有一个就是教育啊教育内容里面教育内容里面搞司政政种，其其实还规定它的核心是哲学，你知道吗？那哲学又引向这个政治政治学、思想、政治学啊，或者说意识形态这些一行呢我们之前说的说我就觉得对这个啊张一斌教授，他这个现在我不确定啊，我不确定他现在是不是还是他做的那个体系啊，他那个体系的复杂度啊就太过于简化啊，过于简化，过于简化，我们完全可以吸收这个德国观念论啊，或者吸收一些好的一些对吧？啊，一些他的立场还是比较轻社会主义轻共产主义的，而不是完全被西方西式的价值观所腐蚀的。一些现代哲学家啊，比如说阿多诺张爱斌不是做阿多诺的吗？阿多诺啊，比如说阿多诺啊啊不是说啊还有一些类似的啊这些哲学家的那种啊吸收观念论啊，一些比较鲜活的一些啊比较还算具有现代进步性的具有进步性的一些内容。然后吸收一些后马克思时代的一些啊哲学家，比如说阿尔都塞的这那种来要丰富啊丰富我们的辩证唯物主义历史唯物主义当中的一些要丰富其细节，然后呢要让它的核内核啊要得到一定的净化。教科书版本。我们那个根本上我认为教科书版本啊啊有脱离时代的嫌疑啊，教科书版本的这个马克思哲学，有脱离时代的嫌疑，实事求是嘛。他现在现在你们全网给这个教科书版本的这个马克思主义哲学做辩护的几乎看不到啊。因为他就是一个比较独断的啊，比较这个鲁莽独断的啊比较粗糙的一个决定论。这个决定论是在现代哲学当中是打不过任何人的，打不过任何人啊，我是做哲学的。我知道这个东西如果不对，它进行一个呃后观念论的高阶次化，我们现在用的版本都是用的后结构主义啊，后结构主义，后关电轮的高阶磁化。你面对现象学是面对分析哲学啊，面对这个就是符号学，就根本打不过任何人。这个都是青少年的。这个这个是我国教育进步的，其实是一个结果啊，是一个教育进步的一个。其实大家变聪明了嘛，青少年变得越来越聪明了一些。传统的啊内核比较单一的啊这个逻辑结构过于这个粗糙的过于甚至我们说粗暴的啊斯大林式的啊斯大林主义的那种。但他不足以啊不足以啊满足这个这青少年的这个知识需求，不足以满足他们的知识需求。他们比如说他们学的数学课、呃，数学课本都已经是很比较精妙的。或者他们学学数学课里面学到逻辑学，都比较是呃比较具有自圆其说的。但是你来到哲学，来到高中学的哲学却是非常的这个粗浅。或者说是某种意义上粗陋的。嗯，那你只会把意识形态的阵地让给别人啊，你只会把这个呃政治认同的这个一个起点啊，拱手让给会遭遇一个逻辑上啊，这个思维内核上的一个真空啊。但我们说在根本上，我们还是要提倡进一步要呃要发展经济来促进这个教育啊，让这个教育公平教育质量得到进一步的提升。咱们说要实现这个需要更多的这个教育人才，但是这是缓不计急的就急这方面啊，就眼下这方面，眼下这方面，我们觉得就是要加强网络监管啊，加强网络监管以及多种手段并施啊多种手段并施。比如说我们的分级制啊，或者说我们这个就是说啊让他去商业化啊，涉及政治的这些视频要给它去商业化，要给它分级制啊啊然后要有专门的这个审核，要审核的一个专业化啊，一方面要去商业化。另外一方面审核要一个专业化，这个专业化的要要要有一些权威建议啊，要一些权威建议。那么这样我们说我们国家有大量的这个学院派的政治啊、哲学啊这些人士他平时没事儿干。一听到水于论文，老实说他本科教学不是那么重的啊啊有很多青年教师，有很多青年青年教师啊啊我觉得网站是可以跟他们合作的，可以和他们合作的，这个局面是可以扭转的。啊，这个局面是可以扭转。因为其实说就是社会主义，甚至说啊为我国的这样的一种比较独特的啊比较优越的这种发展方式辩护的。呃，海内外的呃社会主义共产主义的哲学家啊，意识形态学者其实是很有很多的啊啊不是打不过的啊，不是打不过的啊，还是能够意识形态上你这个那白左自由主义啊，这种什么资产阶级所谓的资产阶级左派啊、资左啊、小资左自左啊，更不要说那些什么右翼的这些东西啊，或者是那种自由派。其实他们在理论上是很很好被批驳的，他们的哲学结构是很粗陋的。就人类哲学就是平均哲学水平比较强的国家，法国、法国，它的哲学底色还是以左翼啊，还是以这个左左。而且里面最聪聪的那种人，其实是激进左或者说是共产主义左啊，其实是共产主义共产主义的左派，而不是小资左或者资左。啊啊，这个都是我给的一些建议啊啊，那就讲到这里。讲到这里啊，希望大家在生活当中，尤其是要警惕啊，要警惕生活当中要警惕警惕这样的不良博主，甚至说涉嫌违法犯罪的呃居心叵测的人，他这种搞的这种内外联动，内外联动这样一种头晕smuggle呃，这样一种偷运啊，这个叫然后我们最后还是要讲它的危害性的原因啊，为什么我们给它设计到初三初三到高到这个大大二啊，初三到大二这个区间啊啊，因为呢大三开始，大三大四开始这些人就要就是要考虑这个出路了，考虑出路了啊，他就算被煽动起来啊，被渗透了，要去做啥事。大三大四要考虑这个什么毕业和就业毕业证，光是个毕业证和这个呃就业的这个资格啊，毕业证和就业资格。我是或者推免资格，什么类似的啊，出国资格给不点签证，你们这些东西就可以保证他们不会受到意识性的蛊惑啊，思想渗透而激进化大一大二，这不一样，大一大二从刚从那个高中比较压抑的那个高中较为压抑的那个气氛之下摆脱出来大一大二是放飞的，比较放飞的。那么初三学生初三学生啊，我们这个东西讲的很很初三学生，他由于他在校在校以老资格自居啊，以老资格自居，觉得他自己成人化了半成人化了啊，觉得自己半半成人化不是半人化。初三学生以老资格自去觉得自己半成人化觉得大初二、初一全是小孩，初一、初二全是小屁孩啊，他有一种莫名其秘之的自信啊。然后又因为他这个升学这个升学的是初三，升学是五五分流的比较残酷。所以这孩子有害怕一些会破罐破摔，就是说他五五分学能上高中，那些以为自己是个半成人化老资格，就开始模仿成人世界，开始搞这些见证。就初三学生就是成绩比较好的，也要开始玩见证。成绩比较差的那些破罐子破摔，他也可能玩这个，因为学习学学习学不过别人，学习学不过别人啊，就通过这个东西来自我满足自我陶醉。那么另外一方面呢啊我这个哎这个网络出现点点问题啊，另外一方面，这个高中学生高一、高二、高三学生，由于他学的东西怎么样，我说的就因为这个时候开始有那个专门的政治教育了嘛，意识形态教育了他学的知识性内容啊，如果我们把这个政治课啊意识形态课说成它是一种意识意识形态的，或者说是一种思维性啊，或者这种立场性的啊。一个教育的话，高中学生他学的知识性的内容更聪明了，复杂度程度更高了。比如说一个坐标系，初中生不学的呀，高中生开始学坐标系的坐标系的思维，分类学定位mapping,对不对？开始由这个投射映射了，这都是比较人类思维当中相对成熟啊相对成熟的一些内容。所以他们会同样有一种优越感啊，有一种莫名其妙优越感啊，对于这个思政课上面的教授的这一些呃结构比较简单的灌输性的内容，他会有抵触。当然也包括在高中学生呢啊他在高一高二的时候，他管教还相对宽松，他可能就有手机了啊，可以这样就上网了。等他高三的时候，面对高考，高二下学期高三的时候，面对高考，他的压力又太大了，太大的情况，他要找出口发泄口。他。而且由于他的性发育啊，到了高二高三的时候，以及他各方面的这个情感成人化的一个发育啊，他急需找到一个宣泄口，而且他灰蒙蒙一片大军，这个要啊灰蒙蒙一片。这个高考大军过独木桥，它有很大的恐惧。对成人世界的这个入口，它有很大的恐比较大的恐惧啊，所以他想要去绕过这个东西，直接变成一个成人，直接变成一个在现代社会当中有这个一个身份的。所以他就会去消费这样的分类学的，有一个点位的这么一个反而怎么样。反而初三初中高一、初三进入大学啊，这些我们说在备战高考之前，高二下学期备战高考了吧，对不对？在高二之前，高二上学期高一和初三这学生啊，对于这个见证他不会固着。在一个点位高为他并不害怕，或者说并不着急于要在成人世界当中有一个确定的身份确定的一个认同一个投射点。但是到了高二下学期，他要准备高考，他害怕这个高考过不了，那没有办法是顺利进入大学啊，害怕呃自己没办法成功的。在成人世界里面具有一个身份，一个地位。这些学生他开始会比较严重的在这个这个见证游戏当中迷恋上投射上固着到一个政治身份啊，政治身份，甚至有可能激进化，甚至有可能逃学，甚至就有可能逃学啊，就可能然后逃学了高二高三，然后去打工打工说的难听点，他就会挑唆工友闹事儿啊，或者说他不是去打工，或者他去混夜场啊，或者或者怎么样去去干其他的事儿啊，就会过上一种呃披头散发的，或者说有我长头发。这个不是自我取笑，或者变成一种啊狂野的、不受约束的一种状态。这个都是来自于他对于成人化啊，他对于接受考验的恐惧。这个这种情况下不能太过于压迫他，不能太过于压制他，父母更多的是需要和孩子长谈，多聊一聊，慢慢慢慢化解他。对于那个他投射固着的那个立场，那个身份的某种迷恋，让他意识到他对于那个身份对于那个立场的迷恋，更多的并不是说他觉得那个东西好，更多的是他怕面对他的现实，更多的是他害怕去接受啊考验，接受检验，更多的是他对自己不自信，他对自己缺乏信心。啊，他他对于周围的人，他对父母、朋友、同学也缺乏一个啊缺乏信心，你都要多帮助他就行了。这个其实说这个其实说家长可能不一定具有这个能力。但是呢老师啊，尤其是政治老师啊，文科班的高二、高三的这个政治老师需要去学会这一点啊，你不要以为你教的那个东西纯纯粹是应试考试的，你教的这些东西说服不了这些孩子，甚至被他鄙视。这些孩子甚至有可能在政治上提前早熟的激进化。这个早说的激情话，当然是被别人催熟的，是不是？当然是被一些这个境内外的这个居心叵测的这些啊媒体人啊这些这投机分子催熟的。但是呢我们是可以化解它的我们在教育当中啊，我们在整个社会通力协作之下，是可以把这些风险给它提前防范住的。好吧，那今天就讲到这里啊。