呃，我们讲就是说作为呃就是要常备一个东西啊，常备一个一个一个工具。我的建议啊，我的建议就常备工具。这个工具呢是可以说是比较安全的，比较安全的啊，就是说这是个就是个行动建议了。实际上这是个行动建议常备，请你就常备。然后前提就是说在你的居住地，就是在常活动的地方，就是可以拿到的，拿到拿到拿到手用的。嗯，就是他是我的建议啊，我很精准的一个建议。十八伏的，然后是锂电池锂电池的，然后比较安全。万用宝。他在呃二零一九年专利期过了之后，万元宝现在已经蛮便宜的了啊，十八伏锂电池万用宝。然后啊就是它安全，因为它它的作它就是震嗯左右这样震震动的，它不是旋转，你用的那个角磨机是不安全的，角磨机不安全，不安全啊，不安全。然后是锂电池意味着你可以就是就是不插电使用，不插电使用，然后这是明确的，我就明确告诉你了。然后这个呃我推荐的就是说买那个给有好多牌子，你自己去看吧。在b站上啊呃有有有一个这这个up主，他还介绍了介绍了买哪个牌子的，介绍了各个牌子的万用宝。当然最好的牌子最好的就是那个泛音的fm,泛英范英是一个德国人，还是奥地利的一个发明家。他的专利就是泛英的，万用宝就是泛英发明的，就这个人叫范英，就泛英发明的。就是这个东西要把这个金属片不停的不停的这样震，锯片不停的震他就是它就是它就是民用的、民用的，然后可以是高能级的，高能级的，然后可以切割切割金属。呃，然后木头，然后它是就是它要万用宝，它的那个泛用性很高，是就是在不同条件，不同环境下都可以用不同环境下啊，都好用都好用啊。而且你如果买，就比如说你一定要买十八伏的，然后锂电池的买那个最最好要买这个五氨石以上的，五安石以上的可以可以用久点。我买我的电池都是十安时的啊，但是你可以去拼多多上去买那个你要买电池啊，你去拼多多上，拼多多上买这个一定要挑准，它它好评比较多的，好评多。但是呢好评里面不是那种买的好评，你要分辨这个好评也不是买的，而是真的是那种好的回头客，那种好评，回头客的好评。这个电池都是幺八六五零的那个电池，那个捆到一块去的啊。你你买的，比如说你买了一个这个就博世的这个十八伏的这个万用宝，它什么都可以用，你知道吗？它什么都可以用。然后它除了可以切割，而且是快速切割，金属可以快速。因为它十八伏的功率是够的，可以快速切割金属，很快的很快的就可以把很粗的金属给它日给它切掉了。在紧急情况下，它很有用，在紧急情况下，这个东西很有用。 It's very you useful.它是很有用的一东西，而且只要有一条缝，只要有缝，只要有缝，它万用宝的锯片，它可以这伸到那个缝里面去，切有缝就可以切就可以切。它的功率大就是说你一定要记住，呃呃，一般的就是民用工具，它不用电力或者不用那个气动的话，它的爆发力是很弱的，它的那个瞬时功率是很弱的。你用人的体力什么跳棍什么那种，这都不行的。于总四uless甚至说那种什么大的那种，他你说我弄个大的那个剪钢索的钳子，那个东西那个东西谁一天往会带着嘛，或者说那个东西的泛用性太低了。它不一定是那个东西，不一定是就是一个一个铁就把它剪掉。它泛用性低。有的时候可能是好多木头，有的是可能是好多好多塑料片什么什么。但是它这个这个东西啊它泛用性很高，适用性很广，实用性很广。然后你平时这个东西呢，万用宝呢平时加上那些磨磨盘加磨盘，可以用来打磨各种东西啊，可以用来打磨瓷砖，打磨地板，然后可以用来除除胶，可以用来除胶，它的作用是很广泛的。你不会买了它之后，觉得这个东西是个没用的东西。它还可以用来做手工，做木工，做小的木工，也可以做万用宝。还可以用来开开的开木槽可以开的。它就是一个很泛用的一个锯子，很有用的一个小锯子啊，但是它的效率是很高的。特别是如果你能买到泛音，翻音的很贵啊，很贵啊不要买泛音的，甚至就是说这个博士的也很贵。博士的也很贵啊，那就不要买博士。但是东城的它的性价比很高，但是它的那个功率，它的那个就是切钉子，人家又做了测试，切钉子的速度可能只有博士或者泛音的，呃，要花它的两倍时间。但这个两倍时间，你如果你不是切好几根钉子，就是切一根钉子或切一根铁丝，或者说贴一根那个铁链，差不多不会差十秒和二十秒都差不多的，不影响的，明白吗？不影响的啊，有这么一个万用宝行动者。我建议就是说啊要有。然后这个锂电池这锂电池的话是通用的，锂电池是通用的，锂电其实是通用的那我们说的我们这里讲的就是说我们给的药方都是很实在的。你要说一些悲剧悲剧，如果说它的产生的原因是制度性的那我们就要制度性的去调整制度性调整。如果这些悲剧产生的原因，这个制度性的调整是很长远的。要付出，或者你就要去找那个最强大的力量，你要需要一个强大的力量啊，比如说工农群众，无产阶级强大的力量来推动制度性的调整。你不能说指望着一群小自产阶级，指望着一群这种啊小生产者啊，它都是或者民族资产级，它都是依附性的，弱小的。要找一个强大的力量推动制度性的调整，那才最终克服畏惧。那么这个工作不是一朝一夕的，他非一朝一夕啊，非一朝一夕的，非一朝一夕的工作，千里之行始于足下。那对于我们来说呢，就是说你现实的要直接的说避免这样的悲剧，那就要提高你的能力啊，提高你的这个提高能力。这就是对于我们行动者本身，行动者本身啊要提高这个能力。其实说什么都虚的没有意义，说什么都虚这个东西。就是说我们要从根源上解决的话，就是要制度性的调整，推动制度性的调整，推动制度性调整。要有社会话语的权重，那一定是要有一个强大的力量。真正强大的力量在于人民群众归根底在于劳工，大众在于劳动者啊，他有劳动者啊，是这一个真正的一个制度性的一个调整的一个力量。因为中国的所有的经济文明、政治文明啊、文化啊，上层建筑都是由这么一个强大的劳工群众力量所创造的。那么说这个安全安全、安全安全意识安全意识，你首先你就要最终你要要提高这个劳工群众的安全意识，以及他的比如说住住住权、住所权住所当中的决定权、决策权、民主权利这些。首先我们要说要保障劳工群众的居住权，他在住所当中的这个啊住所当中自治权。住所当中呢要行动自由，首先要保证劳劳动群众，这是根本。我们共同体的根本所有的权利。只有在劳工群众一线的产业工人、劳工群众身上能够得到完整的兑现，才能在我们整个共同体上，所有各个社会圈层说是同阶级的的员，他才能兑现。如果劳动大众身上呢？如果一线无产阶级工人、群众众身上的这个不能够制度化的去保障他们的种种权益的话，居住权在住所的这个自由活动权利自治权、民主权利不能够保障的话，那么其他的社会阶层、小自产阶级、大自然阶级，其他的社会文化、经济什么这些人的所有的这些权利都是无根之木，无源之水，那么归根结底要摆脱这样的悲剧。说穿了就是要使得劳动群众，因为你说在工厂内的居住环境，在宿舍里面居住环境，它里面的安全隐患不会比他少，只会比他多。这里面对于这个居住在住宿宿舍区、极宿区的那些无产阶级对于他们的这个住所当中的自由权住所，他中的自觉权住所当中的这个这个民主权利的保障。因为只会更令人堪忧，状况只会更令人堪忧，不会说更优于这些小资人阶级。或者说这些啊普通人啊，我也不知道他们的身份呢，有有的可能是就是普通的市民小生产者，也有的也是无产阶级大众了，对不对？我要讲的就是说你要推动那样的产生一个变化。你不能光是小自然界内部或者小市民内部或小富人内部啊，不能就是你就网络上这些，而是要不也不是宽泛的说在全民当中，归根结底归根结底首要的最重要的直接的懂了，直接的要叫劳工群众。绝大部分人口的劳动劳动者，非寄生性的人口啊，非寄生性的人口，非通过这个资本主义这个产业啊，我资本主义的资本增值的方式来啊所发家致富的这些剥削者吸血者。啊，首先要而依赖这些人口，他们形成政策共识，形成这个社会性的对于这个政策推动落实的共识。啊，共同的这个意志才能够持久的稳固的去保证这样的制度制度性的防范措施，能够一直落实在那边，不受一些啊不受一些那错误的影响啊，不受一些哎不受一些形式主义、官僚主义、腐化多了的一些决策呃手段所导致的一些错误的影响啊。好吧，这些话我我就我觉得有点像给你们这些小小小生产者什么交底一样。说这些话呢，那我就建议我的在这个平台的一个义务。我把这话也说了，那我就讲的就是对于行动者来说，你常备家中常备挖泳宝，好吧，家中常备万元宝，这个万用板可以给你干不少活的啊，可以干不少活的啊。你在行动的过程当中，要去给人家修个什么东西的，你要拆一个什么东西的都挺有用的。万用宝不仅万用宝，我觉得说你有那个电池，这个其实电池挺贵的。有了这个电池之后，你还可以搞一个这个电电锤，你可以搞个电锤。三合一电锤它又是电钻，又是冲击钻三合一电钻。冲击钻电锤它光是转的话，就电电钻啊，光是这个的的时候加加上的话话就冲一转。光是这头拖拖拖拖，它是个电锤三合一，电锤挺有用的啊。十八呃就是十八伏呃，十我我你五五安时以上这个电池挺贵贵，挺贵贵。我买十八伏伏安时的要两百多块钱，两百加两百多块钱，一个电池，家中常备此二物就很屌了啊，我加起来一两千块钱呗，但是可以你可以可以你可以其实可以给你省不少钱的，你什么东西都不需要请人去做，可以给揽不少活啊，可以去干活的。这个就是我我直接的告诉你的，长远的也告诉你了。你说中间地带让我去道德绑架谁谁谁或者我去我操，我去他妈冲塔或者怎么样，这些事儿我不干的这干什么？你你到底想不想追求现实的改变，还是就是要义愤填膺的发泄你心中的不满？你要如果只是一分钱发现你心中的不满，这有什么意义呢？没有意义啊，你不能让悲剧不重演啊，你直接的现实的悲剧不重演。那你自己要有一些应对的一些工具方法，提高意识长远的要让这些悲剧不重演。我说了中国最终的我认为一切根本的政策的一个推动力量。它推动力量来自于我们强大的劳动者，来自于工农大众，他们的生活权。他们的这个所谓在呃他们当然被市民社会所排挤啊，只能租房子住好多没有自己的住房的，只能住在宿舍里面啊。或者就算有住房的话，它这个在住房当中也是这种。你看这个这么高层的当中，应该也很多劳劳大众了，劳苦大众了啊，劳劳大众的话，他归根阶级要凝凝聚意志，凝聚起意志来推动啊政策的一个调整，就用在住所当中的自治权，自觉权、行动自由啊，安全保障。这东西呢只有当他在劳动大众当中，在他物质力量的生产者实现者啊，直接的物质，劳动的承生，承担者的内心深处成为一个共识，他才能成为一个稳固的政策。他的不受不受这些错误的基层执行者，或者说是呃偏离其政策目的呃，政策方向的一些啊一线执行者，以及错误政策的制制定者，或者有其偏私的利益的。有些浮夸多了的一些意利益意图的这些政策制定者的影响，才能去贯彻真正的贯彻一个社会主义的意图，维护啊人民群众根本利益啊，这都是光面化场面化。我没有举哪个具体的例子啊，我没有含沙射影，哪讲哪个具体的现实。我只是说。普遍而言，对普遍而言，普遍而言，当工人住在急速楼里面，他的居住的这个自由在居住环境当中人身自由人身安全得不到充分的保障的话，那么小自然阶级或者说普通的劳动者，所谓的普通人，他住在那些住宅区里面，这东西同样得不到保障。因为他没有实现根本性的社会共识。这社会共识并不是从真正的社会物质性力量生产者的切身利益当中被生产出来的。所以不要抱怨什么基层政府或者不要抱怨，这都是这些都是后面的东西。我们首先要看到的就是那现在依然有多少亿的多少亿啊，大哥，这个单位是亿啊，多少亿的劳动者，他的居住自由没有办法得到保障。居住安全、居住环境当中的人身安全、人身权益没有办法得到一个彻底的完整的保障。那我们我们的发言就是说我们要提高整个劳动者老苦大众呢，它是居住权，居住权实现的状况，要提高它，对不对？啊不要空泛的去做一个市政学或者行政学啊，或者说秘密宫廷派系斗争呢。这阴谋论呢，行政学市政学或者说道德道德层面的这些这些这些批判它没有意义的。他不能推动政策的、长远的就是或者说执行方式的长远的一个改变，根本性的一个转变，不能推动的。我们要着眼在政治经济学的、政治经济学的啊政治经济的或者不嫁学的基本单元上，就是啊个别的劳动者。个别的你作为一个一整个群体的无产阶级，他的居住的自由居住环境当中，人身权益得到一个恰当的啊保障。那才就整个社会这个道理不需要我反复跟你讲了吧。啊我就我不想反复讲这个道理了。那反正这个道理我给你讲清楚了，你们这些小自然阶级、小自然阶级子弟，或者说还对有市政学的行政学层面的一些改变，或者单纯政治层面的一些让步。这东西都没有用的，你知道useless less.这东西你再怎么搞大老爷赏你的，或者说你对幻想的某个大老爷，他应当赏你。根本而言是应当劳动者在在一线的生产生活。生活尤其生活过程当中，他就要去坚定的去维持住形成权社或者根本的兜底性的一个共识。那你普通人，你所谓的一个普通人，无论你是劳工子弟，还是你是小资人、阶级弟，你在你日常生活当中，你才能向社会管理层一线执行人员说，这是我的天经地义的，绝对不能动摇的。我居住环境当中的我的我的自己的人身安全的一个保障，一些兜底性的这种你绝对不能碰的，它就有绝对性。它是一个社会共识，任何一个人都会承认他的绝对性，他不会被市政学行政学、市政要求、行政要求，或者说一些就说你们幻想的那些政治派系，利益是斗争这些东西所扭转。如果你头脑还在停留在市政学、行政学派系斗争、利益、阴谋论，或者说呃个人道德这些层面，或者说一个什么刑事案件。这些层面，你还在停留在这个层面，不愿意抵达我所说的那个基本单元的环节。那你你无论在这里推动多大的所谓口号的宣扬，或者说运动式的一些整改都没有用，都没有用。那你或者说你你你的头脑认为主宰性的力量还是存在在这些位面。那你的头脑还是跪拜的，你还是想要一个主子来决定你的命运。我们的观点就是说你归根结底就是要在政治经济的基本单元一线劳动者生产者，他的生活生产条件当中，他的安全性、他的人身安全的保障，必须要做到一个根本的兜底。这种兜底性的这些制度兜底性的这些措施是不容侵犯的。不容任何人打着市政学、行政学、政治派系、利益或者阴谋论的，或者说道德的，或者说法律责任什么这么屌东西，这些冲突是不容去指摘的。不容去侵犯践踏的，只有在这最根本层面做到这一点，后面这些东西它才能够不扭曲、不扭转、不肆意去取消这些基本单元基本层面当中的一些保保障性的措施了解吗？否则否你还停留在那个东西那后，停留在你还停留在那些层面。那那些层面当中的借口理由依据就能够取消这个最根本的保障。因为你脑子你现在的脑子还停留在这个层面呀，你自己还是在停留在一个主子给你做主的一个层面了解了吧。啊，我希望你们这些小孩儿，我在你们这些小孩，我希望你们面对这些悲剧性的现实当中啊，悲剧性的突发真性的现实当中，你要更要去考虑。长远而言，根本而言，直接而言，都应当继续去推动在一线生产生活的劳动者的他的根本权益有他的根本利益。这些根本权益根本利益得到一个提升，得到一个推动了之后，附带着整个社会成员的他的这些根本利益，根本权益才能够得到一个同样的保障。懂了吧？所以我所说，工艺是最大的工艺。我们在这个上意味着工工人、群众、劳工群众，他根本利益是给公众。一般而言，普发而言的，公众的根本利益是兜底的。如果劳工群众他的这些根本利益无时无刻不在受到侵犯，或者不再受在无时刻，不再受到那些层面啊经济利益考量行政考量市政考量派系利益考量，阴谋论考量道德考量。我操，面子考量你妈嘴嘴巴上的这些考量，无时无刻的受到这些东西的扭曲的话，那么同样公共利益的这些种种层面都会受到这些东西的扭曲。因为公共利势是长出来的，是从工农群众的一线物质生产劳动者或者公共利益，就是从所有人的物质性的劳动当中实打实的劳动生产活动当中才产生出的其他的这个啊一系列的利益嘛，才生产出来其他的一系列的身份。小资产者、土地、出租房屋出租者什么什么什么这各啊知识精英、文化精英这些一系列身份，不是从这里面生产出来的吗？你这个东西都这里都不能保证，你这里能保证个屁也就怪了。真是的，你不搞笑吗？好吧，那就讲到这里啊，那讲这里啊面对悲剧呢，我们都是有一个沉痛的一个一个一个心情一个状态的。但是并不意味着我们迷失，就不知道路往哪里走了。这个路就是这条路，没有其他路，没有其他路的呀。好吧，那就讲到这边。