日常里面找工作还挺好找的啊，他们厂里面找工作还挺好找的，也没有特别。因为他们到工厂里面都可以做一个小中层管理的嘛啊或者说至少作为工人，他们是有一定技术的工人，呃，都有七八千块钱的收入。因为他学的是工科啊，这两个都是学的工科后程序设计，一个程序设计。还有一个是那个是什么？就模具这方面的模具设计这方面，然后在我国年轻人里面混的比较惨的。其实一个就是文科专业的天坑专业，文科的天坑的那个是市场根本没有需求的啊，只能去卷编制。但实际上编制也是有需求的，就是就算你卷下来呃，懂吧？也比较惨，没有出头日啊。我们这里有一个俱乐部会员，哎，然后说家里面一直叫他回小县城去搞个事业编什么的，混着他就不愿意回去。他搁这在我们这里做梦啊，听到做梦做的有点过分了，过头了，反正是他自己的人生，他自己糟蹋吧。还有混的比较惨的，是啥？是这个只有高中文凭的，或连高中文凭都没有的。你们要注意啊，就是只有高中甚至高中文凭都没有的。有一批年轻人是有的，他这个整个是呃，很多这个义务教育都没有结束。那么这些人其实是会很激进的拥抱激进意识形态的。就据我们所知啊，有一批这样的人，初中辍学或者高中辍学，然后他出来行走江湖，就是打着激进意识形态旗号，他把他个人的这种人生的绝望和不可能性就投射到所有人身上去，比例还不小，对比例还不小。这些我们知道了解到的，尤其是男性啊，女性的话，她再怎么样，说难听点，她有生育生育能力，对不对？她嫁的人在家里面就是搞劳劳，你懂吧？不变变成前现代女性嘛，回去依附家庭，呃，总能稳固下来。关键问题是好多这种男的这种人很多很多。但是但不是这个不是大多数了，不是主流了。但是他们的比例可能在年轻人当中占百分之十十左右吧，百分之五到百分之十这个这个样子。然后激进性非常强，因为自己人生看不的头啊，激进性非常强，然后他们在产线上工作很累啊，都知道众所周知啊非常苦。然后能够生产劳动，都是可替替可替代性极强的，所以不愿意去去卷这个产线，然后送外卖，本来挣的钱还稍微多一点，现在越来越少了啊，其他的活儿那更辛苦，更累了，变辛苦，更累了。呃，他在年轻的时候仗着自己是这样的，他们一定是在毕业了之后有一段比较密集的享乐期就在我国。呃，我就目前的状况还是这样。这批人在可能在一七一八年的时候，那个时候经济还啊比较牛嘛，我我就是这些人的背景吧。一七一八年还比较搞到前做日结送外卖，或者说怎怎么样的，还比较弄到钱钱的的时候，他们同时又比享乐乐比较爽啊，玩的比较痛快。那等到这个疫情和疫情结束后，疫情时代经济收缩，这些人呢再去做日结，做到的钱只够吃饭了，而且很累很苦。现在不行的呀，现在现在没办法做一天什么躺两天什么爽完这东西的，而且本来他那个爽也不是特别爽了啊，所以这家伙呃，而且这些人有其中有一部分堕落的啊，有有一部分堕落的，有一部分堕落的。比如说在这个这个什么嗯龙湖汽汽龙华汽车站啊，在龙华汽车站，在那个深圳东莞什么甜心社区啊，一听的跑过去挂逼的这些人很多是弄到钱，然后赌性很重的，非常喜欢赌的很喜欢赌，然后赚到的钱就去网吧里面挂着啊，网吧里面挂着。就是然后这他们怎么说呢？这也是当时那个省份特有的一个情况啊，特有的情况。然后我就讲了，这些人有很具有一个游牧性，天南海北的就找工价比较高，然后可以得到就是干干个一会儿，然后就可以得到比较大的呃比较多的现金啊。然后有了这些现金了之后，他们往往会选择就是躺一段时间，舒舒服服一段时间，就具有游牧性很强的游牧性。这个员工金怎么来的？因为他那个钱呢呃我讲了在一七一八一九年左右吧，就是疫情。前几年他们挣到的钱还可以，一边挣到一些钱，因为他比较年轻，身体还能够受得住，一边挣钱，一边爽嘛，一边去享乐，就是吃烧烤，熬夜是和女孩子反正怎么样的，舒舒服服的极爽啊，懂吗？牛该。所以那个时候他们要么钱没攒下来，就这么简单吧。简单来讲，钱没有攒下来，然后在岗位上积累的劳动经验也都是完全是可替代的。重复性就是没有技术含量的劳劳动经验。就是他们是觉得有技术含量量，就是说对于工业企业来讲，那个技术含量是略等于零的，没有收买价值的。然后等到疫情后呢，他们的工价肯定是跌了劳动强度上来的。在这种情况之下，他们就具有一个非常强的游牧性。哪里的工价稍高一点，嗯，他就到哪里去，在哪里，就是一看待两三个月他捞不到好处，捞不到一个可以攒个一下，攒个几千块四五千块钱。然后这四五块钱块钱可以让他过一个比较舒坦的生活，他们就会换地方啊，可能就会换地方。然后往往他们这些游牧游牧无产者啊，这些游牧无产青年有个特点，就是相互之间的拆界借起来还挺大的，挺夸张的啊。他们他们是会有那种所谓的老歌圈子群，QQ啊往往是QQ群，明白吗？他们就会有一群游牧无产者，然后是在QQ里面，然后是在一些群里面，他们的一个底层的人脉关系，相互证是拆借的，借钱的也有骗子。当然也有骗子这种人没有组织性的这种人，你你不要妄想，他有什么组织啊，就是我说难听点，有一个典型，有一个典型，他可能七拐八拐的那个组织能组算到积队网头上去。然后他曾经不知道是奉命呢还是他自己的，跑到陕西去，想混到我想混到我的粉丝搞的那些小团体里面去啊，有一个家伙七拐八拐的啊。然后这些人呢，他们一直是打着政治激进旗号的，他们是需要有政治意激进旗号给自己人生一个交代的。他到底这样过这个日子算什么？他要给自己一个交代。但是这个胶带呢又不是一个胶带，因为是不可能性，因为是不可能的。因为他没有意识到他选这条路怎么样，你能有狗屁力量啊，你有啥力量，没有力量的，你的那些激进口号表演的那个形象，那个样子最多让你骗骗泡吧，最多让你忽悠个什么女孩子，什么家庭有创伤的，什么情感史，有一些伤痕的，被你忽悠在你旁边，然后跟着你一块过苦日子。是这样的，就他们拥抱激进口号有两个作用，一个就是说有一个相对纯洁的互助共同体。这个互助共同体不是生活中互助，因为它们是游牧性流动性极大。这个互助共同体是拆借，相互机借钱，所以我一直说了不允许大额拆借。因为我们不允许你作为新的纯洁的无产阶级过这种游牧式的生活，这种群体没有用的屁用都没有的，明白吗？这种群体没有用的，他扎不下根来，你让他在哪个？你我靠我们办个厂，我们办个什么实业，这些人干一会儿就走的。然后第二点是他靠这样的激进意识形态，他有一个比较虚假的身份归属。他觉得他自己好像是某个大家庭的成员啊，有一个反正党同伐异的一个身份归属，他不是流氓。这你说这些人是流氓不，他是游牧性的，不是流氓，比流氓稍微好一点点。他具有游牧性，他是不四处迁徙的这人不多，这人规模可能在一两万人吧，两三万人这个样子，一两万人两两三万人我说。然后明确和激进政治打上交道的、浮现出来的，有明确的政治归属的，呃，有政治小小团体或者势力归属的，可能在不到一千人吧，不到一千人这个规模。但是很多这些是隐姓埋名的啊，不是我指的是这个生活已经成为定式了，它没有家可回啊，还有个特点，这些人没有家可回，没有家可回。老子娘可能死死了一个或者怎么样的家里面闹掰了。对，就是又挂逼又激进，不停的跑来跑去串来串去。然后我们这里要明确说一点，这些人过来挂单啊，想要在这个俱乐部里面住宿，应该是原则上予以拒绝的。 S ano呃，这些人有个特点，然后我说了他们有个很大的特点，就是辍学呃有很大特点，就是辍学很早就辍学了，或者说呃没有办法累积劳动劳动技能，不可就是可替代性比较高的劳动技能，比较低的劳动技能。举个例子，你讲的，你如果说你有驾驶技能，这些人是你说的在某个特定的城市加入一个车队，一直在那边对他们来说是不可想象的。你让他跑到那里去去拿个滴滴租赁公司租赁的车队里面去混个几个月。有可能，但你让他一直这个就是生活方式的一个转变，他转变不过来的，这些人转变不过来的。因为他们怎么说呢？他们一旦到了快要安定下来的时候，他就会想要逃离。然后这种安定，这他觉得是不可接受的，没法安静下来，它是具有游牧性的嘛。你最好给他个大篷车，他开来开去全国各个省份，他不是投机惯了，就是他这个心心智成熟的那个十五十五到二十岁之间，他没有经历过，就是正儿八经的脱离一个团体的那种洗礼，你知道吗？他内心没有承受过瓜熟蒂落的感觉。没有的，你不像我们我们高中毕业了，好聚好散，或者说我们什么大学毕业了就迎接新的人生。然后就觉得前面那一步是一个坚实的一个基础。踏着这个基础，我可以去迎接一个新的新的一种生活方式。他们不是的，他们恐惧于一种生活方式的结束。然后他就会不停的他在迁徙当中是维持了自己一种内在想象。因为他到了哪里都会觉得这里是绝望的，没有可能性。他到哪里都会觉得这里过下去，就是做狗纵奴才，这这里一直。然后他会有一种有一种很虚伪的激愤，一直是激愤的，很虚伪的激粪，很虚伪激粪。你妈了个逼好处，你有本事别站，你他妈不是鸡粪吗？你有本事别善好处，你他妈有本事，别廉价工艺品，不要消费外卖，不要叫，就是这个很很很很挫的，你知道吗？这个在这意义上讲究，比如说他会激愤，觉得这个世界上人全都是功利的，然后愤世嫉俗。但是呢如果有个女孩子被他那种骚气忽悠了，他妈要跟着他他也来者不拒。但你你妈的你不是觉得全世界都这样嘛，那这个女的要给你贴上来，你应该说你的动机就是假的。你这个女的要找我，其实就是觉得我身上有股骚气，你过来舔舔这个骚气而已，感受到我身上有一两说愤世嫉俗的那种，还像洒脱或者那种反正刺激。那你请你奉世一足到底呀，你就把这个女的一一把推开呀，不要耽误人家青春，把自己那种洒脱激进，我操什么那种鄙夷天下，坚持到底。你么这种畜生一般他不敢坚持到底的。他一般他妈有有个女的贴上来，他，我操他的大屌爽歪歪，天天搞他的欲望是不节制的，没有节制的。他觉得自己通过这套把戏忽悠到女性了，他会性诈取，无限性诈取。而且会想办法去PV.这个女的就把这个女的说成是什么都不是，然后这个世界什么都不是，然后其他男人都是坏的，只有他是最纯洁的，或者激进的高贵的游牧性嘛，这种人挺多的，实事求是，这种人其实挺邪恶的。我说了，我如果闯过某种权利这种这种逼逮到了给老子先懂吗？先要查他他在这个浪荡浪荡的过程中，有没有偷偷犯过什么事儿，先要去拷问，把他的什么流浪轨迹全给老师交代出来。然后各地查治安治安线索，查那些什么受害者的那些记录，有没有可能是这个逼先把那什么指纹，什么一些体液啊、DNA全给他全记录了，一个个去查，明白吗？你以为你觉得他们还有很可怜很纯洁kidme.当然我承认有一种趋利是不停的逼迫他们离开的嘛，他觉得是苦稍微，但是你离开的原因是因为其他地方就更舒坦吗？啊，其他地方就更那种生活就更具有解放性，更有希望更能让你积攒到某种筹码。这个筹码是有用的，现实的，有用的好像不是吧，你搞个什么电瓶车、自行车搞得到处各个省份跑来跑去，穷游怎么怎么样的，忽悠个一两个小女生跟着你。啊。因为他对于这个性性关系的想象，因为家庭成长原因，或者因为啊和其他男性的交往过程当中受到欺凌了。然后在你这得到某种暂时的救赎和安顿，一直死心塌地跟着你就过这种日子，你自己你妈了个逼，你自己你想想你好意思吧，实事求是讲，我如果是你我要，我我我可能我半夜写留封信，我自己跑了，然后我跑到一个地方去隐姓埋名，拼命想办法，攒一门手艺，攒点钱，然后等等到自己真的能够成家立业，或者是给给那个女的一个温馨的小家，自己多辛苦一点，再回去找她，明白吗？这种男的是很可耻的事，求这样靠激进化的自我扮演，靠一种愤世嫉俗，把所有都应该打死打死打倒啊，全天下到处所有的团体都是不怀好心的，都是肮脏的、低贱的、卑劣的、可耻的。然后要PV他周围啊，还愿意给他提供帮助，对他有某种怜悯。但是呢他又不承认别人是对他怜悯，他说他一定要说你们都欠我的啊，或者说就只有我，这是才是真正的救赎的一种方式啊，这种人还是有的还不少。那你说归根结底这些人的家庭出生是怎样的，或许没那样糟糕。这人的家庭背景呢，有的就是他绝对不能安定下来的那种人。他的家里面可能其实并不是特别贫穷，否则是家族的压力。父母要养老的压力，或者说要被救治的压力，会逼迫他在某个只要能稳固的、稳定的通过劳动积攒一些技技术啊，赚到点钱，他会自己内在有一个道德压力，一定要停下来。那往往是家里面是父母可能还有点小钱，或者说呃还搞了一点，承包了一点什么搞了开了个什么小厂的，或者在单位里面的，还有个铁饭碗的，然后明白吗？然后对于他教育是方式出问题了，出很大的问题的。或者本身这个原生家庭有结构性的一些病态父亲或者母亲啊，那反正特别爆炸，他就受不了了，明白吗？然后这就是会导致他在学校里面啊也受不了，只要他的同学或者老师表现的和他爹妈的那个样子有点类似，他也会爆炸，那很快就辍学了。对，然后他们很多会喜欢拉个群，就在QQ群里面拉个群，嗯，拉一个群。然后任何试图让这些就是让年轻人不要再走他们那条道路，不要再入他们那个火的群体，他都会敌视的。我明确告诉你为什么有一群人会敌视我们。因为我们让有可能，比如说一些辍学青年家里面还有点钱的辍学青年入不了他那个火了。因为这是一个拆借共同体，资金拆借共同体。这是一个互相之间性资源非常极为有限的共同体啊，这个情感情感资源很有限的一个共同体。我们这个团队是明确的，说青年不要走他们那种人生道路，那是不是就断掉他来新人那种可能性的，他没有新的源头的来一个新新人是不是手上啊？就是对这个生活还比较啊还比较肯干，还不是特别挂逼的干活，还能赚个三五千块钱，攒在手上的人，被他们一忽悠，是不是这个借这个老哥借一千，那个老哥借一千啊？线下说只要跟他一块儿打打个工啊，吃过苦，那我直接把他们这念想给断掉了吗？另外一个还有那个女的更更更更，重要的是我明确说了，女性不要找这种他妈的妈的漂泊无依的，完全没有落脚的扎根的可能性。这种男的让这帮狗屁打光棍打一辈子。没有啊，哪种男的你应该去选择，就算他没钱，他不要是一天到晚激进性那种什么东屌东西，愤世嫉俗的话，挂在嘴上的，碰他自己说他妈老子天下第一。最激进什么这东西你激进，你他妈不是送死啊，你现在应该骨灰盒了，对不对？你激进激进，你妈呀，我靠搁那半夜眼成似的，哪种男的是你们应当去青睐瞩目的。扎热实是干活的啊，到到哪个城市啊，我们的这个俱乐部很多是在某个某个城市里面，哪个城市里面愿意去啊，通过俱乐部老哥的关系或者怎么样的啊，能找找工作的，能吃得下苦的。而且在工作的时候呢，一积攒技术，二团结众人赚到的钱不是非常自私的，就自己口袋里怎么样，然后去浪费，能够攒下钱，然后这个钱还能花一部分去帮助帮助一小部分啊，去帮助其他人。其次呢是愿意学技术的，能够攒这个劳动技能的，然后人际关系处的比较好，情绪心态非常稳定啊。利益上如果是有一个长期的这个力量对比不均衡，那是有志于去慢慢调整的。联合劳动者慢慢调整，就按照规则来啊不要击穿，不要一下子就掀桌子。你有啥本事掀桌子，掀桌子，第一个砸死的就是你。因为你现在是桌子上一盘菜，你现在是盘菜，你要掀桌子，第一个砸掉的不是，这不就是你自己。所以在这个意义上讲，这样的男的才应当被俱乐部里面的这个女同志啊要青睐。或者说你这个女同志本身是因为家庭原因或者工作学习过程当中，精神病理化和情绪非常不稳定。那这样的男人，你应当去多去向别人学习，给他提供各种关注情感。这样踏实男的吧，良家子啊，征了兵。他如果你给他提供一个大后方，你是他的家眷，这他在前线是炮头竹洒热血的，死在战场上，那你也是抚恤金，他不会少的，你知道吗？他不会做叛徒，他不会做逃兵啊，这样这样良家子，女人要找良家子啊啊，不是我指的就是我指的这个女的是指游牧化的无产女性要停止自己的游牧状态，不能找那些游牧化的男人，那都是废物渣子。不知道什么时候死在出租屋里面，也可能随时随地走向什么赌狗，或者变成什么激进激进的暴力犯罪分子。鬼知道。 Ok不是，然后这样的捞女不捞女是没有办法去侵害到这样的良家子的，不可能的。良家子没有钱呀，他这个钱就攒着呀，女人跟你要大笔钱的时候，这个女的就离他远一点，不停的跟人要大笔钱，大笔钱，大笔钱的时候，你离他远一点啊。那我们讲的就是说无论是钱财上哦，不要有新的人加入这种团伙。这种团伙他实际上是是他不是他们不是年轻小王佐啊，这些人不是年轻的王佐这些人。你说他是就是游牧性，然后你说他是安纳起义分子呢，这不是的，他不是他是愤世嫉俗的犬儒主义者。这群人是他们的游牧性，是他并不是为了游牧而游牧。其实他是为了去找哪里的工价，能够让他干一天歇两天那种。就是你我说的那个无政府主义者，那种像诗人一样那种什么游牧性的那种生活，很多是这些无产者过不上的，你得是大学毕业，然后有一些YUE吗？懂吧？这个就金融啊或者说文科的，它能制造稀缺符号，然后在网上或者说在文化上就能够赚到钱的。然后去游牧啊游牧化的游牧化的无政府主义者很多，其实是小资是是有钱的，或者说它生产出的符号代币，或者那种一游名歌手。那种而言啊，艺术家这些货色，这也不是什么好东西啊。那我讲的就是说这种游牧的游牧游牧的这个无产男性无产男青年，他其实他不是说拥抱了认同了一一些游牧化的无政府主义，它的游牧性是一种就是投机性。咱们简单的讲嘛，四处投机啊，他的哪里的哪里的这个工工业生产环境，能够让他就是有一些零工啊，有一些什么样的？我说的这也是客观事实，因为很多是辍学的，没有没有过硬的技术的啊，没有工作单位会给他们提供稳固的岗位的，明白吧？嗯，然后也没有文学能力，虽然没有文学能力，没有艺术能力，没有音乐能力的，没有美学设计能力。没有的，他没有这些能力的，偶尔有一个会有，偶尔有一些会有，但是就是门槛比较低的，偶尔有一些会有门槛比较低的，但是绝大部分是不太有的。然后他们往往会拥抱激进意识形态，拥抱这个国别的某种特定激金意识形态、原教旨意识形态。你比如说要比如说他们生在生在那个什么，你就是它不是不取决于这个激进意识形态的内容。它生在国国拥抱的是我国的上个时代的原教旨。他生在什么？举个例子，巴基斯坦他可能拥抱了一些那种什么巴基斯坦画的是伊斯兰的原教纸，他是在美国可能拥抱是红脖子原教旨就总归他拥抱某种原教旨，你明白吧？然后用这个圆胶纸去批评一切否定一切啊，然后要回到那种原价止状态，就是不可能的。这个社会没有一个没有一种可行的宏大的政治经济路线，切实可行的大的政治经济路线可以回到是不可能的。他自己也不可能就是局部的通过一些现实的行为去履行他的政治经济路线当中的承诺。那么只剩下一些小的方式，比如说趁这些剩下一些道德行为，比如说他们之间相互拆借，相互借钱，这就是他们都是好人，都是纯洁的人。那么你啊然后他会给自己相互之间搞一个非常泛泛的比较弱化的一种组织关系。政治组织关系非常弱，非常非常弱，非常游离的。他同一个人可以在好几个好几个激进的论调的这个呃政治性的民间草根政治性的的群里面。然后相互这些群，还相互之间不停的骂，不停的攻打攻结。这里面这些就他们很多就不是王座，很多是已经是二十岁出头，王佐现在是十五六岁，十六七岁。这帮逼呢才是线下的游牧无产青年。这帮逼在二十岁二十二岁左右，二十一二岁左右，明白吗？他们在一七一八年的时候，也就是说在五年前、六年前，六七年前的时候，他们是刚辍学十四五岁出来打工的。这么一批人我说的都是很具体现实的，就是这个年龄段卡的很死的。这帮逼现在在二十二岁二十三岁左右，明白吗？啊，这帮逼这帮货色当中有你是个大专生，还愿意跟他们混在一块儿，你或者说你是个什么呃文科大学生，比较得哪个文科学校的大学生，还愿意跟他们混在一起，你就在里面可以做头目了。一般他们的成员都是初中或者高中辍学的，或者什么职中辍学的。那么在目前在二十二十一二岁左右，二十一二岁上下这个这个档口，然后等到他们的二十三、二十四二十四五岁的时候，这个游戏玩不下去了，二十四五岁这个游戏就玩不下去了，因为他不再青春了，或者说他玩这一套就忽悠不到女人了。简单简单来讲吧，简单再说的赤裸裸一点吧。他们在就是他们的女伴，他们能忽悠到的女人，就是说这样的小团体都一定要有女人才能结凝结的，这个都很瘦的，光有男人不行的，十几个光棍男人这种比较这种什么游牧无彩男，好歹得有一个两个女的吧，懂了吧？然后一个两个女的让他们感觉他们还还还是这个是你you know it's possible to gain something.当然也当然也会有性少数，也会有性少数，就是一些边缘化的。比如说trans啊，或者说一些gay啊，当然也会有，因为他们辍学或者离开家庭的原因。各种各样有可能是因为性性，信deriil,我不能说他是道错preversion. Iis is deriil啊，就是说不就是在二元性秩序下是不服从这个性秩序的啊，信叛逆吧，我们简单来讲吧，用这样来说吧，但这个叛逆又是不是一个不可逆的叛逆。然后另外一方面呃，这是有一部分的，还有部分是可能就是家里面出了变故阶级跌落的。我说了，往往这里面的头目头目啊，比如说就是能上到大专的，或者是那个蹩脚的一个文科毕业的头目头目啊，他的家家庭可能是跌落的，而且就是在这个疫情前后的几几年，家庭的收入一下跌落了，然后才激进化的啊，明白吧？但是里面的绝大部分他的家庭不是比较有钱，或者说他一直处在一个同温层。里面没有接近越迁的可能性的。只是因为父母的或者说所处学校的，所处社会环境的那个对待他的方式，肯定有压迫凌辱凌虐他的方式了。然后他病理化从里面逃脱出来，回不去了。对，大专生当然也不是都能挣七八千，大专生也不是这个时候能赚七八千，不代表将来能挣七八千。我当然知道，但是明白啊，但是大专生再怎么样，对于大专生来讲，他能找到的工作，有的是管理性的工作啊，或者有的是这个技术性的工作。但是中专生或者是甚至再再差一点这种初中辍学的职中辍学的，他只能做最低等的，懂吗？最低等就是这个低等是指的它的可替代性啊，可替代性很高。然后它的那个薪资水平最低。然后它在这个工厂当中，你被歧视最严重啊，被歧视被压迫最严重。我不是说工作有高低啊，而是客观上这种能够给这个个体回馈的幸福感，或者说让他安能够安定存在的感觉。这最差的啊，所以你说我要责怪这群人，实事求是讲，我老是说我不责怪你们，但是我要断了你们的财路，和女人路，锻炼你们的财路和女人缘，就这么简单，这就是我的目的。你们后面怎么办？财路被断了，互相被拆借的这规模变小了，然后可以骗到的妹子变少了。这个后面怎么办？跟我没关系，我不管这个在这一上，你说我残忍，我当然残忍。然后你们因为我施施加的影响，就是说能更更能安定下来的。无产者是应该呃应该获得支持的，更能安定下来下来的。这个无产青年的这个互相之互帮互助的。这些小的团体是应当应当这里面团体的成员应当是有资格能够结成性关系的，能够结成稳固的情感关系的，就是这个价值导向。这个价值导向我们一直在提倡，你看那些浪子，那些这个到到处没办法落脚，没办法扎根的那些人就是等而下之的。我们就是宣扬这个价值观。你不要说你这些浪子拥抱一个什么激进的和政治正确的啊纯洁的什么乌托邦，或者说什么造反计划，你就你就高人一等。高个屁，你这东西你根本做不到的，你一点力量都有做不到的，叫你自毁，你也不会自毁的。你也是到时候到处哪里有便宜，去哪里占的，你们念的这些经放在嘴巴上都是念给自己听的，就是想要骗资源，忽悠别人去可怜你，同情你或者敬佩你，崇拜你的就是你们。我就是说这些东西呢你没意识到你纯粹是因为一个生活的惯性成长的惯性，然后再采取这些策略，为自己谋取谋取某种利益，或者避免避免某种痛苦。我可以理解。但是呢现在我们已经把这话调到台面上来说了，现在目前就是你们存在就是挺一无是处的。你们在这个就是说我们不想作作为一些团队啊，或者作为一些还能组织起来的有生力量，不想把这些有生力量浪费在你们身上，也不希望这其他的青年学学你们，也不希望女孩子同龄的女性选择你们，就这么简单，你到时候四处漂泊，这样怎么怎么样的。你自己最后烂在出租屋里面，或者冻死在哪个什么什么自行车旁，什么是类的，就那就那样，你的未来靠你自己的，你不要想拥抱某种激进意识形态、激进口号，某种嘴巴上的东西，某种虚的玩意儿，你就别人就就要多体贴你一点，天然就要多给你一点。因为你们的互助，你们的相互所谓的扶持，相互拆借、金钱啊、相互信任、人品啊，还有一些女的跟是猪猪油蒙胧眼，对吧？跟你们跟在一块儿，你不能产生任何东西啊，你在浪费这些资源，在浪费这些有生力量，你应该感到很内疚，很可耻才对啊。比如说有两三个人给你提供了帮助，过几个月你他妈全都浪费掉了，你就是单纯就消费过日子，也也没有变成你的劳动经验，变成你的流浪经验，流浪资格了。这个这些这些女人给给你们的一些爱或者一些体谅一些关注，也没有让你发奋进取啊，也没有让你就沉下心来去学习去进步啊，反而变成你继续维持这种风骚状态。骚气蓬勃那种屌样骚样的那一种一种一种欺骗的骗术啊，没有啊，所以从战略上来讲，我们作为我们这个团体，就是对于你们这一种所谓的游牧病理化啊，有目的一些病理化的这些根本没办法扎根，没办法安定下来。这些所谓的无产青年，我们就战略性的全部放弃了，而且是非常排斥的。而且我们一直知道，你们在从某些激进团体那边领任务，想要搞我们你们网上那些这种小团体，你们搞的一些互联网赛博赛博互助团体赛博，互相吹捧，互相同情，互相舔的这种团体。对于我们线下的这些俱乐部，其实是很带有敌意的。因为我们把流动的资源稳固下来，然后不给你们了，你们弄不到的，骗不到了，忽悠不到了。而且我一直向这些俱乐部我所能影响的这些青年团体一直是不允许大额拆解，不允许被这些什么屌毛搞的这种黄毛搞的这些什么某个什么投资计划，某个什么理念就把钱他妈的弄过去了，然后不能放纵这些人的种种习气，不允许性骚扰啊，不允许什么什么什么，不允许搞激进化自我吹捧。明明这个人一无是处，搞生产一塌糊涂，永远就是标榜自己激进自己屌。然后一直在在这个破坏，团结在骂别人，在在他妈批威别人的这种人，就应该把他开除。所以说我们一开始就是说知道很多良家子，他本来这些良家子是可以按照之前的经济环境，他们是可以拿到比较好的工作待遇。但是现在呢他们不得不因为这个结构性的矛盾嘛，呃危机的周期性嘛，这些良家子很多是要无产化了。那么我就要说说无产化的过程中，这些良家子缺乏社会经验，缺乏处理跟你们这屌人打交道的经验。所以我就一刀切啊，说遇到这种屌人就踢掉叫他滚。他本来就是他妈坑蒙拐骗，或者用各式各样方式的演的演的很激进，演的很他妈纯洁很高级。我操，一天到晚今天梦到个什么，明天他妈的又是谁给他附体了，后天又他妈看到什么玩意儿，就是要我要摧毁一切，要要要干掉一切是吧？是仇恨恨他妈不共戴天，劳动劳动个屁。或者说你让这个静下心来，让他去能够为整个团体谋取一些稳固的利益谋取个屁，我靠，明白吗？所以我们我们扶助的青年帮助的弘扬的帮助，青年是本身是良家子，不是不良青年。有的他妈的初中毕业了，辍学了，就在外面混了十几年的那些货色，实事求是讲你安宁不下来，还有人跟着你那，就是你骗术太高超了。那我们是至至少你要能安定下来，然后至少你要和那些激进意识形态告别，和那些激进意识形态团体告别，尤其是给你派任务，要渗透我们的那些激进意识形态团体。不要以为我们不知道，有的人流窜好几个省份了，到处去他妈的私下里想要策反，想要让稳固下来的这个俱乐部里面的人也他妈重新再进进化。你以为我不知道你的路是不可持续的，你们玩这个东西，最后最后最后一定结局是把自己玩进去坐牢，或者就是怎么样某种方式饿死病死在哪个？你到时候我就希望这这些游牧无产者啊，这种瞎逼搞乱乱乱窜的这种人你不要到时候病了还来找我们帮助啊道德绑架我们啊，你有本事，你妈的按秩气，不要欺负我们，好人，我们是好人，我们是有能力发现一些这种乱串人的。这他妈的小无产者哦，生病了，或者说什么受伤了，我们会给他提供帮助的。但是有些领的政治政府一直他妈的在渗透，我们做我们黑材料，一直他妈尾巴子的想要混进来啊占便宜，想要把里面的人从温和又重新激进化的那几个刺头。你到时候出了什么问题，不要反过来跑到我这里来，就有这种人哪，明白吧？大家要注意，不要被众人欺骗了，你就看看穿这种人，这种人你妈了个逼的，尤其典型我就要说了，有个典型，有个之前在陕西乱窜的一个典型，他们在QQ群上有他妈一票这种人的。好吧，这种典型我们希望哇就是俱乐部的公司负责人、项目负责人都能够识别出来。知道这些人，就算你给他在在地提供一些啊就业帮助，提供一些困难过渡期提供给一些安排给会给的。但是这种人是安静不下来的，他都会开车，你会给他介绍个车队，他妈的他永远不会安静下来的对，而且往往是就是会死皮赖脸道德绑架你。他往往这种人是很奇强的，两边好处都要占。他呢在QQ群上跟那帮激进的全国到处乱窜的那屌人又是演的怎么样？就在那QQ群里面聊的时候，天天骂我们，说我们坏话的线下给他提供了帮助，给他廉价的租住的场所也好，或者说介绍一些工作机会。反正或者是给他劳务，提供一些法律援助什么的都会提供。我们尽可能就提供各种帮助的线下，可和我们具体的人打交道的时候说点好话，然后又又抓着我们一点点不适，就不停的说的这帮狗逼有个特点，抓着我们什么不是呢？就觉得我们难成大业，那会换你妈换换你那个体桶跑路的成你妈的大爷成你狗屁大爷，换那什么某流系激流系那几个什么学院知识分子，什么北师大人大那几个什么民族大学，那几个是小小教授，他又有有枪有炮吗？他能成什么大业，他们这些人这狗逼呢就会在线下一方面享受我们给他们提供的一些帮助和好处。另外一方面呢又拉小团体小圈子给这些小团体小圈子洗脑说无论如何这帮温和的俱乐部，他们是难成大业的。他们是看上去很善良，但是他们是为虎作伥的，归根结底他们都是邪恶的邪魔。我说我他妈归根结底我们是邪恶的邪魔，你过来占什么便宜啊，占什么好处啊？尼格老子有多远滚多远嘛。嗨他线下山的好处拉了小群体，把两三个温和的人煽动的再激进化了，他当成是他的一个能耐。然后另外一方面这种狗逼又在线上和他之前的那一帮游牧无产者又开始批评骂我们，把我们这又标榜说他，哎，我打入敌后了，我混到敌人当中去了啊，占他的便宜，他妈不占别白，不占忽悠他的里面的青年，借跟他们借钱，忽悠里面的小小女生日他妈的免费的逼，我靠，都是这种货色，就觉得自己很了不起，很牛逼的情感绑架的这些人，道德绑架政治绑架这些人的。然后到网上去，你看这些都是羊，我们这些狼过来，赶紧他妈了个逼的，只有我们这些狼可以到时候搞个大的，可以把一切都解解决掉。这些羊顶什么用，明白吧？他这帮臭生王八蛋，把我们当羊在吃。哎，他有的时候会表现的很好，温和好像怎么样，他只是披个羊皮过来，想忽悠我们这些年轻人，或者家里有钱的一些什么还算还算经济状况。可以的，一些年轻人跟借钱给他们或者是一些女孩子，没有什么社会经验的啊，周围打交道的男人都是比较这个温文尔雅的，比较温和的、保守的他露点骚气，露点，他妈蓬勃骚气，他妈忽悠女孩子的，骗炮的，就这种畜生，明白吗？所以实事求是讲，大家在各地都要盯紧的这种人。这种人发现有这种你给他给他工作机会，给他安安，然后这种人有个特点，那家务是绝对不做的。这种畜生这种畜生有个很很大的特点，他绝对不做家务的，脏的一批，他妈的他不会管的，他没有任何的一丁点的对它周围环境的责任心的，明白吗？妈的，那个马桶拉的都是都是屎屎溅到处都是你让他那个马桶刷去洗一下，要他要他他妈祖宗十八代的狗命呢。我靠，这是最最明显的好吃懒做。你叫他做家务，他会说老子他妈的出去打工，做日结，天天苦的跟死一样，我还做家务，你们这些小子一才应该做家务。我说你妈了个逼的个人事，个人管别人，不是不是因为你他妈出去做你那日结，那是为什么你你出去只能做日结啊？当时教育你的时候，当时你接受教育的时候，你为什么不乖乖的，你他妈非要辍学，你非要把自己变成廉价劳动力。当时你连学的进呢，国家给你提供义务教育的时，你在干嘛说啊，操你你妈的，你们这些受过教育的就是他妈的人上人。爷爷，我说是你要做人上人，哎，我们只是不允不允许你做人上人啊。你他妈的你出去做日结，一天挣他妈几十块钱，也是你自己消费掉了，全是你自己消费掉了，你给大家提供什么帮助，然后其他人就得伺候你什么玩意儿，你苦你出去难受的苦了，这边女孩子就得给你挨个给你舔屌吗？这些人脑子就这样想的，他觉得哎这个团体他妈的讲究什么政治纯洁性的什么理想啊，乌托邦的什么人类解放的那我是不是跑到他这个团体过来，我周周天天去去做个日结，弄得自己很苦，很很很。他妈的什么无产阶级尊就是尊严被践踏了，然后我是不苦大求深的。是不是我在你这个团体里面就是高级人呢，家务都不用做，你给我做家务啊，情感关系可以PUA别的女的的白嫖了什么玩意儿。这种有的很典型的。然后我说的这种货色啊，你们自己也要去照着镜子，看看自己身上有没有这种特点。有则改之，一定要安定下来，一定要在劳动当中积累技术。我说的俱乐部这个小的形式可以它自成一个小个体户的，可以去接一些小的工单的，接一些小的活的。比如说可以搞个家政的嘛，其实可以搞个家装维修的嘛，是不是去搞一些或者搞一个小车队嘛。因为这里面不是所有人都是穷人啊，有一些是有钱的。他们愿意以这种平等的、公开的、透明的合作的方式去贴补贴补购置这些生产资料的，是可以安稳着陆的，是可以扎根的。作为一个团队，它是可以扎根的。而且在这个扎根的团队里面，无产产者无产青在里面劳劳不会受欺负的同工同同的爱郎分配，甚至至里面有一些有有钱的，我是刚刚的啊，这个是不是特别无产的，家庭出身的，他有的时候会奉献的，他不拿不拿多少钱的呢？所以我们讲这种人，各个俱乐部早发现早清除这些货色。有个特点，他妈了个巴子，他们非常重视他们在QQ空间里面的死样子。这帮逼的他们的很多社交圈沟通圈是在QQ里面的。因为当他们当年的十五六岁、十四五岁辍学的那那日子，这帮杀财是他妈玩QQ的，就有个典型特征，QQ世界OQQI.他们互相年轻的时候，互相约炮，什么什么搞那种什么关系的时候，浪漫关系的都在QQ里面的QQ发朋友圈，互相骂，互相怎么怎么样的，党同伐异的有个特点，混你妈QQ群呐，明白吧？他们有一个这么一个典型的特点，然后还有一个典型特点，他们在QQ群里面会激进发言，在这个群里面会无限的诋毁我们我们侮辱我们，然后在线下又无限的想要白嫖我们的各种好处，白嫖你们的各种好处，就这种货色，明白吗？然后年龄目前年龄应该在二十岁多一点，二十一岁，二十二岁的样子稍大一点的，二十三岁不超过二十五岁。但是说我们这个肯定会有一定的例外了。然后这些人的一个典型特点就是辍学初高中辍学啊，初中辍学大学辍学的。一般我们遇见都回去重重考，你能考上大学，考上一次，你能考上第二次你能考上个本科，你第二次至少能考上个大专，回去重考啊。这些人呢能转化的则转化，能够搞一个小个体户，或者搞一个小车队、家政公司。 Whatever小产业，他愿意劳动的转化，固定下来，能固定的固定，不能固定的驱逐掉。不要担心我们的民生，在这这帮杀财当中臭掉这帮什么杀财啊，这帮人在广大的人民群众，广大的无论是农村还是城市的劳动人民群众当中，这帮人口碑是最差的。你不要这帮人，为什么好像很可怕一样的这帮屌人闲有闲，他有时间，他们有实践，他们是什么五六十号人，然后盯着那几个啊，能弄到钱的，然后薅，然后把钱大家分掉啊，相互拆借，然后搁那挂着躺着。他们有闲，你得罪他们，他们就各种在网上造谣、传谣，或者说各种辱骂你各种到各种论坛、各种平台里面去骂。除此之外，他没屌用啊，除此外外没有没什么卵用的。然后我还我奉劝一句，妈，别用他妈傻逼，QQ了别他妈用什么闪的，别用这QQ了。我奉劝你们一句，成年人做成年人的事儿，你联系和陌生人交互，交换联系方式，请天用微信。然后呢，微信上这样少说话，你们的生活应当是很单调的，不要关心那么多花花世界里面东西。你们在俱乐部里面在地搞个家政公司，搞个什么粮油铺，搞一个车队，你好好工作，稳固下来，微信上少招惹那些有的没的。来路不明的人发现来路不明的人先跟自己俱乐部里面的同伴验证一下，这狗逼是不是是什么哪个什么QQ群里面哪个什么什么流窜的那种游牧分子验证一下。另外一方面，你自己更多的联络，请你在企业微信里面联络。你们是车队，是个家政公司，是个个体户，是个什么维修工团体是个什么？请你们自己搞个企业微信，在企业微信里面联系，把日子过起来，不要跟那些有的没的，乱七八糟的屌人，他妈打交道，那些废物，一天到晚念他妈的极极端激进的歪经的，实际上是什么货色？骗钱骗炮的简单来讲明白了吧？这个话跟你们说明白了啊，你就发现这么这些骚人还天到嘛，叫QQQQ群里面QQ空间。那么是屌东什什么玩意，你他妈是不是成年人，你几岁了，你他妈十五六岁玩这个东西可以理解的。你二十多岁，你还搞这个东西啊，神经病啊，就这些货色啊，就这些货色，他们玩王玩这些东西，有的没的俱乐部的工作的，在俱乐部工作的，或者说俱乐部搞搞一些事业一行当在里面安稳，他是过日子的，不要掺和，然后发现一个切切掉，切割掉一个，发现一个，切割掉一个，发现一个，然后呢能够转化的要用劳动说话。嘴巴表态屁用没有明白吗？给他安排了劳动，给他安排的一些活计，他自己的生活宿物能够去整理起来，能够管的好的，那么还观察观察。其次呢这帮逼应该一点话语权都没有，通通剥除。这帮逼就当他放屁这种货色，他说的话全是放屁，因为他那十几年的那种浪迹天涯的生活。逢人说人话，逢鬼说鬼话，精挑有他有力的话，说各种话术，各种江湖上的那种肮脏的那种把戏，全都是玩玩透了的货色。这些货色应该通通不允许。他们对于集体事物、俱乐部事务有任何话语权，跟他沟通沟通个屁，发现这种货色嘴巴上开始指摘，线下活动不够温和啊，不够激进，太温和了。你们干这个东西，什么时候是个头，发现这种货色，说这种话立刻踢掉什么屌玩意。你们温和的我说了温和的青年，温和的刚刚无产化的这些青年，还有一些有社会工作经验的一些收入还算可以的，比较有比比较有所谓的礼仪道德的，不要跟他们讲什么礼仪道德。一看这个狗逼，就是他妈过来翘墙角的，你跟他啊跟我这种看着你们的聊天记录，我都气，你知道吗？跟他聊聊你妈了个逼啊，我靠跟他聊，跟这种跟这种渣子聊个屁，还被他道德绑架，政治绑架了，还跟还劝导他劝导个毛呀，让他用脚投票，这里给你提供帮助了，吃饭、住宿、找工作，心理上精神上关怀，还让认识朋友。之前你能认识到他妈什么本科生朋友吗？之前你能认识到什么公司高管朋友吗？之前你能认识到什么公务员朋友吗？老子给你创造的环境，我们给你创造的空间啊，机会啊，你有第二次选择的机会，这谁给你创造的跑过来说三道四，挑三拣四跑过来。一天到晚说我们这里啊，你们要怎么样，你才能他妈的这个换偷天换日啊，还能他妈的翻江倒海啊，还能怎么怎样？我说我们他妈了个逼的，没有那个本事，你他妈你有吗？反过来，你照不到镜子，你他妈更没有。好吧，我们是零点一，你他妈的是负一千亿。哎，搁那不道德道德绑架，也就算他搁那政治绑架哦，你们的政治计划，那就屌用啊，你们有什么政治计划啊？你不他妈一天到晚他妈骑个电瓶车，弄个自行车，拎个桶，你妈的到处就乱窜啊，还有啥你有啥计划？一旦发现这种货色，想要啊只摘想要提出这种莫须有的批评，想要你妈了巴子的居心叵测的垃圾性小团体，想想要让安定下来的大家又重新上台那条魔道邪道名单，先整理好名单，身份信息，通统给他整理好，他做出什么不得了的事情的时候，第一时间报警，其次把他踢掉这种货色给他踢掉。谁着了他的魔细心的去做他的工作，这种人他妈的他成事不足败事有余，只懂消费，只会浪费有生力量，资源义大家的热情、义务劳动啊，真挚的情感信任。这种货色弄到身上都他妈去浪费掉的，他只能纠结成一些暴力团体啊，一个典型的就是要开他妈保安公司要搞什么救援队，这帮狗逼救援队没有关系，没有权利关系，能挣得到钱吗？他们他们想来的来快钱的方式，涉黑涉暴不是正经行当的，就是依附一些啊腐化堕落的权利，做一些脏的事儿的biuea.他们以前有一个方案，一直是这群流出来的，这帮狗逼在你妈QQ群里面的跑这个方案要搞救援队。我说你妈的救援队你有啥？你生产资料从里儿来救援队人家得有车吧。你要想那蓝天救援队，那那里面承认好多是小业主啊，城市的小业主中等收入的市民，他本身有车有闲，有钱有时间训练操练的。你们这群他妈刘刘想要暴力化啊，是可以说流氓无产阶级的。你们这群流氓无产阶级平时是游牧无产阶级，又想要暴力化，你们有啥呀？你是他妈去给有钱的去做打手去了呀，你的生产资料从哪里来？你的资质从哪里来？拍牌照照是哪个府？化多了，官员要发给你，让你去做打手什么玩意儿嘛。国家扫黑除恶一直在进行，这些人能够投靠的主子越来越少了，这些人能够去搞的行当越来越少了。所以这些人现在是一个很绝望的一个状态。他看见我们俱乐部的存在，看见我们这些安稳的稳固的这些创业，做家政公司，做一些正经行当粮油店啊，一些小的这个啊旅行这个策划团的。其实弄个车把你弄到处去玩啊，就是反正还是正经行的呢。什么旅拍工作室啊，或者说一些小的作方啊，也要配电脑的，反正都是还算是正儿八经的，不涉黄、涉暴涉赌的这些行当，他们就会跑过来说，哎，你这个不行，你这我要你说，你他妈谁呀轮得到，你说我再不行，我们这些都是正经受过教育的。你他妈了个逼的，一个辍学的，什么屌人，给老子滚远一点，遇到这种货色就四个字滚远一点，懂吗？就回答四个字滚远一点，什么玩意儿，头脑要清清楚楚的，不要被人狼劈个羊皮混进来。这个狼披个羊皮，把你的几几几只羊最纯洁的脑子都开始在啃了。在PUA的时候，大家要留神一点啊，我希望大家都是那种非常壮的那种羊，非常壮的啊，你知道吧？就是那种沸羊羊，但不是那个一样的沸羊羊，不是那个一样舔狗。沸羊羊就是那种很屌的这种沸羊羊，遇到这种狼，一巴拉巴的，直接把它掀飞，你知道吗？Understand?希望你们不要受这种人的。当如果发现一个两个哦，我跟你讲的就是说如果是有这个侦查任务的，要摸他们底的，你把他当猪养着，当猴猴看着就行了。呃，大家就是说大家都要有默契，把这种人骗进来，杀案怎么的骗进来骗进来套他的情报。可以的。因为我们知道这背后好像有一个网络有个犯罪团伙性质的一个网络，就是想要去四处出击。今天跑跑他妈的这个西安，明天跑太原，后天要流窜到北京去，再后天又到这个什么杭州，又后天要去长沙，到处流窜的。他们好像是有计划的就近流窜，然后去找这个俱乐部，想要他妈白嫖好处的帮助的，明白吗？我说难听点，因为好歹我们不能查手机啊，不能查手机，查手机。我没这个权利，你发现这个人来路不明有问题，然后哦名字嘛搞好几个化名呢，弄到底不知道他是谁的。我们不是说了这个得实名的嘛，线下得实名的，开身份证的，有你妈逼个流窜各地搞个化名弄来弄去，弄来弄去，不知道他姓甚名谁的，为什么狗屁怕怕我们掌握他的身份，然后知道他背后那团伙在违法犯罪啊，明白吗？他们是我说那是QQ群，是我们笑话，他是QQ群搞笑的，但是归根结底他是个犯罪团伙，什么犯罪呢？他想要搜罗我们线下活动的一些激进暴力的一些线索，要把我们干掉。干掉了之后是不是就爆爆开了会好多。本来是已经温温和稳固下来的年轻人，又不得不跟他们走了，是不是就借钱又有人借了，骗炮都有，妞可以骗了，直接畜生就打这么个主意，明白吗？他哪是为了说什么啊，我们太温和了，我们成不了事儿，把力量向他们汇聚了之后，他们能成事。他们能成什么事儿？你们能成是不是你一个脑壳能顶几颗箱子，你能成什么事儿？你他妈你能掌握什么生产资料，你能什么有什么稳固的社会，社会存在、社会关系，正经人，有他妈几个要跟你们打交道，除了那学院派的几个投机投机政客、投机教授，那投机教授把你们当他妈的病号在对待的，把你们当病人潜在的犯人在看待。你以为真的把你们当什么继承人手下？明白吧？这群人，我我知道他们在QQQ群里面几几十几百号这么样子。那你说他为什么不用微信群？微信有他爸爸妈妈，微信有他的家人啊，他们不太用微信群，但有的也会用微信群。但是我说的这个最典型的他们是用QQ群的，QQ上朋友圈，朋友圈里面一晒晒那种东西。然后互相之间朋友可能是这个江浙沿海地区的发达一点地区的，他们可能进化的用微信群了，次一点的还在用内陆省份的，真的是普遍的还是在用QQ群。你说这家伙将来是个什么前途？我说了，我们给他们前途了，只要你能够安静下来啊，只要你能够在这里老老实实的踏踏实实的工作，改善生活，不要念那些激进的经。我觉得我们还是各地还是有很多不少的。我们的这个俱乐部同伴是这样来的，是这样过来的那部分，本来我也是失业的嘛，对不对？我也失业，我也是这样安定下来的，我也是这样，大家找个方式去谋生。比如说我们做自媒体，也相当于是一个民间的一个小作坊，也在谋生。哎也在安定下来啊，我们是给了出路的。但是这帮逼似乎在这个出路里面，他觉得他没办法称王称霸，他没有办法白嫖，他没有办法叫别人狂舔他啊，他发现这个自己过来也要承担很多辛苦的劳动，也吃力不讨好。这帮狗逼就想裹挟个三两个人就逃了就跑了。而且这帮畜生，我跟你讲，他们最善于的是欺骗知识女青年，他们最懂得最善于欺骗PUA知识。女青年知识男青年不太容易被PUA,因为是其实是竞争关系，那骗知识。女青年那不是a骗一个准知识。女青年有不切实际的对越就觉得这些男人是男权秩序、秩序之外的例外。放屁这帮畜生什么例外？这帮人是毛例外，不是例外，他们是更垃圾、更肮脏、更卑贱的、更卑劣的、更可耻的。他不是例外，他一定依然是用一种复性话语，纯粹绝对的政治正确的乌托邦啊，然后可以否定一切辱挖一切这个知识。女性呢指的是跟她们年岁相近的大一大二的女生，大一大二大一大二的女生明白吧？他们好像在这些男人身上看到的，以前那个高中里面的书呆子，男生身上没有的一些野性，一种叛逆，不臣服一些反抗性，这些女的就会崇拜这些男的卵用。他用这个反抗性不是去反抗，他就用这个反抗性是去白嫖的。他运用是反抗性，是传一个力量，传一群小圈，然后去给有权有势的人去做法西斯的，要去搞他妈救援队的，我操女学生呀。但女学生在这个在她们平均年龄里面算知识女青年了。她们有一个特点，就是他们在社会里面摸爬滚打，已经十数年了，或者至少七八年，对吧？有的他妈的这个初中辍学的，十三四岁的，已经快十年了，在外面摸爬滚打快十年了，你跟他们玩耍心眼，不要跟他们玩，这妈啰嗦，就不要让他们有说话的机会，他妈直接踢掉拉黑。对这帮畜生最直接的方式就是拉黑，最简单的来他妈就把他赶走，YIWEI招惹这帮苍蝇干什么？还盯过刚叮过大便的苍蝇，我再讲讲，讲清楚一点啊，你们踏踏实实安安稳稳的，互相帮助的，安定下来的，哪怕你之前不安定，你现在安定下来的，你要清楚的意识到你的利益要保障的，要保护的不是来者不拒的这种货色。等而下之明白吧？他混到这里来是有所图的。这些货色很多。我说他背后的QQ群，那个激进势力团体，那是之前的太湖石红贝那帮鸟人不是在QQ群里面开会的吗？明白吗？这些小孩儿十四五岁的时候混江湖混混。这个那可以说童工圈子的时候，他们在QQ群里面啊，或者说在QQ上看到一些文章互相转载。然后进的那些群，就是那个太湖是红焙的群，人，比钢鞭哥要早一段时间。钢鞭哥是后入伙的钢鞭哥，在你妈的微信群里面呢，牛该那个时候他们在童工圈子里面，然后是接受的这个洗礼洗脑。但是呢实事求是后面他在十七八岁的时候进厂，那个时候他又赚到点钱，又开始吃喝嫖赌，什么都会的。这些货色你不要以为很纯洁啊，很纯洁，只是让你看到那一面，这让你看见的，他什么没尝试过在规训失败的这种产物啊，他也可不他也编个故事，他很后悔啊，很怎么样忏悔怎么样的。然后呢，这个货色呢啊他们在QQ群里面，就是一直有这么一个网络的那QQ群被端了，那好友关系都加着呢啊，这可能也在QQ里面还搞过什么报啊，还搞过什么调研啊，是不是这些东西的？现在年纪真的是在二十岁上下啊，二十岁最年轻的可能是十九岁十。现在因为我前年看见他们的时候，他们是十八岁前年呀，遇到好几个过来，所谓投奔我啊，十八十九岁。但这这个东西呢，有的是给我们带来很多治安隐患、治安风险、法律隐患、法律风险的。我是很残忍的。我对这些人干什么？我是你爹我是你妈，我一定要把你看的好好的，管的好好的，我说了你来这你能安定下来，然后身上不带官司，我们是能接受的，但是我会监视着你，盯着你，你他妈的敢拉小兄弟，立刻把你踢掉，因为你在这里就已经打入令策了。我再强调一遍，对于这些分子要打入令册，观察，在一定时间这个时间应到半年以上的时间，观察他能安定稳定的工作扎根。然后再把他从令册里面请出来，要残忍一点，要心思严肃一点，不要跟他们嘻嘻哈哈，不要对他们有什么同情，怜悯怜。他妈了个巴子的，我靠，他背后带的毒素，他背后能引起的乱子，那是他一整个成长环境里面的。接近十年，他被欺负，被欺辱、被压迫、被欺骗，它形成了各式样恶劣的秉性。它在这里是一个毒素炸弹，随时随地可能爆的，而且偷偷的在污染着两三个。这个两三个人的明白了吗？能够让他在这里安定下来，已经不错了，能够给他床位，让他住一住啊，落落脚。能够给他推荐工作，能够教派师傅去教他一些手艺，带带他干个活，这已经是天大的恩情了。但是你知道这些货色吗？这货色他妈私底下有的还他妈的偷偷的在打探消息记录。我里面成员的黑材料在挑拨离间，在挑唆、在辱骂、在侮辱，在拉帮结派，发现一个干掉，一个就是干掉，直接去把他踢掉啊，不是说真的去打他，或者把怎么样的都是很可耻的，明白吗？我们头脑要清醒，现在这帮逼他为什么就这样贴过来？因为现在送外卖不挣多少钱了，以前送外卖他们还有一个，还有最后一条路送外卖，还还挣点钱，明白吧？以前这帮人还有个就是到处去，反正就好一点。城市什么武汉啊、苏州啊、深圳啊，反正到哪里去送外卖，他还能挣得挣到点钱，只要肯啃苦，肯拼一点，他还能够干一天歇两天这个样子。现在呢必须干半天歇五分之一天顶多干半天歇一个小时，歇两个小时又得干。我不是说我赞同这种就业状态，我是只是描述于客观情况，这种情况下，他们就会想要跑过来混吃混喝了混难明白吧？而且他们接受帮助的时候还还还要表现的。先是先是很生气，先是觉得他那种方式他们的激进，他觉得现在觉得这来我这好像委屈到了受辱了一样，还要他妈的先骂几句，你你他妈逼你有本事别来呀，你别跟我们打交道。当我不存在知道我们在这里小刀割肉一点点一点的，去把他那种互助的网络拆解掉，把他那种相互欺欺瞒PV欺骗的那个病态的存在状态，让他这个没有新生血液了，懂吗？知道我们在这里断他的源头了，这帮人急了，一方面是这帮人急了，知道我们在断他源头。其次他知道我们这些人有的比善善良的。我各地的有的比较善良的，有比较天真的不成熟的，容易相信人的。这帮人想要用他之前混社会学到的那些歪门邪道，跑过来挑拨离间，想要过来闹事儿，搞事儿。哎，我是很非常我这样讲，我希望你们通通都去找什么。某起年或者某什么炮手，你去找他们，别找我们。他说啊他在吉林啊，他他是在那么远，或者他就在长沙呀，啊不是就在那个什么哪哪里就什么橘子猪头里面，他们就只有零散的，不像你哪里都有。哎，我们他妈做好人就好欺负的嘛，我们提供方便不是就给你们提供方便的，你们带着歹心，带着恶意的，带着他妈的觉得你们是唯你独格，唯你独尊，天底下就你们最正确最纯洁，你们真的正确吗？你真的纯洁吗？你们打的正确和纯洁的名义，汲取了社会资源，给这个社会带来什么回报？你只是在制造历史的垃圾，这个社会有得到你一点点的回报吗？跟你谈过恋爱的女孩子得到幸福了吗？给你赞助生活费的老哥发现你有造血能力了吗？这个造血能力反过回过去去报答人家的吗？还唯你独格，唯你独独纯呢啊纯洁。我只能说四个唯你独脏，只有你们是脏的，明白吧？所以这帮人很明确的能够发现，见就是他妈的永远他妈扭扭捏捏的藏着那自己一套小九九，觉得自己在这里狼进了羊群呢可以煽动一群羊啊，狼变变成这个变成他那个半人半狼半羊的屌样，跟他混。我告诉你跟着他混的那群半狼半羊的畜生，你随时随地要被他们吃掉。所以随以他忽然之间绑架你，或者跟你一块弄了一些脏事儿，然后留下黑材料，他就开始跟你要钱了。打着是要投资，要集集资的名义，开始骗你的钱了。 Puni了啊，这些人是滚刀肉，他们是滚刀肉。他们摸爬滚打已经好多年了啊，他们已经摸爬在外面摸摸爬滚打很多年了，这人很可耻的，很邪恶的啊，非常可耻，非常邪恶。你不要看他身份证上写的什么啊什么，二零零四二零零三年出生的。你以为这些人真的是和那些刚刚毕业大学生一样天真一样，没有社会经验吗？他们见的太多了，他们知道这个社会是很残忍残忍的，所以他叫极尽一切方式走一个极端。用这个极端利用不了解，不熟悉他们的人，对他们的信任啊，对他们同情和怜悯，明白吗？他造成很大的伤害，他自己得到一点点利益，这个利益没有办法变成一种造血能力，让他去回报给别人。这也是很可耻的女人。女性同志，女性同同同胞远离这种货色，他给你带来那种感觉，是你自己一厢情愿幻想出来的那种货色，他不可能给你带来任何未来的，除非他安静下来。而且这个安静下来应当是他现在离开你，他没有资格和你在一块儿。他如果是真的有良心的，他首先会离开你，明白吧？如果有良心，他首先会离开你，然后安定下来，再回过来找你，而不是天天妈搁。那他妈的PV里跟你他妈的床上找到机会就来他妈三五次。这些人性欲性压抑很严重，然后性欲过剩的都是性诈取性质的。他们有个特点点，就是这个性欲特别旺盛，这个货色还真的是是一个特点。然后女朋友如果跟跟其他人跑了或怎么样的，他妈的他特别斤斤计较，因为他没没有其他的东西可以安慰她了。这种货色这个特点没有其他东西可以安慰他他实际上骨子里这帮逼就是在这里骗到吃吃穿用度，然后骗到女人。我很明确的告诉你们，就是这样的很，就是赤裸裸的就非常残酷。他们在那个圈子里面相互打着政治旗号，彼此惊讶，就是性资源的争夺。其实特别是在网上特别在网网络空间里面，网络空间里面，他们就捉对厮杀，吵来吵去争来争去，因一食而表现的好像很有文化，能给这个定性那个定性，然后能够什么各式各样的带有文文人妻子文绉绉的说话，一会儿又开始谈天论地，好像很有权势，讲特别宏大的了不起的东西，中美又怎么样呢？这个什么样的什么人，懂吗？什么空间站又怎么样？又一会儿又开始流氓腔调，开始在里面有骂各种骂，各种争勇斗狠，那种非常狠的狠话，他就是明白吗？酸甜苦辣都往里面放，各种酱都放满了他耍这些骚招是干嘛？就是吸引女人的，明白吧？就是吸引里面的女人，她话说的够劲带劲，哪有一句两句能够说动哪个女孩子开始关注她了。对，还有一个反差你知道吗？还有一开始还会有个反差，他这些话语都很味很冲，但是呢和你那女孩子她又反差，又好像又很温文尔雅，又很怎么怎么样的，她就能骗到炮，你明白吗？那女孩子就哎她对我很温柔，你看她心思很细腻，好善良。你妈了个逼的最恶心的一点就是这帮逼在女人面前会得到女性的对他的一个评价。她很善良，很纯真，什么玩意儿？这帮货色，我靠，我老是说我我枪毙他们的时候，我都我都为我的子弹感到肮脏，知道吗？我是肮脏了，我的子弹呢，这这帮人再怎么样跟善良纯真两个字，不搭边啊，两个词不搭边，一点都不搭边，那就是他的策略套路，那就是套路。而且这个套路是争勇斗狠，针对男人的套路，他对你善良纯真，是他有所图温柔，只是他欲擒故纵的把戏，好说好话好说话，因为他有求于你想要日，你就这么简单。他为什么对你好声好气好受？因为他要干你，他要从你那里获得信享乐，唯一目的他的得到你的同意，他并不是对你有什么爱情，有什么或者说想要下定决心为你提供一个什么生活。如果是他真的爱你，下定决心为你提供一个生活，一种孩子安宁幸福的生活，他会立刻改变他。首先第一步就是先退这个群，然后把这个群里面认识湖朋狗狗全部闪光，就留你一个，然后他再也不去流浪，再也不去游牧了。他要花一段时间努力的思考，好好的布局，首先他会去回去找他的家人，明白吗？他真的信得过的，能够给他提供一定的最后的帮助。然后他去挽回的家人对他恶劣影响，懂吧？家里面人在给他一定的支持，他在哪里扎下根，来慢慢的积累劳动经验，赚点钱，然后给你一个生活，这才叫他爱你，明白吧？否则他只是想日你，他只是想用你把你作作为性奴使用，他只是诱骗信奴的把戏而已。你说这个把戏从哪里来的？看a片这种小把戏，他从从哪学来的？看片儿啊，还有他那些流氓流氓前辈教的吗，所以这帮人就是这帮货色。我再强调，目前我们发现这帮货色好像是成群结队的有这个趋势。因为说了这帮人的很多游牧性的工作，低门槛的、没有技术含量的、容易上手的，工作的价价格再更跌，进步跌。他们也好像要克服了他们那个政治上对我们的恶感，对我们的偏见好像要慢慢慢融入我们，或者说在这里要悔过自新，要改头换面。我说难听点，悔过自新改头换面的那一波，在两年前两年半之前，我们已经接触过了，而且悔过自新的现在已经改造好了很多，已经是过踏实日子了啊，悔过自新了，早就悔过自新了。两年前你们也在网上骂过我，你们当时已经做了选择了，你们他妈了个逼就继续要过。你这种屌生活，你就不要改，不要不要学好的。你现在因为你别墅捞不到便宜了，源头被又被我断了，我靠哦，就玩这一招，想要吃我这羊圈里的羊啊，我们真的是羊吗？我们不跟你们一样是吃同伴的肉的。我们是正儿八经我们生产我们自己的劳动果实，我们自己消费的，你们是吃同伴的、肉的，互相骗的，坑蒙拐骗互相忽悠的，所以这帮货色可能会倾巢出动。因为我们非常诧异的啊，我是求奖，我们非常诧异的就是那个陕西的那个屌人。本来我们一直是把他当成敌人在监视着的，他妈的竟然他竟然会跑到北京去求取帮助，不可思议啊，不是，这这不是敌对团体的狗吗？这不是敌对组织的狗吗？这条狗的这摇尾巴摇到我这里来了，所以我知道这么一个人都跑过来了，象征意味击中。那说明他们一群货色，一群一只小畜生都要跑过来了，而且发现他们非常灵活，他们会挑社会经验比较缺乏的组，他会过来吹捧你，要把你捧的好像哦，你们这里的版本更领先，你们这里的技术更高。实际上呢你们更好骗啊，实际上你们更好骗，他会跑过来先吹捧你，然后占你的便宜，吃你的住你的用你的泡你的马子啊，这个是由于他们观念里面把女性物化，所以我套用他们的话，套用他们的思维方式，占我们的便宜嘛。简单来讲，然后呢拉他的小团体，做我们的黑材料，这个黑材料，说不定市场上还能卖卖一份好价格呢。啊有该或者这个黑台要做到能够是什么？激起本地的监管部门的误判，把这里打散了。人又被他忽悠走，总会有一两个富二代嘛，对不对？总会有一两个是家里稍微有点钱的。所以说我们要做好这攻防战，首先要做好这个防守。我们看到这个激进分子被我们一直盯着这个小小货色。小b三妈了，巴ass的哦呦，还来这招，我们不会这么着的，你们有骨气，就离我们远一点，滚远一点，该死死哪去。你们这些货色QQ群里面的一天到晚，哎，反正把我们的模式骂的到处狗屎喷粪的，你应该死死哪去？有本事不要求取任何类似我们团体的帮助啊，就这些俱乐部公司这些对于年轻的无产劳动者，还有基本的关怀和怜悯的和同情的、互帮互助的。但是我们是正儿八经安安稳稳的，扎根的，你们什么东西，你们他妈的借了个钱，他妈这人也不知道跑哪里去了，我操跟你风餐露宿的过的什么日子啊，你还这么妄想，自己能够传一点力量，能够什么翻天覆地、呼风唤雨呢。做梦呢，你们永远是负的，负数的，永远是他妈没有力量的，永远成事不足败事有余。好吧，要跟他们走的，不拦着，让他们滚蛋。然后我在厂里面不要被他们绑架，玩那一套政治制高点，道德制高点谁不会啊，被他们骂，就说我们在迂回迂回啊，我迂回呀、迂回呀，我们在积攒呀，我们在攒呀，你们在干嘛？你们他妈的在浪费，你们他妈在欺骗，你们在亵渎，直接一直接一说这个给他打回去连珠炮，让他们吃大便，他们还有什么反嘴能力呢？没有啊，那也甚至可以套。他的话说，哎，你说你一屌，你把你上线告诉我，你把你背后的大老板告诉我，你大老板真的有多屌哦，你是认识哪个什么国外NGO了，还你们是什么从哪个什么高校，哪个是什么地下潜在的叛乱团体里面得到的支持了让你过来的。你这么屌呀，我看你一天到晚这么骑个电瓶车，我看一天到晚他妈装的，走在路上狗都不要看一样的穷样酸样，你背后这么屌的啦，你就比我们还厉害啊。我们再怎么地，我们有一个政政公司，我们吃穿不愁，我们这些人安安稳稳过日子，你比我们厉害啊，你有啥呀？你告诉我呀，反过去套这方畜生的话，套他们的话，你能给出什么筹码来？哎，口袋里你是一个什么金牌呀，还是有一个什么，还是有个什么神之神符啊？一烧他妈的一个天门就他妈的亮出来了，天门走下几个神人，就把什么问题都解决了让他就是把天门，你说你背后有哪个大教授的联系方式给我看看呢，把它料套出来，真是的没有吧。所以这些家伙都带着非常肮脏的自私的目的，以及不可告人的邪恶的政治目的啊，这个这批人还挺多的，还是挺多的。目前我们发现了，就是说呃他们我们之前误判了啊，我们之前误判本来是我们苏州这里的公司是怎么样被他们举报。我们本来误判，以为他也会举报你们举报各个城市的这些有俱乐部项目的公司，或者说开展这个经营活动的公司。我以为他们会举报你们，后来发现这帮逼准备先占便宜再举报你们，他不会一下子举报你们。因为他们本身有这个现实的需求，他先跑过来到你这里，占便宜，占你的吃穿住宿的便宜，找工作的便宜，占了这便宜，吃干嘛净的，再举报你们这帮b是打这门主意啊，就这么可耻，就这么卑劣，就是肮脏下界啊。他这你看他这就发现你们团里面还有漂亮妹子呢，当然还有一个傻呆呆的，比较天真的，这个小小年轻的，可能还是个本科生，刚毕业找不到工作的。在这里嗯在这里就是学学学劳动技能的找工作呢，发现哎这帮逼怎么这么单纯，我这帮逼还有还有美妞呢，可以可以可以泡美妞呢，我操可以日穿天际的，可以为他发泄兽欲呢，他们就会跑。你这一来啊，为什么占了便宜还要反咬一口？因为他们是畜生，他们就会占的便宜，反咬一口啊写材料。因为它不仅要占你的活着的时候的便宜，还要占你的尸体的便宜。他在格力这占了便宜之后，他发现哎这个形式妨碍他了，这些人不激进啊，不跟他走啊，怎么样写黑材料诽谤诬陷，让你这里被查，人心惶惶，他叫煽动仇恨。你说你妈的没有，大家这么温和，还要被查，还要被搞，干脆他妈那个反了怎么样呢？懂吗嘛？反了，然后他就反正啥他他也没啥本事，他就做一些什么丑闻心的肮脏的事情。大家有黑材料了，借钱有黑材料才好。借钱了，借钱我们就干什么，投资女服管或者他妈的干什么搞救援队就这些货色啊，他的利益的最大化是要损害多少人的根基，多少人的这个希望，多少人的美好的生活的一个追求和努力，就被他们就这样浪费掉的，活生生的糟蹋了，懂吗？就糟蹋了呀，这就糟蹋。这就是一个女孩子，明明对她有感情的，她把人家奸杀了，就这种人明白吗？就是因为那个女的想，不是想要一次性的，是想要过安稳日子，就是这种货色。骨子里这些人就是这种人，明白吧？他就是要他风流爽快活，他不想有什么羁绊有什么责任呢？要能够感受到这些货色身上的那股这种这种气息，明白吗？要得有感受到能你能感受到的很多这种货色，你就能第一时间就感受到这身上它就有这个味儿。他根本没有想好如何去正儿八经的干干净净的。他没有想好的，他唯一的方式就是毁坏性的去享用，毁坏性的去浪费，毁坏性的去糟蹋。啊，如果有女同志，如果有女孩子被这些狗逼骗了，希望大家团结起来。做这个女同志的这个啊工作，不要跟这种男人混了啊，你要群起而攻这个那个男的把他开掉，群结工资大家要头要清醒一点，这种货色害群之马，他不是马的对吧？害群之害群是他是马群里面的虎啊，你们马群里面的这个猎狗，他咬一口的不一定咬死你，但是咬着你中毒，咬得你发狂，他们的来源明确了，对吧？很年轻的时候，就在QQ群里面被激进势力洗脑了。然后再稍微年纪大一点，十七八岁的时候就利用这些激进话语在社会里面混了。他懂得如何利用这些激进话语去道德绑架别人，甚至绑架别人。然后自己也形成了一些品性，一些生活的气，一些气质啊，去利用那些对他抱有幻想的人。然后我们在目前的年龄在啊二十岁多一点啊，大于十八，十九岁小于二十五，二十六岁这么一个区间当中，男的往往是男的好吧，然后他叫他安稳的干活，他不干的。他总要有一个自己的想法，想要传别人的资源去做一件根本做不成的事情。他不管这个事做做的成做不成，他没有现实的判断力的。他只要那个资源被他控制就行了。只要那群货色的钱是到他手上，被他骗来的货色。只要被他忽悠的女的觉得他是一个能做事情，能干大事的人，表现出他好像他做的事才是大事儿，他做的事才是屌事。牛逼的人，那就骗到一个小女人。我骗几个小小男的，就这种货色很明确这种形象，你们再去自查吧啊，这来路他肯肯定这帮屌人。Qq里面和那有些激进分子激进团体的联系方式都都没有删的。然后他给你的身份信息，线下通报的这些身份很有可能是造假的假的。然后他他会去洗脑PUA你们团队里面的一些性格比较善良，比较天真淳朴的一些人。这个时候大家不能心软，不能因为一个两个的说话有点分量的人心软了，就把这种货色留下来，让这帮王八蛋滚蛋啊，否则他给你造成乱子，让你承担代价非常大。他们不会看书的，这帮畜生假模假样看看书，他看书他也看不懂的，他没有受过正儿八经的教育啊，这他妈初中辍学了，高中辍学了，看个屁，我靠。作为头头，你要比他更流氓才能干得过他，要对你的成员，要对大家伙的幸福，要对大家伙的安定状态要负责任。有的时候该狠的时候要狠的看到一个，你纵容一下，你跟他也称兄道弟。这这种人喜欢跑过来跟你称兄弟，或者说他他要跑跑过来凑上来，跟你作为头头，跟你称兄道弟，想要攀一拍，要么他藏着掖着，在你面前人模狗样的藏着掖着，私下里拉小团体说你的坏话，他自己又有一套计划，要攒起来，要资源围绕他转，他会绕过你去和团队里面的稍微有钱一点的人propose,提出他的这些计划，就这这个特点有个特点。然后他看到漂亮女的，反正有女的，他一定会第一时间冲上去，然后宣泄信信衙役，他没有他妈的没有性自制力的这帮货色。他这这要骨子里面脑子里面归根结底很深刻的，就是日照的逼才是才是碗里的肉。我跟你妈吃到吃到肚子里的饭，骨子里这帮这非常自私，非常非常吝啬，非常贪婪的一帮畜生。Do you get?然后离开了他的女的？他会各种什么政？就是不谈性的对吧？他各种政治PUA啊，道德p为又玩了一套，有半纯洁就办的好像怎么样，当年七块钱一顿麻辣烫日人家六七次了，我靠，现在又开始办纯洁了，又开始讲他妈道德政治宏观叙事了，明白吗？我们讲的都是非常赤裸裸的这漂亮的人。我说了，我对制票人这种货色，我好言奉劝你要去找，你要去找找找找跟你类似的那种人，不要找我们，你就投奔那某某企年某某炮手，你去找他们，或者说那什么你看人学院派子，真的本科生毕业的那些团体会带你玩儿，还不是欺负我们这个人心地善良。我们这些人还算是啊对于这个无产者无产青年还是啊有一些包容、同情容忍。但是我们的存在不是让你过来作威作福的，为所欲为的，无所不为的，好吧？呃，大家做好防御工作，做好一个防御工作。这些分子开始流窜了，然后他们的流窜到各地不像以前一样可以独立的流窜了。他们有的时候要利益，要吃着我们这羊群里面羊肉他才能流窜的啊，大家做好这个工作，不要让自己变成被他们吃掉的羊啊，被他们糟蹋的啊，清清白白的人身子啊，还有整个团队的名誉和合法地位，不要被人们糟蹋了。这帮人在我看来就是政治强奸犯，你知道吗？他跑那里去就糟蹋一个团体啊，我们要做好对这种分子的这么一种勘察，想要揪出他找到还有的可能你目前身边还有这种货色混着呢，他自己不愿劳动，不愿工作的，随时随地准备。你这里捞不到好处，占不到便宜，他妈的就跑到另外一个地方去了。你给他介绍工作，他是先推诿啊，one调皮的，他不干了，没有推辞起来就各种。哎，这个有什么热水吗？明白吗？我这是整个视频里面很多脏话，这就是给你们准备的脏话库啊。你们就是秀才，你们都是就是说小市民小自然阶级当中那个还算温文尔雅的人。但是我再强调一遍，这帮人不跟你玩那一套的啊，这帮人永远跟你玩的是就是很丑丑陋的，没有底线的那一套。另外一方面，他要他在他的自己圈子里面，又要又要扮文明，扮演的很文明，明白吧？他线下当面会各种脏的、乱的啊，这污言秽语分成各种手段，各种各种把戏。但是呢他跑他互联网上那一套，又可弄弄得自己干干净净。他和他那个被他忽悠的那个女孩子那边又弄得干干净净，很很搓的很搓的那我我要讲的就是说我给你这个脏话库这个视频作为你们对付这种人的脏话库，给你准备好了。你跟他对喷，怎么在现场把他把那个逼喷的他妈让他别放屁了让他知道这里有狠人背后你们文明人做文明事儿，开掉拉黑，让他滚，把东西收拾了让他滚蛋。可以的啊，特别劣迹斑斑的马脚。可能因为我这次呃这个视频他们会露出马脚的，也有可能这帮逼会进一步藏起来啊，躲起来。那反正大家伙心知肚明，哪些人这种人盯着他他想玩这一套的时候，他想隔着楼票大的，然后就扯乎跑到另外一边去。另外一个小组或另外一个俱乐部去祸害别人的时候啊，那就盯着他一直盯着这种人，明白吧？也就是简单的讲另册打入令策。啊，然后有类似的这种习性的这种人，原则上啊可以接待一下套套话。那如果他态度比较好，表现比较好，放在另册里，让他在这里融入一下，让他在这过渡一下，看他有没有这个呃，找工作，踏实工作作努力学习，积积向向学习。还有一个就就这帮狗逼喜欢打这个打这个旗号，不劳而获，学习学哲学，学你妈什么虚头巴脑的东西，学哲学，学政治经济学，学什么选集，什么全集，天天晚在学这屌东西。他说我一天要学这个东，然后就不去劳不去劳动，不去工作那不行的这也是这也是一个套路，抢占理论制高点。在你们团体里面扮秀才，办理论革命家、革命理论家。这他妈也是个套路，稍微比刚刚的套路好那么一点点。因为不是个传个什么激进的项目，传个什么暴力啊，涉黑的那种项目，但是也不差多少了也不差多少。这种人也是可以打在另一侧里面的。他不干活，他不参与分工，他不去想办法，不去想点子，明白吗？你如果是高利润的，非要有一个让高利润拍视频剪视频，对不对？做宣传是不是？然后是不是为了你个人是为了集体，为了公司公司文化、公司形象，那你是个宣传干事或者怎么样的，你也是日常干活的。而不是说为了自己积累积攒一些理论符号、理论高地啊，这种货色啊也是打在另册里面的，也是放在另一侧里的。好吧，他在另一侧里面观察，久久可以转变，变来给他他动动，会他他能够欣然接受啊，踏实肯干啊，这个是对于整个生活，它是有自己的一种切实可行的想法和路径的。哪些不是的，一直发现他不是踢掉，不要有什么犹豫，不要有什么迟疑，懂了吧？尤其是在在服，尤其是他QQ群还在一天到晚跟那个网上的他自己的自认为呢曾经认识的那些激进的朋友在抱怨在污蔑啊，然后放在另册里面，还有一点要去要去搜集侦查。他们还和谁谁谁啊，尤其是一些激进的违法犯罪分子，还跟打交道没有吧？这个是要去盯着要去看的，要稍微有人去关心一下，关注一下。打在令册里面就是要观察的嘛，就是要监监监控着的。不是说监视他的生活，不是你不想你的生活被监视，你不要这边一块住啊，大家一块儿住在一块儿，总归是你做什么。你看什么你在和谁聊天，就像一个寝室里面，总归会瞄到嘛啊然后这个在令事令册里面的人呢，他如果一直在和激进群组，激进激进分子打成一片，网上他的身份认同、自我自我认同，都是跟那群王八蛋在一块的那很快的，你知道吗？这个东西持续，只要你发现个三五次，批评不改，直接踢掉要强一点。这留着干嘛？留着这些炸弹，毒炸弹把你这全炸了，明白吧？就这种货色啊，就这种货色这种货色，只要而且是要定期清除啊，就是这个东西呢它就要偷偷要，尤其是你懂吧？有一定工作经验，社会经验的你没有和这些人这种人设想过打过交道，你也要厌识识破他们抹在身上的各种啊么激激性啊，纯洁性的伪装。你真妈真激进，真纯洁。好，那我们这个团体我们在做实事儿，请你实实事。现在安排给你的就是扫马桶去扫。现在安排给你的就是这个煮粥吃煮啊，大家劳动分工啊，你说你干不了这个这个一些比较累的活，暂时要你要调整，适应一下家务活总不累吧，你总能干吧，大家都在干你他妈不干，你是谁啊？明白吧？要清楚，要头脑清楚，逃避，他就觉得一些活比较低贱，比较下贱，他非去不去做，显得他高贵，特别要去抢那种高贵的身份啊去做日结，说自己好累，好累，鬼叫你他妈累不累啊，你挣道钱又不给我们这个俱乐部成员啊，回来之后就要他妈做大爷好像自己很高贵，很圣洁，很神圣。这种东西都是他抢占一个政治制高点，要去支配奴役别人的这些套路，大家要看清楚好吧，什么这种人家里人去世，痛苦的时候神志就行，不不会的，他不会清醒的。他看到他家里人死的比较凄惨，悲悲凉的时候，他会更要想人不为己天诛地灭的，他更会玩这一套，玩的更彻底的。他更更他妈的明白吗？这种人我告诉你什么是善良的，这种人什么时候可以？就是他家里人死了，他不无颜面回去。这种人什么时候他幡然醒悟了什么呀？他家里面的父母长辈去世的时候，他觉得他对不起，他没有脸面回去奔丧。然后他在这里城市里面好好安定下来，有一有一个营生，然后自己能够甚至说这种人要到什么时候，孩子生下来，孩子都安定了之后，带着孩子回去再给自己父母上个香，明白吗？他妈的巴斯特懂吗？爸妈快要死，急急匆赶赶回去，我不是说不允许当奔丧啊，我不是不是说不允许奔丧。我告诉你们，他们有个典型的特点。如果他真的是幡然悔过的话，他就是不敢去面对自己爸妈的，懂了吧？他如果就他妈了巴子的，觉得他爸妈没有利用价值了，一下就回去了，也不带什么感情的，也不感到悲痛的，他就觉得终于这个累赘没有了，终于累赘，他妈死了回去看看有没有什么遗产，有没有什么家产可以争一争的，他们是这种货色。然后他看见他父母老实本分，一跪，一辈子过那么惨。他心里面更坚定的他要用这些激进的话语，各种骗术，各种表演，为他自己的人生捞得不属于他的利益，捞得肮脏的一些一些给别人制造悲剧的利益，更坚定。他做一个坏种的一个这么一种意图。 Lmai,尤其是我要说的再夸张，尤其是当有一些政治激进分子大教授，然后带着他一块回去倍儿有面。他家里面人觉得他混的好了，其实他只是那大教授的一个炮灰。马仔大教授带着他一块儿去奔丧，奔完仓，他就跟这个大教授一辈子他妈的捆绑在一起一起了。复姓话语被这大教授继承了。大教授的讲的，你妈各种激进偏激的暴力，非法的一些事，他就是叫他去监视就监视，叫他去拍照就拍照，叫他去勒索就勒索，叫他去恐吓就恐吓。我们有现实的现成的实力在这边呢。好吧，这个江湖就是这样的那我们防范着这帮小鬼恶鬼，这不是小鬼了，他们不是小鬼，他们不是王佐，他们不是那个泛泛的王佐了，他们是在线下已经活动了近十年了，他们年最大二三四岁。现在二零二四年他们在线下活动了，已经近十年的一群恶鬼，这群人是恶鬼，他不是小鬼，这些恶鬼你们搞得定吗？想想办法吧，自己加油吧。啊，不要怕，这家伙啊，不要怕，这家伙胆气要足一点。那么我们的他们要说坏话，要道德、政治绑架，你门儿都没有，做好心理准备，屁用都没有。他们招数都是没用的，都是鬼喻招数，明白吗？他们的招数都是没用的，让他们意识到他们招数都没用的时候，他们会来一招最肮脏的。他会举报你我所以说了我会对于迟来的这么一个各地俱乐部遭受的举报，我是挺诧异的。原来是有现实的经济原因的社会经济原因是因为这帮逼想要靠这些俱乐部先吃一顿，吃完了再杀，糟蹋完了再再杀再举报。那我们把他们这个念想断掉了之后，他们可能就会举报好吧啊，这些人的丑陋的、反动的、肮脏的嘴脸，面目就会暴露出来。 Ok还是你觉得他为什么非要跑到长沙去嘛啊，或或者说为为什么一定要待在北京嘛？这帮人为什么？就是因为他们还有其他的选项呀，因为因为在那湖南在那边，他们还可以就近去投靠我们不成，还要投奔其他的，对不对啊？或者说在北京投靠我们不成，他可以投靠何思琪呀，他就去何思琪那边去接任务啊，就趁着何思琪老婆徐某某的一顿饭吃啊啊，一个某不是两个某呃去蹭他一顿饭吃。我不知道那个你们的师娘给不给你们招待饭啊。哼我们是我们总归是招待饭的，我们一个大锅饭啊，有饭吃的，我不知道你去何思琪府上，他妈的招不招户里面吃晚饭呀。那这个小米有没有这灶啊？哎呀，我靠，好吧，那我们这个东西就讲到这边讲清楚讲明白了。好吧，大家做好一个防御准备，他们可能会一波一波过来的啊，一波一波过来的。