我们要强调一点，就是说在互联网上，对于一个年轻人的，在互联网上啊，在互联网上，对青年青年的这个命运抉择啊，或者说是道路选择道路抉择，或者说是立场的抉择。呃，要有绝对的，要有比较大的影响力啊，有个基本的判断的一个前提，呃，或者说应该叫做一个一个标准。呃，如果这个内容生产者、内容生产者年纪比较大，那是不行的，年纪太大是不行的，年纪太大是不行的，他活不到他描述的那种生活方式对你的人生造成影响的那个岁月了，他活不到那个时候了，你再找他算不了账了。如果他已经是七十七十多岁了，六十多七十多岁的一个人了。这个我明确要和你们说，呃，无论他摆出什么姿态，无论他摆出的姿态是激进还是保守，爸爸爸爸，他摆出激进的姿态，他不可能成为革命家了。种中枯骨啊，半只脚进棺材了。就互联网上的一些一些这种公众人父啊，他保摆出一个保守的一个姿态，他也没有办法负责了。摆出机器人这个姿态呢，时代很快呃，会有一些他也不可能这样去做，他不可能真的去行动了啊，他不可能他扛个沙包都扛不动的，扛个沙包可有扛不动的人呢。那么你说的很保守的一些人，还为你的人生下指导棋啊，还继续给你人生下指导棋，也没有用的。同样这个道理，你想一想，因为很明显啊，将来是一个呃人类啊数百年未有的一个巨变。如果你的立场很保守，它影响你的生活，选择你产生相应的代价。这些代价它本身是个很保守的立场，它会指责你不够保守，他也不会说有任何行动去为你这个本身的就保守。首先他是个自我保守啊，他没有利他主一个动机的。首先他就是自己维持他自己的利益链条，自己的一个周围的一个利益团体。你在这个也就是他本身就不为你负责本身。他说，传播知识，该传播知识、改变生活方式，改改变生活。这个理念本身是一个相对激进的理念。启蒙嘛。但是他如果他的内容是保守主义的内容，你因为他的保守主义的内容下指导棋，你改变你的生活姿态，付出了相应代价。你找他算账，他不会给你算账的。他会说我传播我的知识啊，我没有让你改变你的生命方式，没有叫你改变你的生活。而且他说我老了，我年纪大了，你不要过来影响我的生活。他维持一个保守的社会秩序，拥护维持保守的社会秩序。啊，他也不承认他是在传播知识，改变你的生活抉择的方式。所以你的代价永远只能自付代价，你找不能找他算账。这是年纪大的实名的一些实名的。年纪大的基金呢不可能认成为革命家，保守的他会不认账。啊，我们再说年轻的，年轻的呃，我们能想到的年轻的就是我们也做这个二分法啊，做这个二分法年纪相对较轻的。首先他们是通通都是不实名的，不实名的，有这个什么左一二三啊啊，有人知道他姓陈名谁吗？那我就有的东西我们不想说啊，我们不想说啊啊，有东西我们不想说啊，哦有的东西我们不想说啊，我们不想说，不是不能说不是我们不知道啊，我们不想说啊，我们说了不行，不太行啊，不不是特别行啊啊就是对于大部分你们这些人，你们不知道他是他是谁，对不对啊？对于大部分你们这些人你不知道他谁他是谁，永远是个谜是吧？他是谁？你们不知道你我我举个例子，你甚至到时候也可以有一群人跳出来，我到时候会安排北京十个人冒充左一二三，我找了十个人冒充他，哈哈哈不是没有必要冒充，那也没什么意义啊。哦，他有一定的实名线啊，四十加然后失业啊是一个蹩脚的研究员啊，小皮角的一个小研究员。当然不知道是谁呀啊比角的一个小研究员，那么他都无法对自己的生活负责啊，而且他嘴巴上已经说现在是已经是极保守之极限了啊，已经是极保守至极限了。你就这这乞讨状态，可以说在我们看来是一种乞讨状态，就说你你的生命道路的选择，他为你负责不可能。那另外一方面呢，不实名的，那么主要是谁呀？呃，举个例子，比如说历史调研室这种啊历史调研室，他实际上也是在引导政治立场，但是是往这个右翼方向去引导啊，往右翼方向去引导，往右一方向去引导，就不要给纳粹洗白啊，给纳粹同路人，给法西斯洗白啊，他永远不会实名，他也永远不会回应我对他提的那几个要求，那么你做出相应的选择，你觉得他会为你的选择负责吗？我说你能找他算账吗？你都不知道他谁耶，永远不可能知道他是谁啊。然后年轻的当中呢，也有一批是十名的，又一批是实名的，实名的处在一个实名状态。那么这些实际状态当中呢，这个现在已经是处在一个半流亡状态了，处在九月份可以回来啊。那我不确定啊，只是说光头毛比较少的，光头，呃，他是可以负责的。嗯，他他的那个小团体嘛，他的小团体的，他也有正在为此付出责任小团体的这个存亡本身。因为他自己的那个嗯他是要为他说的那些话是要负责的，摆出的一些立场是要负责的对吧？然后还有就是说这个其他的那些不足不足论的，其他的不足论，其他的唱轨啊，接唱鬼也不足论，昌鬼不足论啊，昌鬼啊，什么叫昌鬼，为虎作猖啊，昌鬼不足论也。我不想明确的说，他们是谁啊？我不确定他们明确的是谁啊。目前这么一个状况啊，目前这么一个状况。那我们就是说你认这个东西认那些我觉得是最不能理解的。就是说盘踞在人家老人身边啊，我最不能理解就是盘盘踞在啊盘踞在这些嗯自媒体老人，你知道吗？真的是老虎老人啊，自媒体老人身边的粉丝。因为就是说这些老人他都不一定能证明他有互联网能力，你知道吗？他这手机上能不能装，APP都不一定能装。我觉得这是有有那种很怪异的一种诡异的一个东西。你你想就是说不是啊，你比如说你是左人嘛，呃所谓加引号的那你知道在比如说在油管上那吵架，那我靠，那都是就在麦里面这个撸起管子就啊要撸起袖子，不是撸起管子，说错了，撸起袖子都是直接对喷的，你知道吗？啊，当然说这个烈度不如我们线下喷人的那个烈度啊，你这这这些他能做吗？根本做不了的根本做不了。这是一个奇景啊啊奇景。或在在自媒体上崇拜一些老老老老人知识知识领袖啊，颓颓老矣。他已经是老老，一经意味着他无害了，你知道没用了，你知道吗？他能干嘛？已经是无害了啊，没有什么就是说鲜不叫鲜活啊，没有什么就是那种冲击力啊啊那种压压迫性的那就快速的激动反应的灵敏的那种应对了。他可能上传东西的不一定会上传摄像头安装USB接口什么。这有的时候装在USB二点零上面没有反应，它得装在三点零接口上面，可能这些人都不知道了，这是一整个惰性吧。我感觉这一整个这个我们这个社会的某种惰性啊，蛮HUA manner啊，就是盘踞在自媒体老人上面。我靠呃，我目前就是这么一个观察，觉得这件事情呢这个状况呢可以理解啊可以理解，就是这些人真的是很担心有变化发生的。就是说这些人无论是我说的，无论是盘玉在韩留基同志寒流急啊，无论是排名在寒流急啊急，还是盘踞在这个这个哲学王子啊，盘踞在韩流集和盘踞在哲学王子。两个人身边的人在我看来是同一种人啊，无论他因为这个好像他消费的是激进的呃，激进的正统老老前辈，这个是什么？保守的正统老前辈，保守的睿智正统老前辈，就无论你懂吗？这是同一种人，他们总要消费的是老前辈，他骨子里是媚媚。老虫老媚老重，老魅，是哪个妹妹妹怎么写？没劳没老资格。这么一种人是同一种人，在我眼里，你们是同一种人，你们见了同样的这种人，就是他的立场不同。只要他同样老年纪大，年纪老有有身份，有身份，有那种招牌式的身份地位，你们都要跪下来磕磕头，去跪拜崇老媚老，然后崇身份地位。而且特别是那种文科教职的那种身份地位啊啊文革教职还有什么资历啊、资历啊、人脉这种东西啊，人脉这种东西，你们就要跪下来就败着。你们不会崇拜这个人有没有社会行动的，可能根本就不会想这个人有没有未来三十年的行动可能性。他可能归不归一到三十年，不说三十年了，他真的能活，祝他们长命百岁啊啊行动。可能啊你就会说这个这个啊韩留疾，祝他长命百岁啊，祝他平安。就是那个那个梗啊，就是同一批人我并不认为这个人的这个拥怼啊，就和这个这个人的拥趸和这个人的拥怼有什么差别有太多区别。我不认为有太多区别啊，就像你都是喜欢吃老母鸡，或者说老公鸡吃一种食谱。无无非这个利用辣辣椒做这个用什么什么高汤炖，你都喜欢吃那个肉是老的为生，有嚼劲的，你就幻想它有营养或者它很补啊，现在明白吗？就是一种盲目的崇拜啊，浅反思的、低幼的、低幼的崇拜啊，愚蠢的崇拜。那么正确的办法是什么呢？他得推继承人出来呀，正确做派是这样的，你这个韩流机还能有几啊？你在露脸的时候，你在推你的一个继承人呀，你推你的一个这个人能执行你的执行你的政治计划的。因为你这一套真的是行得通的，做的对的，你得推一个年年轻力壮的人出来啊，这个人能够继承你的影响力啊，你真的就是说不能不要人王正熙啊，或者是说人亡道毁啊，同样的这个也是的，否则就越老越香，越老越纯什么东西啊，大家过来是喝你这酒的吗？同样的，这个哲学王子也是啊啊你要推一个哲学，这个叫啥王公公子王孙啊，你要推一个哲哲学王孙出来啊，你要推一个这么一个人出来，你代表说你有个你代表你有个人做你的继承人啊啊，你要代表你有人做你的继承人，代表你这套有年轻人信这个年轻人愿意和你的这个利益捆绑在一起，和你这一套绑带快。哎，你说这个为什么这个平板这么慢呢？可能是因为这个我要启用twin模式啊，TUN模式啊，还PAC模式啊。我不是太明白啊，你得搞一个哲学王孙呀，对不对？你代表你这个东西，否则你这个啥，你这个是金这个，否则你这种叫叫什么啊？就是说这个是中国人的一个，而且我觉得这是这个人的受众和这个人受众和哪种人的受众和和他妈金庸的受众。金庸的武学当中的哪一种人，就觉得这个武功是武功是越老越越老，武功越老越厉害，内功越老越强哦。的人是同一种人，完全不是思不思考的。 They just don't think you know啊，they just哎，我这没什么多话好说的呀。那么对这一部分受众呢，我们只能很遗憾的说，呃，我没有额外的精力啊去帮你非常审慎的。尤尤其当中有一些就纯粹就是小孩儿，你知道吗？他们会想这个说啊这个人他三十一岁了，那我现在才十六岁，或者我现在才十四岁，我和三十一岁的距离，那我按照这个，我永远只能给他做小弟了，做狗了啊，我只能跪拜他了，他永远比我聪明哦啊，就是心里不平衡了。你想有一个六十五岁的人，哎，我十四岁相比他我是小孩，他这个三十一岁相比人家他也是小孩儿，他也他也要去跪拜，他也是跪拜。这样一想，十四岁和和三十一岁就平等了。有很多小孩是这样想的，他会要跪一个最老的，肉眼可见他妈的最老的。为什么？因为这样一下，只要比那个老的年轻人，大家都是都是小孩，我脑子里面就转的这么屌东西XIOS.哎，那我们要要说的是这个情况呢，这个不例外，不例外。要在这个要把这个东西想成是个家族啊，要把这个相应的无论这个就是说哲学的一个就是哲学，还有一个就是属谓政治嘛，嗯就把定义我本人的两大范畴，嗯，说要把这些东西都要定义成这个家族。要在这个家族里面都找到一个老兽星，找一个老寿星，这个找到是哲学王子，这个找到的就是韩硫基化石。韩硫基，我为什么说含流机啊？因为激流网、吉利网激流怎么来的？这个都要找一个老寿星，这是常用的这去喜欢就跪拜。我觉得你你关注这个人，你可以去关注他啊，同样去关注他，找个老寿星，嗯，叫老兽星崇拜老师也崇拜。但是他们有在直面现实问题吗？他给的他给出来的都是虚无缥缈的，虚无缥缈或者说不叫虚无。平凡就是说那个是接受不了的成本代价，接受不了，你叫我接受那个成本代价，我的成本代价你就成为成本代价，我不会接受那个成本代价的那个全面内战，然后沦落为这个什么。第二个，苏联先要联合资产阶级，搞的是个新民主主义革命。我靠，这个成本代价我们接受不了的哲学王子，那他就根本就就是没有变革了，没有变革了。你说这两个老寿星，他实际上说开出来药方都是不可能药方，就是不是药方，它这个就相当于你去吃中成药的，你这个癌症不要治了，你就吃中成药。它这个相当于就我靠，你把你大卸八块重新这个洗洗干净，然后再拼到一块去，这两个都不能够算得上药方啊，这种老寿星崇拜呢。那么是一些小孩儿啊，小孩儿还是一些小孩儿，不愿面对问题啊，不愿面对问题，面对问题本身，不愿去思考真正的行动的做啊解决问题的可能性的现实的路径，而且是自己自己付出代价的路径，自己付出代价的问题。这小孩就是不愿意有损失，自己不愿意承受任何损失。因为他这个下面这个药方足够激烈，覆巢之下，安有玩转，大家都完蛋。你不需要去想象自己付出代价有多大，大家都完蛋。那么这个呢就是说不需要付出代价，不会有变化，会一直温和，保守哎也，不用付出代价，所以这两个极端是一样的。激进政治和保守哲学，保守哲学和激进政治两个极端活在幻梦中的停留在讲坛上的。所以我们始终要说的讲坛社会主义不是说你内容保守或激进，你这个讲坛之为讲坛性在于它的可实现性。这个可实现性在于去做这些事情的人有谁能支付代价，自己支付代价吗？他的门徒左翼二十三自己支付了什么代价，丢工作吗？他左翼二十三丢工作，是因为他给他的同行维权，丢工作吗？你们给我回答这个问题，左一二三丢工作是因为什么丢工作？如果他继续舔他的领导，可以不丢工作，你觉得躲一二三会不舔吗？我就是要一脚一脚的把它踩到泥泞里面去。因为这个到底是一个人，还是不是人是一个虚拟账号，还是这个团队运营的一个假的马甲，互联网上没有任何可查证的内容。你们不你们不仅有这个老兽星崇拜啊，你们还有这个啊无名匿名。你们不仅有这个老兽星崇拜啊，你们还有这个就是说这个匿名的这个侠客崇拜啊，还会去去幻想有匿名侠客，幻想有匿名侠客，只要他不具名，哎，躲在某个匿名的背后。那么说难听点，它不具名的话，谁都可以冒充他啊，谁都可以冒充啊，或者说他换人，你不知道。而且他那个皮套可以去卖钱的，可以换人，可以卖钱的啊。他那个皮套皮套可以可以做交易的，我们都怀疑他这个国一二三的皮料也做过交易的，卖过啊念那些经那么高味儿，都不像同一个味儿，谁都可以冒充。对于这种匿名侠客崇拜啊，匿名侠匿名克雷冲吧也是一个啊，可可以幻想自己可以不自己不用负责任，幻想自己不用负负责任啊，我觉得这个是我们国民的一种QUEXIN啊，头脑都是要幻想一个匿名大侠帮你把事情给做了。在背后遥控啊，这个东西都是啥？这个东西我老说这不是儒教的恶劣影响。这个东西的恶劣影响，它是道教哈道家的一个影响。嗯，道家的一个恶劣影响，恶劣影响，匿名侠客，什么太上不知有之啊，还包括对于老寿星的崇拜，越老越的就越强啊，柔弱胜刚强，柔弱身高。那但这个柔弱强，而且是这个我说是一个庸俗道家，庸俗道家，庸俗道家。因为又来了，我服了，稍微碰到一个屌东西，这他妈的又重新啊。因为老呀衰老被看成是一种惰性力量。哎，其实说在道德经里面有没有明确对应啊，时间久持久被看成是厉害的啊，持续的时间久啊持久被看成是厉害的。因为道德经它也不是有一个作者。因为这个首先就比如说道家的根本点经典啊，道德经啊，他就会被什么牛逼的年纪大的老老子写的。其实不是的，其实不是他说穿了，应当是一个呃周王室的统治术啊啊周王室的一个统治术。然后这个是反复由一群知识分子生产出来的，而且他的那个原始版本是没有了，已经湮灭了。最早的找到最早的是是在楚楚王室那里找到的啊，楚王是你找到了。然后它就主要是一个统治数啊统治数，它是在这个信息低效的年代的一种啊政治权力的统治术。然后里面也没有什么，他对于这样说的这持久啊会有点崇拜。对于什么老，我们反而认为就是柔弱的东西，反而是出身的东西是柔弱的，出身东西是柔弱的。而这个墙啊意味着将死啊，一直保持这个状态啊，僵死那就丧失了他的。如果你这个政策或者说手段不灵活啊，反而会丧失生命力。啊，所以在道家里面呃，我说原始道家没有一个特别的，对于这个修短啊，对于这个年幼还是年老的一个一个区分啊，但是说在庸俗道家里面，他就会暮老很很变态的。你知道穆老是一种很变态的那种。对于城腐的，就越城腐的，越我靠啊，越有一种有一种明白吧？然后就是在这个什么，他把这个什么什么无极太极这种东西嗯就是升的一个关系啊，升什么无极生是太极太极身什么生下来生下来，四象八卦升下来，就是最上面的东西看成是最老的。因为我生了你嘛，你就比我小啊，你比我年轻，我又生了他，你比我小，那我是最老的是最大的。再说庸俗道家，这是一种庸俗道家的一种。穆老，然后是那个搞这么一个等级制啊，搞这样一种等级制啊，所以他就会有这而且是对于这个匿名崇拜啊，对无名有崇拜啊，匿名有崇拜。为什么匿名呢？因为如果是匿名的话，他就有机会有机会逆这个等级制，而动匿等级之而。为什么要对他进行匿名崇拜呢？侠客一定要匿名呢？因为如果你没有名的话，你不在这个等级制序列里面的某一个序列定位。好，那你才能够最后说你啊，原来你比如说举个例子，封神榜里面对路亚道人的崇拜，对路亚道人的崇拜啊，路鸦道人他到底是谁啊？最后不不知道是谁的，没有名啊什么的，然后说他是个啥啥啥啥啥，他就可能资历好老啊，只要你是不具名的，只要你不能在这个等级制体系里面定位的那你资历就可以好老。那么这个是不是有点变态，是不是有点变态？这是一种倒错啊，这是一种倒错。为什么这样说呢？因为你为什么要逆等级制啊，你完全不承认这个等级制不就行了。你为什么要想象它是匿名的，然后它不被定义，然后反而它可以在这个定义体系里面阶次很高，很牛逼。你直接说他背叛了这个等级制不就行了，他推翻了，他要砸掉这个等级制不就可以了。为什么要幻想个匿名英雄？不被这个什么江湖百晓生的那个什么兵器谱排行榜限定了，他可能是个绝世高手。你不是这样幻想啊，你幻想着黄山黄那个叫什么黄山黄山女啊，什么杨过的后人呃，江湖不知道他有多厉害，所以他可以很厉害，可以把他换成好厉害。什么那个什么扫地僧，江湖里面不知道他很厉害，那为什么不是一个？直接就是我操直接是个仙人，直接是个道士过来说你们这什么狗屁武功，内功什么玩意啊，内功还要积累着来练呢，你直接成仙了，我靠，一个响指打了天上一道雷下来把你劈光了。为什么不去设想它整个秩序的一个完全的被更替，而是要幻想着是一个匿名的啊扫地僧啊，或者黄山女啊什么这种东西的不被啊，归根结底也是要被这个体系定义的。只不过目前这个体系不能定义你是一种不被知道、不被知状态，未未被之状态，那说明他很屌很牛逼啊，为了让他能够更猥琐发育或者怎么样呢？我们要维持他的这个匿名状态，让他不被知道呃，暂时不会发现，不被你发现而已啊。那左一二三难道他没有被他说的那些玩意儿？如果发起什么敏感，有时候他在他在那个地方，他他在他教育系统内部，难道他不被知道吗？搞笑，你这些人这匿名侠客匿名个毛呀，侠客性，我也没看到他展现什么侠客性，他是救了救了一个谁帮几个人维权了，还是怎么回事呢？做了什么事？嗯，啊你们总要幻想他是个匿名的啊，他也不知道是谁，但是他可能肯定很厉害，所以他可以逆等级致。但目前他不是说什么下面的什么五大高手，四大护卫六大六大什么护法什么这种东西。七大长老这种东西啊啊，他其实他他虽然不知道他是谁，他可能他阶次很高，他可能嗯什么玄冥二老，还有啥张三丰啊的师兄弟什么这种东西，这是一种变态，你知道吗？你去幻想它是匿名的，它那个位阶是不定的。你不如幻想要砸碎这个位阶，不如去幻想这整个阶次是错的。就整个这个分类体系，力量强弱这个体系，这个这个等级是他妈的不应该存在的。有没有一种可能，就是说你寒流机、韩刘机、韩刘机左一二十三还有求是的那帮人，你们搞的那个智信等级制，自信等级制，你们搞的论资排辈的那个制度体系是比资本主义制度更糟糕的，是比专制主义制度更糟糕的。论资排辈的集权主义机制。有没有这种可能性？你自信等级制，看谁他妈的解什妈，资本论解出个花出来，看谁研究什么法兰西内战啊，就可以考史料考证，考证出最有什么。今天就讲国家与革命怎么怎么地怎么地，你们搞出这种自信的一致啊，天然谁结的最好，谁就应该在你们这个体系里面做头头，到时候他分最大的一杯羹，给他配六个生活秘书是吧？你们这种货色不不要以为我，我不知道你们在想什么啊，哎所以我跟你们扯了这么多，也就是相当于恢复一下体力啊，我最近体力有点不支啊，这也是一种倒错。我发现这个就是成对发生的这个东西，就是成对发生，这就是癖好。很糟糕的那种癖好，就是蒙面人和老寿星啊，蒙面人和这个老兽星崇拜。呃，我希望你们能够，尤其是当这个蒙面人和这个老寿星，想要去决定你的人生方向。人生选择的时候，你们要意识到他都可以不负责任的，都可以不负责任的。老寿星可以说我老了经验之谈，我老老的也是我，我做不了那些事情了。蒙面人也是的，你根本不知道他是谁啊。我所以希望你们可以就是说头脑清醒一点啊，头脑清醒一点，头脑清醒一点。那我们说蒙面老寿星有没有这个可能就是说辩证法术要更糟糕的。蒙面老车星蒙面老兽星很老很老，还是蒙面的，不知道他是谁，有没有可能有有没有这种人？呃，我们在网上的话有有流亡分子，哎，呃不是，他不是谋面啊，但是旧席处于流亡状态，我们可不说他是就是什么受沙泥这种人。但是你们生活当中找不到这种人啊，你们也遇见不到你互联网上年遇遇不到这种人，遇见不到这种人。蒙面老师先是有的是有的。我知道我之前在知乎呃碰到几个就是说老寿星六七十岁的，他会以一个显然是不是年轻时受过良好教育，是后来自己通过自学获得的这个呃文科能力啊来重新表述他这个呃因为他他的经历啊，尤其在敏感时期的经历。因为他在敏感时期的经历，显得他没有那个时候没有文化，就是他的文化是后来自学学的，而且是他在四五十岁之后才是改革开放。浪潮当中呢遭受比较大的一些影响啊，不是受打击了，然后呢重新去思考自己的人生。那个时候在激发起学习兴趣，包括他在知乎上面一直看各种帖子啊，还有蒙面老兽性比较少啊比较少。呃，我们可以去想办法去寻找这些蒙面老兽型啊，蒙面的车型，嗯，啊不具民的啊，年纪比较大的。那么我们说这个时候他所作所为呢啊也既不是为了别人崇拜，他也不是为了得到一些经济上好处啊，一些利益啊。他也因为你知道老寿星老寿星一辈子，他最后一定要维持了一个是对年轻人的影响力啊，年轻的影响力，哪怕是影响力有问题，他要影响，因为他让他过瘾，让他爽，你知道吗？我是动机不纯啊，这个韩留急，我说的再明确一点，他就算他在b站说我不拿钱，不要怎么怎样。他就是他在影响年轻人，他就觉得他爽，老人就是这样的呀，他又觉得自己没被时代淘汰，他就觉得自己依然活着，依然啊依然年轻态健康态内分泌就更和谐，要负责任吗？负什么责任呢？负相应责任吗？搞什么什么读书班线下讲座，那年轻人被煽动去做那些事情，他负责任吗？负什么责任？他继续保持对年轻人影响力，又不需要负相应的责任啊，这些需要不蒙面老寿星是有点问题的啊，是有问有点问题的。尤其是想要以说的，以比较根本的，要要保守的、哲学的，或者说激进的政治的方啊，就影响年轻人的抉择啊，所以老寿星把脸蒙起来反而是相对更可靠一点，相对更可靠一点啊，相对更好了。蒙面老兽星，我们你们可以去想一想嘛啊想一想蒙面老兽星，所以你们可以想想，为什么那个这个时候金庸是写的也是对的。我是给比如说给这个张良嗯授课的黄石工啊，那有他具体叫什么名字，没有人知道了啊。然后那个还有那个是什么教这个令狐冲剑法的呃，风清扬你在那里面你也不知道他是谁啊。是后来是这个岳不巡看了，他的剑剑法之后呢，才说这个什么风师书的剑法啊是最牛逼的。最屌的是就剑七二宗火并的时候把他骗出去，然后那个七宗才勉强赢了。所以老寿星说的东西要靠谱，你首先得证明你讲那些东西不是为了哗众取宠啊啊，像把把别人要把你像宝一样，那就供在那边。你当然可以有个办法，我们说这有个办法，你指明，否则说我怎么跟你对敌嘛。我的我我老实说，我不是说我不想和这个什么杨乐平或者王德峰啊，我指明了。就是说我不是说我不想和这个韩留吉韩流级，或者说这个这个哲学王子，我直接把他怼回去，我不说不想直接怼呀。啊，你说跟他讲理论论好或者是是怎么也好，但是他那个老他总是一个这个老总归你，你绕不过去的呀。你在中国语境里面直接说对他的讲了一些东西，发起了立场，对青年的影响发起这个再明确的进攻，我进攻已经够明确了，再明确的进攻就变成不尊老的不孝了，欺负老了啊，就在侵害一些社会价值底线了，怎么嘛？我说我说的明确一点啊，这个说你们可以各推一个这个代理人出来啊啊代理人出来，你说你有本事推一个代理人，你推出来，我就把他干掉啊。只要你能推出年轻代理人，而且是居民的啊不要再搞蒙面大侠了啊，你是左翼二三蒙面大侠，我靠年轻的居民的啊啊代理人。我反我反而发现这个自媒体对妈就是要要要捧老人怪呀，怪哉，因为这个东西很敏感，好吧。嗯，这就是我的一个观点，这就是我的一观点的一个思考，我的一个思考。你们现在都没见到吗？现在有吗？没有呀啊现在你有本事，那韩流机韩流急能讲那一套，你在中文互联网上谁敢讲？哎，谁跟讲讲了那个什么你坐牢的卓越王子讲那一套。中国互联网上如果是个年轻人，讲他的顾客不买的。这个时候就像人家同样是买猪头肉，一定要买陈年老卤，陈年老卤，可能我靠致癌物拉满的或者怎么样的，我反正就吃那那个那道风味儿。他不是说真的说这吃猪头肉都有营养，或者说多怎么怎么样的，明知这里面可能亚硝酸盐过量的，或者说嗯还有二恶阴什么什么东西啊啊，有如什是大肠杆菌超标的。它这个吃这风味儿，它不是说吃这营养，它吃这口蜂味儿老来翘，明白吧？所以说我们要要说的就是说这个没有这样的代理人，没有呀啊，没有相应代理人，那只能只能说你就说他讲的那玩意儿有前途吗？我靠好吧啊，那就讲到这里啊，那就讲到这里。