然后第二个是一个对外呃对外这个就不是意识形态斗争了，在我看来就是个地缘斗争。那么我们的观点就是要就直接出结论的，就是要努力促成这个呃促成把就是力量平衡的这个点要东移啊，但也是一个利益平衡的一个点啊，利益平衡的一个点，这个白板也太挫了。那么实际上我觉得这个战略里面很重要很关键的一个支点，其实是日本啊，其实是日本，呃，其实日本日本是关键。就是首先就是从民罪上来讲，呃，民粹上来讲呃，又一民粹又一名醉的这个反日反日情绪，我们再加两个字，盲目反日群席，我觉得是呃比较要命的，其实就是这个右翼民粹主义的盲目，反而情绪是敌敌对势力势势力。呃，操作的操作操作出来的。因为这个是利于敌对势力维持他的东亚，他是利于利于敌人的，利于敌人呢有利于敌人。对，我们是不利的对，我们不利，我们对我们有利是什么？我们把宝岛台湾统一收回了，然后日本成为啊日本成为中美军事啊军事的这个平衡点平衡点。然后相当于在这种情况下，日本就是在中美两边摇摆啊，中美两边摇摆。这个是一个呃未来。我觉得在我们实现这个呃祖国伟大统一之后的一个一个一个很长时间一个局面。那么在这种情况下，日本是有可能社会主义化的啊，它是有这个社会主义运动的空间的。不是不是日本那种魔怔的小战阶级，那个什么那种屌东西，不是那种什么赤运这种东西，而是一个真正意义上的社会主义运动。然后社会主运动。但是他要发生的前提是中美在中美军事，在东亚的一个军事啊，或者说在太平洋上的军事这个平衡点能够是在日本。那么这里面有一些点是我觉得是要努力达成的。比如说有一些目的是要努力达成的一个就是日本不出兵，这是要外交努力，也当然也包括军事努力。嗯，啊就是呢就是外日本可以不出兵，然后他可以暧昧的不站队，这个就是要努力去争取的。但是民间的右翼民罪的盲目反日情绪似乎就是很不利，对吧？只利于敌人啊，致力于敌人，致力于敌人直接就假设就是这个东西能被煽动起来，就是一时年代一时年代攻防的失败。简单一点就是意识形态攻防的失败。在我的观点里面啊，就是一时间在攻防失败。如果日本完全的导向，美国在我们祖国伟大统一之后，日本完全倒向美国，这是绝对不能接受的啊，这是绝对不能接受的。嗯，我的另外一个那边的就是很快，就是东北亚那里很快要怎么怎样，那边就不是我在思考的事情。因为那两个国家你很难对他有所作为，对不对啊？但是日本日本其实日本民间的意识形态斗争，我觉得是大有可为的啊，实际上是大有可为，大有可为啊。呃，日本的这个发展过程当中积累的一些阶级矛盾啊，他的代际矛盾，族群矛盾其实是快要总爆发了。在我看来，你别看到股市涨得好啊，它最近是股票是是是不错，但是它的两极分化也很严重。呃，比如他的那个中和派啊，他们的这个利益受损的无产阶级的这个激进化其实是有空间的，啊，实际上是有空间的，而且是有一个避免其民粹化的空间的。如果日本啊，我是说如果日本呢他民间意识时间斗争、民粹化、明粹化，那么就是治安力量。日本本地的治安和这个美军直接镇压了啊民族化。日本本地治安或者甚至恐怖主义化啊，恐甚至恐怖化就走老路嘛。他本来就是从去民族化和去恐怖化，这不是治安力量。美军稍微一介入，就把你去民粹化去恐怖化了，然后不就做乖乖仔的吗？啊，所以如果现在说类似中和派这样的一些民间意识形态斗争团体，他绝对不能民粹化，绝对不能恐怖主义化。那么就需要实际上在某种意义上讲是需要我们去输出，或者说需要我们去也不要引导吧。我是认为日本本地的这个呃社会主义运动活动家是没有能力防范他们的这些群体的呃民粹化和或恐怖主义化的比较困难。所以我们我们的观点就是说对啊对外啊对外对外的一个意识形态斗争，就是老实说不要看太远，不要直接说看到美国啊，美国还成立那个什么美国共我们说的那是托拍，不要直接看到美国说要把美国赤化，这不可能的这是不可能的。美国的这些赤色团体呢，很多老是说是托派或者一些工团主义化了，无政府主义化了啊，很难再重新走回到这个马克思列宁主义的道路上的啊，不要看那么远啊，但是呢这个日本是可以看的，日本是有这个空间的啊。我我们的观点是，他人口有好多老龄化也非常严重。他当中很多这个中老年，他的那个利益是受到严重损害的。啊，过得很辛苦的，非常老，还要还要一直干活才在养活自己。然后这个晚年是非常沮丧的，非常令人啊绝望的一种晚年生活。你在这种情况下，就是说要做好他的去民罪化和去恐怖主义化，尤其是去恐怖主义化。啊，我们都一直都认为这个青少年小孩容易恐怖怖主义化。但就老人也其实实也容易，你知道吗？老人也容易，如如果他恐怖主化化然被啊无名化，然后呃这个社会主义的意识形态直接被啊治安性的啊或者军事力量弹压掉啊，宣布非法。那么也就相当于那么我们说的就是对啊外交努力对吧？就或者说就是能够阻止日本出兵的这个民间力量，啊，民间的异性的力量。然后我不是说就光靠这个力量就能阻止他出兵了。但是你总归你你台面下的东西需要台面上的，台面上的东西也需要台面下的啊。呃，现就是说地上地下互互为依赖的啊，地上地下互为依赖的，这个是我的观点，这是我的观点。嗯，所以这个东西就如同就是说啊这个这个叫做功能的功能的一个地补啊，递补就是竞争之间，冲突竞争之间是冲一边冲突竞争一边是由这个利益调和的啊，和利益调和的和这和吧啊在什么情况下冲突竞争被默许可以发生，或者说它发生的成本代价更小，是你这个利益调和的点已经做好准备了。比如说啊比如说这个一些，比如说新加坡，新加坡已经举个例子。假如我们设想一种情况，就是新加坡已经预先承接了一些呃这个我国和西方的这个呃经济上合作，金融上交流的一些功能。预先已经承接好了啊，预先已经有一些管道渠道或者说有一些土壤啊，就是说呃中国和新加坡早就已经达成了一些金融方面的合作或者一些方面的合作了。啊，那么再来这个时候再来对于比如说呃这个呃当时闹的那些人去下手，是不是就西方的反弹不那么大？啊，因为你的利益，他们的利益在这里重新找到一个点位的啊，可以进行一个调和。直接在这里就啊他他们我反倒认为就是说西方资本主义啊力量势力，他们不会特别在意一城一地的得失啊啊得失。我说难听点点，就是说你只要保证经济上啊经再明确点，金融上这帮这帮狗贼，西方资产阶级的利益，他还继续有的赚，还能够是什么吃高额利息。他们会出卖自己的地缘利益的。啊，他们也就是说在这种情况下，在冲突和危机状况之下啊，诱导他们在冲突和危机状况之下啊，他们的鸽派他们的歌派会考虑到哎我的金融利益，我的经济利益啊，我的地缘的地缘的这个地缘斗争的一个目的，已经在另外一个地方已经达成了。比如说呃我们一直在日本那边又可以有其新的技术合作啊，或者说有一些什么什么流水线啊，是吧？在日本那边又重新搞起来了啊，或者一些遇到啊我们之前在这个那里玩的游戏，哎，日本那里也不好了。然后这个我们的对手在日本也愿意和我们去做一些利益上的调和啊，那么鸽派就会想让我把这个一城一地给啊这个让出来，我好像也有不损失什么东西嘛，对不对？那我现在我利益本身，我这个国势日衰，这个啊其他的节点的地缘也很不乐观。那我实质的我的金融利益、经济利益、我的贸易这些这些利益啊，是在另外一个节点上面是得到的新的平衡的，而且我可能还更得力呢。那我为什么不放弃啊？我为什么太过于计较一城一地的得失啊，所以这是我的观点啊，这是我的观点，就是侵略好日本。那么嗯精略好日本啊，就是扶植日本的清华派，然后是引导一扶植清华派，这是很重要的。二是引导民间啊民间的一个力量啊，我们这个就要明确一点社会主义力量，或者说反西方啊，反自由主义啊，一个这么一个社会主义的力量啊，不让他这个民粹化，要防范，防止它民粹化，防止他恐怖主义化。啊，在我看来，在我看来啊，都是呃必要的必要的工作，必要的工作就是就像一要把一个东西搂到碗里来啊，那你肯定是你这个手是要伸到碗的那边去才能把碗搂过来，是不是？所以我的观点啊，我的观点，我的观点就是说嗯，而且我不是青日派在这个上讲，就是说日本要么成为溃疡面啊，哎成溃疡面或者说成为这个或者成成为真空地带，都可以二选一啊，二选一，那就最好的乐，当然是它成为真空地带了。那因为运气差的嘛，他成为溃疡面了。运气好，它成为真空地带，那不是是人类之福，东亚之浮。运气差，它成为溃疡面啊，这个羊是这样写的吗？包在一本。嗯，我的观点是就是呃这是我们的一个思路啊，这是我们的一个思路，就是平衡总要达成的，平衡总要达成。当你开始冲突之前，就要想着我的冲突是要达成什么样的平衡。冲突开始之前啊，开突开始冲突之前，就必须要想到我们要达成一个什么样的平衡，什么样的均衡。你拳头打出去，你要你要想到你拳头在哪里收住啊，在哪里守住。所以我我的我们的观点是这个呃不是说日本完全就成为我们的势力范围了，而是日本会成为一个啊在政治倾向上类似于我们现在的宝岛的那我们那个时候我们宝岛已经被统一被收回了。那么日本就会成为一个进一步的啊我们可以进一步去侵略的。他本身是一个就是在两大之中啊做一小的这么一个角色。嗯，这是我的观点啊，这是我的观点。那么要达成这个就是这个是是千日，呃，甚至是两千日三千日之工啊啊，就是五年十年之工啊，五年十年之后啊要把日本侵略下来，所以这个又翼民粹。我们在这我前两个视频讲了自由主义和这个和这个所谓的左翼民粹这两个力量，自由主义和左翼民粹。其实呃你看他都是这两个都是自由主义者，是明面上反间制，左翼明粹呢是偷偷的反间制。那么又一名萃呢是呃口号上，当然它就是不反兼之，但是呢实际上他是帮倒忙，他们做做的就是帮倒忙啊，帮倒忙在一平台上帮倒忙他会妨害一些。就是比如说我们就难以从官方层面去和日本进行一个呃预先的一个谈判啊，或者一些一些啊一些那我们实事求讲吧，我们实事求是讲这个东西，你面对一个敌人总好过面对一个半敌人，或者说一又三分之一个敌人，对不对？哪有嫌自己敌人少的嘛啊越少越好啊。嗯，而且即使日本和我国的这个在这个我们不认为说，当然我们实际上最近不是又查了一个什么呃招投标的时候，就只是给什么就是供电局的啊这么一个事儿。这个事情呢，然后他还被逮住的时候大喊一声，我是美国人，那都知道实际上他真正保护伞是美国嘛啊真正保护伞是美国啊，我们叫打狗，要打主人。我们真的如果我们要反日，我们反的是哪一点？是这条狗不是我们的狗，这条狗是美国的狗。那老实说你就不应该打这条狗啊，你要打它的主人，把它主人打打败的这条狗自然收下。做狗是我们开开心心的啊。就是说这个在东亚是不是只能说他他这个两边逢迎也好，或者说到到时候投靠我们也好，盲目的反对他盲目的把它妖魔化，盲目的去把它挤向对面，这是不利于我们的对外战略的。嗯，我始终是一个观点，我始终是观点啊。好吧，呃，那就讲到这里啊，那就讲到这里。这个老师说其实会哎这个就是说呃有很多这种所谓的异义分子啊，会把我们国家伟大统一的这件事情说成是一个保守的事情。说成是一个是什么？呃，一个。但是实际上这是我们进一步开放发展，是我们进一步走向更文明的国家形态。啊，带来一个更文明的，不是用战争彼此威胁，而是就是呃文明之间的不同民族之间的一个呃群星璀璨的呃平等竞争的一个新的东亚秩序，新的更为文明的更为发展的更为自由平等的一个东亚秩序啊，是是这么一步。那这些异议分子，尤其是就是说左翼民粹和这个啊和这个自由主义者。你这帮人呢是把我们的统一事业看成是一个倒退的，或者看成是一个是威权扩张的，啊，看成是这么一种。但是实质上啊在我们努力去做到这一点呢，我作为一个社会主义者，为这整个过程奉献，这也可以说奉献我们的青春啊我们的未来。实际上并不是说是啊就是在勾勒一个更为封闭，保守的更为一个所谓专制的一个呃社会途径的。我们是设想的是把直接把这个这个国际主义运动的这么一个阶级敌人能够肃清出东亚势力范围之外，我们反而可以进行一个平等开明公平的一个民族间的竞争啊啊或者说我们是同民族，还有我们和这个日本之间的民族间的这样的平等竞争合作才能够开展。否则跟你竞争的时候，或者跟你合作的时候，我们总要想着，那你背后的大哥背后的主人是谁？你到底和谁一条心？是不是啊要把他们解放，不仅要解放啊，我们的宝岛还要解放日本啊，在这个这个后殖民主义控制之下的被驻军啊人的首都连领空都没有的，日本明白吗？还有那么多这个南洋岛国，还有这太平洋岛国。那我们是这么一个伟大的事业啊，是要在各方面做好一个战略上准备的。那么仅仅就意识形态层面，我们看到的这个东西只是说意识形态是事半功倍的。嗯，弓倍的。因为现在本身是事半功倍的，因为它是个软软软性的，而且它是一个朝野共鸣的，对不对？它能够使你的对手或者说你的意识形态输出对象，它朝野共共振啊，不说共鸣的啊，能够形成朝野共振。啊，那我们觉得与其就是防守防守防守我反倒认为我要进行某种进攻啊。那么这个进攻我我个人就是我觉得是要日本直接去攻美国攻下来，不要想不要想直接攻美国攻不下来的。嗯，而且实际上其实是日本和和大陆啊之间有这么关系的。他们的青年之间的那个就是其实你可以引领潮流的，你知道吧？啊，引领潮流的他们当中青年的最最为璀璨，最为这个这个啊就这个就两边就留学大陆有很多历来的清国的时候，还包括这个日本，还有遣唐使啊、留学啊，彼彼此这个访问的这一一批年轻人是吧？呃，一带水那个虽然语言不同，但是文字有很多是一样的啊，文化上有非常多的共鸣的地方啊，他当中的卓越的年轻人是可以去引领其潮流的，引领其潮流的。所以我觉得我们这个工作是要做好的，这个工作是要做好的，是能做好的啊，是能做好的。从这个教育层面是能做好的，让一些呃文化层次水平高的人啊，年轻人啊，本科的或者怎么样的要鼓励他们呃去日本做意识形态输出，做是要输出的，你知道吗？但是不要蛮横霸道啊不要，就是说怎啊我是觉得是能够使日本人折服的，我觉得做的好是能使日本人折服的啊，折服的。当然他们是内部也有这个什么很封闭保守的学拔派系啊，怎么怎么样的。他们有自己的黑格尔研究，有有马克思学研究什么这些东西的学拔化、封闭保守的。所以你直接从学院内部去想要去怎么样，其实不太能不太好。但是呢呃我们现在看的就日本的年轻人现在在艺术形态上非常不是特别呃活跃。但是日本的一些中老年人反而是比较活跃，所以他需要一系列的呃研判、研研判，研判美国内乱或怎么样。美国一形态崩盘啊，它的经济崩盘啊，整个这些东西你就算要去抄底，你也不好抄它的底，你怎么抄啊，隔你那么远呢啊，他的退他就就要函谷关一样的，他这是秦国内乱，你也六国也报去干他啊，了解吗？这个他把函谷湾一一闭，就是这边他把什么太平洋，因为移封锁什么这东西的。所以我们讲的就是说我始终认为对于美国的是打不了的，攻不了，但是日本呢是可以攻一攻的。我的观点啊，日本是可以供一攻的，而且我们觉得就是反而就是其实是虚伪，有虚伪的好处，他们是虚伪，你知道吗？虚伪反而容易被道理所折服，越虚伪他反而就假惺惺认道理，会容易被道理所折服，越虚伪的。另外一方面身段身段也啊也也易于变化啊，身段是比较柔软的啊，现在柔软的。所以我我我是认为就是说直线距离离日本比较近的，也港口城市啊的意识形态机关，或者说是一些情资啊，教育啊什么各方面的，反正文的软的这这种力量吧都可以准备起来。我觉得这是可以成为一个未为规模的一件事情，对吧？啊，这是我的观点，这是我的观点啊，这始终是我的观点。好吧，那就讲到这里，对外的这个思路，这是我的思路。