啊，我热啊呃只要你种过地，你肯定能理解我。我现在目前这个状况就是说就是说我对于我自己的一个澄清啊，或者我对于我自己的一个辩护，我对于我自己的一个辩护啊，自己的辩护啊，这个辩护不是我对自己的辩护，我并不是对自己进行辩护。我是对于对于这件事情啊，或者说这这个对于这个这两个字加起来是什么意思啊？就关于啊我甚至我关于我自己的一个辩护，我直接这样说啊，就是说其实都不能算辩护。因为很多人的就是他很多人并没有实现对我的抨击啊呃我们就打比方，我善我讲哲学，喜欢打比方。那我这个讨论这些呃这些我的活动我也打比方就是说没有人可以责怪，没有人可以责怪什么可以责怪。一个呃这个农夫在耕地的时候啊，是在伤害土地。嗯，一个农夫在耕地的时候说他在伤害土地，你这个没什么呃，没嗯没有什么好责怪的呀。因为你这个土地本身就是要用来土壤本身就作为一个耕地啊，它存在的目的就是被破坏的。然后去容纳种子，对不对？你就要破坏它，你就容纳种子。那么这个土地是什么？这个土地啊，你把它理解成就是一个互联网的舆论空间啊，舆论空间，我要耕地，我要种田，我要种田，按时耕田的那一定要把这个土给它破开。或者说我们在做异形态斗争，我一定要进行一个舆论话语的一个斗争。这是肯定的这是一点啊。另外一方面就是说关键是你说土地这个土是个死的东西，或者土是一个呃就有一个它在这个生命序列里面没什么生命力的一个东西啊，它只代表一个潜在的一个生命力，被动的潜在的生命力。养分啊，有一个潜在生命，它是个主动记忆的生命力是种子，对不对？种子我现在就要说的，就是说很多人在走在责怪我啊，这我们前面那个土地再说一遍，这个土地再说一遍，就是我我在我不仅我在复植这个土地啊，我在培植这个线上线上，我在破开破开这个这个土地。我创造了很多下话语，以前不能够公开的讨论的，在我这里都能公开讨论的。线下。我在培育土地，我在培育土地在线下，我在培育土弟啊，培育这个土壤，让这个土壤越来越有养分啊，土壤的养分。有的人说要去进行土壤的培育，让土壤有养分。就是就是就是就是你说同样都是在，就是说他也是在就比如说那些有的人是是种种一些毒草的，他有一个人种的是毒草。比如比如说资产阶级大慈善家，他搞的资产阶级慈善，他就像他的钱，本来也就是制度性的剥削剥削过来的。他还一小部分还疑一小部分给他的这个给无产阶级群众啊，再来进行一个赎罪善人化。那我是还一小部分吗？我是把我赚的钱的一小部分投入到其中吗？然后我是仅仅是豢养着贫困呢，我还是让他们有实质性的力量，实质性的一个转变性的力量啊，就是培养土地。你不你不能你你不你你一个吃饭的人，你你为什么要指责别人指责这个农夫培养土地呢？你指你指望着有饭吃，你在指望着这个吃饭的人这样指责农夫在在在这个耕耘土地，我在复制这个土地呀，复植土地，我就是我让那边再富含肥料，配富含养分啊。然后另外一部分就是说说我葬送了一些革命性的理念，说我这个人啊污蔑列宁葬送了一些理念。那我就要说了，这个就相当于就是说他指责指责一个农夫把种子埋入地下，埋到土地里，说是杀死的植物，把种子埋在土地里，说是杀死的植物。他说，我不宣扬那些激进的口号，激进的教条，不宣扬历史上那些在特定历史时期当中的那种激进的爆裂的那些路线，说我就是把种子埋到了土，就是说说我就扼杀了这些想法，扼杀了这些可能性。如果真的有这可能性，不会因为我的言辞就扼杀的。如果你们真的有这个行动的，甚至说是那种那种勇气的话，那种勇气的话加引号不会，因为我就会消失掉。那你事实上你们指责我就相当于指责一个农夫把种子埋到了土地里，我这个种子真的是埋到现实的土地里的。你不能指责一个农夫埋在了现实的把种子埋到现实的土地里，就说他杀死了植物，杀死了花朵。这个花朵就是你们幻想的所谓的革命的烈焰啊，所谓的革命的烈焰，激情烈焰啊，那种烈焰烈火，你们追求的这种绚烂的烈焰，浪漫主义的烈焰，但是人民群众要的是果实，他们不在乎是吗？他或许这个花朵有的是起眼的，有的是非常炫目的，有的是不起眼的，不起眼的，像麦苗麦苗或者是像那个谷子的那个它的那些花朵都是不起眼，它没有鲜艳的花朵的。你们就是想要追求这种鲜艳的花朵。那实际上人民群众要的是果实啊，加倍的果实。人民群众要的是加倍的果实，要的是你这个种子埋在土地里面，一粒种子长成一株植株，它上面有数百粒果实啊，数百粒果实。哎，这个东西你不能说我把种子埋到地里面去，我反倒说那你的种子为什么一直没有种呢？种子一直没在种呢？我觉得这些网络上叫嚣的这些这些就是你们都有很好的理念。但是我要问你，你的理念，为什么到现在还没有种到地里面呢？你是很爱那个理念，它是个种子。但是它为什么到现在还没有种到地里去，他要何时才种到地里？你什么时候才能合理的？比如说在生活当中欺负你的辅导员，哎，去反抗一下，欺负你的这个什么宿管阿姨反抗一下，欺负你的原生家庭的这个长辈反抗一下，欺负你的这个老板反抗真的反抗一下。而且是这个种子是种到，不说种到大地，你种到盆栽里面，让这个这个先育苗，对不对？先长出一点点苗出来。比如说你在单位里面或者你在学校里面先三五个人先一块，觉得这个是正义的事情。大家觉得是一个归根结底是一个合法正当到不得了的人家在侵害你合法正当到不得了的一点，这个合法不一定是法律哦，这个合法。这是一种原初的天然的亲人民群众轻劳动群众长远根本利益的合法性。你为什么不种在土里去啊？你不知道你种子还拿在手上呢，为什么你种子还在手上，它快要枯萎了，它快要干瘪了，你应该的种子拿在手上越久，它越越越要枯萎，越要干瘪啊。你们你们你们这些人都在指责，我说我把种子埋到地里去了，为什么不参加种子选选美大赛的？你们都在搞种子选美大赛，种子选美加尔赛，或者说你们种子选美大赛的话，或者说你就是花朵选美花朵选美大赛，你种子只能种出花来。花朵选美大赛，那我们要的是果实。What we want to is real.真正的果实，真正的果实，加倍的果实，你非要花朵吗？你只要花朵呀，我不是说不要花朵，果实要授粉啊，肯定要花朵。但是它是一个过程，我从来没有说不要花朵，不要实质性的，不要真的就独立的自主的坚决的去进行斗争。但是最终你要的是果实啊，最终你要是果实就是在这个这样就叩问，他就我们就一贯也可以叩问，你花了你花了几毛钱。就是说对于小资产阶级子弟，对于小资产阶级子弟呃，我们就花了你花你花了几毛钱，你花了多少钱？对于无产阶级子弟，我就可以问你花了多少义务劳动，时间，多少时间。那么对于他们，我们都可以说你花了多少钱，你花了多少时间，就是侧重点有差别。在知乎上叫嚣在小蓝鸟鸟上叫嚣的这些人我就问你，你花了多少钱？在这些事情上面，how much money have you paye?你花了多少钱，几个你花了多少时间？这个时劳动时间啊，现实的劳动时间不是不是玩手机，叫那种网站上去发帖，写文章的时间不算的是现实。劳动时间现在是劳动时间啊，使用劳动工具产生物质产生物质产品的物质，物质结果的啊物质。结果呢你用车床冲个什么东西出来啊，或者你用试剂调配一个什么东西出来，你现实你花了多少劳动时间，或者你用锅铲炒出多少个菜出来，或者说你用这个你自己的这个运输工具运了多少东西，到那边去，你花了多少时间吧？对我这还言语一下，还有言语笑我我们在那个就是呃拿一张白纸的，我就看到了吝啬。我其实我看到了吝啬毫不投入的吝啬，毫不投入的吝啬背后是一种深刻的投机性。这是他妈太糟糕了，一张白纸它连写都不用什么都不用写的。这个他妈的一个彻底的肮脏卑劣的投机性啊，你连在你看来最重大、最了不起的事情，你都不愿意投入额外的一个成本。美其隐约这个东西可复制好复制。劳动群众拿着找这样a四纸啊，找一张a四纸。劳动群众一线劳动群众，他很难找到一张洁白的a四纸，他身边的纸张没有没用过的a四纸，这已经代表着这个运动他妈了巴子不具有代表性，已经代表它无代表性。劳动群众到身边哪去找那个东西啊啊，那只要花朵不要果实，是这些人特点，只要花朵不要果实，为什么他只要花朵不要果实呢？因为当他真的提出说我要加倍的果实，这些人只能说他只要花朵不要果实，为什么呢？因为如果他承认目的，如果他承认啊，目的是加倍的果实，那他必须把手头的那粒种子要埋掉啊，要把他手头的种子埋下去，要把种子埋下去，要把种子埋下去。种子上面包含了种子，上面啊包含了这个之后发展成为这个植株的所有部分的那个啊所有部分那个它的原始部分，种子上有胚芽，这个胚芽会长成这个植株掌声它的地表地表建筑。总之有有下面的那个下面的这个这个就是主要的那个配置啊，它会在在下面这往下面发展。它既包含种子本身，既包含上面，也包含下面长到上面去的是表面的东西啊，表面的东西或者说政治性的东西长，在下面是经济性的东西，种子埋到底下去，它的政治性东西会长到上面来。这些政治性东西在阶段过程当中会变成各各各各东西，变成意识形态啊，变成这个激烈的冲突斗争，变成集体意志的各种形式的表达啊啊变成制度化的成果。斗争的成果。下面东西就是经济现实的一个转变啊啊下面经济现实这些东西的转变会在往上涨。经由这个上面的这些东西，上面的这些制度性的这些架构，再长出新的果实，新的果。这新的果实就是在经济架构当中啊，不是在政治制度架构当中的新的经济经济成果。它从下面涨上去了，结成新的果实了。这就革命果实。这些人不愿意承认，真正的目的是果实，而不是花朵的唯一目的。就是说他手上的那粒果实，他不愿意埋下去，他不想埋下去，他手上只有一颗种子，或者说他他或者他连一颗种子都没有。他不愿意埋一下种子下去，他不愿意耕耘，或者他不愿意成为一颗种子，埋下去，这是一个十足的投机性。他招摇着说，我有一朵更美的花朵，他对于有种子的人，他说，我有更美丽的花朵。我这朵花朵更美丽，他是啊啊你不要把你种子埋下去，让你的种子if what,就是不要把种子埋到地底，埋到地底的话，它没法变成花了。那你说那把种子怎么办呢？把种子就是泡个水，然后让它发个芽。无土栽培吗？无土栽培它种子就算纯泡水，它也永远也不会长成花呀。所以这朵花本身它也不是从种子里长出来，它是一种虚幻之花啊，虚幻之花。我说它是个塑料花，我们会在知乎小蓝鸟这样平台上看到无数的塑料花，无数的数联化啊塑料花。他在埋怨农夫把把种子埋到地里。首先你是个塑料花，你是个无机物，你不是个植物，你不是个生命种子，跟你有毛关系。现实的这种啊这种雏形的，或者说这种啊还算这个幼稚的，或者说不成熟的力量和你有什么关系？这塑料哎你是plastic的，跟你有什么关系啊？你是塑料，你样子是朵花，但是不代表你能代表植物。你样子是朵花，但是你并不能代表植物说话。我把种子埋下去，不是让它死，是让它活，让它加倍的活，让它活得更好，让它长得更更大，并且实现其生命的目的。啊，你这个虚化的话，那个塑料画塑料花在这边说塑料花抨击别人，把种子埋下去，他害怕这个种子长出更多的果实，这是一方面。另外一方面更是因为他由于他这个塑料化，他不知道生命生命是活的，他不知道生命是活的，生命并不会因为埋到地里面就长不出来。并不因为就会因为所谓的保守或者所谓的潜藏啊，就失去他的力量，保守和潜藏，反而是能够让他发展，能够让他汲取力量。我不就是在慢慢慢慢逐步的汲取群众的力量，汲取现实的土壤的力量在壮大吗？因为它是塑料化，所以不能理解生命的逻辑啊，所以在一方面他是害怕自己丑闻暴露，另一方面他是他归根结底他是个塑料花，他不懂他不能理解can't understand.那么这个就是说我不是可以说不是对我自己一个辩护了，是对对我对于他们的一种认识，这是我对他们的认识啊啊，你就是塑料花，它都不是温室里的花朵，因为它不是植物。如果它是植物的话，它应当能够理解生命的规律。在他的幼小呃弱小的时刻，他是要潜藏的，他是要在周围当中汲取养分的啊，哎呀，这些塑料花它们永远不想埋到地里面去啊，它不会，而且塑料花埋到地里，它也不能长出什么东西出来。我们把这一这这个这种塑料花的塑料壳给它剥开了之后，我们才发现它里面有一颗种子，那颗种子已经快要枯萎了，已几乎枯萎掉了啊，已经干瘪了。所以这家伙呢他实质它是个干瘪的种子，它是干瘪种子，不想接近大地，不想在土地当中滋呃滋养这个水分和养分。它永远要和这些塑料花捆绑在一块。借助塑料的吸管，塑料花也有它的塑料吸管，有它的塑料的真成作用。它在这个塑料花当中啊，烤塑料花的吸管给它插在那个水水瓶子里面，给它吸取水分。那它只有水分，它只能吸取水分，它吸取不了，它吸取不了养分啊啊有机制无机物这东西它吸取不了啊啊，和植物不需要吸取有机质啊，植物的氨肥氮肥什么的东西哦。氨肥氮肥的话可能有一些是一些大分子尿素，这算不算呀？那可能简单有机会吧。好，那就讲到这里啊，那就是我的观点。这个东西呢这个道理呢，我本来以为所有人都都明白的，我没想到塑料花太多了。这些家伙他们的存在他是塑料花，是个塑料花，而我是一个我是一个我是一个农夫，但是我是一个户，我是农夫，写给塑料花的啊，我说制塑料花啊，我一个农夫种田，把种子埋下去，但是我和植物发生了关系，我和种子发生了关系，和你们一枚，或者说我我我本来是个植株，我把自己的种子洒落到田田土当中啊，我不是个农妇，我把我自己的种子撒到前途当中，这跟你这个塑料花有什么关系呢？塑料花里面那颗干瘪的虚妄的啊，已经就是说就是丢失了绝大部分养分的种子。我的建议就是说赶紧回到土地当中去，你不一定能发芽了啊，绝大部分这个塑料花里面的这些塑料种子啊，这些干瘪的种子可能已经发不了芽了，可能已经发不了芽了啊，那就讲到这里。