哦，我们今天要来讲一点就是实事儿啊，这个实事儿是美国的，但是我们不讲它里面的内容，我们直接要讲的就是说他给我们带来的一些教训。那么它主要现在的原因呢闹这么大，其实他去年就开始闹了，那一直闹到现在呢，其实闹的主要的人是呃非白人的，就不是白人的一些二代二代移民二代的学生。那他们为什么没闹呢？那么其实根本原因不是什么什么以色列、巴勒斯坦什么，或者什么什么犹太财阀控制这些东西。根本原因其实就这些家庭的美国梦破裂了，没钱了。那么这些家庭的美国梦都是攒展怎么样的一个美国梦在美国啊，是这样的，你如果是个走线过来的，什么拉美的，或者说就是很勉强的移民过来的一个啊是某国家的，你知道吗？东欧的或者说什么欧洲的，美国一直有人夸他有个什么好处，就是什么小学、小学生上学，只要你人来了，在这打工或者怎么地的，哪怕你是黑户，你孩子他肯定是会让你上学的教育权。浦发教育权，不像我们这儿你得有户口，你呃你有户口，你也也顶多在这接受这个，你不能中考，对吧？那得回原籍去中考，你的学籍在你原籍，你顶多在这里借读。但美国不是的，美国就是掐着这小孩儿给他浦发教育权。所以美国有很多移民的二代，这个小孩是能上一些好一点大学的啊，凭成绩也或凭努力，或者说家里面稍微有点钱给大家是什么，怎么样一下啊，那么他们这些一代移民在美国是混不出头的，过的日子就不咋地的，都巴望着自己家。小孩儿能够通过读书出来有一份白领的工作，混成个中产阶级。这个美国梦嘛。这个美国问我现在破裂了，那它整体的阶级矛盾啊，社会矛盾发展到这么一个程度也很正常。那么我讲的这是根本原因了。根本原因就是很多这个移民国家的很多这个非白人的这个移民二代或者三代，他的这个子女的美国梦啊，这个搞不定啊，它整个经济危机被发展到这个程度了吧。啊，他就是没有那么多，我们而且我们会看到这样的，就是说通过念书我们也观察到人工智能的发展。其实在美国有它天然的一个资本主义内在危机推动的。因为很多这样念书念出来他是做什么？做白领的办公室，白领的什么咨询公司啊啊，是这医生就研医生、律师、教师这些东西。然后他AI发展出来了之后，他首先就淘汰了，他们这岗位就变少了。首先淘汰的不是蓝领工人，不是这个什么智能机器人在厂里面把蓝领工蓝领工人淘汰了。他首先就是政府雇员介绍咨询的建议的啊，就是动嘴巴的，在坐坐办公室里面动嘴巴写文书的，写文案的那些人，他就被淘汰掉了。因为这这岗位因为吧这这种岗位会越来越少啊，他被这整个资本主义危机发展到这他去收买无产阶级，收买整个包括给他呃帮作作为他统治帮凶的统治工具的这些小资产阶级，所谓的小富人，他能给出来的越来越少了。他是整个这个资本主义的危机导致的，所以这些人好多这学生呢毕业了还要学，还学贷也还不起。呃，但是呢他们的上升路径也就只有一。这一条在美国啊，在很多这种移民家庭啊，他的这个阶级跃迁上升途径其实也是靠教育的，很大程度上靠教育的。啊，他们那个比较你了解吗？就是也很大程度是靠教育的，也不是说就是说他的蓝领工人就收入就特别高就怎么地的。所以我给你介介绍一个这个大的背景啊，大的背景。那么在这种情况下呢，怎么导致它爆发的呢？其实还有一个原因，就是说拜登啊他许诺因为他有选情不佳嘛，所以他许诺要稳固它的基本盘，它的基本基本盘就是移民，还有这个高知受教育群体，那么是重叠的那就就当然要移民二代了，就是念大学这些人他要他如果给他们好处，是不是既什么稳固了这些高知群体，接受过大学教育的，又稳固了他的那个移民的ZAATING.好吧。所以说在这个背景之下，拜登呢就搞了一个学贷给，你免掉会给你推迟还学贷。那么拜登呢，他是去和他，就是说他没谈成，没谈下来，他和很多这个保险公司谈这个学贷违约啊，或者怎么能不能免掉，能不能就不算了，就是给他卖一个好处。最后，拜登这许诺的这个可以免除学贷的这政策没达成，钱没掏出来，国库里面这钱没有用来去免除这帮学生的学贷。因为这帮学生很多是在疫情期间读的大学，疫情期间的收入降低了，在学贷学贷的支付是被推迟的那这个trump下台之后呢，特朗普下台之后，拜登上来之后，这个学贷问题一直就是这帮明白啊，他他们就也指望着就是说啊就不仅仅是推迟，那么就干脆别还了。所以对于这个民主党，这个拜登呢，他有这个幻想。拜登也是一嘴答应的，说我帮我帮你去瞧，我帮你去这这把这这个事给你谈下来。最后呢没谈成，白天假模假样，找了一些最好的大学，哈佛耶鲁这种假不假的去跟这些学校谈谈。但这关键是这学校吗？学校又又不是说收这钱或怎么样，学校只我就或者说很多这个学校说我钱已经收到了，他学费已经交了，他贷款关系又不是跟我学校产生的一个贷款关系，明白吧？他是贷款关系，或者说这么一个债务关系。他要么就银行，要么就保险公司就拜登没有去，或者说他去和这些真正和这个学生的这个学贷有关系的那些利益集团，他没瞧得下来，没谈成，或者说他没有没有正儿八经就是民主党牺牲他的利益，从国库里面拨钱去解决这个问题。那么这是一个直接原因，是是或者他是事实上的原因，实际原因事实上的原因啊。那么在这种原因之下呢啊其实这个学生对于拜登当局的不满是在逐步逐步的增加的。那么好。那我们要说的导火索，其实它是长长期酝酿的一个情绪，就是一直酝酿的一个情绪。就是这个巴以冲突之下，美国的学生如果支持巴勒斯坦啊，就可能就被开除或者怎么样的。 Whatever他一直在那边，去年十月份开始就开始一直惩惩处啊，一直在在害这些生，反正就是在压抑这些学生那么一些学生呢，一些勇敢的，反正也零零星星的一直在在抗议。这是一个中期的原因。或者说这或者这是一个就是说一个催化的一个要素。把这个氛围啊气氛，或者说把他们这个这个活动形式给它烘托到那个到到这个点上。那么真正的迎头一击的是什么呢？真正的迎头一击或者说前一击是拜登搞了一个法案，就对外这个军事援助，他不是这个钱给签了好几百亿美金几上千亿美金，这个钱给签了这么多钱啊，就这就是大傻币砸出去了。那么在这种情况之下，就有传言学生就开始有这个激烈的不满。这个就是最后的就是一个啊导致这些学生真的就是撕破脸了一些原因啊，或者说这个这个学生的抗议行动啊愈演愈烈的原因就是他不想还学贷，对不对？那拜登的承诺没兑现，对不对？但是拜登是有妈有钱的，这个钱拿过去支持这个以色列了。所以学生就当然会炒作一个留言，不一定是谣言，可能就真的，反正就的就钱就那么多嘛，就说他们不仅不给不什么不他，而且学贷是有利息的嘛。他不仅不给我们免除学贷，不兑现他的承诺，还拿我们的钱去做伤天害理的事儿。他不仅仅就是拿了我们的钱，他还是拿我们的钱去做伤天害理的事，是做我们不能允许，不能这样的话，你不站出来你就有罪就不一样了。本来是你这个巴勒斯坦这个巴以冲突里面，你作为一个学生，你不站出来替巴勒斯坦说，话题都说你不勇敢，现在变成你不站出来你就有罪。而你站出来的话，你还可以直接你直接就可以不上课。他们他们现在处在finals,就是就就在毕业的一个阶段，就是期末考试的一个阶段。 Finals他有的时候挂科了，那不不毕不了业的，你懂吗？他甚甚至希望你学校可以给他一个处罚，让他毕不了业。最后呢又要给他平反，那他就是虽没毕业，也毕了业了，他就可以说你妈的，你当时把我什么suspend了，把我什么什么，或者把我这个呃违规开除了，导致我没有法办法去去学习，他就有一些学习，学习本身比较差的一学生他妈临近期末了，那考试肯定过不了，他毕不了业子，他整个钱那边学贷不就打水漂了吗？那怎么样？那就搞呀，搞了之后他被开除，搞了之后他会被什么什么呃，停学，禁止上课，禁止考试，他就有理由，对吧？然后最后闹得越大，闹到大到一程度，又不得不把这些人全都赦免，全都给它平反。那他不毕业又变成那或者至少他又有一年时间可以喘一喘了，而且这多出来一年他就不用交学费了。因为你他妈你搞得我没没办法毕业的，你凭什么还收我学费？那学校只能嗯对吧？或者说只能是这个啊拜登都不掏钱，让他继续，可以在学校里面多待一年，明白吗？这年轻人就有这么一个普遍的直接的一个利益动机，要么翘课，要么就是考试考不过可以赖掉，赖掉之后还可以，就是如果闹够大的话，大家都翻过来，那就就只能让我在学校里多待一年或者怎么样，或者或者说直接考试。就很水，就一定会让我过，能够让我毕业，否则还得闹啊，对不对？就在这个意义上，这讲直接的闷头一击的原因是他这个法他没有通过学带的啊，没瞧得了学贷的这个取消，或者这个推迟或者是补助。然后呢，又钱呢又去支持战争，支持这个不正义的战争。那么学生就啊整个这个群体事件的发酵，就是有这么一个结构在里面。学生不出来反而变得有罪过出来呢，就直接的至少会有一些好处。那么只要闹得够大，这个好处就百分百能兑现。只要闹得够大，所以他现在导致他这学生不得不闹大。因为他这个本儿投入了，就是他的这个学业资格和他这个学贷。那么那么多美元呢，明白吧？你这学生一年几万美金，几十几万美金啊，这个这个三四年，那么几十万美金的这个贷款没有，他如果最后这个文凭拿不到完蛋啊，在咒音上讲，就是他们只能栓直的往这一个方向去去努力。在我们得到的消息是啊大后都已经是那个我们得到的消息是波士顿的消息是有一些大学，我靠，每天晚上那就每天都就上百上百上百的这样的逮。然后那个然后这个那那个美国的州警啊什么当然有个谣言，我们都要澄清下说是什么出动的国民警卫队。这不是啊，他还是他这个州里面的骑警啊，他不是一个国民警卫队。然后另外一个是呃我不了解的，他当时当地的这个街头的警察已经是摆人墙，要摆几百米的人墙了，要防止他这个闹大。但是基本结构我跟你讲讲清楚了，那么这种运动它会不会普遍化？就是因为他有一个普遍的一个经济矛盾，说穿了经济矛盾啊，经济矛盾，或者说说穿了是这些人这些年轻的学生，他的社会化的一个矛盾。他要踏入社会，他背那么大大个贷款，他这个贷款他又就直接说你妈的，你把钱，你本来这个钱可以让我们好好的过渡的，我们还会投你选票，支持你，让这个国家往更好的方向去发展。既然你们在在做这么邪恶的事情，他把他的利益诉求和一个道义上的诉求结合到一起了，懂吗？并且他只要一直坚持下去，他们赢就能赢好多，他们就能赢很多很多啊，明白吗？那们最后一直坚持下去，至少说往小的时候，他期末考试考，本来考不过的是吧？或者说他这个呃学费什么的，本来交不起的，他可以他可以喘一口气，或者他可以就是再来一次，有一个多尝试的机会。往大了说学贷给他补呃，学贷补助啊，给他了住宿补助补助，住宿补助也是不少的钱，几年的住宿补助也有个四五万刀的呀。啊，所以这些都是一现实的物质利益啊，现实物质利益和他整个这个人的发展的这个发展机会。这些东西一旦普遍化啊，一旦这里面的落差比较大，只要去行动，他就可以得到好多好多这种利益，或者说他能保证很多很多利益，不会那样的夸张的去损失。如果他不行动的话，他就会啊他就会就等死啊，或者说他反而有负罪感啊，反而会被孤立，会被排斥啊，会被一些带头的一小不是一小撮的一部分，百分之二三十的人啊会被他们带百分之二三十的人有明确的利益动机面意识到的，然后去行动，然后带起了百分之七八十的人，就把那剩下的百分之几的人给他孤立了。那百分之几的人，他哪怕出于道义上的原因，他也必须去支持咱们这么一个结构这么一个模式。所以呃我们要从中吸取教训，就是你给这样的群体许下的诺言一定要兑现，这是一个教训。他本来支持你的，因为你给他许下诺言，也就是说你不能透支你的这个信用，透支你的政治政治承诺啊，违背你政治承承诺。那么其次呢就是不能让经济诉求和道义诉求啊，一个比较普遍的一个经济困境下的很多群，很多类似的个体的它的经济诉求和一个道义上的一个啊一个一个一个议题紧密的结合到一块儿去。这个里面就是串起来的辩证法，串起来那个点，就是说他们拿我们的学学贷，我们交的学费。呃，本来应该是我，他最后就因为本本来就是联邦政府的资金嘛，他这边说成就其实是就是我们交的钱，对不对？他没还给我们的，不就是我们交的钱嘛，对不对？这是同一笔钱，他把这个串起来了，那就激起这些人的行动行动的一个不得不行动的一个道义底线嘛。那么这样的一个道义底线，就会使得他们可以用来掩盖他们的利益动机，使得他们的行为去庸俗化、高尚化了。那么这个道义底线它也是拜登政府啊这么一个去庸俗化、高尚化的这个道义的动机。那是你拜登政府本身邪恶，是不是你自己卖给人家呢？你邪恶。所以然后当然这这个一个政治变化，它的根本的原因，我在一开始就跟你说过，根本原因是美国的阶级斗争态势导致的。那么根最根本原因是全球资本主义它的危机好吧啊，它的全球资本主义的母巢啊，它的主要宿主。美国它本来是通过移民经济来啊收买全球其他各个国家的这种经营人口啊，还他给许诺他们一个教育和发展的一个未来啊，说中产阶级化，然后做全球帝国的统治国家的中上层，许诺的就是这个诺言，当然它实现不了，诺言当然实现不了。好吧，那就讲到这边啊，那就讲到这边。