没有错哦，健康是经济的根本保障健康权就是但是直接是保障生存权，健康权是生存权的很重要的组成部分。另外啊这个生存权也包括你的劳动权，保障你的劳动权。无论在什么情况之下，不应当牺牲一线工农群众走了的健康权，他是神圣不可侵犯的。一线工农群众的健康权是神圣不可侵犯的，它是社会主义经济的根本啊，社会主义经济的根本在资本主义世界当中往往会有这样的景象。一件工农群众的健康权在劳动过程中受到极大的啊极大的损害，在过程中受到极大损害。劳动本身的成果啊，劳动本身的这个现实结果啊，物质分配的不均衡，物质财富分配不均衡啊，所是形成的啊生产出来的贫困啊，也进一步损害你的健康权，损害你的啊身体的有机性。身体组织的有机性。头脑的有机性不仅是身体健康，还包括精神健康啊，反过来会进一步损害你的健康权，被制造出来的贫困，制造出来的虚弱，制造出来的啊病苦啊，制造出来的匮乏。我们说在社会主义啊经济当中呢，这一逻辑得到了根本的扭转啊，越能够保障一线工农群众的健康，那么就越能够支撑企业社会主义经济的长远发展，稳步前进。所以我们始终认定保障一线工农群众的健康权，是社会主义经济的根本，也是社会主义经济发展的根本要求。必须根本的目的。也是因为你保证人的生存钱呃，保障人的发展权，保障人、解放权都是要保障其健康权嗯，健康权是神圣不可侵犯的。那么现实而言，现实的来说来说，健康权短期而言，它影响那么短期而言，它影响你的劳动能力，劳动能力和就业机会啊，在一个疾病状态啊，如果限于某种疾病的话，它会影响你的劳动能力啊，影响你的就业机会啊，或者损害你的劳动地位。这种劳动地位。如果是暂时还按照市场逻辑和资本主义逻辑的话，那么就是损害你的经济地位。那我们知道啊，在历史发展的局限性还有所保留未被充分克服的时代。十一段时期当中我们知道工农群众啊，他的这个尤其是啊我们说尤其是没有任何的寄生性增值性，没有任何的剥削性的工农群众，哪怕是短期的健康风险啊，健康的上面的损害健康全是损害所制造出来的这样的经济风险啊，经济损失对于一线的工农群众有时会是致命的，有时会非常严重的，它的后果会很严重。啊，工农群众他本身如果说他不得不依附于资产阶级资本主义的啊生产机器的话，那么他处在一个被制造出来的贫困的一个状态啊，被生产出来的一个贫困的一个状态。当然这个贫困我们说的是相对贫困啊，生产出来这个相对贫困或者说一个周期性的周期性的陷于一定的贫困啊，要做在预备队。在这种情况之下，短期的健康风险啊，它如果兑现成为损害的话，产生的经济风险，经济损失就容易让它失去重要的保障。比如说它食品，比如说他住所，比如说像食品，比如说猪头，我很自豪的呃介绍我们啊，就是说我们有认识了两个啊，举个例子就是他哎一对谈恋爱的啊，他男的呢是这个这男同志呢是实习期过了就被炒了啊。这个女同志呢是在工厂里面，然后也是劳动环境呢有性骚扰啊，各式各样的非常不如意啊。他然后呢我们的朋友就为他提供了住所，这个我是要表扬的，这个我是要表扬的，提供了一个基本的保障啊，虽然只有两个人啊，但是这是我们啊啊一个公益团体的一个内在逻辑啊要做的。那么食品上更是如此，很容易就是说生个一次两次的病啊，他这个时间一周两周就可能让他失血严重失，这个叫经济上失血，不是真正上失血，当然他健康也受影响。但是可能他啊年纪还比较轻，这个健健康上受到这个损害，呃，不会有什么严重的后遗症。他还有劳动能力。但是经济上的这种临时性的吸血，他们的父母可能是在农村务农的，或者说也是诚事不供。但是年纪大了，没有现金啊啊，就个他在劳工群众当中个体他在经济上严重失血的话，没有人给他兜底。食品上，谁给他兜底居住，居住层面谁给他兜底，他能不能得到充分的休息啊，还有一个治疗，还有养护啊。如果他没有充分的休息治疗和养护的话，他那个病可能落下病根。长期处在一个亚健康的状况，那对于它的寿命是一个严重的一个损害。啊，对于他的劳动能力的恢复，劳动能力得不到一个长十足的恢复社会能力。社会交往的功能没有得到十足的恢复的话，那他个体的溢价能力对不对？个体主张自己权益的能力都会打一个折扣，对不对？这皮病交加之下，没有人可以很好的维护自己的权益的。所以我们说首要的要追求健康权、健康风险啊，健康风险。对于城市小布尔乔亚的话，确实是他们可能更在乎的是金融风险、财务风险或者说商业风险。但是对于一线劳工群众，他没有生产资料，或者说他的唯一的生产资料就是自己的身体。所以健康风险对于身体而言，它就是最大的经济风险也是金融风险。因为只有身体可以透支身体，它也金融风险也是商业风险。只有身体体力可以出卖，也是金融风，也是商业风险，甚至也是政治风险。只有身体可以让他在共同体关联当中具有谈判权，具有意识权，具有决策权，具有影响力。一切的风险啊都都归结为一个健康风险。因为它可能只有身体，只有身体，明白吗？所以我们在这个意义上讲，我们要理解它背后的逻辑，这个背后的逻辑，它具有社会主义性啊，强调健康权的彻底的、充分的保障啊，但是是要真正的保障。真正意义上是在保障健康权，而不是在保障保障健康权这个体系。这个体系本身是以保障健康权本身为目的的啊，当然他还是相当成功的，保障了啊工农群众的健康权。那我们要说的就是说，所以我们不能把简简单单把这个健康权的这样的一个保障，仅仅看是啊政治议题、派系利益，或者说是啊某种随机叠加的偶然要素啊这些层面去理解它。我们一定要看到这是一个全球分工层面。全球也有一个大分工层面的啊，我们国家主要分到的就是啊代加工、组装、包装啊、劳动密集型啊、中间环节了解吗？在这个意义上加所为社会主义国家劳动者的劳动，劳动的这个本儿就是身体它的健康是最重要的。啊，一线工农群众的身体健康，我认为它具有国家安全的意义，在国家安全层面具有意义。啊，在整个共同体的存亡的角度具有重大的意义。它而且这种健康风险我说了，它极易由于身体是唯一的生产资料，所以它极易演罢演化为这些个体乃至一整个工农群体劳工大众啊，它的经济层面的风险，或者说它的啊社会交往层面的风险，就是这也就是其微观政治层面的风险啊，当然也包括他意识形态层面的风险。这些风险啊如果放任它发展就是非常剧烈的，非常巨大的。所以我们始终要站在工农群众的最根本需求那一边啊，在劳动环境劳动过程当中，一定要切实的保障工农群众的健康权，免于受到这种短期的风险性的冲击啊，短期的风险性的冲击，这冲击就会带来某种意义上很有可能是对于很多劳工群众啊这种冲击有的时候会是难以逆转的，带来的损害难以逆转的，难以逆转的，明白吧？因为这个世界呢不是呃，它是微有社会层面，有一些不法分子或者有一些反动性的力量，腐朽性的力量啊，它是很容易让这个啊工农群众一劳工群众的年轻人陷入的黄赌毒，或者说激进的政治投机。这些层面的黄赌毒暴力，或者说基金的政治投机、激进的投机层面，当然还有邪教、传销啊等等等等等等等。这些东西。当然我们要说的当然还有啊腐败官僚啊，当然还有啊落后的前现代的啊家族的人身关系的一个压迫了解吧，这都存在。当然还有比如学术机构内的学法啊，对不对？这些都存在。如果一个工同群众啊，他是他的身体遭到这样的风险性的冲击。然后在经济层面，作为一个经济个体失去自我造血能力。他这个他这个比如说他一病病，十四天，两个星期没钱吃饭的，家里面父母也没钱怎么办？卢小贷卢小贷怎么办？他还不上怎么办啊，一步步的会沦落到违法犯罪的这个层面的啊，他可能没有很好的一个法律救济能力，没有很好的一个啊啊信息分辨的能力。或者说你比如说最近世界杯去赌球啊，会被杀。鹿晗这些情况都有可能，那我们都讲男性是这种情况，但是女性更糟糕了。女性会发现邪恶堕落的资产阶级消费会迂求女性身体作为她的直接的爱欲，享乐的原材料，那么他就会被诱导，或者或者是被变相胁迫。就是他要借钱，他要拍裸照，后面就逐步的堕落就被性关系啊，一些凌略性的侵凌性的胁迫性的性关系所压迫，那么慢慢慢走下一个堕落的道路。啊，所以我们说的如果他是个健康的，有一个健康的身体，有一个健康的劳动能力，也有广泛适用的体力劳动能力。啊，它还是具有一定的溢价权虽然不高，但是有一定的溢价权，溢价能力的这是个短期而言。我们更更不要说长期而言。长期而言，重大的健康风险也就疾病或者说是呃伤那个直接的外伤或者内伤的损害，它会带来劳动能力的丧失，而且是永久性丧失，不是不是短期的冲击，劳动能力的啊永久的丧失啊，他的这个人身个人这个身体和这个心灵遭受一个深重的深重的一个损害。然后还有呢，当然还有他的家庭关系，家庭关系、社会地位。或者说你说他没有组建家庭，他父母还是一样爱他。但是他那个潜在的去组建家庭的可能性就变得很渺茫，也很难。他本来是个帅小伙，断了一只手或者没了一只眼睛，我说这个健康权也是一样的。始终就是如果遭受的是工伤啊，或者遭受的是一些啊疑难的疾病，难治的或者根本是不能治的一些疾病。那长远来看还是要追求一定要保障劳动群众。在劳动环境当中啊，从环境当中，不仅是在劳动环境中，以及在劳动啊走向劳动的道路，为这个劳动专门花的一些专门性的时间的过程当中啊，出去老板安排他去买个东西被车撞了。那也算在上班过程当中，就是以这个劳动为目的的受了伤也算。啊，所以我们说社会主义国家是为为劳动者提供啊一切合法雇主，都是要为他提供劳动保障的啊，提供这个工伤保险啊医疗保险的一个兜底性的保障的。长远来看。所以长远来讲的话，我们的道路最终不仅是吃穿住行的，也包括啊健康方面的保障。所以我们这个营养营养信息四里面也已经包括了我们要讲究一个营养呀，蛋白质、维生素，对不对啊啊，不能就是摁造碳水，让人家吃碳水，我们得有肉，得有蔬菜最好。如果我们还算呃风风，还有小有音影的，还还想就是说能够有有水果啊，就是我们不拒绝。如果你我们的营养，星期四这个活动呢会常态性的营养，星期四的活动会长期举行啊长期举行。我们现在不仅是星期四啊，我们星期六也有星期六呢是给孩子的这个孩子，是我们之前那个星欣之家晚托班的孩子的啊，包括里面的工作人员，那每周是差不多二十份。那么星期四呢那是呃向周围的服务业无产者提供的那差不多是五十份左右。当然不仅服务业务成员，也包括呃红庄城中村里面的一些日结工人，五十份左右。我们明天啊不也就是今天啊星期天会啊试菜试菜啊。我们星期六的时候已经啊就是就是昨昨天已经有二十份了啊，去给孩子们吃过，我们做了啊两荤一素还是什么的，我一荤小荤一素菜，我不知道，反正有什么面包糠，炸鸡腿的什么那种东西。那个鸡腿炸的不是特别成功啊，但是营养还在那边啊，但是那个素菜好像据他们说挺好吃的，其他的菜还挺好吃的。好，有两荤两荤一素啊啊所以这个不仅是就是请他们吃饭，而是要提，而是要给予一些啊就是说营养上的一个补充。吃饭大家都吃得起嘛，实在不行，按倒碳水又吃掉礼包，那几块钱嗯，还是要一定的营养。这样的营养呢它处理起来没那么简单。你碳水啊什么那蔬菜一煮就行了，这样蛋白质啊它又做的好吃啊，你是吃鸡胸肉，它不好吃，你知道吗？它要一定的烹饪，要一定的加工。所以我们的志愿者在劳动过程中呢烹饪加工让它变得可啊香甜适口、咸鲜啊，这个甚至可以做麻辣的啊。如果说不像我一样得痔疮的话呢，也可以吃啊。它这个里面也包含了一个就是说那个维护提高啊，长期的长久的这么一个健康状况啊，维护这个劳工群众的健康权啊，这么个议题。我们也我们也追求就是说比如说住啊追求以住的方式住的方式。比如说我们这个我们会尽量看通过某种方式租住啊，集体的名义是租住。那么这过程中我们追求这个租售同权啊租售同权，劳动者的租售同权。我们可以为这些劳动者的住房状况居住的权益的保障，提出啊共同提出一些合理合法的、正当的要求，维护这些合理合法的正当要求不受侵害。因为当你住的时候，比如说你住里面甲醛超标啊，或者说有安全隐患呀，或者说啊比如说你这个住在里面这个人身自由被侵犯啊，有一个歹徒，或者说有那种地痞流氓闯入啊，那么这些情况呢我们也要能够去一起去应对，一起去解决，一起去防范这些风险了解吧。所以你住的情况，住的安心了，住的舒心了，得到很好的休息了。所以住本身也是个休息圈，休息权的实现，以及在住所当中的自己的一个发展权啊，住所当中的包括各种人身权利啊啊、会客权、通讯权啊这些权益。那么在我们看来也都是我们要去追求的。所以我们是个公益组织啊，但是目前还没有在民政局注册啊，但是我们在社会主义国家，我希望我认为啊在社会主义国家追求工农群众的切身利益，这个是难道一定要一定要什么啊，搞个什么民意吗？搞个什么公益基金吗？组织吗？这个东西不是的，人人都有，此义务人人都可以直接的去这么做。这是人民是国家的主人共荣，大众是国家的主人翁，对不对？所以我们再说啊，你保障这个住的种种权益，也是保障一个工农群众的长久的健康权。他们的逻辑那个逻辑是统一的。如果存在任何分裂的话，那么制造这种分裂啊，刻意的去让这种分裂成为某种转移社会焦点议题的啊幌子。那这样去做的那肯定是种反动性的力量，那肯定是和社会主义的啊，宏纸是和人民的根本利益是背道而驰的。所以我们一以贯之的一观点，就是说在吃住两方面啊，我们会追求健康权啊，追求落实。但是更重要的是在劳动过程当中，在工作中劳动工作过程当中，这个健康权的保障，那是国家做的还不错的，相当好的啊一个啊工商是提供了一个基本的兜底的。但是说肯定会有一些啊厂方啊、资本家呀市场的新的力量啊，那么因为资本主义逻辑逐利的逻辑，吸血性继承性的逻辑，在你的劳动和工作过程中损害你的健健康权。当然他会给你微薄的工资，让你只能租住那些啊比较惨淡的啊廉价的啊卫生条件不佳的，充满安全隐患的住所，这些都会危害你的健康权。啊，所以我们要在这些层面都努力去进行一个协调，发起一些呃其中应有社会主义，其中应有的公共议题。它不需要是非常很普遍，而应该是具体问题具体分析，具体问题具体分析，并且给这些问题啊具体分析。并且给这些问题都提出相应的典型的解决方案啊，汇总解决啊一揽子的这些问题。比如说你住在城中村啊，你这个城中村房东租的房子里面有安全隐患。那个电灯泡啊，那个我靠，发热量大了，可能把旁边的帘子给烧起来，或这些东西，或者那边那个插座上面那个绝缘的那个胶皮已经开裂了，很容易起火。我那边停了个电瓶车啊，怎么怎么地啊，或者包括你吃的东西。那边小餐馆这城东村里面小餐馆的卫生条件很很差，或者说你们吃的时候，这个房东内提供的一些碗筷呀，就没有消过毒，或者你厂里面提供的碗筷消毒不彻底啊。我们要为这一切的问题呢寻求一个典型的解决方案，能够成为一种形成一种标准、共识性的标准。这些共识性的标准不一定就是国家，当然是对于商业主体是有要求的啊，对于学校这些事业机关啊里面的这个卫生条件状况都是有要求的。但是工农大众很多情况下，他比如他租住或者他他在厂里面，他在工厂当中。当然我们说据我们所知啊，这方面做的工作还是有的。比如说我们有个伙伴，他的这个厂啊，他家里的厂，他的那个食堂，本来我们想跟他一块搭伙做饭的，但是还要接受一个周期性的检查，他要签安全责任书，呃，最后还没有成啊没有成。我们要去寻找这样的类似的共识性的标准。在无论说是在租住的环境当中啊，还是在商业环境当中，还是在这个工厂产线劳作劳动的环境当中，都能够在吃穿住的这些条件里面去实现这些共识性的标准，推动促进实现这些共识性的标准。谁若是无视这些共识性标准当中所包含的根本性的利益诉求，根本性的价值立场的话，并且否定他们堂而皇之的否定，堂而皇之的去拒绝。那么他就是站在了工农大众队立面，站在人民群众队立面，站在历史队立面。所以我们最终一句话就是说健康权健康权保障，健康权的目的是保障，当然是保障。他生存权发展权解放权了啊，保障健康权。只有我们，所以说我们不说目的了，只有保障了健康权，才能保障一线劳工群众的劳动权啊，一线呃劳工大众的劳动权能，保障一线劳动大众的劳动权。那么才能说是啊才能说是保障了既保障经济发展，也保证了社会安定啊，也保证人民幸福啊，这个逻辑是一以贯之的逻辑啊，一以贯之裸辑啊。如果说我们现在啊坚持要做好防疫工作，那么我相信它内在的根本性的逻辑就是这个逻辑就是这个逻辑啊，它推动社会主义的发展，啊，推动全体人民的共同利益的长远的进步和提高。利益的表达形式。一定要在完整的呃健康权和劳动权的保障之上，这样的利益才是值得追求的，这样利益才是富有尊严的。这样利益才是会被啊历史啊以一个全新的MIANMAO所记录的这个权限面貌是不同于资本主义，不同于资产阶级国家啊那样一种对于劳工群众的那种压迫性的啊，扭曲他的生存状况啊，它的生存需求啊的那种条件下所生产出来的那种历史性的面貌。那我们要做的就是说这个逻辑是一贯之战，它不取决于是常态还是非常态，这是一个一以贯之逻辑，它不取决于常态或者非常态。因此，我们说，我们要去建立起保障一线劳工群众乃至全体轻社会主义的人民大众的劳工群众、劳工、大众和轻社会主义。我们要问群众好了，这个人口比例的话可能的啊六七亿啊或和轻社会主义的啊、人民群众人民大众啊，无论是常态状态，有没有一些专题化的一些疫情啊，或者说风险健康风险啊还是非常态状况。我们始终要为劳动群众和轻社会主义人民大众呢去建立一些啊保障维护健康权的保障这个根本的一个健康权的一个永久性公式啊。那么知道这个健康权他是有其他是有其我们不说目的，因为健康本身是很重要的啊，但是你是光是实现健康权，为了健康而健康而伤害劳动群众劳动权伤害，侵害劳动群众的劳劳动状况，或者说生活发展的一个状况的话，那是得不偿失的。保障老健康权，它进一步可以确保劳动群众生存权。我们在这个意义上讲，我们说生存权大于健康权。因为健康是你先要生存了，然后再讲健康。那么劳工群众要生存，他一定要参与参与这个劳动啊啊，特别是没有任何寄生性，没有任何增值性，没有任何啊资本做保的劳工群众，他一定得去劳动。所以我们说的健康权对于劳动群众来言，由于劳动权是生存权的保障，所以劳动权是健康权的目的啊，劳动权是健康权的目的。健康权的实现要能够去推动促进劳动权的实现，改善劳动状况，提高啊劳动成果的分配份额，把社会的利益关系市场当中的啊本来具有资本主义逻辑色彩的利益关系，往社会主义方向去引导。所以我们需要这样的永久性公式啊，永久性公式这样的永久性公式有它的专业性，当然也有它的目的性啊，也有其基本底线啊，也有些基本底线。那么这是我的观点，this is my opinion,这是我的观点啊，我相信这样的永久性公式将会是啊名副其实的啊社会主义的亲人民大众的建制，亲人民大众的建制。好吧，那就讲到这里啊，就讲到这里。