呃，有一些非常恶劣的人啊传谣啊，说我这个啊说我这个怎么举报中马库啊，我那个视频里面在一分四十秒上一个视频，上一个视频，一分四十秒里面明确说的你们都会产生歧义，什么原因啊？因为那个我明确说的是两个和我打官司的人当中的一个两个和我打官司的啊打官司的人，而且都是他们起诉我，他们主动是他们主动起诉我。其中有一个所谓的安娜奇，是他主动起诉我，他寻求他寻求国家机关的保障。他先这样做的啊，和我打官司的人中的一个那个人架设了一个非法文库，架设了一个非法文库。这个知道我的现实的遭遇的，你不要仅仅把我当成是一个网络人士，我的现实遭遇的人都是知道的。有两个人起诉了我，其中一个是所谓的安娜奇，他还主动起诉他是第一个起诉，架设了一个非法文库。我在他起诉了我之后，甚至说可以明确说我败诉了之后，当然这个败诉只是部分的败诉。他起诉我说我侵犯了他的名誉权。但是最后的裁判下来，二审的判决下来，我没有侵犯他的名誉权，我只是让他感到屈辱，让他产生的这个精神的痛苦、精神损失费。我赔了精神损失费之后，我举报他架设的非法文库非法文库。这个非法文库里面都是一些鼓动暴恐的，教你怎么鼓动暴恐的。所以我举报了我为什么提到中马库呢？因为文库的这个方式对于马克思主义者啊，对于这个特别是在互联网上的这些马克思主义者，维库的方式是一个比较影响力比较大的，它的影响力比较大，影响力较大。所以我中间提到了一句，我的意思是这个人驾设的非法文库的影响力是没有影响力的，没有什么影响力的。但是是一些地下密谋分子在那边啊，他没有什么影响力，而中马库是有影响力的。我说中马库的那个中马库怎么怎么样？然后我又说我举报了那个文库，我做了一个手势，那个说是这个手势表明是一个重新职称，而且我后面又避免义义又说了，我我说的是他他文库库中码库库为一个人所架设。我明确的说是他的文库中，马库并不是由一个人所拥有的当。我说那个文库的时候，我手指了一下，旁边表明这个文库。我举报的那个文库和我之前提到的中码库，那个中码库不是同一个，这是一个肢体语言的表达方式。告诉你那个文库就是另外一个那个文库。那如果这还不够的话，我又立刻说了，说我举报的是他的文库，是特属于某个个人的文库。这个他指的就是之前的那个我所举报的那个人，特定的那个人，有多少人在那边非常无耻的传播。谣言说我举报了中马库这些人，你们可以去知乎去看哪些人在在传播这种谣言，你们可以去相应的网站论坛上去看有谁在传谣，谁谁在传谣，谁在刻意制造这种谣言，谁在造谣这些人，他的credit它的可信度都是要大大的降低的。这种人都是非常无耻的。这种人都是没有任何现实，没有任何责任感，没有任何现实的这个承担责任的能力的。啊，这种人都是可耻的、可耻的、幼稚的、低劣的。那么我们回过头来讲啊，就是对于中马库啊，我和中马库有什么关系？我和中马库有什么关系？我和中马库，我在我做编辑的时候，我和中马库也叫过这个校对和翻译的这个志愿者，翻译和校对的这个志愿者。嗯，我做过志愿者，但是给我的稿子是一篇列宁主义的稿子，leap leap leap啊啊，然后和我对接那个编辑叫凌志啊，我记错了不是不是姓曾叫凌志啊，叫磷脂啊。那我为什么脑子记错了，记记得他姓曾呢？因为我在网上这个算是一个覆盖啊，因为有一个女同志啊，他那个姓曾同也是这个名。然后那个那个图片我印象比较深刻的那个这就有点就是青年男女的那个图片。在延安的那个图片啊，说那个那个女的其实是这个呃这个姓曾的这位女士啊，所以我把这两个混淆了，那就实际上是是凌志啊，凌志那个对接的编辑叫凌志。但是呢这个文本我翻译完了，我翻译是翻译完了，我没有交给他，我没有交给他，我没有交给他，为什么我没交给他，因为他他的那个用的是繁体字呃，繁体字啊。呃，他可能就是说可能是不是大陆的，然后我对托派的路线啊也是呃不满的，我对这个托派的路线是不满的，我不认同不满不认同啊，不满不认同啊，不满且不认同，并且我觉得是注定失败的啊，注定失败的，他们是软弱无力的，然后是注定被国际资本主义收买的啊，是会被收买的。这个收买的这个有现实的例证，呃，有现实例证。这个在港台地区啊有现实的例证，你们不要就是那个长矛啊，他就是被收买，然后做这个可耻的分离主义者啊，做可耻的分离主义者啊，就是完全是被这个跨国的资本集团资产阶级和这个西方敌对势力用来做狗的。所以这个我是不认同的，他们是无理的完全无理。但是对于在大陆活动的这些呃所谓的托派呢，现有现实的干涉力的，有现实的干涉和影响力的，实际上是极少的、极少的。据我所知有现实的干涉影响力的。大家都知道嘛啊都知道是是托派是没有的。他有一个比较一个人物叫秋火。秋火呢他现在是被监视，呃，就是他的文本创作和通讯啊文本创作，就是他有个公众号，但是我不透露他，还有他在知乎上竟然这个是遗漏的啊，他在知乎上有些文章还没被删掉啊，有些文章没被删掉。这个秋果呢他年龄和我相仿，比我稍微年长几岁，但是这个人纯粹是白面书生啊，白面书生也呃是不下场的。呃，我说这这个场啊不不或者说不上场，他就没有干过现实的事情，就只是纯粹一个外部观外部的一个观察者。呃，然后他也具有被收买收买性外部观察者。我我我我我对于秋火的带着credit,我也不是特别信任。因为他在疫情期间，疫情期间也说了一些清西方的事情啊，或者说他策应。他也说了一些策应这个呃清西方的一些舆论以偏概全，以小扑大啊，以偏概全。嗯，所以他在疫情期间呢，在这个疫情期间，这个秋火是被呃，是让他闭嘴的。换我我也要让他闭嘴。他是策应西方的一些媒体舆论，嗯，策应西方的媒体舆论策应。比如说清西方的媒体舆论，当时这种意义分子啊，但实际上我们可以把它定性成是个异义分子。他只是套了一个什么托派的皮的意义分子，他干的这个活和那个当时一个姓陈的那个呃在我眼里最不容诛啊，我已经我觉得对这个姓陈的已经是很很仁慈了，但是在我眼里最不容诛啊，这个陈某某这个意义分子啊是一样的。这个陈某某这个意义分子，这个秋火在当时在疫情期间说的那些话，以偏概全报的一些事情，评论的一些事情和这个陈某某这门意义分子说的是一样的。所以托派在我看来是软弱无力的，它的软弱甚至是可耻的。呃，白免书生只能做一些被别人收买的事情，没有现实不现实的力量，没有现实力量啊，弱者没有任何现实力量，他只有嘴巴，嘴巴只能做媒体人，或者只能这个鼓鼓躁舆论啊。然后这个呃中马库这个东西呢，我觉得我建议当局啊就是没必要封他，封他没意啊，没必要封，没必要封杀他，我也没举报他呀，我甚至建议不要封他啊。因为这个东西对它就是一个书生而言，书生玩意，而且就是说呃no这个是我的一个建议啊，它就是书生而言，就是纯粹就是就是只是一些文本啊，就知识分子那种屌毛的东西，而且这个东西是这个东西是它是懂吗？沉迷于其中就是知的越多行的越少嘛，知的越多行的越少啊，知越多行越少。沉迷于这种固执堆里面的这种王八蛋是沉迷于固执堆这种人是不会做事的，对不对？反而这个东西是一个很好的一个一个消弥这些人的呃无用的行动热情，没用的一些行动热。据他根本这些人没有办法去行动的一些失意小知分子失意小资嗯，小诗一小资，他就是中马控人，看这个东西，他妈看一辈子他是个废物。所以我的建议就是当局不需要封这个吊东西，你不看的越多，傻逼越多嘛，越看越傻逼啊。实事求是。你看到一定程度，关键你要结合现实，你要去观察现实，要认知，了解现实，对不对啊？甚至说要要以一个呃正确的方式去对待现实正确的立场，正确的姿态是正确的站队嘛。是不是看完看看来看去这些货色他不会站队的呀。现实当中有有大力量量的这个力量的这个阵营的。我说说这个说难听点，你这个秋火你站队站错了，对不对？又占到这个亲西方力量，亲自由派力量，你这个在媒体上这个策应这些人是不是是有谁跟你秘密联系的，对不对？你测验的这个东西和那个和那个陈某某那个那个恶心的那个作为我们整个阵营的敌人的这些自由主义者，你策应的这个方式，你造成的影响跟它有什么区别？这好意思，那这个是什么白板发财网啊，当时还吹捧，他说是什么？二十八岁的当年啊多少年前是一个二十八岁，二十九岁的青年才俊呢，才个屁，我靠，软骨头软脚下软骨头没用的，你知道吧？啊，所以说我的建议呢可以不要疯，因为这些货色没有用的，因为这些货色没有用的，这些货色没卵用的无用货色，这都是废物货色，废物无用货色啊，不用破损，而且他们都沉迷在这个固执堆里面，就是说就开始做梦，开始幻想了。其实他就是张牙舞爪的，反正就没有用的，你知道吗？啊，然后呃对于年轻人的话一些文本啊，我说一些短篇一些文本，我建议不要到里面去沉迷它里面的长篇长篇大论啊。我从来就建议这个中马库里面你读的就是直到马列为止啊，直到马列为止啊啊直直接阅读马列就行了。你说你还要了解一些托洛茨基什么这些东西，那就是说研袭研袭只要马马恩列就可以了。那么其他东西了解嗯其他东西了解，甚至它里面的翻译也是有一定问题，有一定问题啊有一定问题。就是这个然后还有一些就是说它那个一些一些命令性的会议决议性的命令，决议性的一些一些短文啊，这个是让你了解他现实怎么运作的现实运作。所以要看到一些短文命令，决议性质的一些短文。呃，其实让你知道就是权力运作的现实，呃，权力运作的现实。那么我推荐你们去看这个东西，也是要让你们去认识到权力运作的现实，而不是让你到固执堆里面去他妈的泥那里面当个乌龟在里面泥潭，就是庄子自我比喻，他在污泥里面像个乌龟一样。那个污泥其就是他的文本啊，纯粹在这个说说一些嘴巴上的一些东西没有用的。然后这是我对青年就是怎么利用这个中马库的一个建议啊，利用他的建议就是到马恩列为止，他的这个什么托他托洛斯style,反正那些文本你可以做参考。但是沿袭研研袭的话，只要看这些人的东西就可以了。然后要你在现实当中多看看他里面的命令，决议性的一些短文啊啊来指导全力运作的一个一个一个现实。只是他的那共产国际的他那个那个会议的一些纪要报告，这些东西他帮你做这个简单搜集啊。另外一方面我们就是说如果你要去给他做志愿者的话啊，志愿者的话，那么就是说你可以给他进行一些文本工作，但是不要加入他的团队啊，因为我自己也做了嘛，我自己也给他做编辑。但是我最后拒绝说，以我的名义或者是怎么样的方式实质性的，就是我给他译了一篇稿子。但是我最后译完的时候，我没有让他发表，我不想和他扯上关系，扯上实质性的合作关系。所以说做文本工作，你就算给他做文本工作，要要求匿名，不要跟他扯上关系。因为归根结底你不知道他你不知道这个中中马库背后就是马克思主义文库嘛，马克思主义文库是在海外，就是他背后到底是什么政治力量不知道，而且中马库这个政治力量是很明确的。他是托派在主导的，嗯，那么这些托败到底谁还是忠贞呢？嗨水已经是他妈软骨头卖了啊，水已经是卖的给这个西呃西方西方资本了，资产业级的那就不知道，那也不确定的嗯了解吗？啊，所以我们我们啊呃我们是啊我们是现实的社会主义者，我们是与时俱进的啊，我们是语其际，我们不是原教旨主义，那些原教旨主义，它没有这个评判是否是原教旨主义，你就看看有没有现实活动，因为原教旨在现实当中是存活不下来的。我国的呃治安、国家安全环境，原教旨在现实当中是无法活动的。啊，现实当中有活动，有现实活动，其实某种意义上就代表已经不是基金的原教旨了啊，不是激进的原教旨，无论是原教旨的马克思主义，还是原教旨的列宁主义啊，布尔什维主义呃或者说m主义，我们的m主义你要有现实活动，你就必须在理论上不是原交值。因为然后你的理论必须和现实结合啊，所以停留在原教址就等于就是说停留在原教址，就等于你不活动。停留在原教址，实际上也等于就是说不活动。你等于说你背叛了马克思主义的真正的灵魂，列宁主义的真正的灵魂，我们的m主义的真正灵魂。你就说你不活动，你就说你是个废腑，你是个静态的，不不做事情的人。你以为你拥抱的是最激进的援角？实际上就是你的最激进，其实就是你的最保守，你的总保守，你就是你什么都不做，最惰性，你就是你就是叛徒人，实际上是你最仅仅就是你是最最背叛他的灵魂的。然后我们就说的回过头来就是给这些给这个中马库。如果说你要给他做一些志愿工作的话，你的志愿工作仅停留在文本工作，然后你的文本工作应该要求是匿名的。其次，不要深入不加入他们的群组，不加入他们的群组啊，不加入群组啊，要和他们撇清关系，不加入他们的群组，不和他们有额外的，然后尤其不要有任何的间谍工作啊，拒绝任何的就是说不要透露任何的你所了解的情况和信息给他们。嗯，无论是主动还是被动的，这个凌志在跟我交流的时候，他也有点他会问为什么？我说我现实的路线，看不就看不起你们嘛。我是我说我不不同意你们这个路线嘛，我就看你们不顺，眼看不上你们，他还问为什么还要追问。那如果我回答的话，其实就相当透露一些情况，一些信息给他就不要透露这些信息情况信息给他们啊，就就利用他们的文本的好处。但是不给他们提供任何的帮助，现实的帮助，你可以提供文本的帮助，提供一个文本帮助，头脑清醒一点，头脑清醒一点。因外因为你不知道他归根结底他的屁股是是干净还是脏的。所以说我说他可以用可以利用，但是我并不是说推荐他，我它可以用。然后我建议当局不需要封塔，因为实际上它是一个一个赌不如输嘛，对不对啊？你就是让他们去学他妈的，这很多是本来激进的这狗逼他妈的越学越他妈的越学越越是最越激进的，但实际上它根本不活动的啊，那是我的建议啊，那是我的建议。所以冲马库他配被我举报我我另外说他他对于我的现实的这个他他我举报他有啥现实姿态，有什么现实姿态，我举报他不可能有任何现实姿态的。因为我本来看不上他，我现在我明确告诉你，我不会举报他，我没有举报他。其次，我还告诉如果说能够听到我的话，意识形代官员吧，没必必封他他这也是你们的一贯言判，对不对？所以说内网有的时候还可以访问他，你们也是这样判断的，我大家的啊大家这个这个见解是一样的，是不是啊？然后我举报他，我得到什么好处？我没有任何现实的好处，产生误解也好，制造谣言也好。你对于这个东西，你根本没有一个成熟的现实的现实的理解和把握，都是很无知的。有无知小孩把这些什么一个文绔他妈抬文本崇拜网站崇拜什么文本崇拜哦，大有，这是一堆文本。哎呦，网站崇拜哦，他有一个网站哦，他有一个网站，还有什么境外崇拜哦，这些编辑都在境外，这个都是小孩的崇拜，你知道吗？还有是是什么非主流崇拜啊，托派他不是主流，非主流崇拜，你们这些小屁孩根本没长大，你完全就是脑子里面像追星族一样在崇拜而已呀。你们就是在追星，你知道吗？追星族在崇拜，你们懂个毛呀，我成长这么多年，我在现实做那么多事情，我们吃过的苦头，我们经历过的教训，你们知道个屁，真的是一堆这个丧心病狂的，无知幼稚的小孩在那里就乱搞。你真的是你们这群人真的是有有有娘娘没爹养，知道吗？啊？这这个叫做是有现实的土壤，把你们生产出来啊，说叫一下追求这些东西，没爹养没人教你怎么走？好可怜好可怜，我这说好可怜，还一个个跑到知乎上面去传谣，造谣，你懂个毛呀，你们什么都不知道。你们这里面这人你也没打过交道，我只能提两个名字，叫什么凌志啊，什么秋火啊，那还有一些东西，这是个不方便提的，都不好说了。因为这两个一个只是呃一个编辑，境外的一个联络编辑。这个呢只是一个嘴巴选什么的，是个嘴巴啊，这个嘴巴开始吮吮吮吮另外一根什么什么罢了。因为它有问题，这个林志他完了吧，我没有说凌志有问题，我也没有说中马库的工作成员有问题啊。因我没有证据嘛。但是我至少我知道的是这个呃一些敏感地区的这托派，他是啊出卖出卖我国的啊无产阶级利益的，这个是可耻啊，所以这条路他妈的是可我们评价，不是你嘴巴说的怎么样，我们用现实来评价，你知道吗？不是嘴巴说的是用现实来评价的。我们对不同流派、不同派系的评价是用现实来评价的，是用现实来评价的一些原教职小将。那我请问你原教旨小将，你们那个华石先生，你们那个华石先生一刀了，买房有个什么什么什么什么某某某一个姓周的，这个姓周的做的一些事情，还被某个明确反华的可以报道过。哎，这个一刀了，买房，你原教者小将去问问他，你原教授小将去问问他一刀了买房怎么回事？华石先生，韩留基先生，韩流急一刀了买房怎么回事？我们评价各个派系，不是评价你嘴巴上怎么说，嘴巴上把自己吹的怎么样，吹的怎样？我们评价你现实，出卖了谁在搞什么事情。我们用现实来评价你头发。在我看来这个在在现实当中，就是软骨头，就是要卖，就是要背背弃这个这个大部队的价值的啊，这个东西没什么好评论的。但是他做一些文书工作一些文本工作啊，这个让你们去做吧，让你去做。呃，这个东西呃有有便宜不占，我也不是傻子，对不对啊？占你的便宜怎么样呢？你也不要装错装装成那样，你好像有普遍性代表性那个样子啊。我说了不用举报他，不用封他啊，不用举报他。然后我之前我就评价过中马国。我记得我之前评价过中所谓的一些互联网上的一些啊我这个属属英雄的，是互联网上的一些所谓的呃左翼，这个左翼指的是还至，还至少还具有就是马克思主义意味的啊马克思主义意味的。我也评价过他，我在之前有评价过他，我神经病，我举报他还是有一些造谣的一些无耻之徒，无耻无耻造谣的无耻之徒。知乎那个问题还在呢，我去举报那个现在还没删掉。你说看你家现在里面传谣的那几个是哪几个，那几个都是毫无作为，现实当中根本不想做任何事情的无耻之徒。好吧，没什么好说的，就就这无耻之徒，就是说你注定在现实当中一无所成、形单影只，你这一辈子注定过的日子是没有什么价值的，再见。