我们今天要来讲的就是说这个呃最近比较火的一个所谓的美格贡啊，美格贡所谓成立的这个呃这个这个消息啊，这个消息是有问题的，是错误的，它是有问题的，是错误的。它只是首先我们要说的是每个共，我们都不能说他是他这三个字都错，你知道吗？首先它的主体这个东西背后的那个主体并不在美国，主体在英国，这是第一点。第二点他不革命，他这个革命是并不是真正意义上革命啊，反而其实他挺温驯保守的。第三点是他所谓的共产主义，并不是真正意向共产主义。然后还有一个第四点是啊，第四点是它甚至它不是个档很明确，它不是一个档啊，它并不是一个档。这个美个共不是一个党成立的，它不是一个档，那么美个共，它到底是什么呢？明确点，它是英国的一个主体部分，主体部分在英国的啊一个托派组织，他现在还是个组织的美国分支，美国分支。而且这个美国分支目前来讲，它是个什么？它是一个外围分支，它是一个外围分支，这这个外围分支是工人国际联盟啊啊workers international这个那个WIL联盟，这个联盟是是这个托派组织的美国分支的外围组织。这个目前只是把这个这个联盟给他改名，只是更名为更名。为什么更名为？其实正确翻译一个叫美国的革命革命共产主义者啊，就或者叫the revolutionary communists of america啊of america.他不是成立了一个一个一个美国共的这么一个党，不是成立这么一个组织。他只是说把这个它的分支机构的外围组织更更名着，就是说美国的一群革命共产主义者。但是首先我们就澄清了，它不是成立一个党，它只是要更名。那么说要成立一个党的是谁呢？是这个英国的托派组织，这个英国托派组织，他是要成立一个党的啊，他是想成立一个党，甚至他想恢复的是第四国际建筑。他想成立一个国际，他想成立一个国际，他在英国想把自己更名，就叫英国的巴西革命共产主义党。啊，然后在国际上需要把叫做共产革命共产主义的国际international啊，要把它叫做革命共产主义的国际啊，他是想要恢复第四国际建制。啊，实际上是啊，然后呃我们已经说最简单的就是说说明白了这个所谓的美格共，它不是一个党。那么第二点这个比还也说明它的主体是在英国，它的主要活动主体活动在英国。在美国的话，他只是最近是有点绅士啊，稍微有点绅士。那么他们是预计在今年的五五五月份，要在英国把他这个托派组织，他本来这个托派组织都是打入打入别人的工党啊打入工党，或者打入一些社民党啊，或者社民社民工党，打入这些啊偏左翼的资产阶政党它打入到里面去。然后像讲这个啊借巢生蛋啊啊借巢生蛋一样的，借机生蛋一样的打入进去。他是在英国，它的主体部分，他觉得就是在今年的五月份，他准备叫更名了更名叫英国的一个RC的revolutionary communities.呃，英国的一个隔共党。那么在国际上呢，它是准备在今年的六月份，他要成立这么一个呃国共党国际。好，所以说我们这个第一点和第四点说明白了。那么我们第二点要着重这个视频，要讲的就是说这个所谓的隔共，这个托派的所谓的隔供托派的所谓的啊隔共，它既不隔也不供，它实际上是既不隔也不供啊，它不格体现在哪里呢？然后我要说的还有一点，它也不国际，它并不国际，它既不格也不共，也不国际也不打。这四个对于托派来描述它其实都是错的，你知道吗？它既不格，也不共，也不国际也不党。这个党是列宁意义上的党，列宁式的党，他们托办是没办法组组建成列宁式的党的啊，既不够也不够。那么首先我们说清楚的就是说不能把它叫做美国共，是因为它窃取了另外一个就是受我们受我国受我国一些就是运动中的挫折啊，运动当中的一些挫折啊挫折，或者说一些走了一些歪路，是我们运动挫折歪路影响他成立的那个美格共。那个是啊它实际上是原胶纸了，是一种我们的原胶纸啊，MLM原胶纸的一个美格工。他是我们一般学学术上说的，就是每个共就是指的这一个原料子的这枚个工啊，那么托派窃取的这个所谓的revolutionary,它的格的意义并不是呃原教旨意上那个格的意义。那他这个格并不是说武装暴力的意义上的，他这个格是指的是什么？他这个格指的是啊它这个革其实就是很不格。它的革其实反而很不格，反而很温和，它的格反而是很温和。就是说这个格可以理解成它拒绝建制化，拒绝剑之花啊，也就是说他们自诩自己永远是打天下的，而永远不是做天下的那稍等啊，他们托派所谓的革就是拒绝自己就是或者自居，自己永远是革命性的，没有官僚，没有官僚僵化，就是为官僚僵化。他们有一种就是说呃托洛茨基的教导，他们基本上是基本上不听的了。托洛茨基建构红军托洛茨基在波尔什维克当中这个建构的那个他真正实践的方式，这些托派啊基本上是不没有继承不干事的。不干事的。就是说他他们这个托派的所谓的革命性，这些托派，他已经是背叛了托派自己本人了。可以说他们所谓的革命性，就是说所谓的纯洁性呃，纯洁性以及一个抽离的激进性，抽离的呃激进性。那么这种抽离的激进性，所谓的这种悬空的纯洁性从哪里来呢？就是从他们不参与具体的，尤其是啊尤其是他们不参与具体的军事斗争，建制化的军事斗争，卷制化的军事斗争和这个和这个呃军政体系。他们不建构的，或者说一他们没有能力建构。二、他们这个理论上由于片面强调一种抽离的激进性和一种悬空的纯洁性，他们就不建构。因为一旦建构这种军政体系的话，就是在他们看来是官僚制克岑制。在他们看来，就是专制将四就是斯大林，斯大林是那就是专治江。所以他们所谓的革命，就是说你永远不能你不能用一个非常强硬的强硬的一个军政体系啊，命令体系，军政命令体系来要求他托派的成员。你给他下命令，你必须去到哪里去参加一个什么东西，组织一个什么东西，你不去就枪毙，你不行，他们拖败是不可能的搞定的。因为他没有办法进行一个强硬的严密的一个军政体系命令体系的一个建构。因为他因为这些托派曲解了歪曲的这个托洛茨基，其实布尔什维克领袖了所有的布尔什维克领袖歪曲了，没有形称一下歪曲托先知的这个原意啊啊，它变成就是比如说抗战争时期，解放战争时期，这脱败基本上就they do nothing. You know啊，在我国的那些偷摆什么都不做的，叫他们餐厅让他们去死，你知道吗？就这个开玩笑，就是说他们内部没有一种强硬的强制的命令。律令体系说你不去参军，你不执行这个命令，我就枪毙，你不行的，做不到的呀。也就是说，所以在这个上讲，我们反来就是说了他这个所谓的美个够，这个所有没可供，它显然不是个列宁式的党，他不是个列宁式的党，他的党的命令，党的纪律，这不是强硬之心的，没有那种秘密秘密人生人声的那种铁印的那种啊那种那种连接关系的，它不强的、不硬的，它不是列宁射的没用的啊，至少这个这个IM啊，国际马克思是趋势IMT啊，实际上就是这个美国共背后的那个IMT啊，他们完全做不到的，完全做不到。也如说他们的主体成员就是一些小知识分子，主体成员是小知识分子。你让他们去服从一个自己搭构一个强硬的军政命令体系，要他们命他们做不到的，他们不做的，他们反而就让他们去打入什么社民党，打入什么工党内部，他们可以的，就长袖善舞，让他们玩玩这种，让他们玩玩这种NGO游戏啊，实际上让他们玩玩NGO游戏，他们是是能做的。然后他们打游击，让他们怎么讲，他们根本不做做不了的。这些小知分子做不到的。他没有强硬的律令体系的内部内部没有绝对绝对命令的。他不能够建构起一个他的他的这个所谓中央委员会下的决议什么的。他们不他们就他们就永远会在吵架。他们以这个民主集中制的这个所谓的民主呃，片面强调民主不强调集中，然后你懂吧？他的执行委员会下达命令之后，他可以他妈屌底下人继续跟吵架的，因为他他里面可以有合法的反对派，你知道吧？拖先制，当时要在这个斯大林那边搞左右反反派，他自己己搞了托派派后，托派自己变，常常的就所有人都是潜在反对派，就会有合法的潜在反对派。那你中央执行委员会下达了执行命令之后，你妈动不动搞一个潜在的一个潜在那个呃反对派的。所以在这个意义上讲，由于他潜在的这么一个随时可以不服从执行命令委员会命令的，不服从他中央全会命令的一个反对外的存在，他能执行个屁呀。他的全会命令他的执行委员会命令他的都都没有用的，你知道吗？因为他妈的他托牌他自己出，他出来的时候他自居。我是一个呃这个内部的反对派。那你好，那你出来之后，你自己内部又会有反对派，你任何命令要达成之后，下面一群人就他妈跳起来，我不去干。只要这个事情是有有风险，可能死的，要枪毙的，要去让你去执行严格的军事斗争的纪律的那就没有。所以他这种政党形式不符合这个这个这种政党形式，就不能够革命党就不能够以这种政党形式存在做不了的干不了事儿的。所以他的首先他的这个格是一个假格，他的这个格就是说反斯大林主义，他认为他认为斯大林主义就是官僚体制化嘛，僵死的啊，他的反革其次他不供了，他已经不供了。在这个意义上讲，他这个美个供啊，或者它背后的IMT宣称它所谓一种打入方式，它认为打入打如不是假如吗？说穿了，你真的颠覆了这些这些政党吗？你颠覆了那个工党了吗？你颠覆了那个吗？没有呀，你和那些工党，你和那些什么社民党有没有什么实质差别是吧？所以他这个所谓的打入策略啊，实际上就是说他打入的进去，他又没有掌握自己的力量，或者说他又没有比工党做的更多。他现在这这帮人就是说在美国，他打入了一个美国的一个劳劳工的政党，也就是偏左翼的一个一个。然后呢，只不过说原来那帮人是支持支持这个民主党，支持民主党，支持美国人民主党他自己他不支持民主党。要说难听点，这些人就是一群不支持民主党的那个劳劳劳劳工劳工的资产阶级政党的一些成员。他并不是有革命党啊，所以他并不隔也不共。他这个共并不能体现他是个共产主义，因为他他提出来的啊，他提出来的这个。然后第二点我就说托派了，为什么它不供啊？我们普遍来讲啊，托派的为什么不供啊？就是说这个是一个。首先我们国内当当年的这个托派，他的也是一样的。他只要说实实现了这个资产阶级革命之后，他们这托派为什么不供啊？因为他们认为实现资产阶级是主要是民主革命之后就可以等了，就是等法兰基是说这是托派最大的背叛托洛茨基的地方就是托派。背叛托洛茨基，就是他的无限革命论，或者说不断革命论啊，constant吧。背叛这个脱先知的托派，背叛脱先知的不断革命论或无限革命论的显著特点是什么？现在托派干的是什么？就是要搞自然阶级民主，要搞自然界民主革命啊，要搞自然界源民主革命。当这个自然界源民主革命搞定了之后，怎么样，就等他就要等历史时机成熟。你这个老实说，我说话难听点。呃，我国当年那些托败，他说甚至会讲出那个什么蒋介石上台了之后，搞定了之后，那就是资产阶级民主革命已经成功了。然后后面的无产阶级革命就等就行了，等就行了。那然后呢，这个是当年的那些托败，他就是等。然后有时候对对于这个无产阶级革命啊，他们是不去搞无产阶革命的。为什么？因为他觉得历史时期未成熟的时候，你去搞无产阶革命，搞出来的就是一个新的一个专制，新的一个风剑。所以他们会认为就是说逾期我在历时期未成熟的时候去搞这么一个封建的，最后变成专制的无产阶级啊，这一个专政我不如就停在自然革命命这里。那你说共个毛啊，这供供什么啊啊，这个仅仅叛拖拖之无不断革命论，他也背叛列宁啊，列宁哪里说要空等历史实际成熟拖先制。本人也不是说我们就是就是资然阶级革命，就像俄国二月革命赢了之后，我就不去搞十月革命拖先制。不就是说他的历史最大的功击，不是和列宁一起促成了和整个布尔什维克一起促成十月革命嘛。他不是说历史是期未成熟，然后促成了无产阶级去建立他的专政吗？所以说我是拖派背叛了，拖先知啊，别拍，你们自己组装头脑，只不过是说偷签之，为我俄国成功了。十月革命成功了之后，我还要再去点燃其他的资产阶级国家。我德国要，我法国要，我英国要。最后美国也要要不断的革命，不断的再去促成国际的大大的革命潮流。那我那我不可能就是说我美国是美国早就实现自然界民主革命了。那啊不管说要在停在这边等美国，什么程主不，我反而我拖先知拖先知本人还是要提前，反而是要提前连锁点燃连锁点燃点燃这个无产阶级革命的。它不是要连锁点燃资产阶级革命，它是要连锁点燃，哪怕历史时期未成熟，我要让你成熟，我要强行让你成熟。我要通过这个苏联对外输出军事输出革命家团体输出这种意识形态的方式。我强行提前让你成熟，你不成熟，我也让你成熟。所以拖迁制它是无限不断革命路位。而且它这个无限不断革命，这个革命指的是无产阶级革命。反而在托派那边，它变成反而这些托派。现在我们看到这些托派啊，反而他们变成无限资产阶级革命呢，他反正不是反动了，你知道吗？这托派，他反动，就反动，在他变成无限资产阶级革命了，无限资格。我国已经实现了社会主义革命了，他们还要说要再再次搞一个资产阶级革命，重新恢复资产阶级民主。所以我说他们不供，你知道吗？他并不是供，所以这些拖拍啊，这个托拜反动在那边，他并并不共，并不是一个共产主义者啊，他们并不是要促成无产阶专政，明白吧？那个然后他们的途径都不是军事斗争的方式，都是现在目前都是议会斗争，一方面就是议会斗争，那么议会斗争就是加入加入，其实是加入社民党了，加入社民党啊，加入社民社民化的一些自然性政党，然后呢，然后就是推推推新的候选人了。推新新的新的候选人候选人啊，你如说你生命党推民主党，你支持民主党，那我们就不支持民主党，我们就他妈的，反正议会里面夺权争权二，还有一个呢就是搞公联呀，说串了，还有一个这方逼，就是和公联联主义，抢抢抢饭吃，搞公联。那么搞公务员的话，它又就讲究一种非常苛刻的工人民主啊，他又讲究一种非常苛刻的工人民主，这苛刻的工人民主就是容许他的反对派。然后然后他的你你懂吗？他就只讲民主，只讲民主，不讲集中啊，不讲体重。那么对于这些工人民主呢，他又不搞军事斗争，他又不搞军事斗争。你像他自己内部，他自己那个所谓隔共内部，他都他都集中不起来到能够军政化，能够军事政治化，没办法军政化，更不要说根据地化邮寄邮寄对话了，根本做不到的黑帮话，他他妈都做不到啊。他跟大家在下面这些工人的工团工联里面武装纠察队什么这些东西，他妈妈通通都没有。那啊这个IMT通都没有，他就他妈搞什么搞学校，你知道吗？搞搞个什么学校，搞问卷调查，搞问卷，然后搞一个什么知识性的学校知识学校啊，一个所谓的国际国际共产主义大学，还国国际工文大学，搞学校搞问卷，就他么搞恩基忧说出来了，你明白吗？搞来搞去搞个NGU,唉，非常搞笑啊，我这么实实际讲，所以他他走的两条路就是说他根本不供一个，就是他搞议会二个搞空联。还有一个说穿了，他对外输出就是搞对外输出，就搞NGO啊，都外说出是搞恩灸。呃，他所谓的就是说他根本不供啊，不不然。然我们第三点我们就说他根本不是个国际啊，最后一点就是他他将来还要成立所谓的就就今年六月份还要成立他所谓的国际啊，他要成立所谓的国际这么一个国共国际。那我说他不是国际，因为他自己连一个国都掌握不了啊，他不是国际，或者或者说他这个国际主义呃，一它有个特点，各自为战，一个各自为战的国际叫国际吗？你记得个毛呀，他各自为政，他们的他们的这个这拖把的口号，就是说就地就地反抗，各自为战啊，就各各自为战，就力就力反抗。然后对于他这个国际的命令，他也他不不执行，就就说他这个最大就是不执行，有执行个毛啊，不执行，他不执行的。所以他是个他就算是个国际，它是个极为松散的国际，极为松散极松散的国际。当年托斯基还知道我国国内的国际，我国国内托派去参加什么？你们要去参加游击队，你们要加入谁？化展为一加入打辩敌后啊，武装斗争争有人争吗？没有，大哥当时在香港的这个我国脱拍八六八四的全他妈知识分子一天到晚争名夺利啊，你懂吗？打嘴炮打嘴仗，他们不参加的，不执行的，就算有国际局，他们不执行决议的，不执行实质决议啊实质决议不执行的实质性的决议，就真的让你去下场干事儿，干涉的实质性决议，他们其实是不执情的，因为他们就是各自为政的啊，各自为政为阵啊，各自为阵地。然后他们的提出口号是就是呃在每个地方现在自己先推翻自己的这个这个反抗自己的这个这个压迫者啊、压迫者啊、自然界当局或者什么啊啊。但在事实上这样做的时候，它实际上就会成为一种分离主义啊，或者叫脱离主义。实际上它会成为一个脱离主义啊，他们试图获得这些小小的片区的一个政治主导权，然后脱离这个片区的母体啊，脱离这个片区的小的。所以他们会客观上表现出一种分离主义，客观上与分离主义河流，它会客观上与资产阶级的小产阶级的分立主义运动河流啊啊或者说极端自由派的分立主义运动河流就是要闹分裂。但是实质上他是就是要脱离，他是要脱离了之后说最后全脱离了，大家再合并起来，变成一个什么什么啊共产主义联邦啊、共产主义联盟啊这种东西。但是由于他们一武武装，就是他们没有办法说实现成功的脱离，也没有办法实现成功的合并。所以他们只会在声势上助长分离运动。所以他这个国际他这个国际就会变成国际分离主义，运动到哪都要搞分离。就是这么个屌东西啊，就是他们就是会变成一个盲目的一个盲目的。也就是说他这种松散的阵营性会变成盲目的，其实是无阵营，并没有统一的目标，甚至没有统一的敌人。他没有统一的敌人啊，无无统一敌人，他会可他会成一种无限斗争，他就为什么无统一敌人呢？我这样跟你说啊，他们会是一种他是就是相当于只做呃党内反对派的，或者说只做就相当于他们是只继承了拖先知的最被动的那一个，只做左翼反动派反对派啊，左翼反对派，然后不做革命输出者，不做革命输出者的托洛茨基啊，他们这些人的他这个他的国际主义就是是变成一种就是说让你的就地让你就地做左翼反对派，就地成为左翼反对派。他所谓的输出就是这个所谓的托洛茨这个托派国际啊，这个或者说它叫革共国际这么一个所谓的革共国际。它它输出的革命就是不革命，它就输出不革命，你知道吗？他输出就是输出不革命，怎么理解呢？他输出的所谓的革命，就是让你就地成立左翼反对派。哪怕在资产阶级的政党当中借鸡生蛋，或者说你在一个呃共产主义的这个国家里面，你反而充当左翼反对派，你就地成为左翼反对派。然后你不不要革命了，你就你就在你那边扮演左翼反对派就好了，懂吗？他在资产阶级国家就地做左翼反对派或者做反对派，他也没有武装暴力。他因为他本身那个执行委员会和他的他他的没有权力机构啊，没有实质性的强力强力机构，强力建制强力机制啊，懂吧？然后他如果是在一个社会主义国家或者共产主义国家，那就是做一个左翼反对吧，也也不输出革命。所以他们输出的就输出不革命，对吧？这个所谓的托派国际，它在逻辑上就出问题了，明白吗？你如果实质性的要输出革命，你怎么输出啊？你得用用军队去输出，你得用你的特工体系去输出啊，你那用那个什么游击队指战员或者说一这种东西来输出啊，对不对？我们国家大量输出革命怎么输出的？托洛茨基要向德国输出革命怎么输出的，他应该是调师政委，对不对？调那些这个中中层军官培训的，然后直接把德国的那些武装工团子里面的头头叫过来训练的。然后下面发枪发子弹什么这种东西啊，你这托拍你在干什么？你隔空说自己要承认隔空国际国个毛啊，他就号召各地的这种托派就地成为一个左翼反对派啊，然后实际上也没有使出所谓的革命啊，所以他这个国际也不成立，逻辑也不成立啊，所以我们也给你讲清楚了，他既不革，甚至也也不是美国的，他就个基地是在英国的，是吧？啊，也不隔，他也不是共产主义，也不是正儿八经的共产主义啊，他也不是一个党，他也根本他也根本他搞出来的，国际也不是国际，他也不是国际。但是我还是要奉劝一些小朋友啊，奉劝一些小孩啊，就是说这个IMT它他也对我国进行渗透的，他也对华渗透的，它也是对滑渗透的啊渗透的。而且我们说的，他今年六月还要搞大新闻，他的五月、六月还要搞大新闻呢，我们到时候就监控好了。今年今年五六月五六月份、五月份、六月份，他分别要在英国成立他的党，还有在还要成立他的一个国际，这都会有新闻。我们看国内有是哪些媒体不长眼的，新要要要传播这些新闻的那是要给他做做声视的那这些媒体本身是有问题的。我们这就看今年啊今年五六月份哪些媒体会去宣传宣传这个什么啊，英国又成立了这个什么，然后什个又去宣传有一个什么革命共产共产主义的国际又成立了宣传这个东西，媒体不长眼，或者说你就是有问题。这个IMT啊，国际共产主义趋势啊，就这个托派啊，它对华渗透它是也是很松散的，也是非常松散的。是怎么一个呢？它就直接直接收编一个小组的收编小组织，小型的组织，然后去训练这些小组织，成为就地成为反对派啊，就地成为反对派。那么这帮逼其实做不了什么事，其实就是已经被劝劝劝劝散了啊，他已经这个这个所谓的这个反对派已经被劝没了，已经被劝散了，他甚至都不是都就你就哎这是IIMT,是托盘里面最他妈没中的最没种的，它比什么一些？我国的本土草根头发还没种，他妈最没种的一圈就没一圈，就没收收编小组织，直接把这个小组织收编，变成他支部了。啊，当然这是非法的嘛，这是非法的。嗯，但是等最后全是小孩，小孩一妈一劝劝劝给你劝劝散掉了啊，劝退了goodbye了，say bye bye啊。然后这个过程当中还他们还和那个我国的一些原教旨原教旨还闹矛盾呢，和我国的一些原教旨小将还闹矛盾呢。哎，我这什么屌毛关系是卖，反正挺挫的啊。反正我说这个东西呢，谁崇拜这个东西。所以这个对于这种东西，心心眼，什么谁傻逼啊，脑子有问题啊，心心眼。那你就既不懂得什么叫革命，也不懂什么叫共产主义，也不懂得什么叫党，也不懂得什么叫国际。你可能美国、英国的分不清，对不对？这个东西是挺可笑的，我跟你讲，因为哎哎不鸡巴谈了不谈了，我那我那没话说了啊，没话说了。但是说我们这个话放在这边，我们话放在这边啊，你而且这个东西它存错就是分离主义，你知道吗？分离主义它所以存在这个分离主义，它这个它这个表观上表面上和分离主义是不可区分的啊，他就是就地反对嘛。我简单来讲，他所谓的国际主义反而是一种最狭隘的。首先我这个就是说他的国际主义反而反而变成最狭隘的局域主。局域主义的。他的国际主义就一点不国际，他的国际主义就国际主义沦为沦为一种局域主义，他根本不国际，他就是所有念的经，就是你妈就就就地反对这个反对，最后反对出什么个名头来，没有任何名头，他妈的纯粹就政治反对，屁又没有念经，你懂吗？纯粹而且这个反对根本不是实质反对，就是纯粹的政治反对。就像当年托洛茨基在波尔什维克内部反对斯大林一样，他的左翼反对派反来反去，反来反去，反来反去，最嘴巴上反他妈流亡了，被枪毙了，或者怎么样的卵用。没有啊。第二个是是吧，他的这个他所谓的革命反反而是沦为一种呃保守反动啊，保守或者说他或者是我们或我们甚至说他先锋队，他的先锋队啊先锋队反而反而沦为这个保守的应声虫。他的先锋队根本不是先锋队，是他们很讲所谓的这个是什么工团，就是这个他的那个外围成员，他们太讲外围外围集中、外围向向内集中的这些民主意见了。所谓的民主意见啊啊，他们就是说这帮托派一直是停留在外外围分子啊、外围工人啊或者一些小知识分子啊，学生啊，不停的集中到他的呃党部内部的一些民主意见。然后他内部的中央委员就天天妈吵吵，这拿这些民主意见不停的在吵架啊啊，不停在吵架，吵来就吵吵吵吵吵吵吵吵就就所以他们所谓的等待时机要等待，要等待革命时机。所谓等待时机，实质上是什么？是他妈的他们在不在这些无限的吵架当中，在不停的错失时机啊，不仅是错失革命时机，而且更重要的是错失他们自己去锻炼自己，变得具有行动力执行力的这个时机。他根本不锻炼自己的这个不锻炼自己的正式成员就觉得傻逼。我靠，一天到晚一天到晚在开会吵架，开会吵架，开会吵架、开会吵架。所以他的这个所谓的先锋队，其实沦为应声虫，沦为他下面这个集中上来的这些工团。或者说是学联他下面的工团学联或者就是一些社区社区了，市民社区的政治意见汇总啊，他们的政治意见汇总，然后变成一种民主意见，然后就无限吵架，就那个会啊最保守无限保守，它变成一种最抽离的一种智力风暴。呃，纯洁性大赛呀那种最保守最但是说这个也算落到实处了，你这个这个这个只有代只这就是说只有民主，没有阶级的那种，只就是说这是一种抽象的民主，你知道吗？只有民主，然后而且是当然是也无资产阶级的。只有民主、无资产阶级性，它是克服在内，但是也无没有无产阶级的呀，也没有无产阶级性的。因为他没有认识到在资产阶级统治之下的无产阶级本身不断集中上来的民主意见是没有办法指导他无产阶级的自我阶级。解放的leading主义，就是道明的这一点leading主义。道明的这一点就是说，在资产阶级统治常态下，在资产阶级统治下的无产阶级本身，他自己只能导向工联主义，他的小知识分子只能导向什么学联主义。他的一般的市民只能导向一个社群社群主义。他必须要有掌握了科学先进的这个人类革命理论的这个知识分子。革命知识分子。它组成铁一般的列宁式政党，才能够啊赋予无产阶级他的阶阶级使命。我在这个讲就是说托洛茨基的这种方式，使得先锋队沦为的保守的应声虫啊，托托派啊，我们说托洛茨基本人，托洛茨基本人，他是一个失败的托洛茨基。托洛茨基。当然从这个这个苏共当中被这个排挤出来之后，他就他就是个失败的托鲁茨基啊，当然他后面很多的在对第四国际对于外面的指导意见本身并不错。很多的指导意见比包括他的共产党国际里面的很多指导意见本身并不是错的。但他的这个权力结构所他搭建建成了国际对外去渗透、去主导、去架设铺设的这一系列权力建制，通通是历史的残次品。失败了，没用的，useless没用的啊，他就那先锋队就沦为保守应声虫啊，我们就会看到国历史上脱败一次又一次一次又一次措施，他的历史时机，他声称他在等待历史时机，无数次措施，对么？他们在享受这种措施，做悲剧英雄，他们都是在我们都学得最后讲的。他们是在cosplay一个从未胜利过的啊胜利过的拖先知。这些托派他都是在cosplay,一个同从未胜利的拖先知托先知本人是胜利，然后又失败了。他胜利了之后呢，他后来是失败了，他曾经享受我的胜利实现过的胜利。他后来失败了，并不意味着这个失败就取消了，他的胜利并没有回溯性取消。但是这些托派呢，他们是就是说学拖先知的胜利学不来。因为那个时候拖先知是个列宁主义者，甚至拖先知。就如果他赢了的话，他就是他就是拖了自己版的斯大林主义者，就不能打内斗争失败了吧。啊，流王，那么他们cosplay胜利的就是他扮演不了胜利的托洛茨基，他们只能永远扮演失败的托托斯基。然后他们越失败，他们托败里面就就很有意思，他妈了个逼越，越挫越失败，越无能越不行。他可能好像领袖的位置越稳，哈哈，只要犯犯就没有人。因为就是他要是越失败，越走，就是他越不做事情，越他妈的越保守越消极。他就越好像能够啊他就代表里面的更民主的，更开明的啊，然后更更怎么样的啊，更更深远更长远的，懂吗？好吧啊，那就讲到这边啊，那就讲到这边，我们就是说这是一个对呃托派的一个总总体评价啊，总总体的评价既是对这个所谓的美格供啊这么一个最近新闻里面的美格供也是对于托帕的一个总体评价。好吧，那就讲到这边啊，就讲到这里goodbye.