我们今天要讲一件事情，就是说就是要站在拼多多一边啊，要要前面叫定语啊，就定语叫历史性的。也就是说暂时啊历史性意思就是暂时啊要暂时站在拼多多一边，因为拼多多就其现实性来讲了，他对于老百姓是有利的啊，他对于普罗大众是有利的。那么我们先罗列一些基本事实啊，就是说他一个就是减环节减少缓解啊，减少这个我们说的地租，还有就是中间的那些广告啦、宣传性的啦，就是流通成本啊。呃，运输的件这些环节呢就是你广告的是观念的流通，商品符号的流通也是个流通。啊，现在来讲这个主义主义的哎呦，我的自己的声音，这些环节啊被减少了，被减少了，你就说不需要吸血了，消费者不用被吸了，进些环节说啊哦腿不用吸，但是最终呢都被拼多多一直被腾讯啊全被他吸了，全被拼多多吸了，总和性的被腾讯吸了，被拼多多吸了。那我也还是要说，就目前来讲，它还是能维持一个低价的。就是他是一个这么一个电商，他收手续费啊，他收他的一个呃，或者是押货款啊，实现一个金融化信贷化押货款。吃这里面利息，他一个十块钱的商品，他通过减环节，他最后靠可能十块五毛钱十一块钱就卖到消费者手里的。啊，没有吧，这里面可能这个五就拿五毛钱和生产商和他这个唯一的一个他也是个地租方了。实际上他有租他的流量啊，唯一的一个流通组织者，他有他的，然后就是快递的一个组织者了啊，来和生产方啊和这个销售方呃两方来分。这里面的钱不是最简单的，它都让东西变便宜了，减环节让商品变便宜了，商品变便宜了。啊，你考虑它的历史性，我们可以暂时的啊考虑这些它的现实效果。我们暂时可以站在他那边，为什么没有东西出来和拼多多竞争嘛啊为什么没和他竞争嘛啊，用算法把所有东西都压到最下面，让这个生产厂商只有最低的一个盈利空间。另外一方面他怎么样，他给予了我觉得啊给予了跨跨时代的，给予了某种短期消费品金融啊，短期的消费品啊，借贷要消费品的一个借贷或者消费品透支的预知的一个短期消费品预支的一个权利。啊，这个东西就是我觉得非常调皮，他他他非常非常了皮，而且是固定的只有消费品啊，固定的只能预支消费品。转手卖的话卖不了几个钱，就是说它里面有一个就是确认收货十五加三等于十八天，十八天，十八天他才要啊，才要就是付货款，十八天才要付货款。这个东西对于一线劳动者，而且尤其是里面比较容易，他就陷入消费局陷阱，或者他的这个钱比较少，没钱吃饭了就可以救急，你知道吗？可以救急啊，短期消费品预支这个救急，使得什么使得一线劳动者有议价权了，议价权就上升了啊，它的那个啊工作工薪的溢价权就提高了，狠狠的提高了，明白吗？很多这个一线劳动者就是出来打呼，就是特别是年轻的小年轻啊，年轻人书没读好，出来打工的，他跑到大城市里面来，房子一租几百块钱，一交路费怎么怎么置办下来，没钱吃饭了，他就赶紧要去找一份工，赶紧要去找一份工，这个赶紧要去找一份工，他没有试错成本啊，来不及了，你懂吗？来不及了。这种情况之下，他就是有什么活，他就干什么活。所以他会背一些比较挫的一些比较差的一些薪资待遇啊，那那就，谈下来了就去干了，没得挑，为什么没得挑，他没本钱挑，那么他给你透支这个本钱，短期消费品预支，你可以先买，先用后面再付款，十八天之后再付款，别忘了stand.这个是这个是就是所有的消费品平，还是这个平台都没有的，都没有的，都要跟你要利息的。呃，但是你说羊毛最终出在羊身上，你甭管这就是现实层面，它可以救急。我都说了，它是一个暂时性的、历史的、现实层面的，它可以救急长远来看长远来看它的外部性，或者说它造成的那些错误的。那个比如说他把这些东西都垄断到一块去了，嗯，他就吸血普遍吸血产业链被他打压的都能低价，就只能低价倾销性的啦。然后很多有什么高生产效能的，或者高质量高品质的，都被他干死了。我觉得啊我还是我们第三点啊，第三点要讲的就是控制啊消费品消费品价格。它有利于压低控制消费品价格。它实现了一个就是啊压低消费品价格，它使得消费品价格不仅是削减它的环节，让它便宜，你明白吗？它不仅是通过削环节让它被变便宜，而且它通过使得一种竞争关系啊，一种资方竞争关系啊，资方竞争关系啊来控制或者压低的消费品价格，减少了消费员价格。啊，他引入资方竞争关系，使消费品价格下降。但是我们要说的这个东西呢，最后还是你还是这个资方竞争关系。最后还羊毛出在羊身上，它会压低压低这个工资，它压低工资传导下去会压力公司你消费品价格再降，那消费品生产的那部分呃生产消费品那部分工能啊，那部分工人他的工资就压低就会被压低。但是我们在这里要说的就是说这个东西啊，最后算这个账长远来看肯定是不利的。我们要有这个政治经济学的一些，我因为你这个生产出来这个消费品呢要支撑两个在生产，一个是要支撑消费品在生产啊，还有一个还要支撑中间的生产资料啊，生产资料再生产。就是我们这个时候把消费品和生产资料给它区分开来啊，你比如说有这个总共销品，就一万个每个一元就一万元了。你这一万元的消费品被工人买了之后，当然是被一小部分买了。里面只有我说只有两千元两千个被劳动者呃消费的这个劳动者消费这些消费品，它所转化成的劳动力啊劳动所转化成劳动，要支撑这两个东西的再生产。比如说它支撑消费品的再生产呢，它就有五百个支撑这个生产资料再生产的就一千五百个。哦，这一部分这个消费品在生产，要要依然要生产两千个，对不对？要生产两千个或者两千个啊，要生产一万个，稍等手写了个零一万个，至少要生产出一万个，然后这一万个再要分配两千个啊，给劳动者才足够啊才足够。因为自己生产资料再生产上去。这些生产资料最后导向末端消费品生产端这个过程当中，消费品的价格由于它消费品价格被压低了。哎，我操这个经济模型好烦呀，所以他就指的这些货货币份额，我指的这里应该是控制，而且应该是食品啊，食品我觉得是有利于就是食品啊，食品，食品或者说是必需品。必需品在消费品里面的必需品啊，这五百五百块钱呀，这个两千块这往往就是必需品啊，两千块的必需品比重是更高的。这个需要因为老虎大肉，我往往消费它的必需品。呃，这必需品里面两千块是必需品，它的比重是这个模型啊，五分之一的比重啊。然后在用在这个消费品再生产的劳动当中，又是它的五分之一。这个消费品再生产的又是五分之一的五分之一，也就是说只有啊它就支撑了整个呃想啊五分之一就五分之一就直接一百块是用来啊支撑这个呃食品的再生产啊，必需品的再生产。我们能看到这里面有某种极限或者说一个脆弱关系嘛。我们能看到这里面有某种脆弱关系啊，呃这种脆弱状态啊，一种脆弱状态，这个脆弱状态会导致就是货币一定要往那里流动吗？我不知道啊，我不知道，就是说你比如说生产出来的总共的这啊一万份的消费品，它就是有一万的货币和它对应。然后它的五分之一要走向劳动端，就成为必需品。劳动者消费的必需品走向劳动端，然后在其中的三分之一，其中的四分之啊啊走向这个消费品生产端，然后其中的五分之又五分之啊走向里面消费品里面的食品生产端，食品生产端就按照比例来啊，按照比例按照五分之的比例来。呃，它会形成一种脆弱状态，这个比值就非常脆弱，你知道吗？这比值这个价格系数比可能就非常脆弱。这里面的这个食品必需品再生产的这个价格总额，或者它对应的货币总额只有一百元，必需品再生产锁着。他要一定要有这一百块和这些穷人要结合到一块去，你知道吗？一定要有一百块和这些穷人结合到一块，他就临门一脚，是整个生产体系里面的临门一脚，生产出粮食吃的这些人啊，它如果这个波动的话，这个呃就会紊乱啊。就消费品总共是一万啊，这个就是外面的消费市场里面的钱总共是一万元啊。你一万元里面一定要百分之一的钱。留到穷人手上，留到穷人手上吃饭的穷人手上，然后做一线消费品的这些穷人手上一定要维持住，一定要有维持住啊，因为他通过这种方式压这个价格，压这个消费品价格，它使得这个这个一万份的这东西就变成九千份了，九千元了九千元了，每个零点九啊，本来是一万个吧，压力它这个价格就变成零点九啊，这个货币就啊更少的跑到这个上面去了。然后但是他一定要维持这个比例，他要维持这个比例，懂吗啊？我这个模型应该是比较复杂的，里面有比较复杂的，靠什么价格曲线所导致的这个总份额的一个变化关系啊，他有一个总份额变化关系，所以我在这里的解释也是比较乏力的。我承认我的无能啊，政治经济学上的无能。如果我要建模的话，我很怀疑我有没有那个统啊那个计量或者说那个统计能力啊。我希望你们如果有能力帮我建这个模子的话，你帮我建这个模。如果这个一百元他同样的货币，你是说他要呃在工资不变的情况下，工资不变情况下，这工资这一百块钱工资不变，然后这个购买的就便宜了。大家就可以有更多的劳动者可以买到更多的这消费品啊，或者说消费与价格相对于劳动者的工资来说就降低了。实求就是在工资不变，就是理想模型要给他设个参数，就是工资不变啊，设个前提，工资不变的情况下，这最后按照经典马克思主义的理论，最后还是会导致。因为这是就是价格战吧，就是价格战。倾销价格战，而且是垄断往垄断方向发展的倾销价格战。但是为什么我要说它能够控制消品价格呢？因为这个东西一般而言会导致最后的经济危机啊，一般而言这个模型最后是会导致经济危机的，就再便宜也没得买，因为再便宜没了。因为在这个分配过程当中啊，就是就是工资的占比会越来越低。你要维持低价，就是要压工资嘛。因为剩余价值是是这个资本家的唯一的一个利润的来源，明白吗？它要保证它的直利率，它要保证它的利润率，它是一个相互的恐怖均衡均它是由于是金融化的，是恐怖均衡的。它每个产业资本家，他都是要借向银行借贷款的，向金融资产阶借借贷款的，懂吗？所以它只能这样压啊，他否则他维持不了他两倍GDP增速的那个资本值利率，他要维持的话，他要维持他。就人活着，他不维持的话，他真的跳跳楼，一个一一个月还几百万。这种这种人产业资本家一个公司一个月还一两百万两的三，他要维持啊，他个一两个亿的盘子，一个月就要还啊，还几十万、几百万。就在这种情况下呢，就是说是最后它是肯定是危机啊危机没东西兜底的危机啊，那我不是说这个危机就能够倒逼什么的，我不是这个意思，我是说这至少暂时的暂时的，它能够啊有利于快速压低消费品价格。如果我们在传统资本主义社会，我们就会说，它会使危机快速的成熟，成熟的很快。但是我们国家不是个资本主义国家啊，我们国家不是个资本主义国家，所以它这个单方面通过这种方式，它可以它可以压通胀，他就让让让资本无地方可去，你知道吗？让金融资本无处可去，他无法进入消费品市场。我觉得这个拼多多啊这个机制啊是一个良性机制。至少在我看来是不它有个前提是在社会主义国家内部啊，在社会主义国家里面，拼多多这种集群性的电商。而且你在考虑腾讯公司，实际上是和这个实际上是相当于是它是也是严密的，被有有这个多导。哎，我不说了啊，就是被控制着的，他不能肆意又由他的资本逻辑来玩的，他不能转嫁这个风险的。所以在这个意义上讲，我们说它能够这个压力价格，或者说它在在传统意义上，那这个压价格这样子危机成熟的更快。啊，那在在在这个在我们的这个情况啊，我们的更好的这么一个社会制度之下呢，这个压价格的这个方式对老百姓是有直接的福利的。它使得通货膨胀不显现，在消费品这一端。当然说这个消费品质量下降，我觉得质量下降，就是这相对价格呀，不是相对在它的那个我们这个价格可以算算，甚至可以算到它热价啊、热价啊、热价就是它就是每每热量多少钱，每热量单位多少钱，每卡路里多少钱，这样算懂了吧？或者说每每千克蛋白质，每就是以那个人体每日必须营养成分表那一个表，一天百分之百都算满了，各大营养素百分之百算满了。它算一个单位，这一个单位多少钱，这个价格是被压下来的。或者这个价格相对于这个公司的那个比例，平均工资，劳动者平均工资的比例是被压下来，它是降低的，便宜的。当然便比你买菜便宜多了，少多少环节啊啊，并你去超市去就是叫什么那种城市配送服务，那就都便宜多了啊。你不要说它是质次啊，我们就跟你说，它质次还还有一个好处啊。另外一方面就是它的质次，它有的消费品质次，消费品质次的问题。这里就有点像那个和珅，给那个粥里面掺沙子一样的消费品质刺也是它的一个优势。我们真的这个就就都是现实的逻辑，你不要跟我讲什么什么啊，理想主义啊，什么何不食肉名都，是这个现实逻辑，这消费对你致四怎么样？他是那个什么那个卖个电视机，那个是那个很矬的那个电路板啊，就是用不了多少年的，不一定用不了多少年啊。但他好歹他有了现成的解决一个需求了。你一个老保安，或者说你一个这个乡下的一个老人给他换个液晶电视，那电视只有两百多块钱就换了。那他这个现实就是大大降低了价格门槛，那可能就是你是高端消费者。你很有钱，你是就是准中产或者你是小布尔乔亚，你不需要买这种东西，那你自然就会不去和他抢这些东西了。它就会形成一个消费市场啊，形成一个消费市场，它有它的问题。但是这个消费市场内部也有竞争啊，消费质次啊质量没有那么好。或者但这个质次随着它的量的以及它的标准化的提高，标准化的提高，以及它这个它的可维修性，它的可维修性，它能构成一个就是低端低端生态啊，低端消费品生态，低端消费生态，这是很重要的这非常重要的。因为啊因为货币分配不均匀，很多内陆人口、农村人口，他的货币总量倾斜到他身上是很少的。一个月几百块钱是吗？一个月就是不到一千或者不到不到两千，这样的人是大量存在的那他他他就是难道他就和信息时代就隔绝了吗？不可能他要有一些便宜的一些终端设备啊、电视啊、手机啊，还有便宜的终端设备，便便宜的电器，便宜的生产工具、小生产工具、小生产工具和维修工具啊、小生产工具和这个我们说这里维修工具要支撑起一个平民的底层平民的一个经济生态，这个力量得有得有呃市场主体来进行得有市场主体的。你比如像那个农具啊，比如说维修工具啊，比如装修材料啊、装修工具啊，你装修材料，你到那个装修店里面，批发市场去买也不便宜，拼多上面买就便宜，懂吧？啊，工具小小生产工具，你说它不耐用，它有的也很耐用的啊，它就就算不耐用，它好修啊，它批量化的、大量的标准化生产的就贴牌，贴不同的牌而已，可以吧？就是这个消费品的质次，它但是它量大，然后它就逐渐在标准化，然后逐渐可维修。呃，可维修性它就慢慢有售后，跟上，这个售后不一定是官方的那种免费更换的，免费怎么样的那种。那不太可能。但是至少它是一个普遍的可修的，小的那种修理铺啊，都能修的这是个现实。现实上这个东西是适应我们的一些局部的小生产适应的，一些相对落后地区的它的它的一些村镇经济和者，它的一个城它的一个小城市经济适应的明确，他肯定适应的。那么还有一个我们就是经常诟病的一个，我们要讲到它是一个相当诟病的被被大家所诟病的一个就是他的一个假红包，就是很明确这个假红包不是真的假，它是定向的。它定向的它定向的定向的是一些就是呃这个定向的。就是如果你真的可以帮他拉到很多人，你是拿得那个红包的，我有朋友能拿到的。嗯，我们不我我自己甚至也可以拿到我那个号，应该我不宽裕，没几个欠欠债状态。你定向的就是你一个，如果能够呃转给三个啊，然后这个一个这个又转三个这个指数化的那它算法就判定，哎，他就会给你红包啊，你下次活动你还会去拉更多的人。那么这种愿意花时间拉人头，或者说他的社交关系啊，它的社交关系的这种赤裸裸的金钱性，就是赤裸裸的金钱，或者说就是大家都都不宽裕，都不宽裕才会这样不停的玩嘛，要这个红包啊，一百块钱，两百块钱就是往往是穷人居多，你知道吗？穷人居多啊，拿到红包的往穷人去做，那相当于是给他发消费券，相当于发消费券，明白吗？相当于发消费券啊，因为这个钱啊，发进去还是到拼多多里面去的，还是回到拼多多去的。因为因为你愿意把这个东西就要抢红包的这个什么什么攒九十九点九九九的那个消息发给三个人，说明你就是你消费水准。就就是拼多多的那个目标用户比较穷嘛啊别穷嘛，得讲实惠嘛。然后你拿了这个钱，你这个钱虽然这一百块钱可能就花到别处去，但是你另外会花你反正你的钱，你的基本消费品，你可能就是会考虑拼多多会在上面不停的买了。我在这个意义上讲，你这个钱相当于还是发给你的，你就多出来一百块嘛。啊，所以在这个是资金是内部循环的，内部循环的。这个我不是说它内部循环就好啊，我是说它是有一个定向发消费券，相当于发消费券啊，定向发消费券这个事情。现在我们看看到就是一个以及一个私营平台来做这件事情。啊，在这个私营平台啊，在这个经济不景气的，特别是在这个现实客观呃这么一个状况经济状况下，就不太景气的一个私营平台来发这个消费券，这是很了不起的事情，自很很应当发生的事情。而且这个消费券是可以可以提现的，你知道吗？我在想那淘宝为什么不做这个事？普遍的高，但是你要说我没拿到呀，我搞来搞去你拿不到。那因为是你不符合它这个定向规则定向标准啊，那你说他应该把这个定向标准公示出来，公式出来，定向标准公示出来，就有人去去薅它，薅它羊毛，他就实现不了了，你知道吗？明白吗？它定向标准公式的话，它一定是一个隐匿性的算法。这个隐匿性的算法就是那里面的人能够帮他拉到更多的人，总体让他更赚钱，是更就更依赖他的就是一个社群，这个一个穷人啊，他的一整个社群会更更依赖于拼多多这个平台的那些人。那么往往他们是收入水平较低，对于他的消费水准呢，他没有顾高要求，只要满足有无就行了，有无有和无先解决有没有的问题啊。可能还有就有的是透支那个十八天那个那个确认收款的，确认收货的那个啊那个消费品都要这样的。但是在这个意义上讲，它是个比较是个良性的。但是呢最终我要说的，最终如果说他这个私营平台最终不受制约的，他对于整个产业有一个广泛的，它对于经济危机啊是一个是一个加速的这压低消费品。价格是看上去是暂时的，是对穷人是有好处。但是实际上是抽抽整个的水的，是抽全产业链的水的。因为他这个消费品有高有低啊，而且是他抽的是这个一是就是那个符号学那个溢价比较低的那些消费品，瞅这些东西是谁的这东西往往没什么水可抽那。你这个羊毛出在羊身上，最后还是要压力传导到这个生产者啊一线劳动者身上去的啊，所以它是会加快。但是说如果是可以可以加以控制的话，也就是说如果说他通过像放发消费券的这种方式来增加消费的话，通过发消费券来增加消费。哎，我说一下我这个工资，由于你这个传导啊，那个压力价格，然后那那那那个老板压力，我的工资价格拿低，我的这个劳动力价格，我这没有现金了，但是他通过可以发消费券的价格来稳啊来稳住。但那未尝不是一种方法。但是这个消费券总额肯定是不是他压了多少，肯定是不会是给多少的，否则他没有盈利可以。但是这里面就是给一个启发，就是说不定我们需要发消费券，明白吗？说不定we have to,但是这个怎么个发法，怎么个发法要？不要用这种方式，你可以花更多的时间去，或者你有更厚的脸皮去拉人头。就是你的社交社交社交价值，社社交关系的价值。就是这个我我不是就这个，反正就是说大家都不容易嘛，我不是说更厚的脸皮吧，就是大家都不容易。而且大家都是不再愿意搞那个布尔乔亚相互交往的那个表层的幻觉的，大家都都愿意去面对现实了。所以他这个这个使得这些社群的关系啊，社群的这个人际关系趋向现实化去去布尔乔亚化。这个文化是我们倡导的啊现实化，它不仅仅是金钱化，它是现实化。因为都暴露出一个就是消费品匮乏，或者说呃资金匮乏的一种状态，购买力不足的一个状况。那我们这个时候它这个实质上这个消费券，然后我们还最后讲一点，它还有一个特点，就是它有一个它那个九十九点、百分之九十九点九九九九，它这里还有一个就是让让大家知道让大家知道，让大家知道这种这种指标啊，这种指指标或者这么一个指数，这么一个数字指标数字它的不可靠性让大家请悟蹈。这个东西有不可靠性啊，这个东西再怎么接近于一，它还不是现实不等于现实。他所以说在这意义义以一种否定的，以一种反面的方式来启发了大家对于这种数字把戏数字游戏，它和现实是不一样的。它这个东西啊，一旦他被某种就是这呃就是这种东西，所所所所所所由他完全由他来解释的话啊，它具有这种不可靠性，他他这个是也是一个很很重要的。我不说了，重起的它是一个重要的，它就是它是它是一个反面教材，警醒了大家不要过度相信一些指标性的数字。指标性的数字本身，如果它不落实成现实的利益，不变成现实的一个。比如说变成钱钱，无非就是一种全社会对你的债吧。呃，一种债权社会信用啊，我不落实成这种的具体的现实的权利，可以变现成现实的这个生存性的力量或者发展性的力量。钱可以变成生存，这的力量变成消费品，或者变成发展性的力量。可以你支付你学费，变成这种现实的呃活动可能性。生存可能性的话，这个数字啊指标它没有任何意义。所以它它让整个公众开始摆脱对这种数字性指标的依赖，摆脱对这种数字性指标的一种盲目崇拜啊，盲目崇拜啊，二十一世纪的人类越来越依赖于指数指标、关键词啊，关键词还有一些什么啊那种什么各种啊，反是这种象征性的符号啊，这种我们用一个英文太过于依赖index,你买东西都要用这个搜索引擎里面的索引太过于依赖这种索引，太过依赖这一个抽象的一个符号，以偏概全的代替整个现实去理解这个现实。那么拼多多的这个事件就可以让大家去摆脱这种盲目崇拜，摆脱在这种index,一个指数、一个参数、一个指标、一个索引的这种盲目信任。你出个关键字搜到这个东西不一定是你要的。你对于你自己生存状态的把握，不一定就是可以用一两个字一两个数字来来代替的来代表的。啊，它这个明确的就是告诉你九十九点九九九再多，这个九它不等于那个哪怕它成为一也不一定等等于它的钱，也不等于它解释权在于它这些信标这些这些指标，这index它不能代替现实。啊，所以我觉得拼多多这个事情啊，他通过这个东西让我们知道你显露在台面上的最最上面一层的这个数啊，这么一个指数，这么一个参数，这么一个指标，它不能代表任何东西。It repenans nothing.那么在这个地上股市的股市的那个数字股票的价格啊，这就是什么每年的什么增长率，什么类似的这些东西。如果他不能够就现实的运营，对你的生活有改善的话，它没有额外的意义啊，没有额外的意义。在这个意义上讲，它是一个非常好的一个我觉得是一个警示性的，或者是让大家清醒的一个。虽然这个很挫了，虽然这个非常挫，但说他在一个思想观念上的相当于接了接了很多就是公开的谎言的牢底，就是他这个是跳的太太过分了。那我说那我比如说有一些上市公司，他做股价，然后套现的，我操，不也是这一招吗？懂吗？上市公司做股价套现，不就是把它整个公司经营状况伪造成一个数字，然后把这个数字拉抬。那同样的他也是弄个数字来代替现实，懂吗？来代替这个现实。甚至他也用一百元那个数字来代替你的那个人际关系网络被透支的这个现实。无论如何，这个游戏它以这样一个贴近加引号的，贴近呃底层平面的方式来玩，让呃普罗大众认识到原来有这样一种游戏。原来这个世界上存在这么一种用数字来或者用一个索引，用一个指标来代替整个现实真正的现实的这样一种游戏方式。那他们就能警醒的多，他们就能认识生活当中方方面面的各式各样的这种情况。然后三啊不能用抽象的符号来代替现实的人和人的生活啊，尤其这个生活。如果它快要被击穿，就是仅是生存维持生存的一个层面的话，更更重要啊更重要。所以我觉得它这个整个这个拼装的存在啊，就是说就是他是他是一方面他干了前面很多的，呃，在我看来比较有意义的事啊，比较能够解话，就是能够让这个最下面的受益的事情。另外发现他最后那个就是那个九十九点九九九那个他又是所有坏人当中最最最蠢的最坏的最最你知道吗？最无无遮掩的一个就相当于它就是相当于又给上了一课，不停的在给这些人上课，明白吗？不停的在给你看，就这个他就弄了一次，两次、一百块，一百块都领到了，第三次怎么弄都弄不了。哎，他现在终于知道原来这个数字不代表现实的，原来我的价值已经被他我的这个帮他拉客户的，这个价值已经被他榨干了，懂了吧？那么说他会能够让我们很多底层老百姓能够清醒过来，能够醒能够认识到现实生活当中啊，不能够只看那些数字，那些指数啊，那些股票、股票价格啊，那些什么硬性标准啊，那些就是或者搜索关键词啊，或者说头条上面的呃头条新闻上面的一两个字儿啊，一两个什么不能相太相信这些指征兆性的，或者这种这种以偏概全的东西，让他先不能太信任这些抽象的数字和抽象的关键词啊。就是在这个意义上讲，他虽然他本心不是如此，他本心不是如此。但是我们希望他能够继续这样去就是拙劣的骗拙劣的一种骗局啊，拙劣的骗局是有，因为你也不损失什么，实际上实际上会搞很多的人投入很多时间的。人家前面已经赚到一百两百块钱了，他才会要弄。第三个啊，或者说这个作业的骗局呢，它是王老师那些小布尔茶啊，有一定消费水准。它本来就是它不会系统就是定向嘛，也不会让你拿到那一百块的啊，他不会让你拿到这一百块。所以说你明白吧，你明白这这个东西呢，我们是实际上就是说他做的这些事情客观上是对于最穷的啊，当然还在城市里面，或者说还或者说乡村的一些能够用到这个通讯终端互联网的，然后靠这个平台来获取消费品。来苟引不做狗引残春来来维持一下，或者提高他的溢价权啊，或者说让他的生存呢能够得到一定的保障的，明白吗？但是说它总的来讲最终大趋势上我们就要就打个问题，那消费品价格会压低是吧？实际上是会容易会引发通缩的啊，有点问题的，有点问题啊，有点问题啊，尤其在这个生产生产企业，它的这个哎我就不说了，我就不说了，现在应该现在哎呀，我是有些东西不配，我说，那我的话就讲到这里啊，就讲到这边。