民主党美国的民主党为了这个竞选呢呃当然呃以色列的这个财阀啊是他比较重要的金主，可能是它最大的一块啊，他已经没有任何手段了啊，只能歇斯底里的。所以在这个时候我们会看到呃，以色列内塔尼亚湖政府对这个拜登呢拜登政府呢出现了前所未有的影响力。但是呃这个破绽啊，好像昨天又消失了，布林肯又出来把话要圆回去了。Link本身能力是做的姿态是最轻。呃，这个以色列的，但他又把话圆回去了，说所有平民的生命都很重要。对，其实我们已经看到虚实了啊，至少我认为这个已经看出这个民主党政府的这个虚实了，他已经穷途末路了啊，他已经穷龙末路了。呃，当然不是说这个美债什么这个东西就已经是完全玩不下去了啊，它还有一定的这个空间啊，但是至少就这个拜登的选情上来讲啊，民主党政府的选情上来讲，就是没有任何可能性了。嗯，这种情况之下，所以我们今天这个视频要说的就是说任何个人以及任何团体，任何势力，在这种情况下，为什么要去给他续命啊？嗯就说这个时候再给他续命，不就相当于这个四九年加入国军吗？啊，所以我们叫趁他命要他命，这已经是非常荒谬的。他的整个政策大脑瘫痪了，被这个以色列右翼政府完全牵着鼻子走。啊，完全做他的这个啊脑控病人一样的被他控制啊，完全他的政策就失去了他的这个自主性啊，失去它自主性。在这种情况下，在这种毫无可以说已经是不设防的。在肆无忌惮的用强权、用霸道、用谎言、用虚伪，连虚伪都没有了。都是赤裸裸的啊去要维护他的这个甚至这个以色列的这个啊驻联合国大使，直接要求联合国这个秘书长下台。还有这个以色列驻这个英国的大使。因为英国的报纸啊登录了一些谴责以色列的啊，或者说怎么怎么样的，直接就当着这个意思。呃，英国首相的面去辱骂啊，英国的这个媒体已经到这种程度了。我们看到这上窜下跳啊，所以我们现在认为啊这个美国现在处在一个泰俄倒驰的一个状况，或者说他就是说他已经就是说被反过来控制了啊，本来被他当做工具的，现在在拖他下水。这是一个彻底的一个政治失败呀，彻底的一个这个美国这个主权国家的它的主权沦丧啊，可以说它的主权。由于他的选举的这个民主制度啊，由于他的这个利益集团的这种所谓的合法的斗争方式啊，所谓的这种带一致的斗争模式，这种国家权力组织模式重大的缺陷啊，他已经露出了重巨大的破绽了。他被他的这个哎呀他可能就是说影响的选情百分比三分之一啊，或者说百分之多少的啊犹太财阀以色列采访并不是并不是可能不过半的他的给他的这个呃政治现金啊不并不过半的那你说他是出于对于啊石油的油价的这个控制。现在美国希望油价上涨吗？要涨那么高吗？他这样反而激起穆斯林国家的阿拉伯国家的统一啊，激起他们同仇敌忾呀啊，并不能够去制约。这他反倒有点就个说我们的反倒有点就是明代的时候，那个啊，但是我我这是撞公外啊，毛文龙啊，这个原原都师袁崇焕杀毛文龙，说毛文龙这个就像以色列一样，哼，那肯定不是的，对不对？那这个是完全反过来的，那个是冤案，毛泽东是被冤杀的那你现在以色列反过来讲是是像啥呢？啊，像啥呢？小的反而牵着大的鼻子在走，这是他在选举的，其实就是民主党的选举利益啊。你不要以为这个并不要以为说民主党或者说这个呃这个美国的这个统治集团，要看到他要控制国际油价呀，什么什么势力范围什么的东西的。不不不，这就是民主党在非常歇斯底里，绝望的在挣扎。他要保证他的政权啊轮替的时候，他继续能够赢。就拜登本人，为什么拜登本人为什么这样啊？他相应背叛了他的这个啊他的这一些表态啊啊这些做法对内塔尼亚湖的这种支持啊啊实际上是你郭志亮不顺了吗？那你实际上你是在继承川普的政治遗产，而背叛了你民主党传统的啊，还有一点左派的啊，这个之前呢这奥巴马还占巴勒斯坦的，或者说给巴勒斯坦提供一定的允诺的啊，绝对不承认他的这个圈地运动啊啊，绝对不承认他的这个。那以色列做首都啊，这不绝对不成。他把耶路撒冷华华为首都的这些做法，拜登完全就抛弃了。啊，那么在这个意义上讲我们会看可以看到的。其实就是因为啊像这个民主党这政客啊，就是拜登自己的丑闻，儿子丑闻啊，他民主党他这个嗯而且是整个美国的失败啊，财政的失败啊，它的这个金融啊财政政策的一个失败。没办法，只能继续这样玩啊，直接他只能继续印钱呀，印钱必须继续印钱，他要又要不能让这个地员张力提前崩塌掉啊，不能提前崩塌。所以他要支持以色列，哪怕以色列做的再烂，他也得支持以色列，避免那里真正出现对以色列的啊巨大的报复。他就是说他被以色列绑架，不得不支持以色列失手奖。啊，输手奖，因为它不支持ECEC,可能会做的某种意义上讲，做的更糟糕，做的更夸张。他只有在他支持的情况下，他的成情报才能介入进去，他这些军事指导才能介入进去啊。他这个过程当中，他美军的一些什么什么才才能介入进去，它才能某种意义上去施加一点点影响力，控制它的烈度。他不支持的话，他或者说怎么怎样的，反而啊所以我们会看到这个美国对以色列这种偏袒支持，其实是有无奈的色彩在里面的。啊，无奈色彩，包括那个否决否决否决票。如果他不投否决票，那以色列泼罐子抛出来自行其事了，那可能更糟糕。那可能那个什么二十辆大车，四十辆大车都放不进去，那么早就人道主义灾难了。那可能就是说阿拉伯国家就会同仇敌忾啊，非常强硬的去反抗。我们在这里我们看到就是说在这个上讲这个拜登政府民主党他是外交失败的啊，他这个政治失败的啊。所以在这种情况下，你说的还为他提供支持。还在这个时候啊，就是说比如说你还给美国人做间谍啊，或者说还要给美国人啊呃提供帮助啊这种做法，尤其是某些自由主义者啊，某些这个亲美的新西方的自由主义者这种做法还想比如说还走线要乱到美国去啊，让到美国去，好像在美国就可以呃开展一个崭新的一个天地。说难听点，民主党如果不能够快速纠偏的话，他大乱在即啊，大乱在即，大乱在即。所以我们始终是认为呃，这个时候我们反而应当有定力。呃，我们反而应当我们自己应当去看到。我们走的是正道啊，我们走的正道啊，我们坚决要和这个被这个以色列财阀啊，右翼分子和这个英美的这个全球资产阶级所奴役的嗯巴勒斯坦人民啊，阿拉伯人民站在一起，这是我们明确立场。嗯，然后我们在越赛这种情况之下，越是不能够上一些。当我们会有我们自己的问题，我们自己好好的开诚布公的啊自己大练内功把它解决掉。我们自己或者壮壮士断腕，或者洗心革面啊，或者就是说想方设法啊振作精神，没有必要去求取别人的。这个尤其是在啊在这个已经是穷途末路的这种状态，已经是丧心病狂。失心疯的一个状态，已经是他无可奈何，在铤而走险的一个状况，更不要去为他提供什么帮助，更不要去啊以为和他投靠于他，或者说怎么样的委身于他，能够得到什么长远的好处。这是我的一贯观点啊，我这一贯观点啊，这个尤其是以前的民主党政府，还具有一个所谓的世界警察的一个基本的维持秩序的一个作用。现在的民主党政府像什么玩意儿啊？他这个嘴脸啊，这个笔老说有过之而不及啊，有而有过之而无不及啊啊，并不比这个川普在任川普在任的事要多实事求是啊。所以我我我我我我我认为就是说呃，美国的两党政治实际上啊看上去已经几乎失去了它的差别了。啊。你这个民主党你对内的话，实事求是讲啊，就从这个呃我们会看到整个这个美国的知识界和这个呃的沦落啊，知识界和他的企业界的沦落。那些大型的企业啊，那独角兽啊，还有反正就是说美国人就非常fancy的啊那些企业，高新企业，还有美国大学。现在对于学生啊或者一些求职者，你只要敢公开支持巴勒斯坦，他就给你拉黑名单的时候给你退学啊。你是政府雇员，他就把你辞职或者法办啊，把你裁了，把你法办。这就是这样。我们看不出这个啊民主党政府实质上和这个共和党的呃保守的右翼的势力有什么区别？看不出来啊，看不出来。那就是说那这些东西全都是演戏了啊，就是个演戏。哎，现在在美国可能能够合法的、合法的，不受报复的，不受干涉的。啊，这个就是你的工作，你的学业不会受不太受影响的。其实他就是你巴勒斯坦人本身，或者说你一些以色列的犹太人，你自己可以啊以以这个民族的谅解啊，是什么平民啊，这个战争反战争、仇恨的这种方式来表达你的意见。其他的族群，甚至这民主党都不允许你说话啊，因为以色列背后以色列和以色列就是千丝万缕的，不就是美国吗？美国儿子嘛啊不就是这个你的剑制派的嘛，剑制派的政客嘛，政治家族嘛嗯这剑之败政客我们会看到是一个美失去了国家意志的美国啊，一个失去了国家意志的美国，一个作为傀儡的美国啊，一个被啊一个一个作为这个宠物作为奴仆的一个美国有大号兵原地啊大号兵源地。我们看看可能是以以色列的预备役，以色列预备役总共动员起来三十六万人。那美国还有对不对？但是美国我不认为他有这个能力出兵啊啊并没有这个能力出兵啊，也并没有真的说是通过什么导弹武器什么真的能够。否则它面临的就是更多的恐怖主义，避无可避的恐怖主义啊，避无可避的这个自发的各种袭击啊，各种对于你的这个美帝国主义的各种啊报复，直接会使得美国的任何政府啊不问写上去，是谁，他的这个都会爆炸。这我们会看到这是一个负奏，这是一次负奏。二零零一年开始啊，就这个世纪开始，就实际上就是美国的重重大衰败巨大水杯，就这个两档的这个轮流的这种啊啊自然人民主制度，他金钱政治的一个巨大的失败。他是要去通过以色列作为一个钉子去控制中东的油价啊，让中东的这个散沙一盘啊和它捆绑在战车上面。沙特、阿联酋，这都挺美的，对不对？埃及啊、约旦啊都向这个西方世界靠拢的换决定，是支持啊压制整个这个中东地区的这个无产阶级运动啊民族解放运动。但是反过来，他又变成这个一点点小的力量，一点小的一个小的财阀集团啊，你作为你的这个钉子钉进去的这颗钉子，现在直接和你这个神经元啊捆绑到一块去了。只要把这个钉子上放点电，这个神经就痛的不行，整个人他妈就麻了。它是整个模式出了一个问题是整个这个资本主义，它和这个民族国家啊，和这个跨国公司和这个啊焦点地缘啊上的这些资本之间的关系啊，产生了一个重大的bug.大型民族国家大型多民族国家是他的这个呃宿主啊，给他出出兵出工业品，出钱出力出知识界出文化出传媒出真啊，反正主要出大宗的这个这个e声代机器了。另外一方面他为了把货币把钱能够呃无限增值，他又得和在最直接的溃疡面上啊，最直接的就是中东嘛啊这个资源产出地上面，能源产出地工业的血液，石油产出的地方要要切入一颗棋子，这颗棋子呢就会激进化。啊，议会有极右异化要变拓支团，因为它的内在资本主义矛盾也是很尖锐的那否则他不需要那么不停的去侵犯约旦河西岸地区啊去拓植。啊，完了整个油的财阀在世界上也是最具有那种啊穷奢极欲，就是欲念无穷的，还有一种扩张欲啊，你是最拼了命的要去渗透到他的宿主的这个神经系统里面去很夸张，所以最后就变成这种泰娥道池一小零大。哎呀，这个很夸张，他就没有这种防备，你知道是吧？可以说这个美国的高层政治失去了对于特定主意，这个特定主意，又对于他的这个美元、石油美元啊这个地缘态势至关重要。那么这整个政治大脑，它的政治大脑，也就是说他没有做到他的脑体分离，对吧？没有做到他的血脑屏障，不是脑体分离，他是血脑屏障被击穿了，它血脑屏障被击穿了，被攻破了。啊，你就像他这个小头取代大头的感觉啊，这个这个状况是非常糟糕的，非常糟糕的。所以我我我我们始终我们就强烈呼吁任何个人，任何团体在这个时候嗯，不要再去给处在这么一个混乱的这么一个。其实全世界都看到他在啊丧心病狂失心疯的一样运作的啊，已经本来像一个正常人一样的，现在像个僵尸一样在那边运作的这么一个为帝国主义提供任何帮助啊，维护他的任何技技术的体面啊，或者说帮他把精神稳定下来，我觉得没有必要啊，我觉得没有必要。但是说另外一方面呢，要反而是要向他提出一些军事上的。因为他又核试验了呀，要对他进行一些军事上的一些敲打啊，要给他一些的警告啊。他这样说，事情崩了，暴走了，但是要敲打他，要警告他，你不要想玩核武器，不要想突破人类的底线，否则我们会竭尽全力去住这里。那我们去一旦你这样做，我们就要竭竭尽全力要把它毁灭。啊，所以我这是我一贯的一个观点，一贯的一个观点。我们本来判断就是说美国的霸权的衰亡，可能现在相当于是一个什么万历年间。嗯，万力连接，那还有个几十年二三十年，但是现在看这个这是一个危机的重大的窗口戏啊。你看但布林特恩还出来，有识之士出来说你们好话了，是玩音乐的。对于这个戏呃这个和谐的这个不和谐，它还是有点这个啊确实表演的演奏的很糟糕啊，或者疯了发病了。他有这样一种呃知觉做出，或者说你拜登已经磨着了，拜登是磨着呢，他是选不上他的那些肮脏的事情。如果真的让川普在上台的话，特朗普在上的话，拜的肯定是遗臭万年，绝对是遗臭万年。他用内政手段就也是也是我也是他这高层政治人物这种啊撕破了脸的这种内斗，互相用司法手段这样去整啊这样去干的。拜登是没有后路的，拜登的这个甚至说家族一整个家族没有什么厚度。可以哦，好吧，那我们就讲到这边，我们就讲一讲我们的意思。就是说这个时候啊，你自由主义者也好好看一看，想一想，只有说这么臭陋，这么肮脏，背后的这个真相就是杀人。鲁绿残暴谎言无耻这东西，他自己已经是自觉于人类啊，人类文明体面之外的，连虚伪都不虚伪了，完全就是强权，完全就是霸道，完全就是赤裸裸的兽欲禽兽啊。对于这个时代啊，对于这样一个时代，我们要越早终结它，越能够让人类免于痛苦和悲剧，而不是在给他提供任何延续的希望。我们要勇敢的大胆的去终结这么一个由如此无耻肮脏的败类啊，和这些妖魔所构成的这个国际秩序。啊，这是我的观点，我都说这话了，你现在我都牵着就等于等于不存在的啊，等于不存在的，我肯定过不了千呀。啊，肯定是再想有赴美的那种护照啊，什么人家美国大使馆人说不定啊，我对你做了一些调查，知道你这个人是谁，你说的这些话啊，肯定去不了美国。我说我不要去美国，我等着你，嗯，完全是天家大乱的，完全是崩溃。我阿姐的那一天啊，我们在秉承着国际主义的这个理念，帮你收拾河山，带有可能啊啊好吧，那就讲到这里，那就讲到这里啊。