哦，很多人一直要问我平民该怎么做，该怎么做，对不对？平民怎么办的问题。那我要直接告诉你们一点，就是说啊首先要了解一个历史的一个变化。其实我们这个时代的这个有一部分不太阶急，有一部分无产阶级是或者说无产阶级啊，在一定程度上是是呃，他不是说就要saithe saithe means呃the means of production吗，says a means of production.但是其实副战机当中有一部分已经是c zer了，可能要ZUR已经是sesor了，已经是掌握了一些东西。那么这里掌握这些东西呢，我们要讲的具体而言，具体而言啊，具体而言，这个就取决于民用化的呃，这个问题就取有民用了的民用化了的呃一些呃就是重要机器。民用化的一些重要机器是被无产阶级所掌控的，无产阶级是掌控了的啊，无产阶级是掌控了民用化的一些重要机器的。那么举个例子，比如说呃计算机呃计算机重要机，就是它有很强能力，很有强大能力的，有强大能力的一些重要机器。计算机，还有呢什么？还有什么内燃机？内燃机还有什么电机？电机？当然当然其实还有啊气泵本身是个电机了，就是这些东西都是让你具备比较大的能力的啊，你可以私人就无产阶级或者他以一个阶级来掌握的。我一就是就是而且他掌握了它的，就是内燃机被你掌握，就是有车开，有车开，就计算机这个东西不要说了。脑力无产阶级是比较脑力，有无产者是比较紧密的掌握了。就是我们要承认客观承认，呃，无论是共产主义运动还是资本主义本身的发展，都都使得无产阶级它是和一些重要的机器生产资料结合的，而且是比较紧密的结合的，而且是作为一个阶级在结合的。就程序员程序员作为一个脑力无产阶级，它是非常紧密的和这个计算机结合起来的，并且只有他比较有能力支配计算机啊。然后然后那个内燃机其实就是那个汽车的汽车啊，或者就各种运输工具了。运输工具那是一个运输无产阶级机可的掌握的一个运输无产阶级和这些工具掌握了。那么电机呢哎不要说了，就是一些其他的小型的劳动，小型劳动配备的小机器上面都有电机啊，有各种车床什么什么什么民用化的啊，民用化的就不是商用的，是民用化的。我指的是民用化的啊，民用化你就是私人所有的。然后我要讲的，尤其是重要的一点，就是说我觉得当中比较具有这个呃比较具有一个就是说从前的观点就认为就是要靠downtose done tos把工具放下，对不对当tose来就是震断震断链条啊，实际上把链条给震断啊，震断链条这被看成是有效的办法。但是实际上现在呢就你你震不断链条，因为这个有无数个回路，有无数个回路，就相当于它是个织布，它是个织物，怎么走都行，它可随便绕过，你就局部的一个链条被你震断了，它绕过你就行了，你影响不了它。我们要看到的就是说就是在产业链，产业链或者说产业这个这个甚至都不是产业链了。应该现在已经是一个产业的一个织布的一个状态啊。植物的啊一状态当中上游就中上游部分，就是说或者整个产业链它都很容易绕过，有各种技术路径或各种生产路径是可以绕过的。 You can't do that,你做不到这一点，对不对？那么有一些是绕不过的，有一些是绕不过的。就其实在它最下游呃，最下游的部分很多是绕不过的，呃，绕不过绕不过啊绕不过。那么就是这个工业工业力量投放，要把工业力量投放到投放到消费市场的这个投放力啊，投投放到消费市场这个投放里啊，就是最所谓最后一公里或者最后一百公里。最后一千公里或者说每一个这个这或者这每一个这个管道里面的这个我们就就就揭开谜题吧，就是运输YUNSU运输业啊、运输业。我觉得这个运输业本身是非常重要的，运输业本身非运输业是工业的，可以说它是它的形式性的渠道，每个环节都要都要都要运输业，就物流行业了，就就物流物流，我我这可以下这个论坛，谁掌控了物流，谁就掌控了权力一切权利谁控制物流，谁控制一切权利这个论断。我可以说在这边谁能够威胁到物流，谁就能获得部分权利，或者说呃否否否定性的权利，否决性的权利，谁控制物流，谁就获得了一切权利啊，事实上就是这样的啊，事实上就是这样的。因为整个工业体系的话，呃，你直接面对场内的机器，这个东西随便可以绕过的。但是说要跨厂要具有这种跨场性，要形成这种跨场的一个分工的话，呃，每个环节都靠物流，每一个环节都靠物流。如果你你你控制了整个物流体系，那你就拥有的一切。啊，当然这就美国霸权这石油航当嘛，它就整个国际的物流体系，就是被这个欧美的这个金融和军事霸权统治的那么多港口，那么多军事基地啊，那么多港口。那么军军事基地你像直接要当toss这个东西，其实没卵用的啊。就目前来讲的话，因为它无法形成集群，它这就没卵用了。Uuseless可以说基本上没有用的。而且就是说这个东西就是说这边那个这边那个这边的就是只是把工具放下，就是严格意义上讲，就是产线内部的啊产线内部的围绕产线的这个生产工具、生产性工具，你把这个东西放下，ustless可以说useless,就时代不一样了。 It's a different word.你不能盲目的去当当dotos至上主义，怎么神经病？我靠，这搞不定的啊，搞不定的。那么信我讲，我要讲的就是说我要讲的就是为什么不是程序员啊，why why not这个这个吉克斯，为什么不是那些极客，为什么不是这成员，为什么不指望他们？因为他们很容易小资产阶级化，他容易资产阶级化。为什么？因为他们的那个是通配的，他们的那个就是那个成他们的那个工程能力啊，他们的工程能力是通配的，是而且他们通工程能力，他就是说他电就是说程序就是虚拟程序的操作系统。这些工程能力就是直接和金融啊和金融资本主义是联紧密联系到一块了。金融资本主义实在不行，他可以进行一些消费品的投机，消费品投机。也就是说他们虚拟化太强了，太虚拟化了。所以他们不是希望啊，那虚拟化太强了，或者说他们很容易被资本主义腐化啊，所所以不行，why no呃，jibecause因为不行。那么为什么得是呃drivers啊，得是司机啊，因为他们是与生产资料啊，与物质性的生产资料是捆绑的啊啊，就是捆捆捆捆起来了，捆绑到一起去了啊，捆绑起来的。你抄不出那个物质性生产资料，就他们的物质性还是非常强的，他们还是物质性的力量啊，他们还是物质性的。比如说你是个大大大车司机，你这个大车司机，你那个大车就是鸡巴的命根子那种感觉。而且他还受金融还是受金融资本主义压榨，金融资本主义还对他们进行压榨呢。大车司机有车贷啊、车贷，然后你甚至说是最呃外卖骑手，外卖骑手那直接就是金融资本，就是吸汤血。因为你的平台，你那些什么平台，其实就是个金融资本的，就美团、饿了么说穿了你就是钱的钱的游戏啊啊美团饿了么说穿了就是把一些城市城城市居民的居民的一种基本需求，把先把基本需求例外化，对不对？基本需求吃饭的需求，然后把这种需求塑造的啊例外化啊，变本来是个例外，把这个例外给常态化了。实际上啊就是点外卖常态化，然后这个这里面就全是资本游戏了，全是资本游戏。垄断了之后，那就是那所有定价权都是我说了算了啊，这这就是个金融资本主义。就是说这些运输无产阶级、运输业、无产阶级啊、运输业无产者的话，他就是说一定会有一批。就你的你当然可以说大车司机里面有这个货运公司的total,他下面好几辆车，外卖骑手里面有骑手驿站的头，他们都资产阶级化了。但是这里面的人是少数啊，比例不没那么高。他不像程序员，程序员，他同时可能他的身份就是一个金融投机分子啊，另外一个身份就是囤显卡的，或者说一个什么矿矿矿场老板，你知道吧？所以希望在这些无尘，然后他们和自己的生产资料紧密结合啊这个生产资。而且这个生产资料就是说就就是说有know就是就是现现实性太强了，就一一旦下去就很难再抽抽走掉，你懂吗？就是说他不可能实现一个快速的周转，快速周转。还有一个就是说他们的他们的技术，他们技术上限太低了，这些他们技术上限太低，所以无法实现。他们就是资本。资产阶级话就是你开大车，妈的开的再好，你就是个大车司机，你不能说开成f一赛车手，或者开成什么什么飞飞行员，对吧？外卖骑手骑的再快的话，就是个骑电瓶车的，就闯红灯水平高。我靠，我不我我没有丑化啊，没有丑化啊。但是说这个闯红灯就不得不没办法的，这个是被逼的被这个平台进入资本主义剥削的。我并不是说外卖骑手就是想闯红灯，他肯定算这个时间算这个什么风险能能更强，但是叫能力嘛。所以他们技术上线啊，就是在这个劳动过程当中，实际上他们的实际上可以说是不可以说是这个不充分就业嘛啊不充分就业。他的无产阶级性是从始终保留的啊，他这个人不是全面发展的啊，他就简单劳动啊，就没有太多技术含量，没有特别复杂，技术量，没有艺术术，没没享享受，都是很痛苦的这透支体力的，是吧？所以他们还保饱含着一个基本的生产资料的一个底线。另外一点就是说我要讲的另外一点，呃，他们很重要。因为这个东西呢是为什么不是程序员，why not why not都然为one of dicks?为什么？因为他们对于现实的控制，在虚拟层面的控制啊，它这个是一个间接的控制，虚拟的控制它是个间接的控制，它是一个间接的控制啊，它只是一个间接的控制，它不是个直接的控制，间接控制，间接的影响啊，你这这断了电，那么大家回到二战时代呗啊，对不对啊？用燃油过过过过生活，用用用用燃气机过生活就行了。也不见是就是说他对于这个他顶多就是说上面的那个花一样的啊，但是它是触及不到根，他的计算机无法动摇根基啊，但是说它它的现实力量有限。所以在这个意象下，我们也要看到为什么为什么呃，这个资产阶级要要一定会侧重去收买侧重收买这个运输业的啊，或者叫物流无产阶级的运输业的无产阶级一定会呃侧重去收买他们啊，当然也同时也要以一方面要收买，就是他的薪资比较丰厚，拿的钱比较多，跑大车一个月两三万啊。或但是同时也就是说，虽然他那个钱好像有有点点有点像个资产阶级的，但是他他和他那个生产资料捆绑的太死，他除了干这个没没别的本事，没明白吧？他除了干这个，没别的本事，这是第一点。第二点就是说为什么侧重松码？因为它的现实影响力太强了，就是内燃机太强大了，内燃机太强了，内燃机太强大了。就是你搞过装修的人就知道力气机器的力气最弱的是电机，最弱的电机，他妈力气最小的，其次是这个气动工具，气动的是第二第三，力气最大的是油油动的，就是内燃机啊，烧油的油动工具。电动工具是最弱的，气动其次油动是最强的，因为它其实就是一个，其实电动的话它就是靠靠磁场嘛，他他后的电池要搞特别大才行呢，你搞特特别大，就特别脆弱。你这个电路就特别脆弱，不能轻易挪动。你气动的话，它是直接只是个物理变化，物理变化释放出来的能量，只是一个呃这个呃液体变成气体，或者说只是一个气本身呃压缩了体积，压缩这个体积变化释放出来的这个机械能呢。那么油动的话，它它燃烧啊，它直接是一个化学变化，化学变化它直接是个化学变化。所以它的力量是最大，爆发力是最大，爆发力也是最大的，爆发力，最大破坏力也是最大的，破坏力也是最大的。啊，明白吧？ You are stand,就在这个意义上讲，就因为内燃机太强了。内燃机它是一种准军事机器，它是个民用的一个货，但是它具有准军事性内燃机就准军事性内燃机有准军事性，它内燃机是是这个民用机器的这个一个功率，功率的一个极限了。功率极限了。我们讲的我们讲的就是说常态状态下，当然就是说内燃机它要油嘛，要机械维护。我们要讲究两点，一个就是说内燃机在社会秩序失衡的状态下，内燃机你有内燃机你就不怕了。 You understand你有内燃机的人，有有内有多少内燃机，你就有多少说爱本钱。你明白吧？你有多少内燃机，你就多少说话本钱。你说你没油没油，你用内燃机去找油，哎，你有内燃机你就能弄到油，对不对？对不对？我说是如果说在比如说在一个世界末日啊啊，就是比如说是什么丧尸世界世界末日时期，你有内燃机，你就能而且你有一定的燃油作为一个开始就行了。就是车辆就是这个东西，它的核心是内内燃就可以提供很大的动力，很强动力。而且有的内燃机还可以输出电啊，还可以输出什么什么什么就可以输。然后对啊，你你有坦克的来愁没有，但而有没有坦克，我那有个小卡车也差不多呀，对不对？有个小轿车车有小汽车，它能够驱动起来的物质力量是很强的，就就准军事性它就是准军事。然后另外一方面就是民用内燃机啊，或者军用内燃机更是如此啊。这个内燃机它是怎么样的？它是呃它是耐操的嘛，它是比较耐操的，它不像电机那么精密的，它比较耐耐操啊，他这个就是铁铸铁好狠的，咣当咣啷的，它不一定会坏的。而且你不是看那个什么巴基斯坦那个什么土法修制工业零点一那个这个东西修起来好，你知道吗？易修理，它可以用土法来修，可以用土法来修，用土法就可以修。它它不像电机，电机里面的电子元器件什么的，什么电路板这种东西的话，你电阻没了，电阻。这边电容器缺了一个，这东西它太精细了，它没法除法修。你说你没电阻，你难道弄个什么猪皮用油浸的纸来当吗？电阻你两极管没了你真的是自己搞个什么两极管吗？这个这个太难了，你知道吗？决定吗？这东西涂法就可以修啊，秃把就可以修。而且他需要的东西很单一，只要你有只要你有油，只要你有能源啊，只要你有能源，你就可以搞到矿，搞到铁，就是它是工业之母啊，明明白了，它是人类把化石化石性的能量，就是化学性能量释放出来，变成机械力。然后它可以变成一切东西，有这个东西就是有的一些。但是我们在这个我们这个必须强调，就是说共产主义革命对人类确实是有这个推动作用的啊，就是因恰恰是因为共产主义的革命使得这个呃无产阶级它是它是可以掌握内燃机的，你知道吗？无产阶级掌握的内燃机，这个是很很重要的。就是虽然啊看上去好像就家家都有小轿车，这被看成是一个先是西方先获得这一点，就是这个资本主义世界先家家都有小轿车了，家家都控制内燃机的。但实际上呢，这是一个我的螺旋是上升的，就是平民就是相当于平民可以骑马的，你知道吗？在古代相当于平民可以骑马，你知道吗？平民有那种大型的牲口，那这个大型牲口是他最私有的，他可以骑马的这是个历史进步啊，而且这个它还可以穿甲的，你知道吗？相当于可以穿甲。你那个车不是有铁皮嘛，外面一圈的啊，外面一圈的。所以这个时代只要你那边有个车，外面有个铁皮，那就是这个社会不会太太欺负你，因为这破坏力很强。唉，你知道吗？你相当于一个拙甲骑兵，你有个车，外面有铁皮，你在这个时代，你这个平民就相当一个装甲骑兵，你大致就应该就在这个社会上能够获得一个主甲骑兵的一个待遇，明白吧？主甲骑兵的待遇，你就社会秩序混乱的话，你是个主甲骑兵。你只要你这个马肚子没有饿扁有点油，你就可以去要求要弄到点，要弄到点油，弄点弄马要可以吃到点草就。我希望就是说你们所有现在资具为我操，就是你你你要了解这个现实啊，现实如此呀，你会看到就是说你再怎么样，你去跑滴滴，你再怎么样，你能够去跑滴滴啊，你就跑滴滴，你一个月一个月这个六七千的六七千的这个收入是可以给你稳住的。在这边得跑滴滴，就这个东西如果跌的话是不行的。就是你作为一个左甲的一个一个骑兵，你作为个业余装甲骑兵，他这个社会不给你相应待遇。 It's wrong,这错误的是不行的。所以你会发现运输业、无产阶级它的收入都是还算可以的，都要露露一些漏一些东西的。我弄我说，对对于社会管理者这个决策者要一定要考虑到这一点，一定要考虑到这一点，一定要考虑到这一点啊。五万块钱以下的车不准跑，但是你一定要考虑，这就是现实，这就是现实。 Reality XIANSHI因为这个时代是个内燃机普及的时代，内燃机普及的一个时代，这时代是内燃机已经普及了的时代。你如果说是当年那个打东宫的那个时代，那是内燃机没普及，什么东西普及的内燃机没有普及，但是那种什么碎发枪或者这么个屌东西，这它也是一个化学能，转化成这个一个这个机械能的一个小机器，它是最最矬内燃机lowest了解吧。这个时代是个内燃机普及的一个时代，这就意味着一一些力量的制衡呀。这就明明白白的意味着就是现实力量制衡现实的象征，或者现实的一个公约数。现实这个公约数这个公约数是不能被打破的，现实的就是力量对比的一制制。因为那人你普及了，你再欺负我，你不能欺负的过头了解吧，你再欺负我，你不能欺负的过头u understand,你有没有发现他们就是都要在道路上进行，为什么？因为他要获得这个来往司机的鸣笛支持，就是他是一个步兵，或者他是一个什么游吟诗人，或者他是一个什么什么一个呃僧侣或者挖掘板。他在那边他一定要在道路上，他要获得这个，他要获得这个这个的支持，明白吧？他有卡车唉，对，所以我没。我明确说就是你转电车就基本上就是卸甲了啊，卸甲了。光电车基本上可以说是某种意义说卸甲，因为这个东西这个电池的保养你就会很依赖于这个供电系统啊啊很呃供电系统。而且他给你芯片里面，或者他给你那个数据中心一传，就说你这个车非法就不不给你充电了，你到哪里都充不进电了。就是我我当然不希望这东西就是就是现实力量的对比现实力量对比嗯，现实力量对比肯定不会赤裸裸的。他会就是说呃隐隐隐隐的就是说就是来传达出来，隐隐的来传达出来，用另外一种方式来传达出来啊，就是台面下面的现实力量对比会隐隐的以另外一种方式传达出来而已。你们不要说你们不就是要说现实这样对比吗？我就跟你讲现实最唯物主义的，你妈了，巴子，你们不够唯物主义啊，我觉得你们这些人不够唯物主义啊，你在一个小厂区里面有一些什么虚头巴脑的什么一点小影响力，这屁用没有的。有的他这个体系里面的关键你不要就是关键，其实就是这个关键就是这个东西它是一个超超大放大镜，你知道吗？超大放大镜内燃技术，超大放大镜，一点点油可以搞出好大的动静呢。而且而且他是明确公开合法的，公开合法商用。民用的。你你自己发电，你还不是要用油发电，你非要自己发电的话，你一定要用油来发电呀。是不是？所有另外一点我要跟你们讲，所以这个东西它一定会是一个绝对会是一个就是绝对就是我们说我们这个时代的最基本的最根本的一个最根本的一个权利啊，就是一个公民权利，最根本的一公公民权利，它一定是无任何门槛的，一定是无任何门槛的，除非你是残疾人对吧？啊，就是哎最基本的一个身体健全的一个公民权利啊，无任何门槛呢是什么？一定要有的。就是在我们这个时代，在我们这内燃机时代一定一定要有的是什么。就是你不需要有文凭的，不需要有文凭，不需要有学历，不需要有什么实习经验的。对对对，就是你可以开车，你你可以开车，因为你开车现在这这是阶级斗争的，或者说这是明白吧？一样的stand就是驾照，就是驾照，你要获得驾照，你不需要念过书，不需要念上过学，你不要念功书，不要上过学。你你你啊你只要能够通过考试，一人获得驾照啊，明白吗？这个驾驶证实际上是一个兜底性的，才有非常强的一个兜底性。就底层无产阶级再怎么样，他有个盼头，我攒到钱，我去学学会开车。我靠，我开车运输驾驶的能力，或者我不一定是开民用车啊，我可以开一些工地用的挖掘机，什么什么。我开这个东西的话，我就能够掌握我自己的命运啊，因为我有一个很强大的力量控制在手上了。打无非就是有有的情况下，这个东西单打独斗的时候，这个力量可能就没那么好像没那么厉害，但实际上这个力力量是很强的。It's really powerful.就是就是实际上这个东西，如果你非要说，如果你们非要说有什么路径，它缺乏是是什么，没有人点醒他或者怎么样的。我操我说的就是我就觉得我们的我们国家的运输无产阶级可能真真的很很温和。那我我讲的就是说这个并不意味着呃呃，他的权重被低估，或者说他的能耐被低估。他能耐没被低估，他的能耐从未从未被低估。他能耐从来没有被低估啊，从未被低估。就它是个工业投放力啊，工业投放力，真比喻运力啊，对不对？真鼻运力，而且是各个环节的运力，一个加权啊一个总和。最后的还要有外卖快递这种运力，他才把那工业力量投放下去，变成对于社会的支配力控制力。要要维持城市小资产阶级的生活，它要每个人分到的运力的份额其实是很高的，都增长起来了，很高的啊都增长起来了。所以你们非要说要要要获得要要看到现实的力量，那我就告诉你，this is the power, the real power. It's quite他，你不要以为是非要有武器，你们你们这个人谈到那种，对吧？发个AK,我操和看看枪什么的懂吗？这个不算什么本事的，这个是幻想，你知道吗？你那些这个东西在美国都没卵用的。因为这些东西消费品，精致的消费品，那都没用的应可在美国最最代表工工人阶级，或者说在他那种那种力量均衡的这个大卡车司机，你就算的妈他们有枪，他妈哎呀，地里面子弹火药或是这个什么各种保养的这些东西，这不是要还是要要运输来运吗？有几养来运嘛。啊所以说而且在紧急状况下，这个投放力啊，运输的力量最重要，其实它是最重要的。最重要的。你比如说最近的这个医疗挤队，那如果你有很强的运力，你就可以把人送到医院送，不送不到，你就只能在家里面就是症状啊，局部恶化越来越恶化了解吗？这个是个现代力量，很强的现代力量。哎呀，你说这个东西不是生产，但生产一定要靠这个现代生产就一定要靠这个东西。现代生产一定要靠这个铁路铁路系统。就是我说了民间啊，我们教绍大家是不是制衡啊，制衡关系，制衡关系，就市民社会是不掌控铁路的呀，就是居民平民他嘛他能掌握铁路吗？在搞笑在美国，平民掌掌控铁路力量或者航空业，他不掌握这些东西的，掌握不了这些东西。我说他是个制衡，你，不能你家人被上面人欺负太惨了，他靠什么制衡？靠内燃机的普及来制衡他了解吗？它是靠内燃机的普及来制衡的，就是这个社会的。我说统治集团和被统治者之间的力量制衡，是靠内燃机的普及来制衡的。没有这个东西就被压到死，没有这个东西就被压到死。它这个一个社会，它里面小汽车很多，汽车包含在很多，其实意味着它是一个制衡还算可以的一个状况。我再强调一遍，它制衡相对还没有那么那么夸张，没有说真的是苦的惨的不得了的那种，明白吧？而且很明显的，这个也会使得它的底层啊底层分化成两者。一个就是有车有车的和无车的，一般就是一般对应这对对小小小资，然阶级和呃这个平民的自产阶级，我就加个绰号了。平民的资产阶级和小资产阶级它有车了，那无车的呢就是一般都是呃无产阶级无产者。当然有车子里面还包括一些就是说运输无产阶级，运输无产无产阶级啊，运输无产业，有无产证。我我我指的就是说我们不能就是指望一些那种力量，我们指望的是一个在民用在这个民用商业体系当中可以持续维持这个力量，持续维持这个力量。而且已经是一个你又说力量对比已经是一个啊上层和这个底层的一个公约数了。这部分有的人你一定可以算中层，对不对？已经是一个公约数了，公约数就大家都有资格开车，都有资格掌控一台内燃机，对不对？它是公约数啊，公约数就是大家都可以做骑兵，或者大家在平时生活状况下都是都是骑兵。不会说大家在平时生活状况下，我他妈的我就是什么，我就是机枪兵，我就是炮兵，你也你是骑兵，不会的吧，他平时他也就是个骑兵吧，平平时这些你们上市公司老板什么开坦克上班吗？不可能吧，平时他也就是这个骑兵啊，它是个可可可复制的啊，民用商用的可持续维持的一个一个leader吧。而且一个是温和的，我们说它是个温和的一个力量，很明显的是个温和力量，就是一辆车。我有车而已，我不想做什么。但这意味着他有有有谈判资格了，他意味着他是一个力量的均衡了，明白吧？你不要讲唯物主义，我靠，你不要想唯物主义。最最终最终唯物主义就是说，我理论的批判不能不能代替这个这个武武器的批判，叫批判的武器不能代代替武器的批判批版武器是不能代替武器的批版。那里们有几个人看到武器到底在哪里的？这个武器重要的不是人，对人的武器重要不是人。对人的武器重要的武器不是人。对人的武器重要的武器是人对自然的武器。当你用武器对准一个人的时候，那么这个人已经对你来说只是一个身体，或者在你看来他只是个尸体了，他也就是一种某种自然了，对不对？呃，虽然有人的形象，但是他已经是某种自然，所以呃这个什么批判的武器代替不了武器的批判。啊，话是这样说，但是你不能直接说批判的武器，武器的批判就用枪了，就炮炮了，就是不具有这个就是这个就是走太远了，笨了，走走太远了，you go too far.那只要把枪炮给你控制起来，是不是就不要批判了不不要反抗了，就就反抗不了了，你就就就没有力量的对比，没有力量制衡，那么现实他并没有把你压到死啊，现实并没有把你操到爆啊，那说明有力量对比啊，说明就是说明被压迫者被控制的。他还是有一个现实力量控制在手上的，还是有一个生产资料，或者说有一个所谓的人对自然的武器它是控制在手上的。那么最最明显就是内燃机最明显就是内燃机这么一个机器，它是得到普及的，平民都可以获得。所以我不是我并不是武武决决定的那武武器决定武器形态决定的碎发枪一定比什么比什么滑滑膛枪啊，比那个现膛枪要厉害，一定比什么要厉害，一定比什么厉啊，这个不是是个武器决定的，我们看的不是武器啊，我们看到的是一种工业机器的普及，内燃机的普及。而且这个东西就是就是马克思那个时代啊，就是说马克思已经预见到内燃机的普及会彻底的。哎呀，而且他已经见证到了内燃机普及，很大程度上改。只不过这个内燃机的普及，只是说在资产阶级统治集团内部普及啊，通过共产主义革命列宁的努力啊，他就是说逐步逐步的内燃机还在什么？还在这个被统治阶级啊，就是无产阶级。它也普及的内燃机来形成一个非常深厚的一个一个制衡，非常深重的深厚的一个啊一个深刻而重要的啊啊一个制衡。一战的时候，内燃机没有普及，你说穷人哪有那一个农民，哪有内燃机嘛，那没有呀，是吧？它是这个时代城市化的生活方式，高效高节奏，快速的一个生活方式。所以我我的结果，我的结论就是说平民该怎么做。平民啊，我的建议就是说你好歹你得有有台车，有台车，有台有内燃机的设备，你得有一台有内燃机的设备。你说是你贫民要在比如说你要在乱世中有有有有有生存的一个生存之本。乱世中有生存之本，你得有一个有内燃机的设备。然后你凭着你这内燃机的设备，你在你才有机会获得燃油啊，获得要生存资料。因为它是一个它是个超级放大器，超级放大器，那个有乱世之中，这些什么驾照不驾照驾照个屁了啊，当然会有通行证或者什么样的。我我我我我我我我再明确强调一遍，就我我希望当然乱世不会来临，我这只是说有一些有一些这个幻想沉浸在一个天下大乱，幻想的人我我明确告诉你，天下不会大乱，因为力量得到了制衡的，很大程度上的制衡的是博弈。在很多层面上它是比较充分的，还是相当充分的。你明白吧？没不是没调和调和着的。但是我们会看到就是说哦就是阶级对胀对比，它肯定存在用understand啊，它肯定存在，它必然存在的啊。我我你非要说力量在哪里呢？我就我把力量在哪里告诉你的吧。而且这是一个无产阶级可以合法获得合法占有的合法啊合法。作为一个我不说对抗手段，或者说大家看看议价权就一下子就高了很多，你明白吗？它的溢溢价权就一下子高了很多。因为它是个它是个超级放大器啊，它把一点点油几块钱的油，它可以变成一个很强大的一个力量。呃，有内燃气设备，或者你可以就是说那种呃油动气泵，就是很强的那种油动气泵啊，就是这样的设备，它的很很很很比较强大的。你和它结合，不是说拥有它不一定是拥有它。你和这些这些机器就是说比较强大的机器结合。呃，当然如果你是一个你是个脑力无产者，脑力无产者的话啊，你同样就是说我知道我们的一贯原则就是说和与这个生产资料结合。因为你本身被资产阶级看成你他妈的，也就是生产资料，你要与生产资料紧密的结合。历史的辩证法就是的。它认定你是生产资料的一部分，你不能再觉得自己不是生产资料，要有也要做资产阶级。那你就没办法反抗了，你一定要和生产资料更紧密的结合更了解啊。比如说脑力无产者，你今天要和你的生产资料更紧密的结合，你对些电脑的各个各个就是说一些各个方面的，就是或者说对互联网对于一些信息技术有更紧密的控制能力才行。那么平民的话也是啊普通的哦，体力体力无产者也是的啊，体力无产者也是的。你要和一些有现实力量的机器，你知道怎么控制它，然后最好你有那个机器，对不对？你虽然这也是在私有私有私有制，资本主义私有制的意义上拥有它，但是你也是个无产阶级代表。你说在整个阶级一种，你为这个阶级拥有，你只要到时候你你这个力量不为资产阶级第益服务好了，你为无产级阶级服务。你比如说到时候呃，比如说因为运运力的匮乏，有很多穷人没饭吃，你就用你的车帮大家运饭啊，让让这些穷人不至于为了资产阶级一口饭，出卖自己的根本性的利益啊，就是啊什么卖儿卖女啊，甚至卖卖肉体卖尊严的，懂吗？了解吗？你这样你就不就让你这个无产阶级集群都具有一定的呃这个议价能力，或者啊叫谈判的资格啊。有有两台，那就大家都能有饭吃，不会饿死。一群人里面有十台，那大家就可以吃的很好，有一百台，那就由由由由无产阶级来决定大家吃什么了。但那些资产阶级他就是他想他他有没有东西吃又取，取决于无产阶级的你吧？这个力量对比是很明确的，非常明显的。It's quiet非常明显。所以我我觉得就是说呃，我我的观点就是要把你的就是说呃就是工资剩余啊，工资要积累起来啊，积累起来啊，转化成一点力量啊。当然这个力量就是说你买台车嘛，我说你买车不是不是就成为他妈的小资产阶级的，不是让你这买车就是资产阶级增值。我买了车要买车，二手肯定折旧，是是是更便宜的，不会赚钱的，你明白吧？我我的意思就是说啊，只要这个东西这个东西存在，它就是一个力量均衡的啊，它就是个力量均衡的一一个状态。然后并不是说这所有人都买车，我不是叫所有人都买车，你有一个擅长肯定你有个擅长的啊。比如说你擅长驾驶，或者你有这个驾驶的基本条件，那你就就掌握这样的机器。就我再强调一遍，就是说你的这个工资积累起来，不要去乱消费，不要把它你要用来掌，你要掌握掌握机器，要掌握机器。这机器你不需要怎么去抢，你可以直接买，你知道吗？你把它买一下之后，再围绕这些机器服务，众人与众人围绕这些机器团结起来吧。你围绕这些机器传递起来，你肯定就是说你这清一色都买汽车，那不行啊。你有两台汽车够了，还得有三台电脑，还得有几个几个这个电机，几个电机，还得有几个什么车床，还得什么什么，明白吗？原来是这样的，就是说虚头巴脑的东西，我觉得我我其实我挺骂的，讨厌你妈虚头巴脑的，你们抢话语权，抢的最话语权都是那些废物的话语权。我觉得就是说当然它的核心我觉得核心是这个投放力，核心是这个投房里核心就是一个呃工业呃制成品的一个投放率啊。可以，你就看我就最具有社会主义色彩的资资本家呃，LQD啊，就是京东的头丑啊，他也在就是拼命的在掌握运力，你知道吧？他在拼命的，他知道这个东西有政政治意义，这东西是不是政治资本？德邦物流，包括他职接他的物流体，它是个政治资本。遇到你，不要以为这个东西在危机化的状态下，在危机化的状态下，当然这个政治本比较少，因为它是民用性的，他是为了资产阶级的小自然阶级的，我操平时是小资，然阶级的享乐主义、消费消费品市场，这个东西比较贵嘛，有售后嘛或者怎么样的啊。但是它是是我在微机化状态，它是个现实的力点，它是个现实的力量，他是某种现实力量啊啊那不要说我指控，他说他有政治野心啊，我没有说他有政治野心，我也没有说他有什么，我只是说点明了说这种力量啊，他可能他确实没有这样想过。如果他他这样想过，那不是我的问题，或者是我希望大家不要有无关的联想啊，这个无关联想是是都是你自己想的，跟我没关系啊。我只是说这种力量本身他具有政治政治性，他具有政治性。这个东西这个东西他平时会伪装成这个就是一个呃消费体验的一个消费体验的一个竞争的一个东西，竞争性的一个东西啊，消费体验竞争。我操，次日就打，当日就打什么什么。但是它实际上它代表着一种对于城市的一个掌控力啊，城市的消费消费网络，我就是城市人口的这个居住状况，生存状况的一个掌控力啊，重控力掌控力。而且它有大量物资，就是说积累在这边的大型仓储，还能把它投放出来。这个东西都是在时局失稳失序的状况之下，失吻失绪的状况之下，都是非常强大的力量。它这是非常大的一个一个一个但都不不能说那个资本呢它是个政治资本，它就是我没有说他有政治野心，我也没有说他有这方面的预案和这个预谋。我没有这样说，但是客观来讲，这个力量是个非常强大的政治力量啊，明白了吧？那我这这这就是我的观点，这就我的观点有的人还在屏幕盲目的说什么下场。我靠，我这个东西就是说然后或者说还还有一个人盲目的在在在思索，如何来实现一个夸场，还在如何呃思索一个所谓的跨场性。那么这些人都是落后n个版本了，他没有看到就直接就有你妈的。这运输本身不就是运输本身不就已经是跨一切的吗？他本身就就跨一切心，他本身就快切跨一切幺零八，你还停留在哦我天下场，然后在想怎么夸场。我说我神经病，我are you kidding me?你了解吗？由于现现代大工业的这样大工业这么一个分工啊，大工业的这么一个分工。它其实说每一个小的环节已经不具有环节，不具有命脉性了，对不对？不具有命脉性了啊，你想动摇他的那个那个那个电商会，要让他崩掉，这秩序崩溃，你没有用了，对不对？人家要瞄准的，就要要要瞄准的是他的那个我们要瞄准它的中介性本身。这个中介运输本身就是中介嘛，transmmation、 transmit或者说transportation中介性中介性的环节，这个是力量之所在啊，力量之所在，它被拎出来变变了。现代物流业现代运输业啊，一ounstyand我就是说所以我们会看到就是人工智能技术出来。它它就是说资产阶级资产阶级的啊人工智能人工智能出来，他第一个想攻克的领域是什么？就是驾驶他第一个想攻克，并且始终到现在没攻克的就是驾驶。因为知道这个东西如果能够用用人工智能把它代替掉的话，那么实际上是对对资本主义的统治是大大的推进了，推进了就在这里取消不掉，你明白吗？New understand了解吗？难道资产阶级要推动人工智能？呃，自动驾驶就是为了让大家开车的时候可以躺倒睡觉吗？停车的时候，不需要那个什么倒车雷达什么这屌东西吗？难道是这个为了这么一点点的这个ledure? No不是的，当然不是的啊，自然机人工智能就瞄准了这个驾驶出发，就是说要摆脱对于无产阶级的一个最后的一个依依。最最后的依赖就是在于工业中介环节，工业里面无数环节当中的中介环节要摆脱呃对呃摆脱依赖，摆脱一个一代啊摆呃，或者说他不愿意再让内燃机控制在这个不愿不愿再让再让这个内燃机控制啊，就是想收回内燃机的控制权，你知道吧？想收回内燃机的还有控制权，想收为无产阶级对内燃机的控制权。普普发的控制权，哎，你明白吧？就是他这机器，他这个车都他妈人工智能的，我操家你往前往前叫里往后往后，你看还要接电那个他叫你不接就不接，都联网的都是什么的，就没办法了啊。但是这个东西是实现不了，它就是实现不了啊，它就是实现不了。呃，那我们就讲到这边啊，那我们就讲到这里啊，我的观点是非常明确的，非常明确的。你们非要问我力量在哪里，非要问我什么啊啊，那我就把这个答案给他报出来，给你们你们去了解一下，认识一下啊，你们就了解一下就认识一下吧。呃，所以这个东西可所以我们会看到马斯克是不是它就是瞄准这两个方向的，就是资产阶级是全球帝国主义的那个资产阶级集团最欢迎的。这个是最想到他们要做什么的，所以知道的。他后来瞄准就是这个呃舆论嘛啊这个小蓝鸟啊，之后两方面下手，两方面下手啊，我就相信我。我认为就是说呃啊电车哎呀，不说了，这个东西我没有资格多说啊，我没有资格多说。我是觉得就是说呃呃还有一点就是说就是再怎么弄柴油价格不会太太高了。柴油价格柴油价格具有兜底性。柴油价格再怎么怎么弄？柴油价格不会太高的，柴油价格一定不能高，因为啊它一定不能太高，这个就是谈判的谈判的一个一个底价。谈判的一些底线就是围绕围绕柴柴油价格了，围绕柴油价格那很重要的，因为因为确实可以威胁到你们柴油价格那么高，那你工业链不要赚了，我操，是不是你运输运输业就是转不动了，工业链就不要转了。就是我说了这是平民或者无产阶级抱团啊或者个体，它确实能够去威胁我动摇到资本主义统治的，确实能够威胁东亚的资本主义统治。啊啊，到那我就讲到这边，我讲到这里，你们不要头脑里面一想到现实的力量，就想到武器、枪炮这东西。 No以现实的力量是被现实的掌握着的，并且形成现实的均衡的这一点要记住，现实的力量啊一定是被现实的掌握着的啊，呃一定是被啊现实的掌握着啊的病啊，实现着现实的均衡的，对不对？一定要记住这句话，一定要记住这句话，你不你脑袋想一边倒，这没有一边倒啊，没有一边倒啊，你好歹千块拼了命可以弄到呗。他没有，是一个月给你包吃，就是吃最坨的，住最坨的，然后一个月只有六块钱，六毛钱，六分钱，还得叫你再去找六块钱给他。没有吧没有那么夸张吧，他有力量均衡在里边，力量均衡就是说主要的我觉得主要的是产业无产者确实也是控制着决定着很多生产的重要环节。但是说这个这些参数动不了呀，这些参数你你怎么去动嘛？你动了他的他的谈判效率，它的影响力不大，你知道吗？它不是一个很强的放大器，没有吗？它不是一个很强的放大器，这个时代归根结底还是个化石能源主导的时代，也就是说转向电力转型。那么电力转型的话，那就是说电力投放，那无非就是电力法。如果说他这个要从化石那边主导，他们那就国家也要摆脱对于这个化石能源的这个依赖。对对，美国啊或者美欧啊资本主义，对于这个中东能源，还有这个包括美国的页岩油啊，大型的页岩油生产基地。对于他们的依赖，要摆脱这个依赖的转转电转用电。用用电的话，那就最重要的就是这个电力投放。而技术资本好像对于电力投放，就好像就更更有话语权，更有一定的话语权。那么这个随着时代的变迁，它议价模式也会发生变化，明白吧？那如果完全转到一个电力时代，但是说就大工业，大工业本身，你你是你说进入一个纯电力时代的话，那个大车也用电，你这个电池怎么搞，你知道吗？用一段时间这个东西不是说哎没有那么简单的啊。有大车要用电，那长途货运中间只能换电池啊，要不要换电池啊？长途货运大车用电热要保证它运输效率。那这种换电池换电池，批量的换电池啊，就我们可以做一些推演啊，你电池要具有可换性，呃，然后就是不能用折折旧这个环节啊，那就意味着你不旧货旧电池装上去，然后就换新电池，也就意味着这个大车是不可拆的，不可拆的。不可拆的话，大车不可拆。那意味着一整个围绕大大车的这个维修体系，维修体系就高度垄断的维修要是高度垄断才行啊，它是不可拆解呀，维修高度垄断或大大车内部的这个呃智能挂程度要很高，智能化程度要很高，要非常高。啊，那么这这这几方面意意味着就是说整个运输行业或者甚至是整个工业链条的它的一个我说苹果话啊，说难听点被苹果话，那要这多大的技术资本投入啊，在我看来这个东西呃如果有往这个是是在政策层面，在决策层面有往这个方向去发展的，有往这个方向去发展的可能性。啊，他如果有这样的一个转化的话，那就全人类的一个统治形态模式都发生了变化了。我我觉得说呃对于目前来讲，或者说你在落后地区啊，或者我讲了，你在落后地区中国太大了没有啊？你在落后地区要实现这个力量对比的均衡的话，你要追求这个力量。均衡的话，就或者说要提高你的群体的一个一个力量的话，那就是要有车或者那就要有内燃机，要有高高功率的机器啊，这在落后地区这个机器的力量是很强大的。你可以实现这种均衡。比如说你在落后省份有地头蛇搞你，或者说有什么呃腐败的这个这个违法的犯罪的一些啊啊地痞流氓啊，或者说是这种贪官污吏要搞你这个力量均衡，就是哦很明确的告诉你就是这些力量。那如果在发达地区的话，呃，力量要实现一种均衡的话，他如果要往这个方向去发展的话，你知道吗？那可能就要看，它肯定有过渡状态的，有个过渡状况。那可能一些微电子或者电电器知识，一些电电器技术，一些电器技术或者是电电器设备，呃，设备也是物质质量一个呃比较重要的一个来源了，或者一些标准化精精细的。因为这个东西要整整个换电池，或者它智能化程度高，或者它维修垄断的，或者说整个个它就是说它就哎呀标准化的标准化的一些精细设备啊，标准化精细设备啊，你用了这个标准化精细设备的话，你也拥有一定的力量。因为就相当于用有序度来来介入，有序度很高，非常精密，精准度有序度很高，精细度有序度、精度和有序度有序性。这些东西什么东西能够生产出这个东西，生产出这种东西的生产性的机器啊，它就具有这个力量对比的影响力啊，它具有力量对的影响力啊，你明白吧？让他晒了。但是对普通人来讲的话，我说对普通人来讲，内燃机更好更好。掌握一点，你就非要说我教你们怎么借机跃迁，什么什么什么啊，在职场就是说对于小资，然阶级来讲，他的子女有车和没车，他的职场发展肯定是两两样的，肯定是两样的啊啊你没车的话，你就很难怎那样。但是我我要讲的不是资本、资本主义或者资产阶级，它的这个阶级跃迁的。我讲的是说，作为一个一整个无产阶级无产阶级群体，无产阶级的小的公益团体，或者说怎么怎么样的，要考虑到要有一个车。 You need to get a vehicle,或者说you did to get a powerful machine.这个比较比较有力量的一个一个一个机器，一个相对有力量，就或者说很多事情你要让机器来做啊，你要而且没有啥事是没有特别高的那个什么技术门槛机器没有没有很高的技术门槛的机器，然后让你这个如果你这个机器技术门槛很高，那你你的团体里面的不产机器才掌握这个技术，它自然然液化了，容易自然阶级化，你知道吧？啊，我操我我会这个东西的，你这呃相当于教电焊哦，电焊什么高级电焊，什么氩弧焊，然后搞得很很牛逼走了，直接我操老子去占个体户了，一个月赚两三万，这个什么美滋滋，还就去去什么，就就是那模别墅，我拼命狠狠狠狠搞个几个月，还搞狠，搞个几年就什么都有了啊，那是不行的，对不对啊？但是说你要掌握一定的力量，你要掌握一定的力量。我我讲的就是这么一点啊，我对于你们所有个人的或者团体的发展呢，我觉得就是说虚头巴脑的说了很多，没有掌握现实的力量。虚头巴脑的搞了很多，却没有掌握现实的力量。你非要说的力量，你们指的力量，难道就是叫别人送死的力量吗？忽悠人的力量实在不同了，朋友时代不一样了。 It is it's a it's not the same error.啊，时代不一样了，你要秀秀肌肉，哎，你秀秀肌肉，你只要在嘴巴上说那些胡话昏话，我不怕你的我不会害怕你的。但是如果说你在我这个盖世的那个店门口，一下子开个十辆车过来，一下子开个十辆车过来，往我门口一停，我操停车场上停满你的车下来不要下来几个人，你下来十个司机是个司机，那我肯定见到你，这里面好声好气了，我不敢得罪你的，明白吧？我是不敢得罪你的，就是说你头脑清醒，你知道什么是现实力量？What is the real power啊，什么是现实的力量？没办法，比如说我我们我们这个店啊，他要他要他要什么开点什么项目，干点什么活，要各式各样的东西要负集，对不对？要各式各样东西，要负集要准备啊，对不对啊？那很多就就很多让他不慢不不，这个个队伍状态下来来，就靠靠的那个小破车去运的。我甚至说我的行动的规模正比于我那个破车啊，正比于我那个北斗星啊，这没有北斗星啊，北斗星的锐利。我那边我他只正比喻，不是说他说是唯一一个参数啊，他并没有说他是唯一个参数，它不是一个唯一的参数啊，就是说你们不要心灰意冷，力量不是遥不可及的力量，力量是力量就在眼前，只不过你们视而不见嘛啊只不过只不过很多人走路，很多人走路啊，只看只看红绿灯啊，红绿灯只看什么红红绿灯直走人行道，你只看红绿灯，直走人行道，你当然会就对力量视而不见了。这个力量是这个或者说这个力量是一个为人所合法正当公开的控制的机器。啊，那现实的力量啊对不对？那他是现实的力量，对吧？你你们那个我就就是你们这些人我操，就是这个这个再明显不过的一个事实了。这个真的是再明显不过的一个事实了，了解吗？再明显不过的一个事实了，你妈摇人家面包车啊，一车面包人下来，对不对？他有个力量投放的一个能力啊，是不是一瞬间摇摇摇十个面包人？哎，十个超载的，最多做九个啊，九座的啊，有十个面包人过来，对不对？你们要要理解这个这个道理啊啊，你们要理解这个道理。好吧，那就讲到这边啊啊，就站在这边。