其实这个直播已经结束了，就是我想说一点，就是说有些小孩子的那个玩乐的心态啊是挺令人绝望的，非常令人绝望的。就是说呃挺令人绝望的。包括有人说这么看了我一个什么先生鸡，先有鸡还是先有蛋的那个视频，说我不懂辩证法，说我根本不懂辩证法，就是那个视频是用来引流的，它很短就讲的简单，讲的比较贴合一般人误解的哲学，不同辩证法。我操，你可以去看看，我讲还有一个逻辑学的视频啊，呃或者说我自己从黑格尔辩证法绝对的观念论，或者说其实是整个都算鲜艳观例论，就往后面转转向马克思的。其实我本来打算是做这个资本论的解读的，结构主义的辨证法啊，或者说阿尔都塞是后面再转一下阿尔多塞的。就是我觉得没有必要，因为讲出来你们也不懂，或者说我更重要的任务，不是讲哲学，我更重要的任务。我这样说的，我在这里更重要任务是是募款SIWEI这个呃这个你要躺出一条路出来啊，淌出一条路出来，你们你们都是你们离现实太远了。然后你们可能有有一种负罪感，有一种有一种羞耻感，然后这个负罪感羞耻感呢，或者说你们连离这个反抗性的一线现实太远了。或者你在生活当中你不敢反抗啊，你在现实生活当中你不敢去质疑，你就在哲学当中，你就把我当成一个靶子，然后要把我打倒屁臭或怎么样的这是完全是没有意义的。又怎么样呢？我我始终强调就是说你包括那个叫什么严无言的那个家伙。我始终强调一点，你幻想的一个可以让你逃进去的。我我我他现在就是好像要跟我抢一个东西，就是说他比我更懂哲学，不仅仅更懂分析哲学，要更懂辩证法，要更懂罗素，更懂弗雷格。甚至后面他可能还要抢了。呃，更懂快，因更懂什么塞拉斯，更懂更懂海德格，更懂谢林。他就是要抢这些东西，你抢全抢光了又如何，这没有意义的，it's useless全抢光了。你你你你生产一个体系，你是你在追剧圈里面，你生产一整个体系，也没有任何意义，你知道吗？就是这工作在我看来一已经没有意义了，已经没有意义了。哪怕你什么我操没有意义，就是没有意义，没有价值，没有意义，没有价值力量，真正的力量或者真正的否定性在哪里？我在这里不能说我知道答案，我也往答案的方向去去去，真的去行动。就是说一家老小啊，一家老小不是我一个人不，我他们就我这样说innocent people, innocent people就是你如果要说负罪感，我的负罪感是最深重的，我的负罪感是最深重。你要说负罪感负罪感这种东西很深重的。就是说你你会有侥幸心理啊，就是啊这个是这个妻儿老小啊，曾经的啊说如果不那样，那会怎样？如果我不这样过这样生活，那会怎样？就是就是说我觉得就是说我觉得有点我这有点就是包括b站里面一群拿着哲学当游戏玩的孩子。我觉得你们的存在是很，就是我真的就是要用这个词就是可耻。我觉得你们的存在是可耻的，你知道吗？你知不知道现状是什么样子的，知不知道你们去研究一下一五年发生了什么事情？二零一五年，然后在那之后就不再能够怎么怎么样了，我觉得一五年才是最关键的年份。我认为一五年才是最关键的年份，那意味着这个新迪迦主义破产了。这个其实已经表明这这个道路走不通了，或者说这个道路就算要走通要支付支付一个civer ward代价，这是我的判断。This is my judgment.我觉得你们你是二十一世二十二十一岁，二零二二年的人了，you live in this world.哲学追求普遍性，哲学不是躲在哲学游戏里面关联游戏里面玩儿的哲学不是游戏，本来b站的哲学就是什么男童那些恶恶俗梗。现在b站哲学又又你们这些人又试图把哲学变成一个游戏。就是说我实事求是一点讲，我们想要切入现实，想要占这个舆论阵地，同时也是获得我自己的生存资料，以及我的和我的团队的行动的一些一些一些物质上的一些支持。就我们是有明确的目的的。你在这里你的目的是什么？然后我还下想你你的人生的目的是什么？你在这样一个时代，你的人生的目的是什么？你到了三十岁，你要成为一个什么样的人？四十岁要成为想什么样的人？那到你五六十岁，你要成为一个什么样的人啊？你现在可以把那些所有的叙事当游戏啊，然后里面的人物当论资排辈排排排，那你到底要怎样？你比如说我批判海德格尔，我批判，比如说我批判德乐兹，为什么？因为真的有人在我的周遭，在我的行动当中，按照这些人的方式在活啊这些人来掌控，掌控一些资源，掌控一些节点，我必须批判他们。我不批判他们的话，你说我我要权海在表示主义者，操你妈，我这样说的，我跑估计现在卡住卡在一个孩这个主义者这个点身上，当然我觉得那个就已经没有合作的必要了。我是几千公里几千公里，开车开过去这么个结果还是个主义者呀。所谓的这种左翼啊，本真主义的左翼，我我反对还是个主意，是因为我他妈真的会遇到这种人。哎，而且这种人还还还掌握了一些事情的一些关键节点呢。我反德罗兹主义者也也是真的，就是比如说金圈儿，这真的有这么一批人啊，这个上海真的有这一群人啊，我反对这哲学。因为这些哲学我不是说真的就是觉得得了兹的哲学一无是处，还这个哲学一无是处。没有啊，他在这个知性上面它有它的灵巧性，有它的精致性，又有它的独到的一些思路，一些看法。但是但我归根结底，我知道秉持着这些东西或者消消费这些内容的那些人，他在现实当中会对我产生什么的影响，所以我才批判这些东西。所以我才皮啊，我不希望再遇到这种人我不希望再遇到这种人，再遇到一个啊要什么沉浸感漂浮啊，要怎么我操是玩这么一通呢？我都真不想遇到这种人我也真不想再看到一些团体机构，一些呃实际其实可以做些事的一些一些一些团队，被这些人带到呃意料之外的方向上面，带到在我看来糟糕的方向上去。我我要整合力量，那要统一，要有共识，要扛大旗。我做这件事情是有现实的目的的，是有现实的目的的。朋友小朋友，你知不知道什么叫现实的目的？就是这个现实目的就意味着就是我们可以援引历史上的成立惯例，以及历史上的类似的情景，类似的这些决策方向。你说按照这个理论，我可以说服几十号人，上百号人有一个女人轻易的说服。因为我一个理论工作已经做做好准备了，可以说服我的团队或者说服其他那个团队，或者说台面上把一些话说出来。你们玩这游戏在干什么？What are you doing there? What kind of thing you are doing there? So我们比如说我们的行动者，要避免他再回到学术学术阶层当中，避免他再回到资产阶级的文化行业当中，避免他回去，否则我培养他干什么，他让我带他干什么，我们要做思想准备。但是更重要的就是说思想上尽量去尽量去影响，尽量去啊往那个方向引导灌输，那就是都已经它本身就是个知识分子了，我没有办法去去百分百灌输的。我我我我希望你们孩子就是说知道就是说哲学活动不是用来玩的这不是玩的不是闹着玩的，你知道吗？ It's no no,这不是用来玩的这不是用来玩的呀，你知道吗？他攸关很多人的很多人的未来的，或者说很很很多事业的方向的，很多人的前途的，他不是玩的。你们大学生或者初中生还在学校里面还在玩这些东西，这是可耻的一个东西，这是可耻的这是耻辱性的这是很很肮脏的。你是很肮脏，你是很可耻的。你把这个东西当成玩，但是游戏在玩现实当中，人们对于比如说我举个例子，一个团体他是靠卖惨的，卖惨卖惨卖惨。然后比如九九公益日给他钱。那你如果是里面有个知识分子，你引导下面人卖惨生产这个东西怎么说服他们？那有的人就是说服他们，我觉得我们这不惨，我们这很好，很漂亮，很很那么飘荡。空中用用海带格尔主义给他粉饰一下，或者说我们可以另外一种方式，怎么怎么怎弄到钱怎么怎样的那不就是德乐兹主义的方式怎么怎么样。他就现实的掌握了一些人的前途命运，那些力量的、现实的、掌握资源的、掌握社会的、交往的，那些端口节点的，他用他的哲学或践行他的哲学的就有这种人。当然这些人往往嘴巴上会说自己是什么什么主义者，什么什么主义者。但是我们作为理论家啊，是有能力鉴别出他到底是个什么主义者，明白吧？你就有范左翼的，有好多这种人，他掌握各种节点各种资源，他自己身体力行践行的他那一套哲学。所以我们要在理论上下批判掉，他理论上先要告诉他，这不是strong,这错的这是小自然意意识形态啊，这个这个是打一个理论仗啊，打一个理论仗是要引导现实运动的现实这些人的选择的现实团队的决策的现实的利益的一个一个分配啊也好，或者现实项目的一个运行方向发起啊，话语权的分配等等等等。这东西这是很很关键很重要的一个东西。那你们你们在干什么？What are you doing?你们不觉得这很可耻吗？你们在干什么？ What are you doing?你不觉得这很可耻吗？我就觉得就是说首先你把书读读好，那个就看个就是说不要。我希望你们如果要理解哲学啊，一定要在理解哲学的现实落地层面来理解哲学现实落地成政治运动或者群体的文化性的整体的反思，整体的文化运动啊、政治运动啊，或者说各式各样的这个革命性的颠覆性的运动。你要理解到底这个哲学有没有给人类带来不同，大胆就去看，去发现，好好去看一看这个范式，总体主义的范式，它起到一个近现代化。近代跟我说，我们这个不说，这是就是一个远现代向近现代转化的一个过程。总体主义路线。那这个这这挑大梁，那是黑格尔的辩证法，然后是海德格尔的生存论，明白吗？他走向偏了，是便是进化成丧尸暴龙兽了，变成纳脆了。你要知道这个这个东西不是游戏，真的会有人变成这个东西。这东西不是游戏，这个是很很悲伤很凄惨的现实。它会发生的就会有比如说就会有我们就会有个工人，或者说就会有有一个一个有有我们的一个老哥，他就会他就会激进化，或者他就会就感到他自卑呀，或者说他就会就是离离家出走一样的就跑了，就人家不见了，但就会就是再联系不上，或者就会怎么怎么样的，明白吗？这个东西它它作为社会意识，它会不停的被生产出来的。你要能够鉴别出来，你那个靶到号到脉。嗯，我不知道你们在干什么，我真觉得你们做这些事情就是特别无聊的，特别没有意义的，特别无聊，特别没有意义的在玩哲学乐子。你们这些人，你家里面就是你自己有没有想到你三十岁，四十岁五十，你爸爸妈妈六十岁，七十岁，八十岁怎么办？你的那个哲学到底引导你的生活，要怎么去过过什么样的生活？你到底要和谁抱团，和谁一起组织起来，要提出什么样的一个诉求，怎么样去实现追求这些诉求。就好好想一想，你的哲学教你怎么做。如果这个哲学教你做的事情是错的是有问题的，叫你跪，叫你投降，叫你割肉。你为什么要信这个哲学？叫你臣服，叫你相信这些人是大老爷，这些人是权威，这些人是绝对对的。就这个给他们做狗，或者说这些人只要按照打的那个旗号，科学、理性、自由、平等这些旗号，你就有这完全听他们的。你听他们永远赢吗？ Zhexue哲学对于哲学的选择，看上去和和你的现实利益无关。你以为你可以拉开距离玩这个游戏，你认为相信可以拉开距离玩这个游戏的这个姿态本身就已经你已经被卖掉了，已经被卖掉。你不能够就是说你已经团结不了人了。我实事求是讲，你已经团结不了，你已经是个小资产阶级投机性的个体了，你团结不了人了，你没有激进性啊，你丧失激进性了，丧失否定性了，团结不了人了，没用了。你说你在底层很惨，不幸福，很痛苦，那你只能就是那你你你该一点，因为你在哲学上，你在精神上，你在你的阶级意识上，你已经背叛你真正所应当获取的这个阶级意识，你背叛了你就绊住了，明白吧？我再强调一遍，我再强调一遍，这个东西你不要有幻想，这个这个幻想的成本代价是蛮大的。但是可能这个代价现在是别人给你支付你们这些孩子玩这个游戏去玩儿吧。这个什么贵族高中的，或者说是一些家里面有钱的，就是上什么好大学的，或者或者说出国留学的。喜欢玩这种游戏。喜欢大一新生哲学系人，你喜欢玩这个游戏里玩，你你你毕业了靠什么吃饭，你家里给你安排有饭吃，你毕业在靠什么吃饭？你学那个分则，你怎么你你你或者说你完全服从于这个哲学学术体系里面的这些规范，你怎么和人民群众打交道，真的有了矛盾。你向什么求取帮助，全都按照建制，全都按照这个计型的既定的啊这些标准你解这这些问题都解决。那么呢你就说这些东西可以解决问题，为什么问题会发生呢？对吧？我觉得就是说你们在这个学术立场上折射出来的，反映出来都是你自己的政治立场，都是你自己到底。你是要过一个向统治阶级靠拢的那种人生，还是你要过一个真正代表人民代表群众啊，代表社会主义代表共产主义理想的那条道路。实事求是讲，你自己好好看一看你到底要过什么样的生活。我反复强调一遍，在你言余哲学之前，在你讲完各种梗之前，你好好想一想，你要过什么样的生活。你玩这个东西要付出沉重的代价的。因为其实它是最最最最最最最严肃的。因为它就是我就我个人来说，就取决于我的婚姻能否存续我父母的养老，我自己的未来我自己我自己是安全还是不安全，我自己能活多久。这通常取决于我现在做的事情，你呢你也是一样的，你不要以为不一样，你进入职场，或者说你是家里面有权有势的，可以把你豢养着，你的生命状态不变吗？你父母不要死吗？父母要老去吗？或者失去社会权利吗？社会不要发生变化吗？社会的利益分配权利关系不会有调整转变吗？都会有的。你在企业当中，你以为千球万代吗？或者你在企业当中，你不不不要面对那个阶级矛盾吗？它所展现出来的这个内部斗争，或者外部外部的那些营营狗苟吗？你都需要面对你不能逃避他的你在哲学当中取一个玩笑的戏谑的一个姿态。嗯，玩儿就他妈玩儿玩儿玩玩玩玩儿丑，代价很大，代价非常大，代价极大。你如果非要这样玩的话，我觉得我没有义务阻拦。你我只有一句话，我就一句话，我只有一句话啊，我只有一句话，你要意识到我们做的一切都是有严肃的理论上的依据的。你玩你的你玩你的文字游戏，你玩你的所有这些关联游戏，你玩你的失意的小知识分子，或者失意的小啊小自然界与子弟的这些虚浮不实的这些东西。 You just play this game, please.你玩儿你就被悬在空中，把这个哲学当成是一个和直接的现实利益冲突，没关系的一个东西。你玩you place this game啊，你玩和学术建制里面的那些统治阶级成员，他做的那些事情，他们的利益，他们的只见他们的人生的一生的享乐和消费好像是好完全没关系的。你相信这一点，你去相信我，再告诉你，不需要我来告诉你，不需要我来告诉时间会给你答案。你你自己生活费，你看看呗，你自己的你自己欲望，你自己的情感交流，你自己的爱遇，你自己的父母关系、家庭责任，你自己的社社社社会地位、社会形象。你自己看看，just看forto yourself,我不需要看你，但是你每天都是要看到你自己，这是我我对你说的一个最后的一句话，我不需要看到你，但是你每天你要你得看到你自己的，我看不见你我跟你没有关系，我跟你们这些人没有关系，我跟你们这些非常孟浪迂腐的，非常就是无能的这这群人没有关系，没有关系，我我跟你们完全没有关系，明白吧？嗯，我们我我挺佩服的一个经典论断的小资产阶级啊，在整体的运动上面可以利用。但是在直接的利益的这个运动上面，绝对不能够绝对不能够呃倚让盼望他们绝对是绝对用，都不得好用用都不好用，用的不好。你们就是这种小自然阶习，你们用都不好用。你明明人家利用价值都没有，对于我们来说不好用，用不了。就这样，你随便你怎么随便你怎么想。你们你本来就是打算成为资产阶级统治工具的一批人，本来就是打算成为这个这个依附性的啊，这就是完全就依附性的傀儡的。你们就是这种人，那就让你们自生自灭吧，让你们就是被历史的尘埃掩盖吧。Just flow away.我觉得我我我觉得我仁至义尽啊，我觉得我我我我我我不会对你们有额外的能不能把思想史整个的和历史结合起来去看待。能不能把哲学呃观念概念运动的和真正人类的社会当中的实质性的现实性的、矛盾的发展联合起来联系起来，看你们太缺乏这种能力了，太无知了，太幼稚了。太太太太可怜了，太可怜了。呃，太可怜了，就是说你不就你们也不要跑到线下来，不要不要跑到我店里面来，不要浪费我的时间。然后啊你们当中有那种很恶劣的人骚扰的或者怎么样的，就是说有病治病做的过头了，做的过头了，我会我保留一切这个法律上的手段啊，我我们会采取相应的措施啊，不会纵容你们做这种事情的，我们不会动容。你们做这种事情啊，不还还有传谣言，说我人肉实在狗子，潜在狗子，我人露个屁啊。我那个视频里面他自己都承认了，说我那个人人露说我群里面有个群，主人露他人露个屌，我我都不认识。首先我只是和这个群的群主，就是我不是群主啊，是我一个管理员。我叫张代处嘛，张代处转的那个图，又不是他自己去人肉的。张代处转的那个图又是群里面另外一个人发的张代处只是转的那个图。那个图本身那个图本身好像是，反正是反正是钱财口子，他自己那边的问题，他他和我对峙的时候，他自己就承认了，你们就扣我屎门子，说我人肉别人人肉个屌啊。我觉得你们有些小孩是不是神经病？我觉得你们这些人都是很垃圾的人，就是说你去实事求是的。你讲说我做过什么事情？有啊，能肉钱的，我能流个屁啊，我能够啥了，我都不知道。操我我这个群里面我你妈了巴子的，我一天到晚我走你没办法，就是谁去做这种无聊的事情，没有时间的，你知道吧？没有时间的。 We don't have time啊，我我觉得就是你们这些人玩这个东西挺可怜的。我我始终强调一遍，就是说我是要在这里找到志同道合的人，真的去，我不是说就是直接就指导他们，组织他们啊，就是他们自发的也行啊，明白吧？我的行动路线就很明确，都说出来的工艺嘛很明确，都已经说说明白了，说清楚了啊，你们什么都不做。然后对于哲学理解非常肤浅，狭隘啊，非常就是非常就要么把它当成玩的东西，又又要说一下它严肃性，对不对？完全是个学术性的严肃性，智力游戏的个严肃性就是可再见朋友们。我希望你们在历史的紧要关头能够做出正确的选择，我就祝你们好运，祝你们好运。我本来以为可以就是说明白吧，就是看看上来，就是说试图没有办法带走很多，或者试图似乎没有办法救很多人的。没办法，就是说你们自生自灭吧。这个东西就是说我有很强的负罪感，就是放任你们自生自灭，我是有很强的负罪感的那你们自生自灭吧。因为有更重要的更重要的自发性，我要去引导你们的自发性，你们自以为是，具有反思性的自觉性的自发性，我觉得没有引导的必要了，没有引导的必要性，没有引你们不需要被引导，你们无法被引导，你们无法被引导。You are abandoned by history. This is my answer to you are abandoned by history. You abandoned yourself.你们抛弃了你们自己，我这样说吧，你们抛弃了你们自己，这就是我的论坛。你们这群人是自我抛弃者，你们会付出惨痛的代价。不是我让你们付出惨痛点，是历史会让你们付出惨痛的代价。一切悲剧性。如果说你有醒悟，有悔悟的话，很难，就我我也只能说等到这个惨重代价发生在你身上。再说你们这些玩弄这些东西的人，你们会有惨痛痛的代价。我不诅诅咒啊，不是诅咒。为什么什么这么说呢？因为你们是不设防的，实际上你们不设防，你们不设防，你不像这个产线一线工人，他们自主织住，自组织度是很高的，他们是设防的，其实他们的力量是很强的。你们呢散兵游泳互相之间就是都都都是自我重心，就是都很自私自利的一些小孩儿没有用的，你们的父母又能给你多大的羽翼？所以我对你们未来很悲观非常悲观啊，非常悲观。那我我只是说我看到了，我是说我看到了看到了那个未来我做一个善意的提醒，我只是做一个善意的提醒。如果你信那个哲学那个哲学的追求生活方式，你去好好的实践一下，用到底看看到底对于你的长远的现实利益是有好处还是没好处。看看到底你的社会地位、你的社会阶层、你的阶级地位，他和这个哲学结合，到底能不能维护你的利益。好好看看，不要玩这个游戏。这个游戏是致命游戏。我始终说了，我就是要把你们从哲学游戏当中带出来的人，你不愿意出来，你愿意负担冒热险，继续玩儿承担这个day just play the scape.把这个哲学当成什么动漫啊，当成什么贴吧，当成什么什么二次元，继续玩吧，你继续玩吧，继续玩吧，继续去玩吧。因为你你失掉了一个最重要的东西，you has lost the most important thing.啊，就你们连自由主义者都不是，连自由主义者都不是，就是这这个自由，你们的这个自由主义的这个形态是很糟糕的，非常幼稚，非常糟糕的。It costs it costs他是有代价的。首先你把种种自由的价目表拿出来，你有这个能力吧，你不要那么无知，无能幼稚。先看看自由的价目表，它不是无价的，他是一线劳动者的血肉和好多小自然级肮脏的爱欲、精神病理化支撑的整个世界途径。它不是无价的。你我我我觉得我就我想要说的，就是就这么多的，我没有更多的好说的，我想要说的就这么多，我没有更多的好说，我觉得我仁至义尽了。但是我我也不是不赞不赞同儒家伦理，什么仁义，你们你们能不能克制一点，这种玩的要完蛋的，你要玩要把他把自己玩死的，你会把自己玩死的。你以为你是安宁的，安稳的？我告诉你，不是的，it's not不是的不是的，因为我见过太多你们这种人，真的我见过太多你们这种人了，什么就是周边的这种学校来的，这种小年轻太多了，太他妈多了。有有有有有自称是粉丝的，或者自称是什么黑粉的，或者也有这什么什么过来啊，过来这个挑衅的，或者示威的什么这种都有。但是你把唯一例外的一个特征就是UK.你把这个当一个游戏，不当成你的生命本身在展开，你会遭受重大的代价。你逃不掉的，you can't escape from it.你逃不掉的不需要，好像不要from you can't escape it跑不掉了啊。然后我非常欣喜的看到，在上海、北京的高校里面，还有一批学生，他们有真正的严肃性，他们有真正的了不起的啊现实的啊这个志向和抱负非常了不起的人，他们存在你们比他们差多了。这就是我要说的话，你们比他们差多了，差太多了。你们真闹ZHENLAN,真的不如人，真的不如雷，真的不不如他们啊，我不说不如我吧，真的你不如他们，他们年纪也不大面积不大，二十岁出头，你们算什么东西差太多了，差太多。所以我还是看到希望的历史有希望。但是我我就是说我仁至义尽的把这些话跟你们说清楚，你就过了这种肮脏逼真的生活吧，去过吧，去过这种生活吧，你你愿意过，你就去过吧，你就要要加个衣服啊，如果你愿意过你就去过吧，我不是强迫你啊，就强行强行把你推到那边去就过来就说话吧。