我们接下来聊聊科技啊，那么首先就是这个呃DUV啊，老版本的哎呀，呃这个七大米以下制成的，这个好像是我国已经搞定啊，华为已经搞定了。那么有消息传出来是什么？长春那边光源就是极紫外线的那个光刻技啊，EUV它的光源也搞定了。然后很多人在知乎上讨论的非常热火朝天的说什么什么双键工作台也搞定了啊，那个还有一些什么啊，反正就是说他那个光源长春哪个所的啊，说是啊小道消息啊，说是占地，我看有几百米那么那么长的一个回路，非常夸张啊，非常夸张。它的这个加速器感觉就相当于一个实实验大型实验装置一样，占地几百亩，它最后可以输出的说什么十千瓦的这个啊十千瓦级的，还有四十千瓦的一个光源。那我们要考虑的就是说呃呃，荷兰人它的光刻机是要出口的啊，整机整机的啊，要小心画啊，至少一个这个啊，那这样能放到船上面去，对吧？用集装箱装起来来卖。那么就有人啊有的观察者说有的有内幕消息的人，就是说我国就是由于不需要出口这个东西呢啊就把它当成一个就像是一个呃物理实验的一个场地一样，就建在那边啊，专门搞一个镇啊，镇上划这个这么呃上千亩上万亩土地，甚至说那么几百亩造一个几百亩造一个，几百亩造一个啊这样来，然后把它光源在里面导出来啊，用它什么知道吧？加速器啊，还有那个什么FEL、自由电子什么什么，就是用用这个东西啊给它我简单了解一下他的一些技术方面的一些什么呃一些环节啊，我不是这方面专家。那我要讲的就是说呃有的人在知乎上写了四个字什么且听龙吟啊。嗯我觉得这个写的也挺暧昧的，有点暧昧，而且民族主义者啊这写的有点稍显暧昧啊，稍显暧昧。你就是说你用这种这个有点傻大笨的这种办法，说把光源的那个解决了。因为极紫外线很容易被吸收啊，很容易被反射嘛啊所以它需要功率很大，才能最后啊啊实现这个光刻机的这么一个效果啊，他就得弄一个特别大的，然后给他去进行这个电子加速，然后什么啊什么固体固体激光核数啊，说这个技术已经成熟了，最后给它汇聚到一块儿去。啊，那么我们想讲的是这东西造出来总要满足需求的啊，造车要满足需求的啊，要满足相应的需求才有意义啊。呃，我以前在复旦读书的时候，就有这个核物理所的啊核物理，那不是和物理系的了吧。啊，物理学院啊物理系里面和物理专业的老师跟我们说，嗯，上海有一个特别大的一个这个加速器，嗯，粒子加速器在里面转。然后它能够呃它能够就是外围产生一些这个高能射线。然后呃上海的一些医院就可以利用这高能射线来治疗癌症。但是我是这个资源，一般老百姓好像享受不到吧啊，他得是呃我以前在这个公司那老总他就是他有一招来收买别人啊，或者说不叫收买别人，来进行一种雅惠。什么雅会呢？可以帮别人去在上海，他是雅惠苏州的一些或者说江苏的、苏北的啊，甚至说杭州的啊啊一些这个教育系统的啊，或者说一些出版系统的啊文化公司，省文化公司啊，这里面一些人啊，国有企业的这里面或者说这个体制内的这些人怎么售买呢？用上海的医疗资源，那怎么用上海的医疗资源收买呢？他就帮你跑床位，他如何凭什么跑到这个床位呢？他认识医生，但那医生为什么要帮他跑床位呢？因为这医生得过他的某种好处，他在吃饭的时候跟我们吹牛，说他给那个医生给过哪种好处呢？他的房子特别大有一个两百多平的房子，好像以一个比较低的价格，很低的价格就卖给那个医生了啊，就卖给那个医生了啊，处理掉了。他讲过这个，那可能其他的还有什么，反正投关系啊怎么样的，他能够帮别人在上海的一些好医院啊，占到床位。那么这些好医院呢，我就说了就可以用到刚刚我们所说的那个粒子加速器，它产生的这个外面产生的这些射线高能射线治疗癌症啊啊，包括他有专家，包括他这个医疗水水平特别高嘛，这个东西成为一部分啊既得利益的啊，或者说成为这种啊营营狗苟的这些人啊，用来啊啊资源整合。他们喜欢说这个这四个字啊，或者说呀勾兑的一个工具。那我们要讲的就是说反过来说这个EUV这光刻机机子外的光刻机，他的出现三纳米甚至说在做做到什么。一纳米啊，你用你用这种图，就是如果傻大傻大笨的那种办法啊，搞定的呃，不讲究它的一个小型化啊，然后是也说造出来就自己用，也不想就参与这个啊，不想造成光头器，然后一代的一台一台去卖啊，没有必要啊，他就不走这条路线。就是呃知乎上面包括这个新买买提上面啊，包括啊一些呃内外的网站上面啊都有这个小道消息，说年底啊说明年四月份，反正说都有啊，都有这个小道消息出来。不仅这个DUB啊已经可以，基本上全部是资产了。 Eub马上就要出来了，那出来那方式就像人家就是一个小盒小盒子，或者是蛮小的，你就是一大片地往那一站。那么话回过头来，我们讲这东西造出来三纳米几纳米的。其实说对于一般的民用，对于一般的民用啊啊或者对于一般的基础设施而言，这样高质这样就是说啊甚至七纳米以下的五纳米，四纳米，三纳米的这些呃太过于精密的这些芯片用不到的其实用不到的啊。比如说你要电脑娱乐，那对于一般的不是发烧友要玩三a大作的普通人来讲，多少年前的那十四纳米，甚至二十八纳米的CPU.还不是照样用啊，给它超个平嘛啊多耗点电嘛。那为什么呃芯片制成要啊越来越小啊，越来越精密。其实我们讲的是呃西方这科技术啊是在往啊几个方向去走嘛。一个就是人工智能啊，人工智能。但是它需要呃，但是这种显卡其实也七纳米的啊是人工智能，应当是这个需要制成越来越精精密的啊，越来越越来越小的。然后它的那个耗能啊啊它的这个效率啊才能啊进一步提高啊。但是说一个社会的发展，一定得要靠这个人工智能产生出来的这些有序度来支撑吗？我表示我我感到怀疑啊，我感到有点怀疑啊，我感到有点怀疑啊。也就是说以后就所有人上上学都用人工智能给你上了，或者说所有人这个呃打客服电话啊，都用人工智能给你接了，这也是个进步了。当然啊及时演算出来的，然后就可以和你进行交互的啊，这当然是个进步，当然是个进步啊，DANGSHI你在这方面节省能源，又能节省多少呢？绝大部分能源需求更多的还是说什么。你不是说是，而且这个应该是如果大规模的使用这些技术的话，能源的需求应该是更多。而不是更少啊。另外一方面呢呃除了人工智能之外，这个就是虚拟现实了啊，就是虚拟现实VR啊，虚拟现实这苹果是和这个都是上了这条线的啊，都是上了这条线，苹果要出它的那个什么，我记不得了，是妙缤胜pro啊，还是啥的啊，那个东西可能是跨时代的啊啊跨时代的。但是从材料上来讲，它还没有解决这个啊从这个电池上来讲啊，续航上面讲，这个问题还是没有被解决问题，还是没有被解决。嗯，我们很怀疑，就是说美国走的这一个未来科技的，我们不是远视主义啊，这个是近未来啊，近未来的这这条路线。你说让绝大部分的人都，而且你通讯芯片嗯，五g或者六g也不需要那么高精密制成的啊通讯芯片。嗯，我们那那我买了个什么路由器上，现在wifi五、wifi六甚至wifi七什么这种标准都出来了。嗯，但是它里面的芯片其实也是十十几纳米，二十二十几纳米的。并不需要那么精密，我们就要想到就这种东西它可能就是用来驱动。你可能那个时候大家都戴AR眼镜，要么手机之后的下一个终端，手机之后的下一个终端啊，集成度更高的芯片，然后更耐用的这个电池，那可能就是戴在脸上了眼镜了。因为手机它还是镜子，其实还是个镜子。你看它，而这个VR眼镜或者AR眼镜是你经由它来看啊，经由他来看。那么如果我们所有的视觉以及所有的交互都是经由他来和现实进行一个交互的话，现实本身被虚拟化的话，那么掌握这样能力的个体确实会更强一些。但是也只是在信息思维判断什么，这方面软的方面更强一点，他的体能也没有变得更健壮啊，我们老说嗯他体力也没有变得更强啊，那那我们来说呃一个个体有的，而且我们要讲的就是说你这个手机变成一个呃一个非常强大的终端啊消费终端信息终端啊，包括就是说呃把每一个人都编到一个呃大型的虚拟网络里面进行管理的这么一个终端。它首先实现了一个重要的功能，就是你的身份，人格是可以跨界在就是他从无到有的让你跨界的就是你的虚拟身份。你比如说可以授信啊，通过手机授信，通过手机人脸识别来来这个更进一步的更核心的一些人身权利，也可以授信啊呃可以委托可以签约啊，可以加快这个社会财富的这个周转啊，加快各种交易啊，降低它的成本啊。买东西直接在上面买就好了。然后在上面有这个详尽的这个商品的呃内容详尽的商品的。但是我们就在想，一个VR眼镜能够给你带来新的是什么？呃，比如说你带上的东西，你看物品，物品就一下子又有乱七八糟的东西出来了。或者说呃我们觉得就是说他并没有像手机变得普及能够带来的那个那个效果啊，那么翻天覆地啊，那么翻天覆地。因为我们要讲的就说难听点，嗯，是你用一个那个纸壳子，把手机塞进去，然后往头上一戴，就是个最劣版的VR眼镜。你看最劣版的VR眼镜目前并没有看出来他对于一个人既经由他和现实交互，除非能够带来多大的一个帮助。啊，除非就是说现实经过这个东西和我们交互的这个水准本身提高了。现实世界经由这些虚拟终端啊和我们人发生交互的那个水准啊，那个在非常非常啊非常非常热烈的提高了，非常热烈的提高了。也就是说这个东西能够满足人的非常复杂的、细腻的需求，是由现实本身经过这个东西来回应给人的啊，也就是说这个东西更多的它需要是能够驱动现实，而不是驱动啊人的感官啊，而不是说给人的感官做媒介。那我们讲到这里重要的就是啥啊，重要的其实还是这个虚拟世界当中一些感官沉浸的一些技术，一些模拟它需要快速的运算，需要小的这个非常精妙的一个集成度。举个例子，就是触觉手套，触觉手套这种东西啊，或者说这个嗯穿上那衣服，那衣服有那种运动觉的那个效果啊，这样一个东西。或者说我们看到VR里面的一些设备，它的效率是很低的。比如说这个呃这个wive的他的呃人身识别啊，就是那个运动识别。但是精密度其实不高的，它需要弄两个基站，然后要带三四个这么一个这个身上的一个感应器。啊，那么我在想会不会说将来这种东西都可以做的很小啊，将来这个东西都可以做的很小啊，那需要这个制成，那我们要肉眼可见的，它变到三纳米可能还不够，对不对啊？可能还不够，三纳米一纳米都还不够。因为现在呃比如说他那个这个这个重力或者说这个运动啊，加速度的这么一个感应器位置感应器它里面的芯片可能都是几十纳米的几十纳米的。但是说你把它调成一纳米两纳米，我很难想象它是变成一个小小的一个芯片了吗？然后贴在你身上，你还是要有电池去驱动的那你就是说用线来整个的连一个电池，那就你就有一个比如说呃这个体感识别的衣服啊，体感识别的衣服，那个衣服穿着，然后你做什么动作都是分是很细腻的啊，用这样的芯片我不知道呀，我我就不知道这个我们搞定这个EUV.可能美国它在科技上，还有就是亚纳米级别的芯片，然后可以实现这些技术。我们最近用的，我我我最近买了一套那个戴在身上的那个呃就是用来代替那个呃VIVE web那个基站的啊，和他的那个呃感感受器的那个那个专门用什么一盒子，这个东西跟我玩一点这个东西啊，这个东西穷人穷人版的啊买不起。但是我们要体验一下，他就是说把物质现实以另外一种方式呈现给你的啊物质现实，然后可以和你有交互了。就是你自己的身体本身可以注册到虚拟现实当中去，身体本身就注册到这个虚拟现实当中去。呃，这都是近未来科技，这都是近未来科技。这个近未来科技可以使人因为说的难听点，这个东西就有点是这样的。就是现实当中很多问题解决不了了。那创造一个虚拟世界在虚拟世界里面给你把这些问题解决掉。比如说就比如说你的欲望啊，那陪伴啊、孤独啊什么这东西又能嗯呃但是我不觉得这是会是一个特别大的一个需求啊，我不认为它是一个特别大需求。毕竟人人类还是生活在现实当中的，人类还是生活在现实当中。除非他做的特别特别真实，特别沉静啊，特别感官沉静感官静默啊，把你淹淹在这里面你就出不来。嗯，我们都说了，虚拟现实它它得到一个什么程度呢？就是说呃让你体验一个你好像从虚拟现实当中醒来的这个体验本身就是虚拟现实模拟给你的，要到这个程度。我看不出来你这个芯片发展到三纳米，两纳米，一纳米，这不是规格的啊，它只是一个设计方案，它是用堆叠的那个就是啊是它的那个这是里面的晶体管密度啊，可以理论上说相当于一纳米规格啊，一纳米制成，我看不出这东西能够实现这种需求，目前还看不见啊，目前没有看见。然后这里面就有一个问题，就这些东西CPU啊，或者说这个手机里面的DIE啊，它这个做到这么精密，这些老终端老的终端已经是浪费了，你知道吗？已经是过剩了，算力过剩了，它的精密度过剩了。然后另外一方面就或者说这哪哪怕是家用电脑，它也是的呀，家用电脑也是过剩的呀。你这一五CPU可以占多少年了？那另外一方面，新的平台并没有展现出它特别强的现实意义。 Vr还是游戏机，我们没有见到社会大哥，或者说社会上有权有势的人带个VR往外面走，走来走去，走来走去，没有见到啊，还难以想象啊，就是说明白吗？除非啊除非有一个很重要的就是全息投影，全息投影啊，就是和人会面和人会面。这个科技是有可能啊，这科技是，但是这科技的意义有多大，你打个电话也不是也不是一样吗？非要把这个整个人完整投影出来，那你又不能跟他交互，你挥上一拳就挥空了，没有意义啊，我非常我其实我我在进行一个发散性的思维啊，所以说我们想到一点是一点啊，这个里面这个科技方向，你一个新的终端啊，就是说这个甚至就是这个vision pro他出来市场对他的反响。我只看到了就是说设计师人群、艺术家人群或者极客是年轻人当中也是一小部分，所以一定要有这个东西。那你带着他上班吗？不太可能对不对？除非他做的很薄啊，还能还能看到你的那个脸的那个样子啊，否则你们带着他上班啊，那么大一罐叶啊，他没有办法说这个东西就像当年大哥大一样，当年拿了有的大哥大，就像有了千里眼顺木耳一样。嗯，现在你有这个东西，你相当于有个啥，相当于有一个什么小助手啊，你看到这个现实里面，他哒哒哒哒哒给你弹出来，除非这里边能够做到。举个例子，实时翻译，这有可能我说这可能是一个重大的需求，实时翻译，快速的实时翻译，就是无缝实时翻译。这有可能是一个很很很了不起的这意味着人类的交流成本的一个急剧的一个降低。那么极速实时翻译呢呃而且是能够本地化的那就需要人工智能。那就就是说这个东西我我我们就不知道它到底能不能跑的，跑的跑得定，你知道吗？我们不知道他能不能跑得定啊跑得通啊。而且你如果有文化壁垒的话，怎么弄，是不是你有文化壁垒，这个东西怎么搞？哎，你就算给你翻译了，你就是说这总是隔一层的，总归是隔一层的啊，总归是隔一层，它有竞技，有文化壁垒。那跟即刻给你消音吗？这里面就有伦理的问题。这里面就有整个的一个文化冲突的一个问题，文明冲突的问题啊，甚至说它是一个政治问题，嗯，而且我看不到一般的就是同语种的呃一个群体里面有用这个东西的需求，这个东西需求并不并不高，你知道吧？啊，并没有特别大的一个需求。除非我们说我就是说得有一个在现实生活当中特别特别紧要的一个需求啊，特别特别紧要的一个需求。然后满足这个需求，可以让这个用户在和人的交互当中一下子变得特别特别的有能耐，特别特别的有意义，有能耐。我举个例子，比如说你人工智能发展到现在，你有没有能力去翻译动物的声音，或者说我举个例叫和动物交互，和动物交互。比如说你戴上那个VAR眼镜，看动物那个形体那个那个举动，嗯，然后你又他又有一他他往期的一一一些视频，或者怎么样样的就可以立刻分析出来他现在的情绪状况，或者他的意图，或他要表达什么啊，给它深造某种语言出来啊，感觉造某种语言出来，这宠物就会说话了啊，宠物就某种意义上它会呃能够和人进行交互了。这个就是我说的，要让科技要让这个终端设备，使得现实本身以另外一种方式呈现给人类啊，它能够激活现实。就像你以前大哥大，他可以把这里发出的声音啊，这里产生的信号传递到那边去。他就是让现实本身以另一种方式呈现给他的用户。我们现在也要说的这个东西，它除非能够把对不对？哦，那我们就想着它的这个效果是啥？比如说有智能耳机，别人骂你，你听了就是就会听到他委婉的在夸你或者怎么样的智能耳机，自动让别人对你的辱骂，对别对对你的PUA什么转化成什么。但是这个东西我们就在想了，那用户不一定会有信任。这个东西啊，用户还是要他自己的知情权，对不对？嗯，那就好像变成就是说这个啊只听好消息，不听坏消息了。那我们在想除此之外还有什么东西的啊，那就是误了光是把声音能够传递过来还不够，你还是能够把这个东西的光是信息传递过来，意思传递过来不够，那是电话时代，手机时代啊，光是把图像传递过来还不够，我们还是要能够把实体传递过来，这个实体传递就我们刚刚说感官沉浸啊啊，你得有这个明白，你得有各种模拟器啊，本地的要各种模拟器，能够把这个这个物它所能够对你人产生的各式各样的这个属性啊，展现的各式样属性都给它模拟出来。那边是一个球，你这边摸到你的手套，给你模拟一模，模拟一个球出来。但这个意义何在？这个意义呢可能有点意义啊，可能有点意义。比如说他就可以两个人都穿着这个，就是VR世界里面的都穿着虚拟衣啊，两个人就会相拥而眠。那实际上是是在在两地的啊，是在两地啊，就是光是跨空间传递这一点的话，它的意义并没有那么大。因为这个东西并不是正真正意义上说给你传过来的，他只是他能够对你这个人本身的一些简单的交互感受的。嗯，呃所以说我们在这里看到的就是说由这种微电子精密仪器，它所驱动的这个近未来的这些科技。我认为啊你这个苹果pro呃，vision pro啊，苹果的这个vision pro,还包括这个meda要出它的这个呃奥克拉四pro.呃，这些东西呢我认为可能不足以作为一个技术革命啊，就像这个信息革命信息革命电脑和手机了啊，它不足以像电脑和手机这么一个信息革命一样，一下子就转变人类整体的生活方式。不足以你哪怕把手机做的薄的，像一张卡片，还可以折还可以弯，它还是个手机。嗯，他这这外面还是个手机，还这个这私人终端啊，对吧？你就然后你的这些这个呃VR眼镜、AR眼镜啊，还有包括你什么手套啊，什么这东西做到那一些份上，或者说你的什么实时翻译耳塞呀，这东西都只能看成是手机本身的一个蓝牙配件，或者是手机的一些变体，手机的蓝牙配件或者手机的变体。那我要讲的是我们大概可以去幻想某种形式。比如说呃呃，因为这个通讯是现代军事作战里面出现的，现代军事作战里面出现的。那么对于下一代的话就不是通讯了，而是直接的一个力量投射力量投射用我们在思考把物质投射过去，物质本身投射过去。哎，我我不太能够想清楚这个呃精密的这些玩意儿有特别大的特别大的现实意义啊，我不太能够想清楚有特别特别大的限实。我我觉得这里面可能比较有意义的，就是说科技发展到很大程度了这个实时翻译机，这可能很有意义。因为它可以帮我们呃逐步逐步跨越这个语言啊、习俗啊、宗教伦理啊、民族认同的边界，甚至国家的边界，能够让这个人类能够呃大同啊，他能促进共产主义的实现。这个是我觉得是蛮有必要的那其他的就是说要介入你的感官，要让你沉浸到某种虚拟的这个呃客体物客体的世界当中去。这东西在我看来不是你要做成它，很费力，很难很困难。然后你就算做成它的话，也是解决不了根本问题，解决不了实质性的问题啊，并没有解决根本的实质性的问题。那我们说哎呀资本主义秩序下面更多是一个男权啊女体享乐秩序啊，这个秩序是一个根深蒂固的啊，不仅说这个金钱的秩序由他维系，甚至说强力暴力啊啊也是由这种底底呃最底层的一些男权分子，他对于性的饥渴啊，对于这个女体的崇拜，她是一个很大的一个注释，一个基石。当然还有就是说什么家庭伦理宗族延续的那些幻想，这都在支撑着这个整个这个呃人类现实的秩序。嗯，那我们就要说呃举个例子，嗯，就是把对于强力的控制呃完全由机器来解决。就是不需要很很很多人了，或者不需要就是说肉体非常健壮的人，只需要由这个机器或者说是由比比较弱小的人在遥远的地方用这个通讯系统呃，沉浸式的VR去操作它就可以了。嗯，这在军事层面能算一个优势嘛。我们甚至要问啊，就是你打仗不用死人来，前面全是机器人，全是无人机，这能算是个优势吗？或者说我没有见到哪个工业国有能力，说用这么昂贵的这种工业机器人，然后说就是那种昂贵这种平衡机器人，那就一个都很贵。哎，去代替人人本身还是很便宜的，嗯，也不是一个近未来会发生的事情。所以我们我的建议啊就是说不要对于这个制程的提升。然后我们可以造三纳米的是芯片，然后造手机、造电脑。然后我们然后呢这东西吃东西，这东西可以帮你搞啊，国家搞人工智能实验室，大型的这个啊算力啊，算力的这个库啊，每个人都可以去申请你自己的算力。然后每个人都可以啊，你用一个什么方翻译译机翻译器啊，中国其实很多有方言说方言口音的，还有个方言翻译器啊，你用一个什么高校学习的，什么VRAR眼镜，你大家都可以去申请算力。然后这个很快的这个网络确实这个社会的效率，社会的能力都在提高。但是这个过程当中，你这些技术力量如果是掌握在呃少数利益集团手里，嗯，或者说这些技术力量能够带来的社会财富。如果还只是分配在呃一些特定人群手里，那关键的问题没有解决呀。啊，归根结底问题没有被解决呀，问题没有解决，对不对？你就算就是说你造多少个山海关，你造的越多，你这个山海关都是由是举个例子，我说难听点啊，都是由什么？呃，我也不说了，一个控制者，那你这个山海关造出来是用来抵御别人呢，还是用来到时候用来这个谈价格就放别人进来的呢？你造那么山海关有啥用啊？就像这个明末或者说宋末的时候，嗯，不是宋末的，只有明代中期啊啊或者说宋代明宋时宋明时期的这些文臣都以这个造城墙作为功劳啊，很少有说练兵，或者很少有就是反击这个游牧民族反击多少几几十里几百里啊，作为功劳的啊，都是说是城墙造的多啊，城墙造的好啊，就是啊啊就是好人，就是干好事的。这个也我觉得这个同样的，你这这东西搞这么多，这个呃呃说国之柱石啊，国之城墙啊这样一个出来。我是希望他能够说是呃造福于更多的老百姓的啊更多老百姓的，或者说他能够帮助我们以某种方式去缩小贫富差距啊啊促进社会分配的公平和正义啊啊能够而不是说你靠这个东西说在国际你国际这个产业链分工上面，能够你说你不准备参与这个国际产业链分工了，对不对？你搞出来这个东西，你准备用来自自给自足了，自产自销了啊，或者说就是就是向第三世界卖一卖了，但第三世界卖以一国之力搞的这种这个呃不太好卖，对不对？我们就是像这苏联当年搞的一些呃比较也是傻大笨的啊一些，他也有他的苏联当年他的什么电子游戏、电脑什么的都搞出来了。但人家不会买你的啊，不太会买你的啊。苏联当时也有他家用游戏机，也有他的什么什么，什么也有他的什么什么。嗯，但是你那个小是满足你自己的需求，是及防止别人卡脖子，你这个都实现了。但是说你要重新要说叫呃世界上拿这个东西去倾销，去占别人便宜廉价，去换取别人的这个嗯这个矿物能源、粮食搞不到呀。要有因为有整个资本主义世界，这个美国和他的小弟们他他比你更有效率，嗯，他这个人比你跑的更快。哎，所以我我我的意思是，与其就像古代的，你与其造么多城墙，你不如把你这个呃内政搞搞好，把你这个这个社会矛盾处理好。同样的，我觉得嗯能证明我们有这个能力，能证明我们不会被卡脖子啊。然后你这个三纳米什么两纳米，一纳米都能搞定。确实但是说也不能我说了，不能再以强行透支民间消费需求的方式了。比如说这个手机啊，说国产的能够搞什么七纳米、五纳米、四纳米、三纳米、二纳米、一纳米要新的芯片。国产的都出来都出来，但是一般老百姓不会买这东西啊，我买一个也可以用好多年啊。我这个一加手机，几年前买的它CPU虚焊了，我要花一百几十块钱，就把它再焊一下。这个东西性能没有实质性差别啊，它这个流畅那个绝大部分主流APP它都流畅了，明白吗？我不认为靠这些玩意儿就能够彻底的把这个经济的一些困难全部克服掉。怎么叫且听龙吟？这个龙就这样飞起来的吗？这个龙就这样飞起来，那就是说你这些东西能够大量的向外面去卖呀。嗯，现在不是说当然大家伙会说的，有这个比如说有这个长江储存的一个珠玉在前啊，但说是把它卷没了，是我们把他们就三星什么赚的那些外汇，东芝赚的外汇嗯，啊叫凯侠吧。我们现现在我们自己在转了，没错，但是这个市场确实很大啊，确实很大。你的意义在哪里呢？呃，意义在哪里？这些东西呢它确实在经济上，如果我们全方面的技术上都有一个超车，有一个突破，有一个就是说叫发达发达国家或者发达产业推土机一样把它们都推平。嗯，确实是能够有效的让我们多赚外汇，让我们多换资源，让老百姓过上好生活。呃，但是我们说的这个是美好生活的向往和什么发展的不不均衡。嗯，哎还有还有什么我我背不出来啊，就是不均衡啊，还有一个不充分啊。首先它是均衡呀。如果说这些技术难关的突破或者这些东西的突破，会使得这个那我们要反过来就说了，明代宋代它的文化能力，它的技术能力不比北朝先进吗？那你要说的军事方面确实打不过军事方面。确实当时这个清呃满清啊，这个女真她的那个弓箭是最强的，是东亚最最强步兵呃，是什么？十七世纪东亚最强步兵。嗯，那火器你的技术难道就比他弱吗？啊，那是后来才弱的，或者你在一些城房啊，你的一些什么各种运输啊，农业的水准难道就比它弱吗？啊，怎么可能比他弱嘛，对不对？宋代宋代的这个呃难道比这个吕真或者比辽国那们说宋代的这个科技水平难道比辽国弱吗？没有吧，不至于吧。啊，所以我觉得我们要思考的不是说这个方向，我们不不能指望是摇由这个这个器物上有这个。当然这个器物是很重要了。我们有我们他有可能就是说我预测的错了这个什么v sion pro他新的这个这种形态。然后带上这个东西，他就是个外星人了，高级的不得了，他就是个外星人了。他跟人打架架的时候，实时分析打哪里一拳下去，那个人就打不过他的，对不对？或者说他帮你什么呃什么士兵，他帮你自动瞄准什么这种东西。呃，枪支自动瞄准自动瞄准枪支，那确实跨时代的很屌啊。那个就是那个螃蟹里面，就是那个枪管里面有个自动瞄准器，锁定了那个人之后，那个枪管是在里面浮动的，开枪的瞬间，它自动给你调整，然后可以打中他。就这东西我说了，你小心话啊，集成度更高的一个芯片啊和这些微动装置啊，确实是有可能的，能够促成帮助你变成这个很屌的一个人。有了这些东西的武装，你确实是变得很未来的，很屌的，像外星人一样的人，高级人，但是没有代差呀，对不对？我们说的这没有实质性的代差，我枪把我练练好，我也不是更差不多嘛，对不对？明白吗？啊，或者说当然这些东西还是要看它的战争当中的一个演练，战争当中的一个演练。那么俄乌战争呢，应该是我们说看不到了，看不到什么v sion pro,直接那个士兵都带着这个现实增强眼镜在作战了。然后不是看到面前的敌人，然后开枪的话不用瞄准，都是视视那个视野里面看到的都是上面的那个卫星的实时的那个或者无人机实时拍到的画面。自己在跑视野里面看着自己在往前跑端这个枪，然后开枪的时候都不要往前瞄准它，自动给你瞄准，我们看不到的。因为这个现在技术还不到这个程度啊，现在顶多就是说这个锁定炮兵炮兵锁电轰炸的时候，或者说一些远程的控制着无人机的时候，要去打那个什么壕沟里面的那个一些坑洞的时候，它是这样的，哎，仅仅限于此了啊，所以我还是希望绝大部分有识之士理工知识分子也好呢，还是这些关注这个国家这个科技啊、经济啊，或者说整个呃社会文明进步发展的这些大家把更多的注意力，更多的焦点放到就是说谁能够整合啊，明星士气，谁能够怎样才能够啊缩小贫富差距，怎样才能够啊把根本的问题解决了。根本问题当然是生产力发展的不充分了不均衡了。但是这个生产力当中本身就包含了很多人的力量在里面，人本身也是生产力组成部分呀，对不对啊？很多人我们有很多人，他的生存状况很多，劳动者的生存状况不乐观，压力太大了，发展的很不均衡，很不充分。你的这个最高级别的，你的这些什么精密的这微电子的这些东西是都发展了，是到这个进步了，是都牛逼了。能不能把这些力量用来使得我们的劳动者能够更轻松一些？呃，劳动保障能够更完备一些，这个就不是一个单纯的技术制制胜论啊，他所能够涵盖的了，明白吗？啊，所以我们在这个意上，我们要说说美国他其实这一点也是没有做好的。他的民间的这么一种呃掌握先进生产力的那些呃既得利集团和他的一些文科艺术设计呃，师人口啊、文科生、艺术家和设计师人口啊，他就是所谓的就民主党的这个支持者了。和他的这个底层的这些还有粗重的提劳动，或者粗重的什么大卡车、粗众的一些呃农业产出。矿业产出的这些人口，共和党支持人口红脖子，人口之间的这个矛盾没有被解决，而且会撕裂，最终会撕裂这个资本主义国家。嗯，我觉得我不希望这些新新鲜的新的科技在我国落地生根的时候，带来的是一个裂痕的一个一个就是说更能够利用这些高精尖科技赚钱或者说占据优势地位的那个族群。会以一个更锐利的爪牙来伤害那些不太能够利用这些高精尖科技的人口啊，广大的劳动群众朴实的比较啊，没有那么高的文化，这个什么科学水平素养可以去驾驭这些东西，可以从这些东西里面得利的。我们不希望这些科技的发展会这个撕裂性的发展。啊，我们希望它是一个整合，能够把民族的力量把国家力量整合到一起，全社会力量整合到一起的一个发展。嗯，所以我说了，反正如果说你的这个可以造的好大，那是不是可以以工代赈啊？我们说一想你这个光刻机是不是一台光刻机的，你是一个光刻厂，你这光刻厂照那么大，是不是可以啊？以前房地产的一些这个多余的这个生产力啊，这个建筑生产力啊，可不可以拿来去啊，继续去在激活在这个东西上面去。但是我们反过来讲，就有这么多高高精尖的这些芯片，你不能够卖出去创汇，你是国内自己消化的那这意义又有多大啊？如果你能卖出去创汇，那你这个经济成本啊是不是又竞争得过全球产业链的这个呃美国，我们就要问这个问题。嗯，现在是本来是没有，现在是有了初步的，有这个是DUV的。然后说有消息放出来说是有这个EUV的那我们就要思考这个问题，盲目的乐观，不能解决问题，盲目的乐观也会让我们迷失方向。呃，理工科知识分子可能他不需要去思考这些问题。但是我们作为平民百姓当中的一些关心国家命运的人，不是完全就是说理工科技术上面的进步，科学上的进步。我不开心，我当然开心。我在这个开心之余，我更多想想我自己的命运。这些进步这些东西可以带来给我的命运的一个转变啊，以及我所关心的人啊，我们这些人的这个整个人生会在这些技术的影响之下发生多大的一个变化。啊，我们关心是这个东西，我们更多的关心，就是说我们自己如何生存，我们如如何存在这个问题。啊，因为我们对于这个工业体系，我们没有被收买价值，对于这个技术、技术链条、技术分工体系，工业体系没有被收买，没有可收买价值的这还也是绝绝大部分人口了。你这些生产链弄出来，你最多最多收纳几百万人，几十万人、几百万人就业呗。那其他绝大部分的十几亿国民，你说这个东西你顶多把它当成消费市场了，我们来买的。我们来消费这个东西的是我们要掏钱啊，而不是说你要收买我们，那我们所以很关心这些东西的发展，这些东西的这个产生，它到底能够给我们带来什么？我们也在思考，我的整个视频就在思考，它到底能够给我们带来什么？它就算要形成新的终端设备了，他能不能带来一个生活方式上的革命呢？啊，能不能带来一个这个整个这个社会文明形态的一一个范式性的一个转变。目前看不太像啊，对不对？目台目前看，这更像是广告软文，我戴上AR眼镜，我无非就switch放在手上玩，或者说steam desk不需要的捧到脸上，我这这样玩有多大差别吗？啊，我说以后有一个什么衣服，穿上去我能感受抱到一个美女，我就感受抱到她那种感觉。那我现实当中我有这么多钱，我有这么多设备，我有这么多投入，你好好去追一个女孩子，你说不定你也不给她抱上了。嗯，是不是这个东西呢？老实说嗯，增光添彩可以，但是说你叫叫他，就是说解决燃眉燃眉之急，解决根本性的问题。我不认为啊他有这个这个这个这个这个那么他更多的用到医疗行业，更多的用到那好贵呀，好贵呀，好多医院都不能有这个自主接管权啊，我们医院不一定买得起这些设备啊，自主回款权啊。对呀，你们要想一想哦，哎那我们就就讲这么多啊，就讲这么多，你们太太乐观了，或者说太只看到很太狭隘了啊，太狭隘了。国运，我像我从来不认为这个什么光刻机什么的都搞搞搞定了，什么国运就一下子扭转了。这个东西也太可笑了。这个东西就有点像那种穿越小说里面的啊，举个例子啊，比如说有个什么这个灰熊猫，有个穿越小说叫伐亲伐青的里，这里面叫什么邓香菇啊，他穿越回去了之后叫邓明啊，穿越回去之后就搞了个啥呀，搞了一个什么炸药啊啊，就那个就是这个技术一下就突破了。然后他就用这个炸药屡试不爽。去攻城的时候，他那个什么回东军啊，攻城的时候，就是那个炸药塞到人家那个城墙里面，嘣一炸，把它炸开啊，他就攻城的难题就解决掉了啊，他终于那个有根据地了啊，然后慢慢慢慢就发展起来了，就国运就系在一个基术上面，这种幻想是怎么样？而且是你的敌人，本来就掌握了比你更先进的这个技术，他顶多是不能给你卡脖子，不能说你就是乘龙飞天了。你根本的问题靠解决不是靠这种解决的。根本的问题解决不是靠需要，靠全社会的共识，需要靠主导性的决定性的、强大的意志。嗯，需要靠一个真正的就是说一个明确的一个强大的一个呃发展方向、战略方向啊，坚定的。而且这个过程当中能够形成全社会的共识，能够坚定。那肯定是有改革在里面的那肯定是有这个社会啊利益的一个调整。我不能说完全重新分配，一定是调整。这个调整一定是要让社会的大多数要获益的啊，或者不叫获益，让他们损失变小的啊。你靠这个这个东西，老实说，你就像这就要幻想那穿穿越，去去有一个什么搞炸药，可以把人家城墙根扎个裂缝出来，就能够一下子就赢了。这只是第一步，这是顶多说这是一个第一步，他可以鼓舞明星士气。第一步，但是说我们不能夸大他的影响力，不能夸大啊，那么这就是我的观点啊，好吧，就讲到这里啊。