我着重要批评他，那为什么如蓉要批评？就是呃所谓的脑体分离，它有一种错误的克服形式。就是说这些体力劳动者想要啊瞎逼，搞搞一个小团体，然后在里面搞脑力活动，什么经营管理，什么算账这东西就好像其实这是一种投机性，你知道吗？这是很深重的投机性。这种投机性呢在这些所谓的小左小朋友啊，左翼小朋友在在校的时候，在高中，在大学的时候就看出来了，他们热衷于什么呢？他们在高中、大学，不热衷于提高自己的硬硬实打实的能力。他们热衷于搞组织、搞人事斗争，搞团团伙伙，搞社团、搞拉帮结派，然后搞这种这种什么所谓的斗争经验能力，这不是能力，这屁用都没有的这东西约吧。这种情况呢如出一辙的出现在那个卖蝴蝶的那个团伙里面。他们那些人呢里面那些人很多是失失意，落魄的体力无产者，他把自己的失意落魄，无力无能，归结为什么归结为他不会经营管理，懂吗？他没有自己支棱起一个小摊子，然后在这个小摊子里面学会什么经营管理学会那个什么进货渠道啊，什么分工啊，什么怎么分配啊，是反也就是说他不会脑力劳动的。简单来讲，他把自己的痛苦归结为。然后他觉得自己开的药方就是他们自己团起来过集体生活，过组织生活，然后积累脑力劳动经验。那么这种这种这种人，你们散掉了之后，他们那个头现在也说了，他也知道这个摊子支不下去的。他这个头还准备几年之后，去哪里去读研呢？准备散伙的这些这些人，其实是临时聚合起来的游牧无产者，他们是游牧无产阶级，他的聚合是一种虚假的聚合，临时聚合明白吗？我是卖蝴蝶那个什么工农早餐社，那就是群小孩儿，那也没不是成年人。我说的这群卖蝴蝶的，他有有的几个是已经打工，打了两三年的，一直找不到好工作，不良就业的不舒服的，明白吧？所以这个这种这不是药方，这没有用的啊，这个是解决不了问题的。这种情况我们认为是呃这个是是是共团主义，呃，是一种工团主义。这个工团主义我们说的再明确一点，工团主义是什么呢？工团主义一个很鲜明的特点就是它是无产阶级自发的，不自觉的模仿资产阶级。资产阶级搞代议制，搞这种选票，政治工团主义就搞就搞，每个工团用选票来说话的无政府工团主义。懂吗没？就是他把他的工团其实就变成代役制机。所谓的民主工团，一个一个的这工就没有国家用工团投票这种形式来进行一个一大范围的什么呃这个自治啊，就是这种然后要废除货币啊，这样的工团还要废除货币，不要钱了啊不要有钱了，就用这个所有的经济事务管理，社会事务管理都用投票的形式啊直接民主。那这个是照抄资产阶级的答案。但是在对于资产阶级来讲，民主尤其是选票选票制的那种这种狭义以上的选票。民主，它是资产阶级白手套骗人的幌子，忽悠人的屌东西。意识形态是一个意识形态工具，你抄答案，抄了人家他妈的字体，抄了人家的一个幌子，不是傻逼吗？啊，另外一方面还有一种共产主义，还有一种共产主义，它就是只搞经济，只搞经济斗争需要吧？你就说他以工团整个作为这个单元去跟资本家集体议价这样的工团主义经济主义的共团主义。所谓自发的共团主义，他他也是抄答案，他抄的什么答案？他抄的是资本主义社会资产阶级。他的统治模式下的就是民主。所谓的这个选票，民主选票，政治的另一面。选票制的另一面是什么？就是企业大企业，它无非就是把工团变成企业，人力资源企业，它工团不就是个人力资源公司嘛，我操说穿这种东西，但典型的就会出现所谓的正式工人来欺负欺压那些非正式工人的那种情况。那美国的现在这些工团都是变成这种东西的啊，都变成这样一个其实就是就我的就是人力贩子那种感觉。所以类似的现在我们看到这些这个卖蝴蝶的这个团体也好，还有这些学校里面这些小孩小佐人也罢，他们都是这个特点。他就是觉得自己失败，或者说自己没办法成功。是因为啥？是因为没学到自己敌人牛逼的那一面，那觉得自己敌人牛逼在哪里呢？懂吗？觉得自己敌人牛逼在哪里啊？像这些学生就觉得自己的敌人，那直接他觉得敌人是啥？校方老师教育制度。那他觉得这些校方老师教育制度牛逼的地方在哪里？他有组织团团伙伙的，哎呀，科层制的这个长那个长的这个主任，那个主任的一堆一堆的啊政治制度，他有政治框架、政治体系、层峦架构。在这边的，他也模仿了一个学科。这东西他就觉得得哎，我们两边可以楚河汉界对垒了不傻逼吗？人家他妈的靠这个东西吗？搞笑靠的是他整个是人力资源再生产环节里面的一环而已。而这些苦逼苦逼逼拉拉的这什么教育教育、教育方面的，这些我都说是阴性知识分子官僚，他他妈阴性官僚是最矬的，最他妈的没啥油水的部门，最他妈挫的。呃，他其实是最后的一道执行者而已。你他妈反抗这帮执行者有逼用，我靠，这些小孩就是盲目崇拜他的老师和这个校领导校统校管理体系当中所折射出来的那种官僚架构啊，他觉得模仿学这东西你妈逼就能跟他正面对垒了。神经病，然后那个卖蝴蝶那群人也是的，他觉得他在城池里面受压迫，因为他只是单纯的体及劳动者，他如果有什么脑力劳动经验，有什么那种什么啊进货呀、供货呀，反正就是有小自然阶级，所有的那些鲜明的特征，那些技术特点，他们抱成团了之后，他也就可以无往不利了。或者这他他就算他自己这个什么创业项目搞不定，他学到这些东西，他以后就可以怎么怎么样了啊，可以不受欺负了，怎么不受忽悠，不受骗了，什么东西这都是一种就是都啥呀，这都他妈的根本是这是盲人摸象，根本没有智力，没有能力，没有经验去整个的摸清楚资产阶级的存在方式，资本主义统治的运行模式。你根本不懂，你他妈的盲人摸象，你要摸大象，摸到大象鼻子，然后哎这个里边他有个象鼻子，你说我有个水管，我就不怕这个大象了，摸到这个大象的腿啊，说他妈这个这个腿像个什么，那旁边拿了个小凳子。哎，我有个小凳子，也是个木质小凳子，跟那个大象的腿摸到都差不多。哎，我不怕这个大象了，你摸那个大象尾巴，你那里去抽了一根什么柳条，说哎我有一根柳条，那个大象尾巴，我摸到了，我也不怕这个大象了，你们不都是这种逼人吗？傻逼，我靠，你明白吗？这东西有时候盲目的去和大象要要，而我更更糟糕的是，一天到晚喊那个什么武装斗争的那种人，地下秘密，什么暴力团伙、武装斗争的那帮逼人，那他也是盲人摸象，你就摸到了大象的那个什么象牙，然后你搁那旁边去找了一根什么我都不知道找找找了个什么不锈钢管子说，哎，我可以不锈钢管子干掉这个大象神经病。它是个整体，它是个有机的整体，而且它是个非常复杂的，而且跟你是相互渗透的，你中有我，我中有你的和一整个房间是融合在一起的一个整体。你在那摸到哪个局部，摸到一个在大象脚趾甲，你说只要去找个指甲刀，你就该打赢这个大象了。神经病都是这么这群货色，你知道吗？我真的不知道他们打的是什么主意。哎，所以所有你们做的这件事情，在我看来其实都是你，哪怕你是无产阶级。我说，这是一种小资产阶级化的投机。你想要打着反抗小资产阶级或者资产阶级统治的形式，你其实要成为他们想要吸收他们的一些优点，能让你摆脱你是无产阶级生存的一些劣势。生存的一些窘境。就是那些卖蝴蝶，那些逼人，那那些在学校里面说搞社团偷偷摸摸，是不是这个反抗造反什么这东西的。当然主要是校方啊，这些人是啥呢？这些人本身很多家庭出身，就是小三年级家庭，他的子女就是拿着一些能够在学校里面看上去有一种激进度反叛度的一些话语和符号。那怎么样呢？然后也是要学，你知道吧？其实就是正儿八经的学知识、学文化，或者说卷硬试，他引不过别人的，他就学这些东西，学这些有都没的。那这些逼人说穿了，他那个什么考不上大学，他考个大专什么的玩这个他也后面也去了。什么企业里面就是拉帮结派呀，就是搞团团伙伙呀，他就是积累这这个经验，人事斗争、江湖小山头、小帮派，弄得好像，还有打印机搞宣传，什么乱七八糟糟的，他无非是弄得好像哦，历史上最有行政穿透力，在这个造反真的成功的那个团体学习一下，研究一下。所以这些活动在我们看来都是投机性拉满的，不是想要真的改变什么，明白吧？头巾拉满拉满满中满中满的，这些人都是劣等的次品。在历史当中，这些人都次品都不是出类拔萃的人都是蛇皮，明白吧？就是真的是高山远瞩，做长远打算的人，那肯定就是苦心孤诣，砥砺前行，拼了命的。比如他在学校这个拼了命的妈的，就是首先保证自己成绩好的不得了，在高中就要学什么大学，学研究生内容呢，明白吧？然后思想上不会容忍任何思想来主导他自己的，你就是就是非常早熟，你知道吗？就我这种在高中呢就非常非常早熟。南京如果说是无产阶级想要有鸿鹄之志奋发图强，对吧？到时候什么握紧乾坤哪这种人，那你也不是说跟这些逼人瞎打瞎闹的呀，你也不会和这些人瞎打瞎闹。而是在自己所在行业里面，其实你会是出类拔萃很出挑的人。这种人其实在按照现行建制，其实你是可以冒冒冒出头的，懂了吧？你是可以就是真的是其实可以出头的。你在现行的体制内，你可以出头的，你不是出不了头的，明白吗？你叫善学好学，比如说你是个什么工人，一线工人，你把你的技术搞牛逼了，就像当年的什么七级功，八级功一样的。然后呢，你又能够学会英语，看得懂，外国技术图技术文本成为什么工程师。你在现行体制内，你被售卖价值拉满了，你根本不用去造反，你说现行我们党组织就把你吸收了，实事求是讲明白吗？不，我认为现阶提示这样有能耐的人也是不会埋没的，在我的观点也是不会不会被埋没的。但是你得有这本事，你没有这本事，他跟你说的，你有这本事是不会被埋没的。文山会海，写材料这个东西啊，你就不要走这条路啊，你不要走什么搞这种玩意儿的这个路，明白吗？你就是一线做技术员，你就一直去做技做工程师啊，对不对？这个是我说了，你不要成为那种什么文山会海、文毒主义、官僚主义那种风气下受影响的，你可以不做这种人的。你哪怕你不在体制内，你也可以不做这种人的。你像我我是不在体制内，对不对？我也不需要去什么文山会海是什么啊，什么天或者天天去陪领导喝酒，弄得什么肝脏受损，妈的黑眼圈这种要命的这种东西，天天我操他车后座箱里面一一堆什么五粮液，我操今天必须喝完什么东西的，不用不用玩这个游戏的，但是不妨碍你有能耐，你只要你有能耐，这个国家不是说会一定是啊一定要把你铲除，一定说很敌视你的。我希我希望你们能明白这一点，你哪怕你是工人，你是一线，体力劳动者是很苦。但是其实这些东西像苦行僧一样的，你可以你哪怕你可以过一种游牧式的生活。但是你攒到的每一笔钱都是要你就像要像个圣人那样懂吗？就是消费什么虎扑一百什么那种什么营养素，你得去学，哪些是必备营养素。然后你得去锻炼身体，磨力意志。然后同时你你就业方向的，你一定有某些特长嘛，某些擅长的你要去变成有能耐的人。你哪怕通下水管道，你是得有能耐通下水管道的人，你有了能耐，你后面就有。我说了行动几大要素啊，有钱有场地、有同伴，有名义、有活动空间。我这不是讲过吗？你能去攒这些东西，你是真的是想要矢志有为要去改变这个社会。你不是说光是一群人抱了团，然后就搞点就是什么有的没的，卖蝴蝶的什么小摊小贩这种狗屁生意的什么经营管理经验，这有屁用啊？当年红军搞的一个什么苏区，那是管理一个国家，是这种经验。你们搓头这几年搞来搞去啊，怎么开家政服务公司，怎么你妈卖弄亚克力板搞个蝴蝶标本，这啥这啥经验，这有用吗？这这这他妈的说难听点，那些那些职场里面混几十年的人，这东西他不会吗？这有啥技术含量？你得积累的经验得是哪怕在资资本主义的市场关系当中，那些佼佼者，他也获得不了的经验。他也没有经验，你只想让你自己生活好一点，你就不要给自己扣押这么大的意识形态包袱呀。那种蝴蝶社里面有的人是给自己压好大意识性包袱，觉得自己一定是要认为人类追求解放的，为无产阶级追求这个彻底的这个消解整个阶级对立的实现共产主义理想的，你要学的东西一定是钻到底的东西。那么我实事求是讲，对于一般的工人来讲，最重要的你要成为技术工人。然后其次呢，你对技术文本的阅读能力，最重要的你要具有英文的阅读能力和前沿理论体系，体系化理论的阅阅读能力。比如说你就修修脑脑的修电脑脑，你是能挣得点三两两早了慢慢慢。但是你要更刻苦的，你要去学什么苹果的设计思路啊，华为的什么能耗控制的那些技术，你得让自己变成一个慢慢变成一个工程师，明白吧？就是这种事很难，你得去学呀，你得去掌握，你得去寻找说太难了，好多理工科连六级都没过，就这样就是很痛苦啊，有啥呀？污渍跳向教程不要搞笑，但这是有分工的这其实又是有分工的，明白吗？你们搞的那个东西不能没有技术含量，你得有点技术含量，卖蝴蝶这个玩意儿，你哪怕你真能卖出个花来卖出天价，那我也没话说，实事求是讲，你真的有什么博物学大佬，对不对？还能把这个事儿卖到什么？那种蝴蝶之乡，国际上哪个有名的博物馆，然后卖出天大的那种什么符号学溢溢价，然后你挣的钱够，一直让整个正向循环起来，还有对外扩展力，我没话说。你如果只是为了一群人小打小闹，那一丁点管理经验说难听点，你他妈的大专去考个专升本，没文凭的去弄个成人自考，然后去企业里边做文员，每天熬着夜等着你。领导给打电话，你给他做舔狗干一年，你啥都会的，你啥也没有，就弄个小公司。小创业团体无非就这点花头金，说穿了吗？就看不到自己失败呀，他们完全没意识到自己就是停留在失败当中沾沾自喜。这个就还是说穿了，就不是一个是真的理想主义者，想改变这个时代，想改变大范围的、总体性的，彻底的去改变，污染进受压迫的状况。就不想改变呀，只想说穿了这些人拥抱一个遥不可及的总体还是暴力革命啊，反正要死好多人那种幻想。另外一方面自己又不去，我不知道你们有没有玩过那游戏啊，就是那种往往是黄色游戏，就是一个一个正长方形方块儿。然后呢，间有很多东西西跳来跳去，砖块跳来跳去，然后你的一个划线的一个玩玩意儿在可以。如果你可以整个穿过这一块图块的话，就能把那块给它划下来。这游戏玩过了吧，就这游戏我说难听点，这种人呢他就是他每次就哎划那么一小点滑，那么一小点滑那么小点，他不敢穿过去。因为他害怕穿过去的时候，真的会碰到这些东西，他也不会去寻找时机穿过的。他就是他玩这个游戏是不停的上右下上右下上，右下上右下就每次弄一小块，每次那么一小块，每次扒拉一小块。但是这有倒计时的人的寿命是有限的。你二十五岁说，你打工很辛苦，然后又结合一点什么文化，自己阅读思想有点解放了，开始有宏大理想了，开始成为一个行动的理想主义者。这种情况下，好，开始倒计时了。二十五岁到，你什么时候五十岁，五十岁再干不成这个儿，你这辈子你雄心壮志就磨灭掉了。二十五年倒计时二十五年说长长说短短，因为你一年要一个项目要去努力，你最少花三个月或者六个月，也就是说你只有五十次尝试机会。你画这个框，你只能每你框这个东西，你只能框五十次。大哥，你他妈每一次框一个像素点吃大便的大便很很难吃，所以才会一每次你一点点抿一下，粘一点点抿一下的。这个事是就对你来说像吃大便那么难受，真是的，我真的有点不能理解啊，我真的是我彻头彻尾不能理解。这些人真的是蹉跎岁月，你要我们其实啊但是这个这个思路啊，我们团队内部也有人说的，就是比如说我让潘登去你妈的去搞三d三d农场啊，三d打印农场供坊了。那为什么说我不把这些人都放了让他去什么去什么深圳去那种什么，那也有租三d打印农场，让他去摸爬滚打去研究什么技术细节，为什么我不去弄呢？你们要想，为什么我不我不让我自己手下，你可以理解成我也知了好多小摊子。那为什么我不让我的手下都每一个啊，你去那里去打工，这个律师，你去那个律所给他做狗，这个是什么？这个医生你去那里去给他，你这个设计师，你去那个设计院，我为什么不把我的人遣散的去积累这些工作经验呢？为啥呢？为什么为啥？首先如果是这个文职工作的话，他们普遍的都本来都有相应的管理经验，开厂管理企业。他本身有厂二代，他自己从小到大，他妈的就给家里面就管这管那的，懂吗？还有做律师的，他本来也是职业律师也干了好多年的，而且他而且确实我律师我都是放了出去，让他们自己去干的。我没有说我也成了一个律所，我手下律师，你瞧我手下我的朋友、我的律师朋友，他们也都是在律所里面同时工作的，积累工作经验的设计师。他本身就是做过设计的，设计师本身就做过设计的，他在设计公司里面，广告公司里面都摸爬滚打过几年呢。然后呢，这些体力劳动者提力劳动者搞三d农场，三d打印，这个活是同质化的。我把他放走，让让他去什么东莞，让去什么深圳、佛山也去搞广州，也是搞三d打印，搞几个月回来没有意义，干的活一模一样，明白吗？我不能把这些人遣散，因为他们去那边干的活一模一样，说不定他还受不了，太痛苦。另外一方面，这些人在我这里干这些活，那我整个的摊子我们也是在汲取管理经验，对不对？各方面各个生产方向，各个经营方向拧成一股绳，如何打配合？这是对于我们整个整体，我们就是一个集团性质的。就是这些小的东西可以算作企业微型的企业。然后我们就是整个像一个集团这个集团里面的我们的公司的决策层，对不对？财务、行行政方面的、法务方面的、各个层面的，大家都在积累经验。这个经验是其他地方拿不到的，明白吧？你去去其他地方去打工去上班，而且关键问题是我们走的路还不是纯粹经营的路，也不是纯粹见赚钱就行了，还得要正向社会价值，甚至要有社会主义价值，要能引导转化激进分子，明白吧？所以我说难听点，你聚什么时候是有必要聚的呢？你聚起来是一个有机的整体，你不是说这一群人聚起来就是搞一个单一的，还不如一去打工的那种项目呢。那有啥意思呢？你聚起来了，你还不如去打工呢，你做的事儿就做一个事儿。那有啥意思呢？你如果是福利这个待遇要比打工要好，状况要比打工要要。那个比如说他杨大厨搞搞一个人去装电脑啥的这可能对我们做外贸有帮助啊。我我睁着眼闭只眼是觉得是他去打前哨了，因为全天下不少。那几个装电脑的啊，你说你是一群什么激进分子装的电脑，后来你就算天下大乱，装了电脑装电脑，这本事有啥屁用，没卵用的，你知道吗？你屌屌吼啊，他们装电脑其实在就某一个营生，我没有办法把他们装电脑。这事什么考虑在什么多宏大一个图景里面。但是呢他往这个方向去发展，首先是生活的需求，他要赚钱，他要活过日子可以理解。其次呢呃既然他有一个这个方向，有这个便利，我可以利用这个便利啊，我可以跟他合作，对不对？或者说我问我们可以做外贸，去哪里去卖电子产品，他们可以打前哨，他们离那种什么东南沿海是离东南亚都比相比我们要近了解吗？你这说卖蝴蝶，卖蝴蝶这个事对于我们来讲有啥卵用，所有人都去格外卖蝴蝶标本的，屁用有啥用？蝴蝶标本卖给谁呀？你卖给国内卖来卖去卖来卖去卷的三官两早的，说难听点，这个东西都是人力成本，说穿了就是买的就是你的时间，你赎回的就是你的时间，对不对？就这个东西就跟啥跟这种老太婆，我苏州有的苏州到那个什么春天的时候，就卖丁香花的，到那大大街上路口上拦人拦人家的车拦下来。哎呀，行行好，香个嘞，买个丁香花十块钱二十块钱，手机二维码一扫车窗摇下来，无非是这么就有逼用啊，有屁用啊，有啥用啊？你最后的这个兜售行为，你兜售行为已经把你所有的动能都给枪毙了。 Goodbye了，你就是那些狗屁管理经验都给你管这些东西，管来管去你能管管那管那像个啥呀，有啥用啊，真是的，还好意思写个邮件，说我们是婴儿，我们要奶喝，你不是婴儿，你们他妈的不是婴儿，你都是成年人，搞笑的都是打工摸爬滚打那么多年的人啊，什么东西做下去，什么东西做不成，自己没有点逼数吗？没本事就是考驾照，有驾照，就他妈去搞攒个车队呀，去去开你妈货拉拉呀，这也可以呀，我真的受不了嘞。他那个头头还他妈写个邮件过来，说我们是婴儿，你不能指责婴儿，你他妈巨婴还故意弄一群他妈的游牧无产者这一块儿当巨婴不神经病有必要吗？这个东西唯一的价值是啥？是自然经界看了可怜你呀，就你可怜他不是想搞搞个警，就就是个个联网网的警官。我们这这人在努力多可怜就接济一下。这样的是你非要说我们也这种人，他不一样的大哥，我们是我们。 We we are the last hope.我们是最后的希望，我们与其说是别人可怜我们，不如说是人家都害怕。我们成不了兄弟们，害怕我们真真的这群人他妈最后整个项目计划失败的，你知道吗？了解吗？人家不直接，他不是可就是当你有足够的代表性和足够的价值的时候，他害怕你赚不到钱，害怕你穷我。所以我是我受不了这东西的。我是觉得这种胡打小闹说一群体力劳动者，我吸收点脑力劳动什么，或者组织生活管理、协作经验，就能怎地这些屌毛经验有啥用？这都没有任何的这个烈度，也没有任何挑战，就完全纯粹。就你就先学这啥呀，这这个啥我真的是我真的是服了。给我的印象就是什么一个游戏里面就是全真教山下的一些小山贼，也会一点全真剑法。这个列版全真剑法这种玩意。然后你就觉得是这游戏里面主角的是一个关键是你自己叫做什么画地为牢划地自萌。我也不说什么这种逼玩意儿，还要像他妈的其他那些其他的这个俱乐部去渗透。这种蛮憨、无能、迟钝，还要去向其他俱乐部渗透，还要把自己说成是最你妈的有活力的，有动能的，这个就是这是我容忍不了的。这是我无法容忍的这也弄得好像自己，俨然我靠，特别有秩序，又怎么怎样的这像啥呀？我真觉得这这这这这个这个就相当于是什么呃，这相当于啥呀？这相当于这个是小孩儿，小孩儿那个在地上捡了烟屁股装大人，然后跑到这边有一群，就是说还懵懵懂懂，或者说呃这反正就是可能是吃了大人的苦，想早点变成大人的小孩跑到那边去拿着个烟屁股。对，这些这些小孩说，哎，你们也学着我一样，去找一根粉笔，或者找一点那个铅笔、橡皮尾巴，把它剪下来，或者找那个小小纸团，把它卷起来，把这个烟屁股抽一下，然后扔掉。你也是大人呢，不就玩这狗屁把戏吗？我他妈的我偶了，我操，你弄点烟屁股，你自己装大人有劲吗？是蝴蝶像蝶变勇才能蝶变，蝴蝶他妈的就只能变标本，神经病勇才能变成蝴蝶蝴蝶，只能变标本。蝴蝶标本呢蝴蝶标本只能放在一个什么架子上，烂掉扔掉，只有这个价值蝴蝶标本，小孩儿买回家，干嘛放在什么架子上，搁这落灰，过几年他妈扔掉了什么东西啊，他连蝴蝶都不如，蝴蝶只能变标本，蝴蝶标本只能变收废品，对吧？变成垃圾站里面被那个搅碎机搅垫，然后焚烧炉烧掉，你知道吗？就这就这屌用你知道吗？我这是比喻，你明白吗？你能听懂吗？还真以为自己很聪明的做这些东西，而且我实事求是讲，真的，在实事求是讲，我再赤裸的讲了什么变俱乐部，然后让你去。我从来没有说俱乐部是用来创业的。我没这样说，我是说合租的，很多青年在一块儿可以创业。但是更多的情况下，我向来的你们先去就业，俱乐部是花钱的，俱乐部，不是让你们去找赚钱的，营生的，你们去就业，各自就业之后还能聚起来聚集的聚。你牛逼，说明你们不忘所谓的不忘初心啊，发达的不忘穷兄弟啊，或者说你确实起到这个作用。合租吃大锅饭，降低生活成本啊，对不对？这是一方面。其次，你就算俱乐部创业，当时我有个视频很明确说清楚俱乐部创业，这个俱乐部公司可以怎样才能拿来用。都说了，俱乐部公司，然后有一个俱乐部项目，就是个食堂嘛，说穿了就是以前发饭不能发了。那大家有个惯性，还喜欢聚起来一块聚餐。当然这种聚起来一块聚餐，因为你本身带有政治、历史形态色彩，那为了让这个事儿可以合法的去做，你们就舍不得这个壳。好了，我说了，那你去注册公司呗，你非要这样做，你去注册公司，注册公司，然后说你们有公司食堂或者你有个会员项目，这个总归它是商业活动嘛。大家是这个项目的顾客掏钱嘛，不就行了，怎么逮你啊，怎么说你违法乱纪啊，没办法呀，对不对？那你在这种情况之下，你这个公司拿来做什么？用厨拿公司的名义去租的场地去创业。这个其实附带的不指望你们靠做这个玩意儿做发达。你发现有些人失业了，无产阶级化了，临时的找不到工作了。比如说你是这个俱乐部的二三十号成员里面，也只要你一两个人在这个俱乐部里面某点吃食而已。你像我们这个所谓的俱乐部项目会员制餐厅，两两百多个两百多个人。那在这个餐厅里面吃饭的就是靠这个餐厅拿工资的，也就他妈五个人五六个人呗。我真是搞不懂，搞不明白了，更多的大部分人是去自己去找工作呀。你这个周末过来聚一聚，大家这个互相交流一下，聊聊天，哪有什么情况，自己及众人所长出出主意，懂了吧？哎，包括我们我们说是这以这个公司来发起其他的项目。比如说我们搞了个工坊，搞了工坊，也就也就除了俱乐部会员里面，也就两个人三个人啊，就除了我们自己的老伙计，也就一个人一个新人入伙了，就这么简单。这他妈是是为了这个东西，就是很实事求是很实在的。因你就真的是能够让让他们能哎呀，就是就业不良的，就给他过渡一下。那么其他的人呢，对这个生活方式大家有比较强的认同，那就在这里一直就业呗，对不对？还有一点，这个还说出来说明白了你们到底要怎样去改变这个世界，怎样去发挥。你在这个历史潮流当中的作用，也不是靠什么俱乐部的。说穿了，你靠俱乐部那个俱乐部让他变啥，就地变成什么东西啊啊，做梦呢？大部分历史条件之下，绝大部分或者说所有历史条件之下，你这俱乐部到时你要做好配合，你都不是民间团。你这个企业你这到时候你是个爱国企业就行了，就这么简单。我这够弄不明白的，你这个企业我再说明白，这个企业一开始我们就把它当壳儿来用的，它就是壳儿而已。这壳呢另外额外有点什么作用，那就有点什么作用吧，也就那样了，他没啥价值的。其实啊但是对于你们来讲，可能说你们我说了你们相互之间团结，相互之间的认可，相互之间的这个分工协作，学习努力才是你们真正的资产。你搞出这个壳这个皮，或者说一直走走到形式主义去了，还要把这种形式主义去传染给别人，还要说传染给别人的形式主义。传染的范围大了之后，你的形式主义就不是形式主义的，就进行自我辩护了。就卖蝴蝶，你妈逼，这不是形式主义吗？你就说传染给别人说啊，其他好多组，好多俱乐部都跟你一块卖蝴蝶的，你这个卖蝴蝶就变成一个有意义的事了，有高级的事儿了，不得了的事儿了，这是一种形式主义的病入膏肓。哎，所以我说要拉黑名单呀，我受不了这种东西啊，我不会给第二次机会的，明白吗？我而且我要说的这里面，这里面的很多成员，他的游牧性始终没有克服，他就是要去摆摊儿摆摊。这活简单呀，或者说他小手工生产，它不和什么技术生产资料结合。然后哎哎呀我也我其实老实说卖电脑的也不错了呀。麦电尔至少市场行情他有明确的竞争对手，你像他们这些搞来搞去，他搞的东西，那蝴蝶比别人贵的，拼多多上进价就直接就贵的那你说呃你贵，那你有没有里面有符号性的衣架，超出这个蝴蝶，其他东西也没有，他那个货就稍微精致一点或者怎么样的。好，非这样玩儿他自己玩。我从来就是说我也没有喊停过，我也没有说公开来叫批评啥。你他妈你带别人玩，你把说难听点，你把那种什么本来一群人去做那个什么呃环保调查，还有就是接那个政府那个政府的那个呃外包单子的有还有那些就是其他一，其他里面有些人是可以就是你提供的这个方法是个最没用的方法，是最垃圾的方法，就是是一个最容易的最简单的一个方法，然后又像个病毒一样传染开来，这是我们不能容许的，明白吗？就是他会你哪怕你你你要不对，你要摆摊，你他妈请你去选品，对吧？请你去请去跑市场，只是搞得像他丐帮一样受不了了。我是说这个吉普赛人一样，吉普赛吉普赛不是游牧性嘛，这个是个游牧性的传染，它是一种其实他还是有木性，他归根结底他没有扎下根来，他掌握没有掌握实质的生产资料，吉普赛事不就是吗？弄点这什么水晶球啊，小戒指、塔罗牌，我听说还有哪个什么集体搞了个什么什么人格类型，香水这个逼玩意儿，还有一条，你说你要筹集经费，要钱，定向的要去什么割小赞，这韭菜你这样搞，我没话说，而且你确定你要割的多才行。你要有讲究这个效率，你为了割这个韭菜，你耽误了很多人力在里面，让所有人都他妈去去他妈搞这个事儿。你比如说我们也卖什么三界指环，但它没技术含量啊。说出来了，你妈逼割小这些韭菜的这个玩意儿，他愿他愿意买，但是他支持我的事业，对不对？或者说他认这里面的符号价值。那我做的很小的一个事儿，我就可以收获很大的利益，要讲究效率。你搞这个玩意儿，你也说基就吉普赛人。如果知道有义乌小商品市场，他也不会他妈自个儿去刻水晶球，他直接去义乌小商品市场。如果那个年代有义乌小商品市场，他直接去那儿买，然后卖塔罗牌，他直接去那什么什么莆田印刷的，我靠，直接去卖，明白吧？你一般还专门去他妈自己手工做你妈什么这个什么标本啥的啊，我受不了了，我这个我有点受不了了。你本来你他妈就是挣的这个钱嘛，说穿了，这你妈这个小赞人家虚荣心啊或或者一点点什么审美的那个什么玩意儿，是符号学溢价这东西的。他也不是个有技术含量的东西，没技术含量的东西，让最少的人去做就行了，不要让不要让所有人啊，他还很很自豪的，搞了个他妈分工，一群人他妈在里面，这个在干嘛？那个在干嘛？这个在干嘛？我惊了，我惊呆了，我靠，我惊呆了。我说我这我惊呆了啊，我这个我操，我没话说，牛逼，这有啥意义呢？哎，我这样骂其实也挺有。哎，你不是反胃的，反反对我们的这个团体，不是有好歹一两百号人嘛，就不要支持支持我的对立面，来支持他们去买去买他们蝴蝶赶紧去问你的蝴蝶多少钱一个，你妈的我拼命买不就支持他们吗？你这一两百号，什么反胃积极分子去这样做，不就我操，这不证明我的路线是错的嘛，对不对？然后那你有本事你收你收买一个，你有本事这全国那么多俱乐部，我操全卖蝴蝶，你全去包圆了，全部全买买光有本事吗？这个东西没有意义的这他妈小打小闹，然后这个东西引以为豪。好，我这里面我看到的就是圈地自萌的一种究极无知，你知道吗？我受不了的，我是熬夜去国际国际地方不太不太好。哎，这个国家为什么培养这样的心智出来太残忍了，对吧？这个对对一代人太残忍了，对吧？这样的人竟然还能做头，对一代人都是个残忍。这个就类似于就就类似于我就是比如说何思琪这种人，竟然还能够传到个什么徐哲啊，还有一个谁还有那个什么王金蛋这种人，他妈的去天天去他家里聚会。我就觉得这是历史。对于一整个这种外卖骑手激进分子的残忍，因为派了一个傻逼来做他们的头，包括是什么？这个是什么于峰，对吧？搞了一堆什么上访的工人，说要给他们是伸张正义，或者反正这个激进工人都搁那串联。我觉得真的是对这些激进工人挺他妈残忍的，因为弄那个无能的人来做他们头，你明白吧？这个是历史的残忍啊，历史没有给那些需要得到正义，需要得到发展，需要得到锻炼的群体，给他们找来这个恰当的引导。历史很残忍的，很残酷的。这个以上讲，你只真的是会为那些苦难的人提供无数的假希望，我是很乐见这种情况发生的。因为不这样，这些蠢货永远不知道哪些选项是错误选项。历史的人不够残忍，还给他们这种假选项沾沾自喜，怡然自得，吃饱了撑的。你是责怪于教育吗？责怪于整个文化体系的传播吗？俱乐部怎么弄？我没有提前说清楚吗？你说没传播到位或没传播到位，我说他就这样这样。哎，如果你们是有机会能够和那个卖蝴蝶团体里面，除了那个投入之外，其他人打交道的人，你们看过我的视频的人难道没跟他们说吗？不能跟他们讲吗？还有另外一方面，你们自己他妈还卖蝴蝶的这帮逼人。是的是的，你总要去找一条最容易的路来解决这些问题，对不对？是不是？那是你自己的问题啊，你总在选最简单的路来让你就哈停下来就话呀，不那么难受。我看到点，我反正我每天去摆摊，你就比如说他杨大厨哦，我就不点名了。杨大厨在隔我们这儿，他妈的也也搞过一个什么首饰盒去摆过摊的。你妈呀，这有用吗？可行吗？我靠，你明白吗？你哪怕你要摆摊，你要搞互联网电商，你像我们我们也是个互联网摆摊的那互联网摆摊为什么有用？它有效率，它能弄到钱，说穿了还相当于幼儿园，这不是相当于幼儿园，是相当于幼儿园的厕所。幼儿园有学校有课堂的，你不要在幼儿园的厕所里面找屎吃，是有吃屎的。大人万里挑一，亿万里面挑一，有吃屎的小孩百里挑一，可能千里挑一。你不能说你从一个吃屎的小孩，在幼儿园厕所里面天天吃屎，然后变成了一个吃屎的大人。你就从百里千里挑一，变成了万里挑一，你得变成变万里挑一的傻逼。哎，大哥啊，是我我我肯定知道他们的辩护的，他们的辩护意见是，哎，我们只是讨讨生活啊，我只是玩玩儿。他那个头头就说啊，我们明年我就去读研了，就去考试了，我就过日子。人啊，正常生活的。我现在所作者为也只是要让这些穷兄弟积累一点什么这个小资产阶级的那种什么经营管理经验，我做来就算怎样，我也是给他们点希望。这问题是问题是，首先这个话你有没有都跟人家说清楚了，你这个摊子玩不下去了，没有长远，只有当下或者说你自己cosplay过个瘾而已。这个话你有没有说清楚？其次你就算说了这个话，那跟着你干的那些无产者，他是在以前的体力岗位上受不了的，不良就业上面受不了。这些人跟你跟着你搞这些东西有的没的。他如果你自己圈地自萌能搞得下去，为什么要向我们这俱乐部要要这里辐射呢？要向渗透呢，他明知道他这个光是圈地自盟，自己卖蝴蝶，摆摊没用的。他必须借助我们这个体系，借助我们这个体系。我把你我把我的体系，我把我说，我们俱乐部也跟你合作卖蝴蝶，我把各地那么多公司那么多待业就业的经济困难的这青年全他妈摇了去给你卖蝴蝶，我操这他妈有个未来，这有什么未来就变全他妈变吉普赛人，你觉得你你们自个儿圈地自盟，做吉普赛人，你们就有未来了，不见得觉得自己有未来啊。好，你现在是让传染的，所有人都他妈去做吉普赛人，就他妈都有未来了。神经病，你无非就是说到时候就这群人也没未来。但是呢由于你是什么总总总经销商啊什么的，你们更有更不那么更有希望一点，不那么没未来一点，相比而言比须更好一点。你不是踩着这个体系的人就踩到上面去吗？我不明白呀，卖蝴蝶的不是我们认可的俱乐部，他们这群人跟我没关系，明白吗？他不是卖蝴蝶，他是做蝴蝶的，他做蝴蝶还要分销出去，让让我让这个俱乐部去给他卖。我靠，还有好多没有社会经验的小孩，觉得我操这个事儿做的好，做的妙。如果这个事应当这样做的话，我早就我我和很多这俱乐部都开了什么淘宝店的那种分销协议的，但是我从来没有让他们替替我卖过货。因为我知道这路走不通，这个屁路走不通的，让他们这吧分销卖点什么这东西摆个摊去卖这玩意儿，除非您都是很有竞争力，对不对？而且为什么要让这些人搞这个事儿呢？我说穿了，我们都想赤裸裸说了，你有能耐考驾照去考驾照，弄台车，自己搞个车队。你像我我们本来的向日葵本地的搞个车队，他们活的美滋滋，他的日子过得也不差呀，就不明白的，我真的是不明白，非要自己这个弄的什么经营管理经验啊，弄点什么简要文创，什么管理经验啥啊，这麻雀虽小五五五脏俱全，买哪一个弄沉呢？有啥用呢？不出成果的。然后我转过回去说跟着干的这些人，他看到未来了吧，他越弄越绝望啊，正式的这和我们的初衷是违背的，你越弄越绝望，看不着希望那有啥用？真的是，就我们我们至少说我们的目标是最后再不济搞搞片工业用地，弄点宿舍，你们这人过来给你们养老了，就这样了，搞个产业嘛，弄个工业用地，工业用地我专门就是设计那个楼板样板房的，就是快。就是我这个工业用地，就是专门我这个厂开的，就是专门的那个是什么？我你就住在里面好了，你说我那个宿舍比例超过三分之一啊，超过超过百分之二十什么的。那我说这是这是这是在试住啊，我这这搞这个公司就行了。我努力弄一个小型的这个有块地的这个企业，让这些反正是因为我的原因，倒了八辈子霉的这些小孩儿。哎，年轻人里边是很多人跟着我或者打着我的旗号，以我的名义，我操什么我或者以我提出来的某些名义搁那去生活，去实践的那些人，那我们努力吧，努力也弄个什么弄快递，弄点什么房屋啊，你就在搁里面住着呗，水电煤气给你通好，只那样，我自己弄个村儿吧，就顶多是这样了，还能怎样？这是这是一个不叫是底线吧，这不要想办法去实现吧，然后弄点什么，这到是肯定是国家要管的，你知道吗？国家会管的国家会给给自己搞一个什么，搞个什么居委会啊，你知道就是像这种东西吧，那你要达成这个东西你得要多少，你得做到你要做到什么程度，各方面关系你得打点好吧，是不是？你也不能出格，你不能反党反国家反建制吧，不可能吧，对不对？这个东西最后是啥？你就可以把我立气写成京东资本主义的关系，对吧？那这个我什么情况？我们这个玩意儿做搞个社会主义企业吧，想办法一个简陋的方式叫民间国企是吧？简陋的方式，草根呢让这些那一块劳动的人啊有个生计呗，有有个有个居住的地方啊，有一点什么我们所生产的非常廉价的，自己开学校不敢开哇，弄个什么电子课堂直播，对不对？就这样呗，顶多如此。但是你要做成这一步，你玩那些狗屁玩意儿，你做成吗？做不成啊，各方面不可能给你开这个口子的，不可能的，明白吧？啊，你给我搞搞这些有的没的，虚头巴脑的这东西，你没能没有能力给那些穷兄弟、穷姐妹一个未来。哪怕是我刚刚所描述那个最低限度的未来，带团体要承担责任的，要想的长远，要给人家一个未来的这个未来。再怎么地，你在这个死了，我给你找坟头病了，我给你找医生找设备找药，我没办法给你说，并且呢我想办法给你交医保，对吧？公立的反正就是这个主流社会，它给你提供的医疗保障。你最后你实在救不过来，我们也想办法让你这个什吧舒服一点，不是舒服死掉啊，就是说提供有限治疗吧，明白吧？就是就就这么一个东西，但是这个东西要实现的就是很困难啊，就就就就就这么一个东西，那你要实你要实现这管业，你要做多大努力啊，就是可能只靠靠一个说我明年要去读研的人，随时这个摊子就肯定浪费了。不要的一个人做梦啊，真的是真他妈做梦。我在另外一方面说的什么何思琪于峰这种人会给跟着他一块儿上街的。他他们没上过街，写连名信可能何何思琪没写过于峰写过啊，然后何思琪搞过激进的团体，外卖联盟于峰搞过没有？中公王算不算不知道他摇过那事儿，他给那些无产阶级有没有想什么长远的一个归宿啊？也没有。你不要听到，我说我改良改良改良，那你至少说你再怎么地的话，你不能说空口无凭的就要赚人家一辈子吧。你说你要让别人一直支持你，一直帮助你那你要也要说给别人一个，让别人觉得你能慢慢慢慢把这个事做成，慢慢慢慢往那个路方向走走得成的，对不对？吃穿住行身份认同、情感支持，包括文化上的学习发展，这是一整个配套，对不对？而且还要一直保持大家清清白白，对不对？不说跟着苗红至少是不是什么黑五类，不是是什么人人喊打，明白吧？这个东西几个人能做成一个人，肯定做不成，十几个人也肯定做不成。这个东西是群策群力共同努力的，明白吧？我们相当于还二十多岁，就已经想着老了的情况了。快死的情况呢，你不谋全局，你怎么谋一篇啊？真是的，你不去思考一整个兜底兜他的底，兜他的那个快死的那个底，你怎么谋他一时一刻？哎，你要么哎，我真的是我有点就是像相当于一个迷宫这边终点放一颗米粒，把这个蚂蚁放进来。你这个米粒至少你有个终点在里边，这个迷宫怎么转，怎么转它最终最终他能够转转到那个终点那个米粒吃到了，然后他再带这个米粒走出来，他就不会绕绕弯路了。你如果个米粒他妈的就放错位置了，或者是个死胡同，你觉得还会有蚂蚁在里儿乱窜吗？所以我说难听点，有些这种搞你妈团团伙伙四立、山头自我标榜，觉得自己不可一世的这逼人，你没有负罪感的吗？弄得他妈十几号人跟着你蹉跎岁月，弄几年，你也没有负罪感的吧，你心里不难受，你不要哭了吗？要哭的啊，要半深更半夜要自己一个人要搁那哭的，你知道吧？这个你再平时再他妈英雄汉，再他妈什么本事，你会哭的。因为你不是说你这你自己一辈子枉白枉故了，就是就是轻质了，忘过了就是多少号人呢，你知道吗？你明白吧？你就是对我像我，我如果一招行行错踏差，那还说几十号上百号上千号人怎么办的问题。你不是一个人，两个人逞英雄卖弄自己说自己是个什么头领是吧？啊，走的路线，他妈的他走的路线要全都走过，什么东西装逼，搁这儿装牛逼。这啥呀，你这真这真这短长有啥意思呢？跟着你的，我还还有女孩子看那个视频里面还有女生还有一些很老实本分儿呢，很踏踏实实的一些人。你没负罪感的嘛，心里面不难受的嘛，真的是说难听点，我再说再难听。人家虽然嘴巴上不说，背地里都是叫你一声主公的，你不难受吗？反正我是难受的。我的妈这贺不是不能说贺天下之旺，贺众人之望是很难受的，心里面很这部分不是很好很好做的啊，非常很好做不是很好做，你不是人主，但是你至少是个主公。哎，大哥，哎，你是个秃头秃灵，没有啥成绩就先沾沾自喜了。先这个比这个比那个比这个比那个我平时在互联网上嚣张跋扈那个样子，我他妈表演而已啊，我是希望什么？观察我的人把我当小丑当傻逼，你让别人觉得我一直是这样跳脱这样就是很屈浮的一个人人这样像我这样，那就在线下不得人望嘛，人家就就利利用你，你这有口饭吃就暂时到你这儿吃一口饭。你如果说在平台上一天到晚表现的很有人格魅力狠啊，什么谦恭旧世狠，你妈的这什么我操为人什么不是师表了，为人君表君主的君，那你早就没了你以为吧，那有关部门看着我操还得了啊，没有小辫子，也把你他妈的这个把你这个没小辫子，把你也是个耳朵里面的毛，给你揪出来当小辫子，把你拽，把你鼻毛里面拽当小辫子，懂了吗？有的时候是为了生存，不得不反其道而用之。他就以为真以为这种血点火的身上猴气，这种什么这种什么妖气，就我真是服了我。所以我说是历史，是残忍的历史，有的时候真是残忍的，我得抛头露面，不得不如此啊，不得不狂妄，不得不表现的很邪性。妖也哇，妖眼弄的像他妈妓女一样了，我不得不这样的，不这样就会死，明白吗？不这样就会死，因为实力有巨大悬殊。不就是说有这么大的影响力，你还不是个小丑，你他妈的你不死谁死？就像那个卢小鱼那个一个电视里面说的，师傅白眉出题什么什么，刘大侠以什么美食城多少什什么的，水在多少在流血，拥有多每十升多少升的这个血，在在这个流血。请问刘大侠什么时候死？那问题是为什么白眉特别恨？刘大侠呢？刘大侠绿了，他借了他老婆的肚子，生了个小孩儿借父生子。他当然是啊刘大侠什么时候死嘛，我们现在说难听，也也甚至在很多公安条线，很多意识形态监管条线很多。他妈的这个是什么各方面的这个什么观察人士眼中，我们都在借父生子，借什么社会主义名头啊，在谋取个人的是什么社会影响力，谋取个人的什么野心毕露啊，这把路人皆知，只要是个什么这种盯着这意识形态一线的这些啊执法人员，对吧？啊，都说刘大侠什么时候死，都在不停的问这个问题，而且很多都已经说刘大侠一定会死。我说哎一百年后我肯定不在了，明白吗？真的是，所以我得像他妈刘大侠卢小鱼那样搞事呀，搞笑呀，让所有人把我当个乐子看呀。您珑的搞笑一点，像我刚刚说那番话，如果我不举什么卢小鱼里面那个电视里面白眉什么刘大侠什么时候死，没有这个娱乐效果。我刚刚那个话是严重上纲上线，懂吧？最后上到那个是什么布里面那个暗头，最后什么什么什么颜色的文件发下来，我死定了。但是如果我说把它弄成一个笑话，讲讲笑话，说着玩的我自己是个小丑，向来口碑就是个小丑，在别人眼里是很多人骂我是贱畜，我就没事儿，我就能活着。因为我实际上一方面你开始说我在做一些什么小打小闹。另外一方面，我又让所有人觉得这个事儿不是个严肃的事，这个事儿就是玩儿的事儿，对不对？这个民间自发自主是搞这些有的没的，这么小的小到娱乐性的搞笑的是丑闻的小丑性质是，这是我的生存之道，必然如此，不这样就得死。稍微有点智慧的人都知道，这是唯一的路嘛，神经病一样的。然后呢你有必要好，我在这边什么装模作样说哦，牛逼。我是第一人我影响力最大的这个吹嘘鼓舞什么，这些形式都是我自己先创造的。这个他妈的看不起那个看不起那个这个玩意儿。老实说，如果我可以不这样，我当然不想这样，我不得不这样。那有些小小小毛头小山头的头头，真的是王伦拿个羽扇，也模仿诸葛亮呢，明白吗？诸葛亮在城楼上弹琴装小丑，那是为了活下来，你王伦你也拿个羽扇，搁那一坐摇一摇，模仿诸葛亮，这是两样的事儿，不一样的大哥。所以我说历史是残忍的，明白吗？历史是残忍的，而我是仁慈的。我会告诉你们，你们什么做错了，有第二个人会告诉你们吗？我如果也一样残忍，我我就放任你们放任灰飞烟灭就行了。永远籍籍无名啊，就是历史的尘埃，然后跟着这个什么混的那群无产阶级，最后爱于破产，受不了了，自杀三个，然后激进化极端化两个另外一个莫名其妙的沉沦堕落三个，还有回去做日子人，然后莫名其妙的发作，发抑症呢又是两个，我不用管，关我屁事儿，你死你的，你死活关我屁事儿，真的是我的经历，为什么总要被他妈的重的，还要再处理这种逼玩意儿上？为什么你们这么多人竟然都还在你任性而为都是那种不成熟的心理，像小宝宝一样要哄着要他妈安慰着要你妈的，这个捧着呵护着要他妈的才能在才能自己摸爬滚打呀。我真的是不懂呀，还有这种这他妈还要讲脸面讲面子吗？已经这种情况我我讲过脸面讲过面子吗？那我他妈把自己弄成小丑畜神一样的存在，我要什么脸面，要什么面子啊，我活着就行了，我不要脸面，不要面子的。你们他妈了个逼的，一个个要脸面，要面子的，还什么哦，还把持着什么。下面成员的通讯联络方式说，如果不是我亲自来谈这些人的通讯方式，这些人做思想工作的机会，不会给我们的神经病一个搁抓，搁这耍小家子脾气，什么出息，什么货色，整个历史最不应该运行的就是没有弄到什么意外事件，就让这种玻璃心小家子气的小货色就在他成长历史当中，就他妈的莫名其妙，不知道怎么没了籍寂无名也好，或者说变成啥？就是这种残缺，这种什么小性子小家子气的这种逼人，就为什么要让这种货色什么还能够传几个人呢？我靠，你妈怪哉，怪哉，真他妈怪哉，怪哉。怪仔啊，怪仔，我受不了了啊，忽略幼稚。他们不他妈应该幼稚了，还幼稚。大哥，你他妈三十岁的三十岁放在古代孙策都他妈快死了，你知道吗？在搞笑啊，真的是我受不了了。孙权他妈当政多少多少年了，东吴士族被杀掉多少家了？三十岁了呀，大哥我真的是服了，真的是这个社会把这些人都当什么都在养，小兔子在养吗？你说的体力无产者过得惨，我感觉心智都像像把小兔子一样，像猫一样，像兔子一样的。我靠，这个世界很残酷的，很残忍的，很残忍的，真的是我真的是服了，还搁这挑，我操，真的是还搁这挑剔。哎呀，上啊，这是什什么个其他几个俱乐部不好，我们不要去啥呀，你他妈真的啥，你他妈小小孩小朋友小朋友去他妈游泳馆啊，小小朋友去你他妈健身，小小朋友不去健身俱乐部的，我操常说阿诺学你妈健身俱乐部啊，你以为啥玩意儿好，我真妈醉了，我真的是醉了。你就说说是什么体力，劳动者没见过，有什么硬骨头。经过砥砺模拟出来的，你经过砥砺模拟出来，你能看出谁能成事儿，谁能不成事儿，对吧？你说不要成事儿，你就要过安分日子，怎样才能过安分日子嘛？长远来讲，到底怎样才能过上安分日子嘛？你掌握这点什么小市民小文员儿小，什么创业团伙、小创业团体的，什么经营管理屌毛经验，这能这真的人能让你克服你那污染机生活状况的那些种种缺陷，能让你过上安生日子啊，不行的，还靠你自己去磨一个技术，磨一个市场上收买价是比较高的技术。你本来是做电焊的，请你把电焊技术、什么什么鱼鳞焊他妈都搞定。你本来是做那什么设计的，请你把这种新的设计、软件设计思路都就学会。你本来是搞出学英语做外贸的，你他妈就去把几个是什么各个环节流程都弄明白，然后去规模稍大一点的外贸平台去学。哎，就是得得掐尖儿啊，你若没有打刷子，活不出个人样的。嘘。回过头来，我这边这边这群这群人已经骂过了啊。回过头来，我真想想骂那群小孩，高中生口中吃什么，我操是啥，高中生搁搁那有是个什么马克思社，你真要cosplay,列宁，你知道列宁当年搞那那东西，是他妈秘密组织还要去嘛，学校申请找那一个个老师不是傻逼吗？另外一方面，列宁搞什么这些秘密组织，他再怎么地是地下的，然后是不会被破获的。他活下来幸存了那个什么西北联学这群小孩实质就是实际上对这些孩子的成长发展有作用，有贡献的东西没做到吸取，非要搞一些什么违法犯罪乱纪的那些玩意儿啊，不是乱纪啊，他们不是体制内呀，说错了，非要搞些违法犯罪东西，直接被逮着判刑了。西北连学你知道吗？什么很就一群高中生好傻，你知道吗？师傅受不了了，这种东西呢就是青春期叛逆的集体叛逆。然后我其实际上呢，就是说由于这些人里面没有无产阶级子弟，刚刚那个群体里面那个头儿不是，但是至少它里面有一些跟着干事的那些人，很多是无产阶级无产青年，出生自无产阶级的无产青年。那我要讲的这群小屁孩儿，他妈的没有一个说绝大部分不是出生自无产阶级的啊家庭的。另外一方面呢，你说他要做列宁，列宁成绩可好了，列宁成绩好到校方或者整个教育部啊，他他说下文这个这个学生妈在造造反，这是个什么小政治刺头，准政治犯学校还偏袒查，最后让他拿到文凭了，很想要毕业了，他成绩好到这种程度，明白吗？啊，你们要做列宁，我没看出来呀，就是这些人不像是要做列宁的，反正是就就相当是当时做那种设格派的设格派，设格派的人都是有名的大知识分子。哎，那是激进的。就是当年我们国国内那什么呃秋瑾那种人，他这文坛上的都是有有喜有名声的，就是都是上流精英啊，上流精英背叛了他所属阶级，人家是先在这阶级里面，然后背叛了这阶级，才有足够的动能。说它是先起的某种运动，如等有鸡巴毛动能，你有毛影响力有啥用啊，真的是在太搞了。我靠，你就说难听点，你要矢志复仇，那勾践一国之君还他妈去吃大便呢。卧薪尝胆，卧薪尝屎的送女人尝屎，你知道没有啊，我靠，你说你们说要是什么cosplay小列宁走超长线线条，要去拯救无产阶级。还有几个说啊，这个社长什么线上从不聊政治，线下拼命谈政治，然后还已经做好了这个高中毕业就到厂里面去，怎么做做工作，做工人工作的，他妈准备我操人。哎，我讲了，首先任立林当时是正儿八经的开始这个精英啊就是不是也不那个时候大学生都很金贵的啊，他本身是一个精英家庭出身的，它的社会动能是远超你们想象的。哎，而且在那个时候苏俄但在叛党那些社格啊，还有那些就是大大规模的那些叛党、叛乱团体，它都是在精英名流当中都是成规模的了。你说它是地下的，其实它都是成规模的了。因为他本来就是一个失败政权啊，注定是要瓦解的，他统治已经不能维持了。那么列宁在这种情况下，它才能是列宁，明白吗？如果我说了我可以很明确的跟你们讲啊，如果啊呃沙俄的统治在那个时候还你比如说放到沙俄的三十年前，列宁不会是列宁，甚至放到沙俄的三年前，列宁也不会是列宁，列宁会是他哥他哥。后来选择了什么设格的那种，反正就是激进民粹主义路线，然后被处决了，给杀掉了。好，你放了在几十年之前，列宁是会他是是会是他的爸爸，他会是一个你说的为封建统治集团做昌轨的教育大臣，明白吗？列宁是从哪里长出来的嘛？你们自己好好想一想，他是统治集团的预备队精英集团的接班人。他说了，统治阶级无法再这样统治下去，他自己走向革命道路，不就证明了统治阶级无法再这样统治下去，并且他又重新成为统治阶级，他换了个统治模式，那你后来不又成为了代表无产阶级来统治他自身的先锋队长头头吗？首脑吗？所以你们在想什么呀？你现在算盘算盘算自己，你们够格能够算是统治精英预备队吗？有那个家庭教养吗？有自己扎扎实实的各项基本能力吗？有吗？叫沐猴而冠呀，哇，弄个小雷音四给自己，我靠，你弄个什么马克思社团，然后呢弱小还能长大，弄个这种东西就觉得是成绩的，沾沾自喜的，没有任何意义的，没有任何价值的。你有本事说弄在什么教育部，这可是给你评选是什么？十佳青青少年什么什么东西？或者说你到北大里面去当个什么什么这应届毕应应届毕业生里面的那个什么优秀毕业生，这玩意儿我都没混到。哈哈我是个残次品，懂了吧？我是这个是什么教育体系生产出来的精英群体当中，我这不是精英，我是个残次品，我是个垃圾，明白吗？你们要说你们能比我做的好，你先去考上北大清华，去他妈去做他优秀毕业生。然后那个时候你再说，你想要追求某种改变，你能牵动的力量有多大呀，你再能去，你就不说你能牵动的力量有多大。你可能走错了人家不跟你走，选择这个错误的方向，你的激进可能是没必要的，但是至少你有人脉关系网络了，对不对？你好歹你那个时候就知道那个啥核司机是谁了，对不对？你就知道那个是什么啊，什么人民大学、什么公安大学什么这这哪些什么什么政法学校，还有那个什么什么啊，北航、清华啊里面有谁谁谁谁谁谁谁就在这个学界啊，或者是在这个有能量的什么激进活动分子，你就知道了，一串一串的你也入行了，你迟早被逮啊，你入这个行，你迟早被逮的那我要讲的就是说你这样的，你有了视野，你有了平台，你去判断哪个是对的那绝大部分的精英现在选的是啥，你自己看呗，现在还选择进体制内啊，发光发热啊，整个这个系统运行还是良性的，绝大部分的精英这个东西用脚投票的，你知道吗？所以你要证明你真的要证明什么？天运在兹对吧？整个这个是什么公转啊？这个行星围绕恒星公转方式要转变。那行啊，你先以身作则啊。这种这种历史转变的契机都是这样的，就是精英集团承建制的倒戈，或者精英集团的预备队承建这导歌，而且是非常有能耐的，不是无能的，明白吗？有一有的是无能的，有的是假的虚头巴脑的那你成为经理之后发现不对，大家都没有。老哥，大家只是在勉励维持尽力，让他能够继续发光发热，那你再做选择也不迟。现在你们直接直愣愣的，要是什么oil或cosh哦，什么社长就要去他妈荣工这么小就要玩一些有的没的，这到底是不是正确的？你没有那个足够的判断能力，你就算有这个足够的判断能力，这也不是一个明智的选择，对不对？你就像玩GTA五，玩GTA侠盗猎车手，你会在你只有一双拳头的时候，就去大街上看见路人就揍他或者怎么样。我那边或或者说呃跑到那种，就你只要你进去，你就会头上冒两颗星，然后很多很快你就wasted了。你会做这种事儿吗？你还不是说先正儿八经做任务，做任务做任务。所以你就算有能力，所谓的做成熟的选择，你认为你有能力，或者说你认为这个成熟的选择，总归是在这个摸爬滚打当中做出来的，你也要懂得规避风险的，对不对？是不是你也要防范这种没有必要的牺牲啊，我说的用防范这个词儿啊，不是说你自己不牺牲，你还要阻止别人去牺牲，去乱搞，去胡来。而且我说的真正的聪明人，而且其实还有个辩证法，应该要思考，如果这个体系本身是很罪恶，为什么会把你们生产出来呢？明白吧？他就啊那当年当年那个这个俄国的这个体系很罪恶，为什么会把苏呃会把这个列宁给生产出来？当时俄国是它的整个封建统治是比较罪恶的。但是呢他的教育界，他的教育体系是有资产阶级的开明人士。当时啊相比于他的封建统治，贵族呢，他资产阶级是开明的，他这资产阶级开明的人士，他维持他的。也就是说列宁的爹妈都是比较开明的，你不能一竿子打死，就这个东西就这个你这不就思考不了了，你就一杆子要是要把什么东西打死啊，什么东西，我靠服了。就我个人的一个经验就是说呃要在没有法律风险的情况下，然后在不影响人民群众的生产生活的情况下，然后也是再不做出虚假的承诺和让别人承担风险的鼓动的前提条件下，要去深入群众。你这也是群众。所以你深入群众，最好办法走亲戚，和朋友打交道，看看他家里面的情况什么什么的，然后你也可以去找机会，去四处游历一下。如果你家里经济条件还允许的啊，多去这种什么贫民区啊，还有就个是什么一些你要去工业工厂，你不必要去一定去强迫自去打工，对不对？多观察，多了解，就你们的能力。目前不是说你套上一个组织组织组织组织了啊，人肉组织在一块还是个人肉啊？你不觉得阿三那个是什么？搞摩托车车技表演一堆人，他把那个摩托车上面堆他妈的几排人，那就变成个雷达什么东西了吗？那就变成高级摩托车了吗？他不是还是一堆人是吧？他住顶多下面个摩托车，不过摩托车有啥军事能力啊，有必必应啊，你往要一堆人肉组织组织来组人肉组织而已，屁用没有啊，那有啥嘛？要思想、没思想、要实践，没实践。要理论水平，没有理论水平，要人脉关系，没有人脉关系，要经费来源，没有经费来源要合法，活动空间没有合法，合作空间，对不对？啥都没有，要场所没有，要工具，没有什么都没有。社会物资资源的调配集中能力都弄么没有，是要这个家庭的背景性的支持体谅都没有要这个社群的支援，这个人民群众对你的理解和认可也没有啥都没有，对吧？那就是说你这群就是纯的一堆裸脚吧，r三百那个什么狗屁，这个什么摩托车那个镇啊，那个他妈像耍杂技一样，好歹上面人戴头盔耶，穿衣服啊，看那个伙食不错，否则它那个肌肉没挺那么直的，嘣那么硬的那你们呢裸屌呀，大哥高中生，他妈的连个成人应该有的那种什么职业的，或者说专科的本科的那种文凭都没有，不纯粹鸡巴的是啥呀？我靠，还有还有没有身份证呢？在干嘛呀？你这这就像傻，这这我操，你难以想象，你可想象一群什么小屁孩儿吧，就是也也也来这套的吗？就像像校校运会走过场式，你们一群小孩儿不穿衣服，互相露个屁股蛋子，然后攒成一个什么这种东西，然后过场了一下，这本种存在。所以我们我在大学的时候，我对这些社团都是敬而远之的。什么玩意骗鬼的呢？搞这种逼玩意的人，真的他妈的毕了业他会是什么去投是投入，不说是共产主义造反了，社会主义建设他都不会投身的。有一个算一个都他妈去搂钱去了，在大学里面玩这个东西，人很他妈很多都是他们最有良心的，去什么NGO了，然后我们就得详查一些这些NGO,好多是收有的是收境外组织钱，还有一些是你妈的是给地方上大老板洗钱的，或者是让他避税的。我不说洗钱了，太难听了让他避税的，他们有那个名额指标懂吗？弄个弄个一弄个一百万，让你这个走个账，然后实际上就给你五万块钱，然后九十五万拿出来。这一百万是不用交税的利润，你把它做掉了，呃，就这么个逼事。那么这是最有良心的人了啊，这是他妈的他们最有良心的人了，他没良心的人就是祸祸害无产阶级，跑在那无产阶级面前画大饼，煽动他们激进，把你妈的鸡毛蒜皮的事儿，把局部的特殊的事说成普遍的事儿。赵臭闻啊，境内境外媒体来报道，懂了吗？那挑拨就是叫政治丑闻，然后变成他个人私人的什么政治、政治资本什么这种东西啊，这些人是没良心的。你不要以为这些人是有良心，这人没有良心的。这些人在做事情的时候是不择手段的那要舔的时候那是无止境的舔，无止境的跪舔懂了吧？他可能这些人知道自己面临牢狱之灾的。他那个作为一个什么北大清华毕业生的履历，会花的时候，你没看过他们写的那个东西是无止境的，桂田一点骨气都没有的，明白吗？一丁点骨气都没有的。从根本上来讲，他们的这种投机活动依然是小资。然阶一性质的没有给这些工人阶级想到任何的长远的保证，就是纯粹街头运动性质啊，就跟那个西方那种靠街头运运动上上位的那种LGBT,那种人没啥区别，你知道吗？就是做意见领袖了，他是个行当，是个经济行当，是个挣钱的，是个领工资的。这个就是追求统战价值的，追求收边啊或怎么样的。民主党养了好多这种逼人，你们不知道。民主党养了好多这种逼人呢，我们都不挖过杨和平老底的嘛。他年轻的时候，我不说他钱直接是民主党的啊。好吧，反正是各种基金会，他是支持那个什么周道远搞了这些有的没的的，就是纯粹的就是基金会不给他们钱。他们是没有办法直接从无产阶级那里得到任何的经济支持的。因为他们连经济表达都不去很很提供这种经济上的啊政治上的支援呢，就是你们就是对这行一点都不了解，这是这是一个呃，只要你这个社会上面存在资本主义的现实，资本主义生产关系，局部的或者说零散的words meand whatever,或者说你就以市场的形式名义被把它管控着，监管着。它总会会长出这种东西出来的。他是一个政治性利益的一个集中化的表达。他会在这个思想界学者、学界有影响力的人当中去找他的。呃，前客你要去找他的钱沟者，他的广告商，所以他其实是个商业，就是你不理解这个道理吧，你不太理解这个就像那个美国现在那个当选总统的副总统，当选副总统那个叫什么什么万斯啊，什么那个那个屌人，他不就是这种人嘛，他只不过是走的是右翼吧，他就写书，然后到处去什么演讲啊，宣讲这种东西它是个行当，它是个资本主义时代的职业。列宁不是这种人啊，那真正的社会主义共产主义革命者不是这种人，不是，但我要讲的，我要讲我我要说的是就是就是在大学里面参加这种什么带有政治色彩的这种呃社团的这些人，最后出来做的事，还有这种什么就是民间的政治意味的，他也离不了这个范畴了，懂吗？他们也你就是他纯粹纯粹就是这种政治前科了，就民粹政治前科。他跟跟那种什么王林啊，就是我不知道你们听说过这人啊，就是就是做政治前客的，用那个什么变蛇的那个把戏，用那什么哪什么哪些哪些演艺明星啊，社会名流拜他做干爹的。王麟王林不是个搞民罪政治的，他是搞啥？他是搞这个公廷政治的前科，对不对？然后他就是弄的就是其实更精确的讲是搞不是甚至不是搞公廷政治，他上不了那台面，他应该是算是搞那种就是就是信仰真空啊，信仰真空的，这个他也不是密室政治，这叫弄成政治。我们讲啊弄成弄成幽灵政治幽就是优秀的优灵，就是灵人的灵。单人旁加clean幽灵政治，它有它的生存空间。因为那个时代就是那之前那个就过了头了，那么有那种就是太热了，太过了头的那种社会氛围啊，太自由，太散漫的社会氛围，然后有信仰真空。那么这种人他就去找到这么一口吃屎。类似的其实他民粹的这种前客，政治前客也是一样的，你知道吗？啊？也是其实这帮民退政治前科也是那个太热了。那个年代你知道吗？零八零九一零一二那几年它长出来的，它太热的，那个时候它就会有这种民粹街头的政治前科。那几年也是群体性啊，就是除了太热了，意识形态上把关不稳之外，它也有一些在经济有点降温之前的百分之十几。十一十二啊，然后降到九啊，七八的稍微有点降的过程当中，有一些发展过程中的一些构构性的问题显现出出来。所以会有一些情景性事件，它所以有这个生存的空间。而且包括当时的这个治理不现代化，很多治理都是基层治理，是腐败混乱的。所以很多地方会有让NGONGO啊来代管。有些社区那个时候没有搞网格员网格化管理的，社区的管理不是很很坚实实现。现在好了，那个时候有这么一个土壤空间，就是社会基层事务的管理，竟然社会地方发展的术术给NGO去管这NGO,好多是偷偷摸摸。那个时候啊加上信息通讯技术不是很发达，对吧？网络安全没有做好，所以很多这种是里通外国的，是和那种什么是叫NED吧，还是什么的。美美国民主基金会啊跟他们是有其其实就是叛贼啦。说穿了，这些人你不能说是革命家，他就是叛徒啊，然后就在那个时时候，就有一些逼人流亡出去，流亡出去啊，做副教授的，他对于这个西方有售卖价值的，他流亡出去了，给点给他点差事干的啊，没有生买价值，出去了，还被当野狗一样对待的。所以呃就会有这种民粹政治前科。因为那个时候民粹政治这种群体政治也会有一些政客借由这种群体政治来表态来站队来，甚至说哎向西方示好。那个时候我们依稀记得还有什么夫妻论，对不对？都被提出来了。中美夫妻论，这都是有点像某方面示好的那个意味在里面的。所以民粹政治前客它有一定的生存空间，就是这些投机政客不方便说出口的话，由他的前客来代为说出口。那么投机政客在如何处置这些民粹表演家的处置方法上来向西方表态，或者来来向所谓的那个时候，中国的什么中产阶级公民社会来表态。那它是起到一个表间接表态器的一个作用，间接表决器的一个作用。这帮逼人，就这个按钮，明白了吧？牛该是真正的是有权势的人，他用这些街头民粹、活动家、表演家做一个按钮来表态用的。因为他不方便，直接自己说，直接自己说，那就不完蛋了嘛。我操了，你就不是别人，就是拉到你口实了嘛。他如果是是给事物的一个如何处置这个事情，那个分多层次这个冷的、热的、慢的、快的，他这个表态可以是逐步的缓慢的。怎么样呢？它是是一个政治信息传递传达的一个机制，是明年这些人就专门负责咬脸什么激进分子不满秩序的逼人上去表演。然后看这个铁拳怎么揍他嘛，或者不揍或者放他一马，或者先先放再揍，先揍再放whatever.怎么就试探水温。它其实就个温度计，我靠，他或者他就就是一个转向灯，这么个屌用他你以为光靠这些逼人，他能够是决定什么民族国家的大规模的命运吗？不可能的，明白吧？这就是那那几年独有的一个现象。这个逼事儿这种逼事儿早就退潮了。他的特他的很明显，就是说现在台面上还有谁？他妈的是他妈民粹领袖对吧？摇人上街的头头有吗？没有，大哥，那当年搞中公网的那几个，他妈老登中登全，你妈逼，我天天指着鼻子骂他们，他们敢反半句嘴，明白吗？没有政治价值了，这些人没啥利用价值啊。那个玩儿法是个过去版本退行的玩法了，现在实际上所有人都很看重实机嘛。大哥，没有利益，没有最最基本的保证。你整整天他妈这个战队那个表态的那有啥价值啊？弄来弄去，这个都是虚的嘛，老百姓聪明啊，实事求是，老百姓也是讲讲究实际的，老百姓也适应了，其实适应了这种节奏，开始对这种民罪表演。他妈的脱敏了，明白吗？所以呃你们这些小孩儿根本他妈的对于说穿一点零五年到这个一五年这十年的可能存在的一些一开始兴起。后来其实被打压掉的这种什么街头表演活动，什么这种狗屁玩意，你们对这个历史根本不了解，你们对这个行当根本不了解。这是个这是个这个脑残行当，你知道吗？这不他妈没什么前途的行当，他里面混的最好的人，你就那样，你知道吗？他混的行行当是不是？首先比如杨和平，他搞中工网，他是中工网，当时这个是创广的。你边反正你被骨干编辑的，你说那些什么运动跟他一点关系没有啊，不可能都是有关联的。好，那说了你们混的最好的就是他了。他在台面上敢认自己那些东西啊，每一个就是说他只能做一个老教授，对吧？这个国际友人二代这种东西存在，他都没有办法说把他的这个互联网媒体形象穿透了，说他就是一个什么以前的这种啊搞了中公广，一个是什么激进分子代表性的头套什么东西的，一直在金圈左圈里面，跟人剧约，还有当时还有争论中立论和那几个教授吵来吵去。河呢还有一些老毛左还老毛右给它吵来吵去，这些东西他敢拿出来台面上来讲吗？不敢呐。我说这他们整个这一群人都是一个失败计划，退行性的这个行当混的最好的也就那样了。你不要说我是那行当，我不是那行当的，我说穿了就是让这混的不好的，找不到工作的，让他们安安静静定下心，来找工作，找饭吃，互相之间互帮互助，降低生活成本，仅此而已。明白吧？就是你们不要以为自己的天花板是列宁。好，你们自己的天花板是杨和平，而且你又没他那个血缘，你又没他的肤色，你们你们也撑不了杨和平呢，真是的。搞笑，你这你说啊，那也有混的好的。那比如说李明启啊，他妈李明气牛亡了，暂且不讲他至少对什么西方统治阶级有他妈被收改价值，但是他妈人家上北大的，你们呢？大哥啊，哎所以我这我真的是我是很他妈无力的，我是很无语的。然后另外一方面还有一点，就是这帮老这帮老登啊，中登呢没有新血液了，他们已经好多年没新人了，他们的新人都是什么烂番薯、臭鸟蛋呢？拿不出台面的文章都不会写的人呢，明白吧？啊，他们的他们的这个所谓的已经开始沦落到去什么转载什某些人的什么东西的，你懂吗？已经在整个团队都是稍微有点能耐的人都从里面离开了，都不想跟他们打交道，一潭死水，四处腐烂。所以你们要玩这个好玩吗？你们什么好像有什么南京的，还有是什么哪儿河南的又搞来搞去，要什么串串校跨校要搞什么啊什么不放假，要追求放假啊，什么这个反扑克联盟什么东西的，我操啊，有用吗？啥用啊？鸡巴，我真的服了，我真的是醉了，给你们放假了不就行了。他妈的不不给你们放假，还是还是还是给给你们脸了，你懂吗？干脆给你们全他妈放假，就但凡参加这个活动，小孩全他妈给老子放假，这双修，哎，反正股价给你拉满了，放了只要你父母签字，你回家闹腾，你的爹妈没办法给你签字了，你们这帮人，你就这样了也考不上大学，而且就就你们这个这个脾性，你就去去念个什么中专技校，你去厂里面你也吃不了苦头，你也做不了工人领袖，明白吧？因为所有人都知道，如果是真的想要成为什么的领导工人的什么伟大的历史的先行者革命家，那就是要拼命学习，去好大学，成为经营有人脉关系圈网络，然后用自己的能力，用自己的这个是学识。什么征服那些有良心的开明的知识分子，大知识分子和那些开明官僚，然后才有啊还有这个社会爱国企业家。什么这些东西联合起来，有这个宏大的力量在一块，这个事儿做得。成都是列宁当年做的成，你们都发现自己的品行眷劣了，没啥本事了。为了这个，我将最闲啊不要上课，反补课这些乱七八糟的那你就好了。我觉得教育机构就行啊，这个化解你们最简单呀，就教育局发个通知到学校，让你们家长过来签字。哎，你就要在家里面撒泼，打打打打赖，我操搁那哭裂枪地的，他妈的就是不吃饭或者怎么样的。你爹妈心疼，最后心一软，跟你签个字，然后呢，你这辈子就这样了，你有啥逼用啊，有啥卵用残次品啊。劣等货还代表人民群众，我一直看过有那种什么耿耿图啊，挺梗的那些图，就是那小孩就是家里面贴满了那个什么政治海报，政治符号意味的海报。然后一个破烂显示器旁边是一个手指纸巾，然后他画风特抽象，然后门口站着他爹妈的爹妈脸，反正这画风都很抽象，那个脸丑的一匹屌凿，然后那个爹妈一脸无奈的盯着他孩子，看他那个他那个小孩很倔强的盯着他显示器看裤子好像也没穿好。就是那个图不知道你们有看过啊，你爸逼啊，懂吧？这个就叫废物啥一天到晚的。嗯嗯，我觉得真正有所作为的学生，在高中里面加入的社团应该是这样啊，反而是如果你有理工科天分的，应该是在那种什么磨练。呃，但是挺要钱的，还有天文，还有编程社团里面有天赋异禀，有很有才能在这些兴趣当中，这都有用吧。你非要说人家造反这个东西没用吗？当然都有用啊，什么无线电啊，什么通讯网络啊，什么这个什么无人机啊，什么他妈的什么乱七八糟的这东西都有用啊。你真的你真的是他妈的想的那你妈逼就会去攒这些技能点呀，懂吗？你相当于玩一个游戏，你会在你一级两级的时候点那种什么群体buff,你玩游戏，你真的想通关，你肯定一级技能点，二级技能点，你就点到什么加防御力，加攻击力加血条，你可能打打怪，打小boss可以再滚雪球转大，你哪有一级加你妈百分之一攻击速度哦，你们不是常在这把一级加千分之一回血速度哦，一级加千分之一吸血比例哦。您不是加这种属性点，加在这个上面吗？就是加一个什么组织能力，组织效能，互相加buff的这种能力。你妈逼你现在就是你攻击力只有一点那个小怪，它的攻击力有两点。你血量只有只有三点，它的血量有四点，你就差那么一点攻击力，差那么点血量，你打不过那个小怪而已。没有让你办法到更好的平台去滚雪球，让你有更多的能力，更多的这个资源。你真的要通过这个游戏的话，你哪会他妈的在一级的时候去点点一个什么buff,什么加百分之一攻击甲千分之一爆率，这个是加爆率，这个点是很有用的。你攻击力唯一你暴击也就是两点攻击力，而且是百分之一的爆率。你相当于你加了零点零一点攻击力，你会加在这个上面吗？神经病。所以我说你不想通关这个游戏嘛，你不是真的想要去成为什么共产主义者去改变这个世界。你只是想向别人炫耀。你有这个稀有天赋，别人都把技能点点到加一点攻击力上，加两点血量上面去。你他妈你点了一个很牛逼的什么天赋，加零点加百分之一暴率暴击率。因为你看见列宁这个大号一百级大号，他身上的一个什么戒指，上面戒指加十五，然后这个加十五，下面的属性是加了百分之五，攻速攻击爆率。什么这个东西，这列宁啊好牛逼啊，有这个东西，他有这个群体buff能够让什么，我也要有你他妈你们就这种人，你应当有的是你的学习能力，知识体系的健全能力。你哪怕你去什么历史社，你去什么这个什么，我刚刚说的什么编程社，什么什么航模社什么这种东西对不对？你什么哪怕你去什么田野调查社是不是你好过你他巴去这个玩意儿，去他妈搞玩这虚头巴脑的东西。因为你本身这个东西你组织是个放大器，你里面都是他妈一级小号再怎么放大，有逼用没有用的。你里面都是一百级大号。你就像当年列宁的中央委员会里面，那些人这个下面管六七十个激进工团，每个工团能出他妈的五六百号人，他就是多少个集团军来了。哥，你们他妈的有吗？你也要假包假样的，搞个什么组织社团。那你说哎他们当年做学生的时候，他们也有地下秘密的这种社团呀，也有这种什么读书会呀、小组群体呀。那我要问了，那他们当年在搞那个东西的时候，是作为更为成熟的激进政治地下叛乱团体的青年组织存在的。当年这些读书会，这些什么地下激进分子就是青年的青年。这种什么小社团在学校里面的，它很多都秘密的是一些城建制的、成熟的叛乱集团的它的青年组织、外围组织明白吗？这是一点。第二点是在其中学习的内容，喝他当时的市民社会。俄国和中国在那个时代，那些学生通过这种读书会学习的新观念、新思想以及新知识、新文化都是降维吊打同一时期的平民社会的。他们攒起来学这些玩意儿。就是比如说什么你们都看过猎选啊，看过列宁传，都知道他什么被关起来，用什么牛奶面包来写密语这个东西。他们肯定读书会之前都是演练过，学习过的，就这点知识当时就吊打他。当年俄国专制系统专制的他的那个监狱系统，他就吊打他。他们学的知识和这些他们所要反抗的体系之间是吊打关系，所以他可以幸存下来，明白吧？你是一个很落后的腐朽堕落的一个封建专制主义国家。那我这些资产阶级先进分子我明确跟你讲啊，当时列宁他们算是资产阶级先进四先进分子啊，他不是只当他只是青年列宁，只是要造这个民主主义的。反的时候，他和什么无产阶级并没有紧密结合，是他是后来加加入的那个什么这个社民党，俄国社民党。那我要讲的是，他们学的东西都是直接在社会上面。有些人他们学的那些玩意儿，就是相当于拿着一把攻击力加两百的什么刀啊，或者说穿了一个防御力，加什么五十的一个铠甲呀。然后到社会上去，那些农夫那些小市民，就是赶不过他们呀，他就是屌呀。你们现在学的什么逼玩意儿，时代不一样了。那个时候这些人学的这个他说在俄国嘛落后的俄国，他然后学发达的西欧的那些知识文化，他们也会学什么。当时的先进科技、电学、物理学、力学什么这些玩意儿爱学化学。他们学到这些东西，就是他当时俄国方兴未艾的工业体系当中的比较精尖的，比较很有用的这些玩意儿。那类比于现在就相当于是你们要去学是吗？你们要去，你们可能要去学什么？就是应用层面的什么什么四纳米二纳米量子碎穿什么这种玩意儿，你们学得来吗？不一样了。大哥，那个时候十七八岁，二十岁出头的激进分子，地下读书会学的东西，对于实践很有指导力。因为他吊打他所在的这个社会母体，他有代差。就是当时的共产主义革命其实是和知识。知识革命之后，知识的向下沉降是一个是一个共同的过程。这些先进分子结合这些先进经验，这些科学知识它才有社会活动力。说的难听一点，他们那个时候传的兵工厂地下秘密兵工厂体系武装起来的激进工团，他和宪兵军警干，他没有武力上的代差，还偷偷摸摸。他有这个比较高效的这个什么情报侦查体系，高效的这什么通讯，通讯的什么纪律啊技巧，他说不定还能够懂吧？还秘密存在的同时还能够在一些局部有优势呢。你们现在呢时代不一样的孩子，现代工业知识，它现代工业体系，它的背景性的那些知识已经全部沉降完毕了。你们现在都是补课，明白吧？你对你和相对于社会都没有代差，哎，你什么样是落后者，你们是掉队的，是次的烈士品。所以那个时候先进的政党、无产阶级政党，他把无产阶级动员起来，然后呢组建这样的高效率的，他实际上是他当时的革命小组革命小团体，他那种高高效能、高率率、高织度，然后和现代科技结合起来的，他不就可以战胜他的反动敌人的吗？他的专制对手很容易战胜了，这是和他资产阶级同盟一块战胜的。后来他利用他的高组织度高效率，他又战胜了他的白色对手。自然界对手，明白吗？你们现在玩的啥，我是系统性的，否定你们干这逼事儿。就是纯粹就是说一些小资家庭子女就真的是想要去搜集一些别人没有的一些能力啊，那能力对你来说你派不上用场的。如果说你那是什么，其他能力很差，然后只会这样搞事情抱团儿。那你在历史时期下，你们报来的说难听点。举个例子，你在高中的时候就开始搞这有的没的这个社团那个社团的。然后呢，你在大学也没上好，什么好大学，专业技能也没掌掌。大学毕业业之后，可能大专文凭或者本三文凭，毕业了之后呢，就到处cosplay,自己好像是个小革命家，那就只能找点王佐团体疯狂cosplay了，最后挨了铁拳做的过头了，你就回归家庭了。你爹妈给你准备了个小小商铺，或者给你准备了一个什么呃什么边缘性的小岗位，铁饭碗。你就搁那苟着，那是如果说时代一直稳定，你们也没啥逼事儿，也就那样，无非是在单位里面勾心斗角，街坊邻居之间家长里短的，万一乱起来，那就有意思了。你可能呢就利用你这点啊，还没有泯灭掉的这种什么野心啊，什么欲望。然后还有你在高中大学里面搞社团的一些狗屁经验，你要传点什么，你就会传点什么。举例，举个例子啊，业主买了房啊，想投机，想赚钱的，后来房亏了，自己反而倒欠一屁股债啊。你就联合这业主去搞事儿，你直搞搞这种事儿嘛，然后正儿八经解决问题，没那本事了。真的是要是要有烈度的，要有能耐的，你也做不到的。你想想弄点丑闻，弄点什么东西，你就会变成小维权头子。举个例子啊，你就会变成小微圈投资。而且大部分情况之下，你们这些人是会回归你父母所在的小市民阶级，然后维持这个小市民的一些小的既得利益。而且我说的明确的是既得利益，是小的既得利益，对吧？比如这个车库本来安静的，大家都都把这个车库是可以是什么租出去或者卖出去十万块钱一个。但是现在这个车库现在不方便了，竟然是流动性的。虽然我们都能用，但是我们没办法把这个车库弄了去卖钱。那这我必须用它，不用的话，我也占不到这个便宜名额还不能转让，那就去跟无业群闹，就这点出息。你们这逼人，从你们这种人里面是不可能在如果说人民群众根本利益受损失的情况下，你们这些人里面不可能有一个是能站出来承担历史的重担的，承担历史的重担的人我说的会是在那些什么呃什么，就是一好好学习，不搞这些有的没的社团的人。二、就算搞社团，他是那种兴趣社团，是发展他的那种呃理工科能力，或者说他的那种思辨，或者他历史经验，或者那种就实打实扎扎实实的能力的，你们搞的这都是虚的啊，又既没有能力，又弄点小野心，都不配位。历史潮头上，你们第一批被干死，稍微有能力一点的人懂吧？第一批被干死，就是就是优胜劣汰，就先把你们这些劣质品淘汰掉，真的是很搞笑的，不是屠啊，那是屠杀。要是犯得着就杀他们嘛，他们自己就为了那迎头窝脚的小利，就自己内乱掐起来了，斗起来了多吧。是什么什么居委会里面，他干的是挑起什么事儿，真的争点什么利益的。呃，跟哪个女业主是搞上了，我跟哪个租客他妈开始吵架，他妈斗殴打架了，乱七八糟的这些小市民没有什么根本的追求的。他只要说他那个激进化，在他大学毕业还没刚要步入社会，没步入社会那一两年，然后被治安力量或者社会监管力量及时给它粉碎掉的话，那个幻想泡沫给大家戳破的话，他立刻就回缩成一个，一事无成，一点追求都没有的，是坏自己的小市民了，为什么呢？因为他那个宏大理想和一般普通人不一样，他有过，然后他破灭过，懂了吧？他一开始就有点沾沾自喜，把这个东西当成自恋的，自己标榜的一个一个一个一个依据，一个小手势。后来发现他一钱不值，他幻灭过，他会更为彻底的倒向一种自私自利的反动保守。然后就是主要就是维权闹事儿啊，说穿了那没有没有玩过这个游戏，没有玩过这种肮脏的自恋游戏的人，反而他能够实事求是的考虑，为众人的利益去做做打算。他可能这些人在在搞人事斗争，在搞这个有的没的、拉帮结派，这些经验上不如这帮逼人。但是真正最后能做成事的是这些有能耐的人，而不是这种人，知道吗？这种他妈的高中学不好好上b站账号，自吹自擂，弄个是什么开大会的那种东西，来做自己头像装逼的这种货色。这种人生已经到头了，你也不要指望他能够过成什么什么像样的样子，什么东西都是劣质品残。哎呀，这种人就呃你就是说玩三国志，你会看到他那个政治那个那那个那个属性什么三或者五啊，跟那边跟啥差不多。我靠懂了吧，所以两边人我都骂光了，骂过了，我现在就是我受不了，竟然众人还对这两种人有同情。我希望你们所有人不要对这两种人有什么同情，他们都是在浪费历史的抽码，一天到晚搞这些东西的，全是错误选项。你为这两种人永远没什么用的，而且所有人要在心里面自查自纠，把自己和这两种人相似的地方都排除掉，都排除掉，该干什么干什么去？是苦是累，你忍着受着，你非要去改变嘛，你内心有那团火按耐不住嘛。那请你努力去掌握扎实劳动技能，或者说努力去学习啊，奋进啊，将来掌握更好的平台，就是到更高的平台，有更多的人脉资源，有更更多的社会观感，更好的社会观感。你是个北大优秀毕业学生，你做什么事儿的时候，别人就懂吧。你去要去维护别人的利益的时候，你是不是做事更方便啊？我不是说你强迫你一定要什么考上北大，我也不是强迫你一定要成为什么技术标兵，这是个方向。你有志于去让整个社会变得更好，这是个方向。非此不可的方向，不往这个方向上去运动，你在原地踏步，还要往回走，这个都是啥？这个这个这个世道就不对了，这个是不知好赖的一群人搁那撒泼打滚，你你的主意再争，你人他妈是烂的，你主意争个屁啊。你怎么样让民众要让老百姓，或者啊我就是老百姓，我就是民众真的是搞笑，社会是有分工的。如果说你有机会能够发出承载某种诉求，发出某种信号和话语，不希望是误导性的呀，也不希望是假希望呀。明白吗？你是不是老百姓？你就是老百姓，那你就老百姓首先不要虚构一个完全和政治不相干的，完全就是被动的作为承受者的老百姓。那你就算是老百姓，你也要有能力去识别我刚刚讲的那种假的选项呀，排除那种错误的烂人啊，对不对？你就算你是老百姓，你也不能说你烂你有理。哎，你也不能说你你扛着个旗子是对的，你追求这个主义是对的，你就可以瞎逼，搞什么能力也不要有。只要他妈的天天念经，装逼立体就行了。你自己有个三十级的，你是不是人家五十级、六十级做攻略，你就知道那攻略是不是有问题了。你自己也是一级两级的小号儿，什么都看不懂。这个游戏里面，我操新手教程还没过呢。那那些十几二十级的吹牛逼，说他五十六十级了，你是不是就着了道了，给你卖个什么挂，说可以自动练级的，你就搁那运转着，其实是让你那个什么恶名值升到五十六十，不是升级升到五十六十。你是不是觉得自己升升级了服务器，这被你们搞糟糕了，你就会找他们道，明白吗？现在的情况就是这样的，一些一级两级小号是高中生，以为自己弄点什么搞刷点细有成就，就是他妈在练级打怪升升级了，就是在他妈过关通关了，在做主线任务了一些。十那个五六级的还在新手村里面，那些无产无产阶级被一些十五六级的骗了，就是去刷一些没有用的一些是什么副本，刷个几十次刷来刷去刷着狗屁副本，就以为自己在做主线任务了，就以为拿到这个副本刷副本指南，就他妈的是主线任务的攻略了。干什么？全社会就是这样，玩个屁呀，我好歹是个五六十级的中号，我不能说我是大号三四世纪吧，好歹我真的是受不了了，这不要误人子弟，有些子弟不要自误，有些人不要误人子弟，真的是乱搞瞎搞。有，我我我是我是我生存，就是我回过头来想想啊，说我们生存困难呀，我们找不到饭吃啊，我再这样，我这样扎堆自萌我就开心啊啊，我情感上我有寄托呀。那好呀，那你情感寄托，你向朝别人渗透干什么？搞笑，你带你你这个玩意儿，你最终是走不通的呀。你现在这个你好，我好大家好哦，什么弄点蝴蝶去卖卖，我操，好像自己是井井有条津津有味，乐此不疲说我舒舒服服，我给你妈这挂逼。哎，你他妈不是单个挂逼，变成群体挂逼吗？你无非不在他妈，你无非不在网吧里面当挂逼，你跑到这个什么打这个互助俱乐部，在什么民意，在他妈的出租屋里面做挂逼，这他妈就变成挂逼无产阶级了，逼游牧无产阶级还要他妈没有激进性，还要错，还要垃圾。还有不是想改变，不是想给自己追求一个长远的。你无非是从一个人在出租屋里面烂死变成五个人，在出租屋里面烂死。哎，这妈更悲哀，真是搞笑。他说我不是不劳动啊，我们劳动啊，我们不仅卖这个蝴蝶，我们还他妈的干其他的这个那个这个那个这个那个的还干别的呢。好，您劳动，你劳动来劳动去，你单一原子化，在这个无产阶级这个劳动力市场里面劳动，你说你受不了了，你一群人抱团劳动也是类似的形式。只不过说你搞个什么个离户啊，搞个什么，然后你也活不下去，你也过得不舒服。但是你就觉得这个过苦日子，大家互相之间相互慰藉，就舒舒服服了。那我说难听点，你这叫啥啊？你这叫做没有性关系的鸭子，嫖鸡呀、鸡瓢鸭子呀，明白吧？这个这只是让你一时情感上你觉得舒服了。但是问题在于呢，整个无产阶级是不可能走这条路的，整个污产阶级要延续到自身要产生后代的，而且是要追求对于生产资料的掌控权的生产资料，你知道是什么吗？ Appaatus啊帕尔特斯机，就是甚至说是哎呀我都不能挑明的，跟你讲，你明白吗？你把逼呀，就你们这种，所以说我们不想跟你们玩儿，意味着以你们没有胸无大志，相互慰藉相互。那这个是什么相濡以沫了嘛？那种玩意就是都说了相濡以沫，你不如相忘于江湖吗？你你没有办法去掘开山川，这个把溪流变成这个这个湍急的，就是说这个充沛的河水，让这个对吧？让这个这个行船这个载舟，你只要弄点小水塘才相濡以沫，你妈的，这就是我们追求啊，我们我们他妈的你你还要带着别人去干这种事儿，你说哦这口水好相互舔，一舔就舒服了。哪有什么要去整治这个整治这个和运这个要去这个掘开这个庸塞的这些和工团体一天到晚不在外面干活，在帐篷里面互相天啊，相濡以沫。或者说或者说就是拿个小锹子假模假样的过去挖两勺土，然后然后往他脸上一抹打情骂俏，有别症吗？这个没有用呢啊这个是没有用的。我们从来不允许人们说把这种形式变成一种什么提前过养老生活。有人说了，我们不允许把这个变成提前摆摊生活。养老生活田园不是田园牧歌，是农村这个小农村小板凳小圈儿在摆个摊那种，我操卖菜那种都说了这样的老人，如果他的子女失能不给他支持这些老人老了三个儿子神儿子要儿子水，儿子你看到觉得他舒舒舒舒服服的，搁这摆摊呢，他背后指不定怎么心酸的，这么痛苦的。你把这个东西作为你们的终点，我所以说了我原则上这个头套我们肯定是不带的有问题，很大的问题。糟糕透了，跟着他一块混的那几票人我心里也是看不上的，什么什么玩意儿，懂吧？什么东西是点出息，愣头苍蝇乱窜乱飞。你要说我们干什么，我们也没干什么啊，至少我们不会这样搞，我们干的还是很不错的。大哥，我们干的事情，你们看不见好，因为我们做了很多你们看不见的工作，你们才能我都说的很直接一点。因为我们做了很多，你们甚至都从来没有能力看见的工作，你们才能存在着你们的试错。机会是我们给的，不是很多，你们类似的这种形式早就被全打掉了。当然特殊省份除外啊，会有一些刻意放这种这种什么政治自由活动范活动方式的这种特殊省份，一些直辖市这些除外。明白吧？所有各方都在观望，然后我们的观点是这个就是没啥起不了什么风浪，好吧，但是至少说要给一个未来，要给不是说给整个共同提个未来，只是给这些这些就是还追求自己生活的这个一个无怨无悔啊，这种社会主义生活的无怨无悔的给他们一个晚年。所以我们不是说现在要过养老生活，现在是拼搏努力的时候，而且是要找对方向，而且不能圈地自谋，而且不能让别人来替你来试错。啊，所以说在这个上讲，很多团体他们去搞这个搞那个，我们从来说没有说下指令啊，我们搞晚托盘，也一定要你们搞晚托盘，我们搞个什么什么面馆，也一定要你要搞个什么早餐店什么这种东西的，我们没有下指令，很多是他们自发弄的，然后他不是他弄的，这个是有热情在里面，我们也不好直接批评他，对不对？我们都只是说的这可能干干不起来，而且而且还有一个是大型式的一个转变。餐饮行业很卷晚，托行业也是这个东西，本身就是个不是很盈利的一个东西，附带的片头的一个东西。而且还有个俱乐部是花钱的，不是说让你们就是靠这个玩意儿想要去。我们明确说这是人多损失小，而不是人多力量大。因为你们这些人都是无力量的，人人多，损失小，这是用来降损失的，而不是用来增盈利的。思路上都说了，这玩意意让让合租租一块运动，什么支持就降低生活成本的提高效能而已。不是说直接让你靠这玩意儿就能挣到钱的。很多人他妈思路怎么全他妈搞反了，自己他妈就业危机，生存危机全投射到这个东西上面去了，拦得住吗？拦不住那逼人，他妈魔怔的，我操，当面他妈说的好好的，拍胸脯的回去，他妈瞎逼搞乱，搞的明白吧？但是好歹这些他自己做的那个东西，他不去影响别人，不试图去把别人带上弯路上去的那你们这逼人呢，他妈的搞个香水，要别人给你卖哦，不是香水，不知道是不是你们卖的那个蝴蝶，他妈要别人给你卖神经病。所以我受不了的呀，这个东西是我是不留情面的，我们也是早在一两个月之前就说了，这这伙人不要跟他们打交道，谁跟他们打交道，我就不跟他们，我就不跟跟他们打交道的人打交道啊，都是很明确的。说说清楚说说说明白的。行吧，只要回过头来，我也他妈把他们骂了一遍，哎，随便你去骑坐，我也我想来想去，我又没人说是谁呀，我叫你是谁，我也没公开点名卖蝴蝶的人可多了去了。这个世界上真是的，还还逼人，还跑过来叫我删视频。你他妈玻璃心，不是吃屎三十瓶，这么玻璃细，这是这个东西，都是人家那一辈子的事儿。跟着你的喜好人，他一辈子交代在他青年坐者选择了路，带歪了很容易。他他妈的这一辈子带歪的，还什么这叫叫删视频，那个脸皮他妈薄的，像他妈的烤鸭店里面面皮纸一样的，我那甜面酱也裹得住呗，甜面酱裹得住弄两片鸭肉，弄点什么精酱啊，不弄弄弄点什么螺呃，就是黄瓜丝儿，你还裹得住吗？黄瓜丝，你裹得住弄点大葱丝儿，你还裹得住吗？狗屁面皮薄的跟他妈面皮一样，这个小脸我操就是这种货色，干么什么神经几个他妈无产阶级认这种人是什么？天王老子梦里面给你们脑袋里面什么塞的蠢雷，还是怎么炸了，怎么就这么笨呢？愚蠢好爸，我就想在这边，我反正我受不了这种东西的好不好？撤了啊，拜拜。