我们今天来讲，包括我自己来思考，就是说房子啊一套房，尤其是在金融工业重镇城市啊，金融科创工业就是一线和准一线啊，以及你的区域的中心城市啊，或者说这个在这些里面是比较明显的。那么在三四线城市就没那么明显。那么有这一套房意味着什么啊，在这些这样的城市里面有一套有一套这样房子有两套、有三套、有四套、有五套啊，意味着什么？是个什么意思？哎，这是房产。那么说最简单，他可能跟古代有几亩良田差不多啊，但是为什么会是这样的？因为我就想就是说在我举个例子，在一个工业，我我觉得我苏州这个城市算是里面比较啊哎准一线城市，呃，或者说合肥也是个准一线城市。武汉也是准一线城市。在类似这样的城市里面有一套房。首先就意味着你不用你在这里工作的人，不用付租金啊，你就活活在这边生活成本低，对不对啊，不用给给这个租金，有住所的，对不对？这是最直接的有住所了，不用给租金。那么你一个家庭一个家庭，我说是两千块钱一个家庭啊，两千块钱每月的这个租金就免掉了啊，那水电成本都会低嘛。然后另外一方面呢，家一个家庭的收入，我们娶一个两个成年人，我们算好一点一万啊，量成点成五千加五千啊，五千元以上收入的人口可能就只有我都不知道，我不知道怎么说了，不管了，我我这个我我我你们自己去搜，不要那么一万，省了这两千，那他每个月可以啊，就相当于本来就更加比对比，就是八千对比一万，你没有这套房子，就是月收入八千有这套房子，就是月收入一万，明白吧？啊，it's easy to understand啊，相当好理解。那么你扣除一万块钱，扣除了你的生活子女教育啊，各种各式各样杂七八糟费用。我算他能省省个，哎，就省五千块钱下来，我现在能省五千块钱，那你们差别就是省三千和省五千的一个区别，这已经是相当丰饶的家庭了啊，这已经是相当丰饶的家庭了啊。看我视频的小贝儿，想要意意识到在中国两个人都有五千块钱的收入，这已经是相当丰饶的，相当丰饶的家庭了，内心有安定感了啊。有一套房就意味着呃人家有这两份相当好的工作啊，你就可以攒五千下来，而不是攒三千。这里面差额就差不多是这个差额，我觉得差不多这个差额啊，日子过去，所谓的日子过去，那你要交这两千块钱房租，然后只能攒三千块钱，一个月攒首付买套房，首付最小的房，首付六十万。哎，那你要多少个月？除外两百个月、两百个月两百个月是多少年？那么这个首付都是遥遥无期的这几乎不可能almost impossible, almost impossible.那这个是大房子，那是要凑三十个月，那要多少啊？三十万啊，首付三十万，那要凑一百个月，一百个月差不多是八年时间啊，八点十一。而且这已经是这两个人已经已经情投意合，互相抱团了。你光靠一个人，那就是一千五啊，一千五一个月省一千五啊，又是两百个月啊，就这么简单啊。这个就是说你想留下来，想要留下来啊。如果你没有一套房，就是我们这里也相当于告诉你，就是说如果你没有一套房啊，你在一个这样的准一线城市，二线城市或者说三线城市拿这个已经算不错的五千块钱的薪资的话，你想留下来是几乎是两百个月吧，你就攒首付攒两百月。你如果你家里呃父母不给你准备一笔钱的话，我们说农二代其实就是农二代子弟啊，农二代甚至说好一点农三代子弟。如果你的父母农三代，你上面那个农二代，这个农不是指的农民，指的是就进城务工人员的农民工二代啊，农民工二、农民工的本质是工人，农民工实质是工人，这是产业工人啊，他进来之后就是你境城了之后是不可能去种地的啊。就算你在你在老家种地，那你那个土地不是你自己所有的所有权不是你的啊，你也不能算是哎这个土地也不能买卖，也不能就是说就是兼并的那你实际上就是集体的啊农业工人。他在村则是农业工人，进城的则是工业工人，工业或者服业工人啊，农民工实质是工人啊，他这个农字是是是，它的来源，它来自于农业农业产业、农业产业、agriculture、 industry、农业性的产业、农业性的工业，你明白吗？我们我们国家的农业，它其实是农业工业啊，因为它不是那种封建土地所有制，不是前现代的那个土地，或者也不是那种资本主义的那种土地可以自由买卖的。它不是这样的啊，如果如果说是呃不能把我们国家农民，他实际上就是农业工人啊，这一点要讲清楚。那么这样的呃，工一代实际上是农民工一代，他下面这个农民工二代农民工三代。我说了，他如果说他的祖辈没有积攒这么多钱的话，那怎么办？那靠信贷，靠杠杆，靠信贷杠杆的话，总归有一部分那个擦屁股的啊。就比如说他是炒股炒期货啊，搞小贷，或者说叫当那种就是放在公司里面去。哎，反正就是就是你懂了，就丛林法则那一套吧，搞丛林法则那一套，你搞丛林法则那一套的话，那这里面顶多一部分人是，而且这个比例会越来越低，这里面能够买得起夫妻两个能够供得起一套房的会越来越少，就无房，就意味着你的收入的盈余基本上都要用来，一个是凑首付，还有一个就是还贷款，还贷款，而且基本上就是凑首付。每个月攒的钱是到之后到你开始还贷款的时候，又是加倍的，又是加倍的，你明白吧？又是加倍的。 Double你凑首付，如果说你你三千块，你两个人三千块钱，一个月，你凑首付买那个房，后面你的还贷压力基本上啊基本上都是你买太小的话，就不符合他们的预期。因为他会你自己的预期，都会觉得你会往上走。那么这是前十年的，他会凑首凑完首付，可能每个月三千或者五千块钱，凑了一个首付。但是他还贷款的时候，每个月就是要有七八千了啊，七千八千这个很夸张的很夸张。他根据月收入总和一万，但是他有个相相对好的预期，觉得明明年家庭总收入一万二，或者月收入一万三啊，呃扣掉这个剩个六六千块钱，或者扣掉就剩五千块钱。他觉得还能活，一家三口还能活，磕碜一点，省吃俭用呗。他觉得还能活啊，那么这个就导致消费萎缩，当然导致消费萎缩了，消费萎缩，然后经济循环不起来，然后会导致就是啊经济会停滞啊，经济会停止。那明白这个就是如果没有一套房的话，如果你有了一套房，就是这些东西呢就不成问题。有了一套房，有了一套房的话啊就不成问题。有那一套房，而且你某种意义上你获得的就是千禧权，其实某种原因获得的一个千禧权，这隐含在里面的。因为你可以把你这套房租给别人，租给别人，然后你自己另在一另在一个更好的一个大城市。比如说你在苏州的，你这套房租出去两千块钱一个月，然后你跑到上海去上海去，你租科上一点，租个三千块钱一个月。但是上海的薪资和你在苏州的薪资可能里面差了两千块，这样你的薪资就赚了一千，或者不止他三千到五千，甚至同一份工作，在上海的工资就差很多。就比如我嘛，我之前在研的单位就普遍的要差两千块钱。那么就如果说甚至主管的话，他是差的更多啊，或者有一个行业是就是你所在的城市是没有的。那么在这个意义上讲，你把你你在就是发展权的转移，你知道吗？这个叫发展权的转移。你可以你当然说了，这个发展权。你可以当然可以这样说，就是说啊那从三线城市过来到到这个二线强二线苏州的呃这么一个呃一个人。他租了我的房子，他一家租了我的房子啊，他我也是我来提供给他的发展权，不是说他兑现了他自己的发展权，他花两千块钱一个月住在我这边。哎，那他就是把我抬高了，那我就这两千块钱，再加上我工资增长的部分，拿一部分出来，我我就可以在上海住。啊，这种情况其实是挺普遍的，呃，肯定是存在的啊，相当普遍的这发展权的一个一个不叫转移吧。其实是某种意义上。那你那你要想就是说如果有公租房，如果有公租房，只要五百块钱一个月啊，五百块钱一个月，他一家人就住在公租房里面去。那他的一千五百块就可以用来他的子女更好的发展。她这个丈夫妻子更好的发展啊，那么我们就要说这个房租它为什么归根结底是他其实是你一套房子。比如说你一套房的价值是呃两百万，你一道房产的价值是两百万，市价是两百万。但是你脱手的话，可能要打个折扣，一百八十万吧。我举个例子脱手一百八十万，那你租出去的房子相当于这一百八十万转成什么？转成投机性的资本，就是放贷放出去，就是那个平均贷款利率啊，民间的我们说的民间平均一个贷款利率，民间互相拆借，明年资本间拆解。看到贷款利率这个利率呢，它决定了决定了你这个租金是多少，实质上决定你的这个租金是多少了啊，你明白吧？你一百万贷出去，如果你贷一年的话，七个点八个点啊，八个点，你算百分之八，除以十二，除以十二不到百分之一吧。啊，那就是那我们就算它百分之一好了，除以百分之一哇，一点八万啊，我可能有点太太那个太自信了啊，应该是这个应该是不是平均贷款利率，就是这个哦，应该是这样的，我搞错了，应该是搞错，应该是工业资本的它的直利率啊，工业资本的直利率，工业资本的直利率，哎，这个就很有意思啊。那么国内房租特别低嘛，工业资本直利率会和这个租金呢形成一个平衡。我这样会和它形成一个平衡。那我们不能算，我们就不能算是银行业或者是呃那个金融的，我们不能算金融资本的，我们不能算金融资本，因为这个算出来数字是错的，不能算金融资本了。这平均贷款率人家要放这个，应该跟他搭配的是工业资本的直利率，一百八十万的房，两百万脱手出去，一百八十万，或者甚至要打打折扣。你急着脱手的话，一百五十万一百五十万。那你这个资本投入到工业生产当中，它的盈利率是多少百分之几？然后再给它除一个十二除以十二，就基本上等于你的租金啊，一般是这样的。否则就是而且这里面要考虑到就是啊机会成本啊，还有什么什么门槛这些东西的。所以我们要这样说的话，就是说呃你能把一套房租出去，然后吃这个租息啊，它本账也是资本直利啊，本章也吸血，本章是资本直立啊。但是有人说那我我这套房本来是我当年供下来的，我自己供下来的一套房啊，呃我现在把它租出去，甚至说我一边供一边租边租边供啊，我拿租金，再加上我自己的钱去供这套房，那我算不算吸血？呃，那当然你这个这个归根结底呢，是银行把这个利息赚下去了，是银行赚这个利息，对不对？你超前银行债赚里面的利息啊，它这个房产本身的市价，如果你一次性还清的话，它这个利息少很多银行占的这个利息。那你还的这个供的这个月供里面的好多是给银行的利息，它有它的增值率。没错，那你说我收了珠子，其实最终是银行吸走了。那那那我们要甚至那我们要那你至少做了一个吸钱的管道啊，你的出租行为至少一个吸钱的管道行为啊，吸前的一个管道，你是个吸钱的管道，明白吗？就在这个意义上讲，你是促成了促成了这个银行有钱可息。因为如果如果你不租出去，没有这个租金，甚至以租供，以租来代供的啊来来作为这个。那你就要意识到，你要意识到你之所以能够供得起这个房子，甚至我们这样说，如果你在买房之前，你的钱是不够的。你贷了一笔款子，你你你自己也没有能力还啊，自己也无能力还无能力还这个月供的，你自己是没有能力还月供的。你我们假设我们我们这样想啊，我我告诉你为什么这种行为它同样是剥削性的。因为你比如说这一个城市，一个城市里面有一百万，就一百套房子吧。我举个例子，它是个小城市，一百套房子。那有一个有一个投机者啊，如果有个投机者，他从银行去贷款啊，他从银行贷款，把一百套房子全买下来，全买下来，然后去租，然后租出去，然后都租租出去，租给一百户人家。你说这种情况下，那这个投机者本质是什么？不就是银行嘛，它是和银行是同一种同一种同一种人，明白吧？它其实就是银行的这个投资部门，银行投资部门。所以这些呃你从银行贷的款，然后买买了房，然后转租给别人用别人的租金去还银行的钱，它实际上就是你就是银行。哎，明白吧？你就是银行，你做这种事情，你肯定是有利益动机的，肯定是有利益动机的呀。这个利动机无非是一个就是他让不亏，还这个款子不亏。另外一方面，它地价会上涨，地价上涨，地价上涨得到了好处。啊，你说我租房子是可怜的，不是你这个房子。如果如果这个城市里面一百套房子不租出去，没有人家在这里工作，在这里劳动创造消费，创造这个工业产品成果出来，你的你的这个一百套根本一分钱都不值，你一分钱都租不出去。我说的要以这个平均的这个工业的那个利润回报才能支撑你的租金，否则这资本就转转过去投投在工业里面了。原因吧。所以你唯一一种说你的你转租出去是怎么样？我我跟你讲，你一个租房者，你一个租房者啊租给别人，租给别人，拿别人的租金是去还贷的。你说你这个这个行为是完全是呃天经地义的，有一个办法使你做到这个天经地义，使你做到是完全是啊完全是就是没有占人家便宜。什么做法啊？你就是你的房价上升，房价房价上升的那部分。你如果你是不劳动的租住在你的这个自由前提，你你不劳动或者你不在本地劳动，你不在本地劳动啊，你不在本地通过你劳动推动这个产业的一个进一步城市的一个发展。啊，而是租户他在劳动在发展。那么这种情况下，房价上升那一部分要给这个租户，而不是给你要给这个租户，不是给你啊，你房子十年前是一百万，二十年后是两百万，明白吗？那你应该把这里面差的一百万给人家给这个租户，就相当于说你租给他，你你要类似于这种，就是说你租满我多少年，到时候你付一个当时的房款，你就可以可以可以住进来，这个房子就就归你，明白吗？了解吗？因为他他的劳动的那一部分，让房价上涨的那一部分和他的租金是等额的，实际上是等额的。他带动这里的工业。这里的产业发展，这里是产业发展，体现在你的这个房价本身的提高带动的这一部分，和他给你的租金就是一个东西。他既然已经给了租金，那么十年过后、二十年之后，他就有权利以原价来买你的房。理论上是这样的，理论上是这样的，因为他劳动你不劳动嘛，你明白吧？就是你这个把房子租给别人，说拿了人家钱去还贷的那我告诉你，哎哎，你是还了贷款银行赚了利息，你享受了地价，他呢他什么都没有，明白吗？你其实你什么都没做，银行其实你老实说他吸的这个利息它也是完全增值性。但是银行背后是国家国家拿的这些钱是去发展更重要的有国家计划啊、军事啊战略去发展这些东西的。它回归到整个整个民族，你拿到这些资息，你拿到这个地价的上升或两百一百万到两百万，你的这个这个房屋或者土地的价格的上升，中间的这个差额你干什么去了？个人想要消费去，你有本事把这一百万，就是有本事。所有的租房的人，房子租给别人，拿了这个地价差额，不仅拿了租金，还拿了地价差额的人。你说你这个租金是回到你自己本身的原始积累啊，是回到我我买房的时候，欠了贷款，他还掉了，我没有享受这个租金。但是你有本事说这个这个土地的增值这一部分，你有本事你作为一个租房者全体啊，就一个城市里面啊，租就是出租房屋者、出租房所所有出租房屋者有房子租给别人的这些人，你把这些钱全攒到一块去，然后去去作为社会福利，作为福社会福利。这当然这个社会福利一定是要给劳动者的。如果你自己也在另外一个城市劳动，那么他们的这个当地的也这样做，就是互相互互互相配置嘛。我在这个城市劳动，但是我的房租在另外一个城市出租出租给我老家的谁谁谁。那么我我的地下的增长，这部分又怎么怎么样怎么怎样啊，明白吗？You understand的。但是这个东西呢就是说现在的矛盾就是说你只能这个存量存量里面的地价增长，你只能收交易税了，只能收交易税啊，交易税还没有收房产税，只能收交易税。所以这个这种不合理的资本增值就吸的这个血。就是这里就也告诉你为什么就是说你一个投机者可以把城市里面一百套全买下来，而不会有其他的。因为地价被一下子拉的好高，人家买不了，人家十年二十年买不了啊，就是把它塑造成一个一个呃没法买下来。其实我告诉你房价的刚需，更多的是啊我们这个就就就不能就是我们说大财政。家庭财政的目的是家庭财政是房租，是房租支撑的，大的财政是房价支撑的。啊，这个东西我们不能讲的特别特别的清楚啊，我希望你能够自己来想一想，家庭财政好多家庭财政是靠靠租金支撑的，特别城市小波尔乔亚啊，他就是从这里边啊，但是这个地价的溢价，因为政府不太好拿，有交易税或者房产税。现在交易税的话，可能有一些房产税的话，基本上没有。那么呃就是城市的财政当局呢，它往往只能够通过就是建新的房子，然后新的房子，地价和你是一样的和你是一样的啊一样的地价，就占你这个地价的这个便宜。然后在这个交易里面拿走一定的份额，拿走有出让金啊或者怎么样的啊交易税啊，或者各种什么注册税费啊什么的，拿走一定的份额来支撑它的财政这个财政呢来支撑啊，包括当然财政不仅仅是这个了来支撑它的公共服务啊、功夫和人员开支。我们这里也讲讲讲明白了一件事情，就是说我们始终要讲明白一件事情。就是说你你辛辛苦苦打拼一辈子，然后买到了房，然后还贷款的时候，然后把这个房子租给别人吃别人的租金。这这个背后有一个其实有一种不易，因为如果地价是涨的，如果是如果这个地价是涨的，如果如果地地价是亏的那你那你长远来看，这个地价是涨的啊，明白吗？就按照这个，因为按照这个逻辑，这个地价应该。哎，我说这个游戏实事求是啊，如果这样玩的话，就是哎咱们不说了啊，咱们不说其实其实就是如果是这样，你就你就把你理解成是个银行业务员，银行资本的业务员，你是他的管道，或者你是他的走读，只不过只不过那个激励你去这样做的。就是对于这个租户敲鼓吸髓的，不是银行的这个管理的一个命命令。是你自己的就是呃利益动机了，是你自己利益动机啊啊你自己在另外一个城市发展啊，要更多的钱，你自己的父母、家人啊、小孩的教育培养啊，就是往上面爬嘛，需要更多的力量，那你就吸他的，你就这个利益动机啊，那你不仅其他的这个地这个这个土地增值了之后，这个利益也还都在你手上的啊，了解吗？You understand? You have to understand,你明白吧？你就不要拿这个东西来开拓啊，我实事求是啊，那么我们要讲的是回过头，如果你这个房子不租给别人啊，你只有一套房，但是不租给别人，不租出去自己住。那还有什么好处，还有什么好处？还有什么好处？就是直接首先你有了户籍啊，有户籍，你这有了户籍啊，然后你当然还有婚恋市场的优势啊，婚恋优势啊，组建新家庭的优势。你如果是单身的话，单身的话你有婚恋优势。因为呃来城市里面的劳动者有好多是无房的那你结了婚啊，你的另一半他也有房了啊，你的子女就直接出生在这里就户籍了。那享受医疗教育，神的真的医疗教育，呃，是这些东西有所拉平啊，在某种意义上有所拉平。但是呢总的而言呢，就是说比如说你买一个社区社区医疗保险。如果你如果你是妻子是做家庭主妇的，买社保，自己自己交社保，一个月一千多，太贵了。那就是说那就那就把钱攒住啊，就是说我家我那可以买社区医保啊，只要三百块钱一个月三百元一个月啊，我这本本地的，甚至可以买有那种什么专门的那种什么什么险的，就七十块钱一个月甚至七十块一年。我苏州好像有个福利的，我我老爸好像跟我吹牛吹牛吹过的是一个重疾险，反正就是很便宜的。那么这些这些优待呢都是无妨的，这个来自于其他城市，其他地区的这个。但是在这里工作劳动的他的居民享受不到的那这些这些实际上都是公共服务了。但是呢这些公共服务又归根结底是从啊你所所有的税费，所有的劳动成果里面啊，就是是这个城市里面的所有人的努力啊，所有人努力。甚至说不仅是这域内人的努力，还有域外的一些域外的一些人员，他的努力啊所创造出来的公共服务的生产者。你明白吧？啊，不住出去的话啊，自己住的话，他也享受这好处，享受这好处。你更不用说他在小区里面的那种啊日常的那种啊日常事物，对于日常事物的一个话语权。嗯，话语权就面对公共服务生产者。面对公共服务生产者啊，你说我是本地的或者怎么样的话语权都不一样的。不仅是面对小区里面的，你说你的，嗯，而且你我我更不要说不出去的话，你还要相比啊。方相比无房者，相比无访者，你有更多的这个啊工作对于工作的期待，你的工作期待可以上升啊，或者说你可以下降，你就薪资期待可以下降。但是对工作的那种呃感受，对工作的那个感受，你不需要压榨自己，不需要对老板舔皮鞋，就是呃阿谀奉承。因为你有后路啊，因为你有这个后路，这个后路，我甚至可以说你这个后路这个后路啊，甚至可以说你可以把你这个房子租出去，两千块钱一个月，然后你自己再去住一个一千块钱一个月的一个小房子，租一个一千块钱一个月的小房子，然后你就有一千元的一些现金了，就白嫖了。你不劳动，你就有一千元现金了。后你说啊这个反正是我的自欺，是我的好处，不管了，那这个东西你无限无限说了。那我刚刚已经讲了啊，我刚才也要租出去的话，就是这个后路啊，有一个租出去的后路。那哪怕你不劳动，你可以吃这个，哪怕你不劳动，你可以吃这个啊，就甚甚至就是有一些炒房客车就是样，他自己租一个很小很逼真的房子，但是他有好几套大房子都租出去的啊，吃这个这个租金这个这个情况也挺有的，肯定有的。美其名曰孩啊，孩子上学了，我就近找一个住在那边，小的要死一个房子啊，然后大房子租出去，这种情况是存在的，呃，不足出去。对，那你这样就是你的工作期待。还有你就是说还有你有本地户口，你在一些就是不仅是这个日常生活话语权，还有个参与权，餐饮选你跑个什么街道的，或者说什么你就更容易啊更容易。无论如何，你就好像是扎了根一样的在这里啊，有有俨然有造血能力一样的。所以这一套房我是我实事求是讲，就是说当你有一套房，而且是一二线城市，有一套房的时候，然后你出去劳作。哎，那么这个就是这个可以说就从事实上啊，从事实上啊，你和你和没有一套房和没有一套房，没有在你的工作城市和那些没有在工作城市有一套房的啊，或者说哎有一套，但是正在还款有一套，但是正在正在这个大量还款啊，大量还款，透支性的大量还款啊，都肯定是有差别的，有差别。甚至这个差别可以说是就是我们我们甚至说这这种叫小有产者的差别。小有产者，你这个房呢，就是而且是你在你名下，或者说你父母还没有转到你名下，那实际上是供你呃，供你支配的。那么这已经是个小游产者了，已经是一个小游产者，已经是个小优产者，明白吗？就是这生产资料，它是生产资料，它是生产资料，它可以让你在劳动环节里面的地位、话语分量。在劳动环节里面的这个地位啊，以及包括劳动过程本身的内容形式都发生实质性的变化啊，你的劳动身份发生了一个实质性的变化，然后他先你会更轻松啊，那么这个可以说过上所谓幸福生活了，有了这套一个二三线一个中心城市的一套辅房，就是过上所谓的幸福生活。那一般的一般的普通老百姓，他就追求都是子女可以。那为什么一定要在二三线或者一二三线这种城市呢？或者说至少是你因为他们有工作呀，里面有工作机会可以拿到钱呀，有薪资啊，有薪资，有我所说的这个苦一苦可以弄到房的薪资，有那种苦一苦可以弄到房的薪资啊，逼一逼苦一苦可以搞到房的一个薪资，才有一个上升的所谓的上升性啊社会地位。或者说那么这种上升性非常明确，具体的体现在你有几套房。当你有两套房的时候，又不一样了当你有三套房的时候，又不一样了当你有四套房子就又不一样了当你一个很强大很有权势的人。有所谓的十五套房的时候更不一样了。我们就分析两套房的这种情况，两套房你自己自住一套。那么首先就你自己自住一套啊，然后你额下那另外一套，你可以说你是个职业，职业地都投机者啊，另外一套的话你就会是一个职业地租投机者。其实是其实就金融资资银行家当然有两套房，其实你就是个小小金融，小金融啊，这个资资者者小金融。资产阶级很明确，因为你这一套你就是要去投的投机的啊，怎么让这个租金上升啊，怎么让你你当然情况很复杂，你不可能就说就是有两套房，还有当你有两套房的时候，你就会有三套，一套是供着。另外一套啊是两套，就是说一套是已经供完了。另外一套供着，然后这个两套都出租出去，这是三套房，两套房的话，很有可能这是另外一套是供着的，这个就分情况的。如果你是供着的话，那就是说额外的是那个样子。就是我们刚刚已经说了如你单有一套房，这套一套房供着，然后你去吃人家租金来还你这个月供，这已经是具有某种剥削性了。因为你把地价的增值拿走了，你把他这个劳动活动，推动你这个城市的这个繁荣景气的一个发展，这成果拿走了。然后啊你不这样搞，你就是说你有两套房，你自住一套，你又享受那么多劳动地位实质性的优势。然后第二套房是这样租出去，拿租金去还房贷，那也是一样的，实际上也是一样，是两种情况的一个合并，明白吗？啊，这这个中间情况我就不讲了。还有一种情况就是现在要讲的情况，就是说你一套房是自住，另外一套房已经还完了，然后去租。那这个时候你是个职业地租直直立者。好吧，投投机者就是是要是就是你就是一个职职业，投投机商啊，就是要专门让这另外的这一套房的租金就是提升。然后或者说你会不停的盯着，不停的盯着你这套房去按揭可以拿贷多少贷款？这套房按揭可以拿，就是抵押啊，这套房抵押你很多很多都是这样的。有另外一套房，把另外一套房抵押着，然后去变成贷款，然后去投机，也有可能的呀。和你拿这套房去。同时很多就是同时租出去，吃着租金还同时抵押掉变成资本，然后就去去贷款去投老板的项目投五十万，他给你一年回报半年，回报百分之五。有这种东西，这个东西不要太熟悉啊，我认识的好多拆迁部在家里就这样干啊，他们就会这样干。那么这个都是从全社会的这个劳动财富的份额里面，就是就是你知道吧？就是各份额各个份额啊，其实都是就是就投机性能啊，实力性的。两套的话就不用说了，三套的话更不用说四套话更不用说了。那么我们要说它还有一个根本性的一个变化，根本性的一个变化就是说让这个周期它这个房产数到一定程度，房产数变得很小，变得很多多的不得了。比如说有十五套这种情况，那有比如说在苏州有十五套房，你自住一套自助一套，那剩十四套，每个月两千块你可以算了两万八千一个月，那你一年就是多少？一年就是三十万，一年就三十万，那你就滚起来，你知道吧？你这个孳息本身它就开始滚起来了，他要滚起来。那时候说一个人有十四套，那和十四个人有十四套，有什么区别？没有区别。你把这个房子一抵押出去，拿到抵押贷款，你是已经是华为月供了，你把房作为资产抵押去抵押贷款，然后就可以通过这种方式。三十万一年就有三十万的钱啊，三十块钱，你攒一年，然后再用一年就再建一年的这个抵押贷款。你觉得十四套房子在强二线城市可以贷多少钱出来啊，可以带多少钱出来。我说他特别有良心，他就带三十万出来，那两个加起来就就有就有六十万六十万。他又开始一年就有十五，十五，这个十五，咱这个六十万，你你又可以去买一套房呀，又又可以去买一套，又可以买一套。买一套的话，然后就是再加一百二十万啊，也也啊一百八十万买一套房。你们这个游戏就这样玩起来的。你买了一套房，然后拿这里面的租金去还里面的房贷，拿里面两套的租金，还这个房贷就行了。两套租金其实两套的租金，他这一套本身也算一套呀。其实他只要拿之前的十五套，十四套里面的一套的租金啊来还这个就可以了啊，它就可以迅速这数字快速增长，明白吗？这个十四套的时候，这个数字是这样的那你每一年明年就变十五套，后年就变成十六套。他如果到二十套的时候，他后年就变成二十二套，在后年就变成二十四套。这就会实现这个这这一部分人他的资本啊，他的这个如果如果地价不跌的话，如果说地价不跌，或者如果说他贷款拿的这个利率小于房小于这个房价的增长的话，他这个游戏可以变成五十六十，你明白吗？就会非常快。所以正是由于在这个里面，我们看到了这种啊疯狂的这种啊指数增长啊，这种投机性才会有刹不住车。这这样的这个既得既得这种利益的，他刹不住车的，他刹不住车的啊，他们刹不住车的，只能通过国家呢是通过行政命令啊，行政制度、行政命令来让他们刹车。但是社会主义性质的一个体现限购限购、限贷啊限购，我们国家就限购和限贷，哪里可以不用私人名下，或者用亲戚朋友啊的名义啊啊，他就定个合同好了呀，定个合同可以可以转让合同，或者一个欠欠款合同怎么样呢？就定个私人一个合同。那么我不知道这个合同怎么怎么怎么有，比如说我让我的什么表姑表嫂啊，其实我买的房子放在他们名下，他们不住的啊。有的呀，就是或者说你长辈老了的长辈都行的呀，老了的长辈都可以的啊，长或或者你明白吗？ You understand这个这个操作起来数目够大，那这个整个亲族一整个这个亲族都团结在一块的话啊，这个亲族里面二十五个人，但是他有五十套房。嗯，你说限购，哎，这个首套房二套房你有那个五年时间，那总会搞定的嘛。五十套房。但是实际上五十套房是二十，是实际上是这二十二十五个人呢，他实际上比如说三除以三六个家庭，六个家庭里面的五个家庭可能就只有五套房，另外四十五套房都集中在一个家庭手上。哎，这种情况也是非常常见的啊，这就是以在他的名义或者以在他家族企业的名义，用企业的名义好了，你这个房产在这个企业名下也可以啊。所以这个限购限贷呢，并不是说它只是对于小型的投机，小型的这个炒方团啊，它是有这个有一个持滞作用的一个组织作用。但是对于特别大的或者是抱成团的，这样的话你就他有好多方法可以绕过我们说的，这个要降服这种资本主义啊，你们叫降服降服他，关键就是降服他相互的啊。但是还是有就是文化上文化上的一个或者意识形态上的一个啊意识形态上，如果失守的话，这个就很难相符了。文化上意识形态上，如果以我们最后也要得的结论，以这个房产数来来江人来把人啊，华为三六九等，华为这个什么的，三六技能不是财产，而是呃社会实力啊，社会实力实力的三六技能。你有什么实力？这个实力其实就是实力，对吧？你的实力就来自实实你。比如说你有十五套房，哎，里面十四套房收的租金，或者他的地价的溢价就不得了了啊，就有就有三万块钱一个月了，三万块钱一个月，那你是不是就足够他家里面那个小孩儿不用劳动了，三万块钱一个月零花钱，三万块钱，我给他一万五零花钱。另外一万五怎么怎么地要去培养他，去教育他，那就是他就是做人上人啊，明白吗？这个十五也是从什么从二三五八九、八十、十二、十五这样过来的，也是一算这样过来的。 You underand啊，一瞬间过来，它也是原始积累过来的那那这样的这种有三万块钱来养着的一个年轻人，他天然的会会以这个房产的多少，或者说你的实力能力的一个强弱，实力能力的一个强弱。人家的父母也是拼搏了二十年，你的父母也是拼搏了二十年，为什么这个他的父母很人家也是一天工作十个小时，他一天也他说不是一天工作八个小时，或者一天工作，人家一天工作十二个小时。那为什么他最后他有这么强的时间力，他有这么弱时间力？我告诉你就是啊资本的随机性啊，他任意筛选的啊，或者说就是说他们的头脑啊就叫叫叫开挂，叫叫适应这种资本主义的游戏，他们就玩起来了，敢于去看见这个地价的增增长啊，看见这个才能确保。而且有的时候他能了解到他们的圈子，他们的圈子啊会告诉他哪里的地价会涨啊，预先预先布局啊啊啊而且他敢于去拿贷款，敢于去拿拿海量的这个融资，拉很高的杠杆去勇敢着的游戏。哎，那个地价的增长真的让他赌赢了，不敢赌的那些人全亏了，因为这是份额问题嘛，赚的比别人少，其实你的份额就小了啊，赚的比别人少，份额就小了，是个份额问题嘛。勇敢者的游戏啊，这个过程当中，你这个圈子能够帮你拿到，或者你有铁杆的社会信用拿拿贷款。那么就会使得社会上啊有产生一种文化啊，产生一种意识形态啊，用房产的数目来把人划分成三六九等，这个是完全是错误的啊，而且这个是对于这个我们共同体的底线价值是尤其恶毒的，尤其恶毒的。你这个弄弄成就是说哇靠这个那这个这样看来就是这个房产就如同就是工业时代的地工业时代的时代的这个呃农田啊、良田啊，那成为这种东西的那所以有很多这种房产就就就如同工业时代的地主一样的。因为这个房产很多是要租给就是工薪家庭的啊，让他们去支撑起这个城市的工业服务业的，对不对？然后支撑起这个城市的工业服务业啊，城市的繁荣，城市的景象，城市的呃硬实力、软实力都是他们支撑的那你这个房产实际上就是把它们当做田了，把它们当做作物了，农作物了啊，把这些人当做农作物啊，明白吧？而且说一般租就应该租给年轻人，甚至越来越普遍的租给这些家庭啊，祝给这些家庭，而且还你的年轻人，你自己的这些年轻人可以三万一个五万，一个一个月零花钱三万五万的去养着去所谓的培养着见世面，还给他们各种镀金啊，镀满了金回来回来之后，这样工薪家庭的子弟，嗯，他在教育呃，又因为这个失衡呢，就是钱引入进去了教育资源分配的一个失衡。呃，他们反而就是没有那些镀金，他吧，甚至被镀了铜了，有的被镀铜了。其实他有能力的，或者被镀铁了，被镀铅了。其实他有有能力的，但是他们就非要啊你你分流，然后你就考那个什么，你你就上不了这个高中，普高上不了的这样子。己和他们的关系和他们观念天然的自卑，天然的自卑，嗯，天然的就社会关系是被再生产了，从观念上社会关系、社会地位啊，那种等级制隐隐的等级制和鄙视链等级制鄙视点他们的父辈父母辈之间，这两个家庭的父母辈之间，甚至还有忠诚恋中成年。我们要说的就是说，首先它等呃等级制分配关系啊，就你是由年轻人回来，我操直接公司总裁是吗？这个回来做公司总裁的这个司机啊，都不一定够格，他拿他拿五千块钱，一月他拿五万块钱，一个月薪资五十万，不好意思啊啊。分配的一个关系分配关系的等级制，然后鄙视链这些就会鄙视他们啊。然后关键问题现在就是一个中成年，我现在就要做的，就是说请你们砸碎你的父母辈。如果说父母辈还残余一点，对于对于他们的同龄人的这种忠诚关系，呃，这些发达了的资产阶级的中层关系，你作为你的父母的子女，拒绝中层链本身的复刻啊，拒绝中层链的复刻，拒绝中层链的复刻。那么拒绝中产业复刻。首先呢你要就在文化和意识形态上拒绝成了房子越多的人越牛逼。你不成这个牛逼，有什么牛逼啊，要去吧。这个就用不公平的这种投机啊炒房钱，有的钱吸了别人的房呃，这个房租啊攒起来，或者把房子抵押起来啊，搞贷款，搞贷款，然后去炒房，把房价拖高。那房价位高实际上是工业产出啊，工业产出的比例，工业产出的那个增值率才是那最终提高你房价的。嗯，但是房价和租金是挂钩的啊，是这个挂钩是理想状态的。但是现在是严重脱钩的啊，那租售比是是非常弹性的一个东西啊，最终租售比太夸张的话，大家会dispair dispair.好，所以我们在这里要我做的一个工作，就是把这么一个过程给你讲下来。你要意识到不是房子越多越牛逼的，没什么牛逼的。这个游戏你你这个游戏你玩过什么虫族战争，就是flash小游戏上面那些东西那个东西按比例增长，再点一个建设，一个按比例增长，把这个汇到一块去，然后怎么样转起来，自己欠一下，那边就是按比例增长，把这些欠都给堵回了。这个就是个数字游戏，小学生，说不定培养培养就会玩啊。你只要接受过基础教育初中生，那你就要知道这个游戏不是什么本事，不是什么本领。我说的他有两个，一个就是哪能知道消息哪里地地价可以涨，另外一个，或者他敢去投机嘛，胆子肥嘛，另外一个他可以拿到贷款。就这种人呢，这里有什么牛逼的啦，这牛逼的话，他要拿到这些东西，知道这些东西他付出代价，可能是什么？跟他原始积累的时候，可能付出是尊严啊，可能付出的是什么？我不知道他是付出的什么，我我我我不不想说他付出因为什么。说穿了，他就是在操作上是没有难度的，操作上是没难度。只要你够心心，只要你一直贪心，你就可以一直去操作这个东西。但他不是什么牛逼东西，他只能说你不太有人性，或者说你的这个人性呢仅在你眼睛所谓的人性加引号的啊，他们这些人当然会宣称他很有人，但但他人性仅仅于他的家人的朋友和他同阶级级同地位的，或者说哪怕是下面的苦啊，苦难中的人，他也是虚伪的去怜悯一下苦难中的人，他完全没有看到他享受的一些好处。他在这个增值过程中获得的优势地位就是造成苦难的原因啊，他们不愿意去看到这一点啊，是不公公共服务。城市里面所有的工业服务业，所有的财富是所有人创造的。但是呢就是这些人他妈的拿走了啊，以这个房租啊，以这个低价增值的这个形式拿走了。所以它实际上和和这个资产阶级没有差，但实际上就是资产阶级一员呢啊一套两套其实都算，就看你是不是主动的意识到。如果你是主动的，就是这样，我认识到这样我还是要这样做。那你就是个你的铁杆的铁杆的一个资本主义者capitalist啊啊你如果是是文化上这些东西支撑你那种享乐性的文化，支撑你那种三万块钱，一个一个年轻人这样的生活。那你这个波啊啊你是一个那种城市里面过的呃，就是有一定的产业，安稳的安逸的那种生活的那种人，市民阶级霍尔乔亚啊，我们这里我们最终最终要讲清楚，就不要把这个东西来作为衡量人划分人的划分人的啊一个一个标准。不是就是说不是用来评判他牛逼不牛逼，但是它可以用来衡量一个人的资本主义性。如果他就是说一个好，他就事实的现实的，你把这个东西来划分肯定是有必要的。有工农群众的，一般就是一套房，或者说没有房还的贷款。他有一套去投机的开始啊，哪怕你这个投机得得来，收益是还这一套的。但已经算是你有，除非你把这个地价还给人家啊，除非你把这个这个地价还。但是说你如果说是在本城市也辛苦劳劳作，但是你要意识到这个里面就有一个差别。就是说你要还要看这个看你这个地价的这个上升，地价上升的那个差额那个差额啊，在多大程度上是来自于劳动的啊，劳动对于这个社会就是这个文明程度的一个提提升。因为多大程度上来自于金融的投机的那个预期啊，有的时候是金融投机的预期，是个击鼓传花性的啊。哪里你你有本事就把劳动增长那部分钱还给人家。就是说这个房子一百万，你买的是一百万，过了十年变两百万了，两百万里面通过全体劳动者劳动推推进的这个城市的繁荣，可能让他这个顶多可以卖一百五十万啊。另外一方面是下面的之后的那个啊那个加塞的，或是说有就整个金融资产阶级对于这些房呢有金融预期，所以让它可以卖到两百万。那你有本事说，你对你的这个租户就说你住满十年，你这个房子就不要两百万卖给卖给你，一百五十万就卖给你，也不要说一百万。因为它毕竟这个你毕竟有这个经预期的一个金融增值在那边呢。好了，那你就把这个给他好了，你把这个劳动的那一部分劳动才是这个地价这部分给他。那么这个东西没有人测算的啊，但实际上是可以算出来，实际上可以算出来，就是按照曲线可以算出来。就是说它的金融预期上就是它的预估，这个它实际上这个房价是超出它的实质价格的实质性的价格的。嗯，这个东西我我不是经济专家啊，我不是经济专家，我不能跟你详说，我无法跟你详述。但是你如果事实上就是要这样做的话，我也不是说就叫你真的是啊低价就把这房子卖给租在这边的人了。你可以我觉得这是一个方法。二手房嘛，你可以就是你人家要做了十年了，那你可以打点折扣卖给他，这样可以减少你的这个吸血性啊，某种意义上减少你的这个吸血性。你打了折扣之后，你还是赚的某种意义啊，有清醒的意识到这些东西。然后我还是再重复一点，不要把有几套房的那种人，特别那种小男小女自己父母，他靠什么办法搂到好多套房了，你就特别觉得自己特别牛逼。那你那你就是你爸妈的房产的广告广广告工人了，帮他做广告的了啊，对不对？你和你父母的关系是这些房子是你父母的子女，还是你是这个父母的子女呢？我记得要打个问号的，就是你的父母如果是职业资本家，或者说职业就是人生目的，就是以积攒财富为目的的话。那这些财富才是他们的子女，你的人性、你的灵魂和尊严，你的生命的这个真正朴素的那些价值性，真实的那个那个生命感受。但不是他追求的这个意义上讲，这些二代啊或者怎么样的特别顽劣，或者特别品格低劣，不是没有原因的。因为他们父母真正的那个真正的心血是灌注在他的房产当中，十五套二十套房产里面，而不是他的子女身上的。他他的子女是个半成品，很多是瑕疵品啊，很多是就是说以这种金钱权势去压迫别人啊，去压榨别人，侮辱别人的那种人。那么他们他们是很弱小的，实际上他们很他们实实实质，没有他们，他们的实质没有其父母，就是这种。如果说赤裸裸的用这种鄙视脸，赤裸裸的用这种呃等级制沾沾自喜，觉得自己是高人一等的。这些啊二代其实他相比他们的父母是很弱小的，非常弱小的啊，非常弱小的。因为他们父母是真的是创业创出来的啊，而而后面这个只是只是我所说的，他只要一个小学生的水平就可以了。只要会玩这个，继续按照他爹妈的那个老路，那这个游戏玩了，后来一定是玩不下去了。这个游戏玩的下来一定是玩不下去，地价越抬越高，然后这个呃房产的集中程度越来越高，玩不下去的。然后这个社会购买力，这个房子没人买了，玩不下去的呀，玩不下去，那就完蛋了，抓瞎了啊。最后这个开交易税收的多，房产税收的多的吧，那这些人全抓瞎了啊，就二十二，那他到时候哪有什么现金流嘛，明白吧？我我是认为啊呃这是一个特殊历史时期啊，就是说在城市大发展，包括技术建设、大发展，需要资金，需要这个盘活这个社会各种资源啊，需要刺激这个制造业，才使得用通过房房产的形式啊啊把房房子变成一个财富的象征。这是个特殊历史的时期。那么这个特殊历史时期，我们逐渐就要呃goodbye了啊，要要要要要要和他告别了，我希望啊我希望哎我只就觉得到底意味着什么，到底意味味着什么。如果果没有的话，意味着什么？如果有一套的话，意味着如果有两套三套的话，意味着什么？如果你你有这个六六七八九十一十二、十三、十四开始这个开始跑起来意味着什么？这个意味着就是说就会有这种游离的，我们叫做完全的啊实力的。而且这种完全实力，他意味着他不需要接受成人教育，他们都不需要那种成为基本基本的具有人的道德素养、道德素养和这个精神品质啊和这个劳动能力。这就意味着就是你有你比如说十十四套房两万八千块钱养着一个这种这种人，它意味着这样的完全实力的这个二代就能够被阐生出来了。这个是要了命的，这个是要了命的，这种要了命的啊这种二战呢他往往脑子里面永远只有一个游戏，想玩，就是继续去如他父母一样去玩这种数字游戏啊啊借贷啊，这个增值的游戏，借贷投资增值的游戏，就把全社会的发展成果搂到他口袋里面。通过数字游戏。但是关键问题他就没有他他的他的父母的那种艰苦拼搏的，他是奢靡享受里面成长起来的对，或者说他可以他就花钱就可以买教教育资本，只要花钱就可以买教育资本啊、学历啊，什么东西就可以把自己包装起来。 Just by money they could become.就是有握有这些符号学的这些标签的这些人啊，如果是说极战情况，你给什么藤笑，捐个一百万两百万美金，你就可以去读了，成为一个小的笑董了，明白吧？原来时代这种标签就是花钱买的，花钱买的，因为或者说你满足他的各种物质想的欲望，然后再给他叫个什么什么出国培训班啊，他这再怎么地才能考个什么冷门专业。科尔听不懂，花钱买好了呀，论文做不出来怎么怎样的，就是说他不会是完全是废柴。但是呢他事实上他缺缺乏一个他事实上他到了什么二十岁三十岁的时候，他可能那个心智年龄和他那个道德劳动精神素养的水准，可能就是五六岁小孩五六岁的孩子。那个那那那个水准的我见太多了，i have witness to too many of them.啊，这个都是要了命的，要了命的，因为他没有匮乏，你知道they don't have,他没有匮乏或者没有真正的匮乏。他爹妈可以说就是严格限制他零花钱要少花，但是这个时候也会糟糕的那他心里面知道他自己有很多钱。那这个长久的话，他会，所以我们这种东西就叫做就是就是这个就是我可以说是revenge. You know it's kind of revenge.遇到you understand,就是这个东西呢就是一两代人就可以看的很明显了。可能特别是就是你只是会赚钱的那种人，呃，而且是通过这种极端的这个炒房的这种资资本增值游戏搞出来的那这后代基本上嗯你们你们你们你们去可以去跟他们打打交道，去试试看。或者说他们的他们的后代会有一些在一些特异性的方向。但是意味着他失去了和整个底层和整个这个现实财富的现实财富生产者啊，现实财富劳动者生产者的一个共情的能力。他们失实际上失去的，我们就是这些人何不识肉糜的这种人呢进会帝失去这种共情能力。所以本来你有一套房是想养育孩子，那过渡了就十五套房，二十套房了，就把那孩子要宠溺长大了。那这孩子呢或者说你不宠溺长。但是这孩子知道他家里有十五套房，他就拿这个工具要在他的小伙伴里面，我家有十五套房，你们都要听我的，是不是？那有做小霸王这种，这这都是挺糟糕的啊。因为事实上你可以说你的父母辈虽然在经营管理上没有脱离那些劳动大众，所以可能还去建厂啊，还有或者说呃在一些呃单位里面和劳动大众打交道。但是事实上你在这个财产身份上和你这个家庭人口再生产，家庭地位、再生产这些环节里面都已经和啊普罗大众是脱离了的，脱离了离离的这些人际关系，你转而去寻找一个布尔乔亚共同体。我告诉你这么一个共同体，一个稳固的这种依靠实力增值，形成了这个团体，它永远不能有它的合法的主流文化。啊，在我们社会主义人民的国家呢，它不允许有永远是要受批判的，永远是不能够站到最高点的。我可以堂而皇之骂你们。小贝尔乔亚等级是鄙视链、资产阶级等级制，鄙视链、中中层链，甚至想要把这个中层链施加到老百姓身上去，这都是妄想通通都是妄想啊。但就是你们可以在一些局部一些小的小圈子范围里面实现这种影响。但并不意味着你们就胜利，并不以为你们就胜利啊好了吧。那我们今天就讲到这里，我希望大家嗯能够对于房产这件事情有所思考，它到底意味着什么啊，到底意味着什么？就是这个是个大话题嘛，这是个大话题，这是个很很大的话题，大家都关注的一个话题。那我们尤其要想清楚，不要再有幻想去去思考这个东西。它这个东西不仅是用来住，你说最简单用来住，用来住的那为什么不是大家全都是就是集体宿舍稍微个性化一点呢？你只要是劳动能力，城市里面，就是把这个所有的这个这些所有的收入的一部分拿出来专门去造房子。那为什么实现不了这个东西？那需要货币呃，需要这种啊，就是自发的投机啊才有积极性啊。但是我告诉你的背后有好多自然阶级幻想。在这里面它这个大家都关注一个大话题。我希望我希望所有的年轻人啊都能够想想看，你们在这一项节你不就不要不要给人分三六九等，不要按照资本主义的鄙视链啊，给人分三六级的资本主义的鄙视链等级制，给人分三六九等啊，给人分三类节限。但是始终要承认在社会主义的这个评判价值体系里面，它不是鄙视链。我们这个东西啊，当然我们也可以说没了，我们可以说是个反向鄙视。哎，这个东西是可以有。如果那个人他意识到了他这里面的不正义性，但是他不愿意承认，不不愿意去回馈社会，更努力的去回馈社会。啊，我们可以反向鄙视他们，我们可以反向比试。你你这个有那么多套房子，你这个西一个人，你这个比如你有十道房，你就十道房里面就吸这个一套房里面两个人，对不对？也就二十个年轻人，他的辛苦努力，他每每每个月的这些收入到你手上了，到你手上，你还你还你说这啊，我哪还这款呀？好，那那这个就是他们的辛苦努力，这种城市地价上升，你拿到这个地价的这个提高也到到你手上了，对不对啊？你说说父母那一辈你要还贷款，其实这个银行经过我，我是银行贷着投资者啊，那吸到的这些租金，那减轻他的，那你就二代，你子女什么都没有做过啊，你说这是你爹的功劳，那那你说那就我们还用家庭私有制来为一切现实去去辩护吗？那我们回到一个什么样的社会嘛啊啊对国家来说的话，你是一个有十套房的家庭的孩子，还是你你是一个没有一套房的家庭的孩子。对国家来说，你就是平等的劳动者啊，但是见识的一些局部的妥协，让你可以去拿十套房，就是不劳而获了。对你来说不就不劳而获了吗？你拼拼命的给你父母辩护的目的，难道是真正为你父母的劳动辩护吗？啊，或者说为为你父母拿走的这个地价的增值的那部分辩护嘛，因为他们也劳动，所以他们应该拿的多一点。那为什么同样劳动，另外一个没有房的那个就拿不到这些增值，而而而他就拿掉？哎，就是因为他当年啊借了贷款去投机的嘛，另外一个没有借款，没有借贷款，没有买房，就因为这个投机的差异，所以他应该可以多拿嘛。你去做这样的辩护，我觉得还是就是如果如果是单纯的是给你父母辩护，我不我不会认为你会那么那么起劲啊，你不会那么奇劲。我觉得你更多的是给你自己将来可以不劳而获再做辩护啊，那么这个到到第二代的话又不一样了。到第一代的话，第一代的话它这个还少一点，因为它还是为国家做贡献啊，它相当于把这个租金呢给给到这个银行。这个银行呢又又进行变成公共服务啊，或者变成国家战略的布布局用的这个钱。但是轮到你的话，你不用还贷款了，你十套房你就不用还贷款了。那你就完全的实力性的完全是实力性的那这个基金往你是就是把这个这些房产呢，就变成你从社会有机体当中抽取财富份额的一个工具。这房立在那边，它并不会为人类创造额外的价值。啊，是住在那些你的那房里面，被被你抽掉了一一个月抽了几千块钱。那些现实劳动者，他们的创造啊物物质文明和精神文明是他们真的在创造你。当然你可以有闲了，你也可以创造一些微不足道的一些带着金钱的腐朽气息，或者带着那种脱离人民群众的那种文化，格调高雅格调，来创造你所谓的精神财富。然后把这些精神财富。就是我说的这些二代啊，他有十套房的这种啊，他们也会洗白，就是创造他们的精神财富啊，精神财富，然后把这些精神财富、文化产品啊、文化产品说的弄的特别贵，弄的特别贵，弄的特别贵，然后再变成他的收入。那么这个我他收了十套房的房租，一一一个月两万块钱，两万块钱支撑着他去做精神财富，然后弄得特别贵。他哪怕两万元打水漂，一个月赚五千。这五千块钱是他洗出来的这五千块钱是洗出来的。只要它这个啊精润财富文化产品是脱离大众的，是脱离大众的，啊，是为实力辩护的，为实力辩护啊，为不劳而获辩护的。那么这个东西其实就是洗就是洗laundry,就是百分之二十五的洗出来的。哎，就这么简单。这个这种为了洗这个这个环节，这个环节里面有好多人啊，好多文化从业者都是这条环节里面去的。好多文化我们把这个叫文化赎罪券啊，文化熟罪券或是漂白漂白粉啊啊，你没有啊啊文化赎赎罪券赎啊，不是赌啊，不写了。赎罪券，你以为波血炉子旁啊，或者叫漂白粉、洗衣粉文化洗衣粉这个东西你们就可以去看，就是说家里丰厚的一些二代啊，他他就是创造这些文化，就是我不有钱就是哦那什么要的三他就为了他，因为你这个钱贵点，你不是你的，明白吗？啊，明白吗？如果有良好的广泛的公共供给啊，是四分之一的四分之一的租金的那种连租房你你能收得到这个租金在搞笑，对不对啊？当然就一定会就是允许私人租房市场存在，它就是还是要让这些工业资本它有有一些。所以这个啊租房市场，租房市场某种意义上它会会成为一个和这工业投资之间形成一个互相折冲啊，互相折冲啊，彼此规避风险的一个东西，彼此规避风险的一个东西。我明白啊啊，这个他他是个现代的呃资本主义市场人啊，或者说他是一个现代市场工具的一部分。但是他归根结底对国家来说，这是工具性的。它既然是工具性的，它就没有资格生产它的意识形态这个异形态，更没有资格喧宾夺主啊，去反过来污蔑啊啊劳动至上、按劳分配啊这些我们的一形态呃底线。嗯，但是他们这个这些这所养成的这些二代啊这些呃，我们他们二代往往是不能再像他们的父母一样，去进行那种粗鄙的呃繁重的工业或者工业投机，或者说那种无聊的就是呃这个房产投机，他们就会做文化投机分子，文化投机分子就要爱上哪个他们这文化投机分子的显象就是爱喜欢哪个哲学家，哪个冷门的，叫冷门的又牛逼的。有鄙视类呢就开始搞起来啊，牛逼的冷门的哲学家啊啊什么什么国内没有介绍的这个什么文化。那么这这种二代啊，就就很多都是呃这挤进学术圈挤进文化圈啊，然后就做个冷门人物。作为一个在在呃西方很屌的，但是在国内还没有代言人的占这么位置，占这么大的位置，然后生产一些精神财富。啊，这精神财富之所以值钱，是因为他冷门，他是缺呃稀缺，他的外国很牛逼，所以他就要高额计价的一场讲座，几万块甚至这种东西。然后明白啊，然后再把他之前在教育过程中，把这个二代培养出来的过程当中啊，花掉的钱再给拿回来而已，再给他拿回来。他实际上就把这个钱再洗回来啊，这个机制我们也讲的非常清楚了。那么围绕这个房子是甚至是可以有一整个这样的循环。这个就上海那些上海那些本上海一些就是本地大学生，然后干的好的进那种文化公司，做高管的，还有学的好的进那种学校里面做人文学科艺术学科的啊，或者是说直接去当艺术家的，到什么特色，什么就评论家什么策展人的等等这种东西。你的好多哎他这个文化资本的门槛啊门槛就很高。你要进去，你就要向别人证明你从小到大就是就是呃有什么这个时吸的这个地主，把你驯养出来的养出来的高级的二代，然后你就可以进你这个东西啊，进这个东西，还有他的资金，还有一个资金门槛，你还要额外有一笔资金来证明。你不是从啊很穷的这个呃家庭出来的额外一笔资金，也可以证明你是虽然你是从很穷的家庭出来，你有这个有大学生或者有那个文化符号这个天才。但是呢啊你额外这笔资金，说明你和金主达成的交易，就是那个金主或者者代言人啊，你已经是就是已经是就是反正认同他们的价值观了，懂吧？所谓的认同他们的价值观啊，他们这套价值观，他们这种价值观其实和那种城中村里面收租的大妈的价值观就本质上没有差别，特别这是洗的很高，很很干净，洗非常干净高雅。但是他们的价值观骨子里归根结底适合一个就是说啊没有差别，你知道吗？和一个什么就是收租的那个什么或者什么二房东，专门就是吸中间一道钱的那种，没有啥差别，本质上没啥差。所以这些文化繁荣啊，在我看来好多都是他妈的幻想妄想以及自我欺骗啊，同时是一个对外是啊洗了白了，我这个已经干净了，你们都得承认的啊，一个一个对外的一个这个迷惑带就这么个东西，好吧。所以我们今天演讲题目就是说从从这个房子到这些文化啊，甚至到文化，我们就只能讲个东西，从房子到文化。当然他们这个有了钱呢之后去让这个子女投机的方向不仅是文化了。那么如说说主，我有文化，除了文化之外，还有还有好多东西，然后就轮不到我在这里讲了啊，这就是个现实。但是说这个现实呢，就是说随着房价啊被控制住，它不能够再那样歇s底的增长。嗯，还有一个是这个这个游戏，我认为玩不下去了，玩不下去了。我觉得这个游戏可适可而止，真适可而止。我希望啊就是这种投机房子炒作地价的这种游戏，适可而止。因为我们实在是enough啊，我要受够了。嗯，好吧，那就讲到这里啊。