这个最最最最重要重要的一个消息，其他其他消息其实都不重要。我觉得这个消息对于呃人类来讲啊都挺有意思的，非常吊诡的一个事儿，非常非常吊诡非常有意思的一个事情。就是说呃富士康嗯他现在竟然说要严格执行五小呃五天八小时工作制。所以我们说凡事得辩证来看，而且这背后是一个非常大的一个结构啊，它背后有一个非常大的一个结构。这种事情呢其实说按照一般理论观察都会觉得匪夷所思，是不是啊匪夷所思。那你说他就是说先讲结论啊，他搞五天八小时工作制，难道是为了工人阶级利益吗？不是的，对不对？不是的啊，绝对不是的那反过来讲呢，那我们的这个这个把最低工资标准啊定的不是那么高，不尽如人意比较低。那你说是不是也损害了无产阶级的这个利益呢？对辩证来讲啊，你定的高了又有什么意义？难道现实的这个呃打工的人手上能拿到多少钱？是你把标准定高了，他就能你给他定一万一小时，他真的拿着一万一小时吗？啊，所以说这其实都给我们带来了比较新的思考啊，比较新的思考。是要提一提，是要提一提啊，最低工资标准是要提一提，就像社保标准要提一提社保基数啊，缴纳的这个基数它是一直在提的啊，一直在提的。呃，最低工资标准呢我们一直说一个呼吁啊，要提高要提高。我有一个游戏的账号都叫提高最低工资标准的，但是说不是盲目的提高啊，不是说你根本落实不了，实现不了的那个那提的好高的，对不对？现在的一个问题就是很直接的一个问题，他严格搞五天八小时工作制了，他的流水线啊产能规模都缩减了，那他确实不要那么多人呢啊，是吧？他不是把裁员换那种形式嘛啊他实际上就是裁员啊啊，这个实际上就是裁员，只不过是换了另外一种形式。而且他说一直说有点有损这个呃民族内部感情啊，我们不能说民族感情啊，他是民族内部有损呃我们大陆人的感情的。是啥？他说这是赏饭给我们吃啊，是这个呃国际生产链条里面啊，他愿意把工厂设在我们沿海地区，或者有点内陆省份，当时还在河南啊，什么呃安徽都有，他就说这这在赏饭给我们吃，他实际上就裁员了。啊，实际上就是说不裁员的裁员，不需要缴纳这个赔偿金的裁员补偿金的裁员。不裁员的裁员，那倒逼你走啊啊，就是没活干了，而且他的实薪。嗯，我我我我现在不是特别了解啊，它现在它的合同功能时径是多少？你如果严格执行五天八小时是赚不到钱的啊，是赚不到钱的。我感觉赚不到钱的。他就是也是向我们揭露了一个现实啊，很多人不知道。但是呢其实这是一个就是每个人都应当去啊要正视我们所处的这个啊我们所处的这个到底这个国际分工链条里面啊，我们不是说我们整个国家啊说至少是我们这些嗯产业工人体育劳动者，它就是国际无产阶级啊，国际无产阶级。它这里面血汗呢是被国际资产阶级剥夺走的剥削走的那变成什么苹果啊，变成这些呃高档的这电子啊消费品。那到全球全世界去收割市场的这个啊他的呃实际上是就卖高价，又把别人的资源又买回来啊，这东西它为什么一定是一个苹果？手机刚出来的时候都是你发展中国家的月工资的好几倍啊，对于我们呢可能是呃平均工资的三到五倍啊，那对于更穷的第三世界国家呢啊那可能就是一个平民家庭的这个月收入总和的呃五到十倍了啊，它但就是这个价格啊，它引领所谓的国际潮流啊，它的这个消费标准啊，这么鄙视链，那非常强大的一个割韭菜能力的。啊，说穿了那个在这个体系里边，我们的呃你不不仅仅说是这个我们产线工人，甚至我们给他做搭配的啊管理的，做管理的啊，做这个上下游的，甚至说我们国家的一些资产阶级，他以前是底层资产阶级啊，小小厂小老板啊，在这里搞个什么弄个什么胶水，那边弄个什么小零部件。其实这个利润都是非常薄的，非常矛盾。这个矛盾是得看见的。这个民族资产阶级里面，你放放眼在国际生产链条里面，这些也是底层资产阶级是吧？当然是资产阶级，那么它也不是小资产阶级，是资产阶级。但是呢它底层资产阶级它有它的民族性啊，或者说他有它的受压迫，民族的民族性是包含在里面的。嗯，我们分析矛盾的时候不能忽视这一点。那我回过头来说啊，这个GORI这样搞，工人肯定不乐意。你说我我给你严格执行劳动法啊，按照这个规定来，你反而不乐意的。呃，工人员说，那我赚不到钱啊，你严格只给我上呃五天啊，然后这个降嗯八个小时，那算一算毛算下来可能就是最低工资呃，多一点点两三千的样子，他够怎么消费啊，他在城市里面够安家落户吗？不可能的，是不是？那你要要要二二十个或者说十十到十五个才能啊，你说那之前好吗？之前其实说也不是非常乐观，之前也不是非常的。之前你就算卷啊一个月单休，那可能多单休，一天干十个十二个小时、十三个小时。那也就是说一个月六七千块钱六千块钱的话，两个人其实也不够安家落户，对不对啊？那怎么够安家落户的？得一家四口哎啊，一家六口啊，爸爸妈妈当中最少出两个啊，就是爷爷奶奶外公外婆当中再出两个，再加上两个是年轻的勉强够，对不对？那之前就不够了，所以之前就导致很多啊，你房子出来买不起啊啊，你这个城市给落户条件啊搭不上呀，够不上啊，就产生一个无产阶级结构性的，没有办法啊，这个规划为拥有全部公民权的市民啊，这个这个机会他有机会，他把握不住啊，对不对？嗯，这是基本上是这些台资企业啊，基本上就是待遇啊，台资企业的大家也算好的的啊，其实说在城市里面也算好的。这所以很多就是单身啊，那城市青年打工的，他就是这些单身啊，结婚谈恋爱呃，也也有当时退而求之一次啊，那就是城市的居留权啊，城市就是在城市里面买房，在他工作地买房就不谈了了，就回老家去买房。那这个游戏戏不不的，对不对？对家没有产业，他在在这里可以六七千一个月。那回家之后，他在下一代如果还在老家发展的话，这个游戏某种意义上在很就是很理想的模型之下玩的转。就是说父母都在一二线城市，或者有工业有厂的城市上班，然后六七千，然后弄个几十万啊，你说上百万，那这个一两百万留在城市里面的弄不起，那弄个几十万，回老家四五线，什么五六线小县城，或者说边缘城市，或者说就是说乡镇里面啊买一套房子，然后这个模型很理想的模型也玩得通啊。是玩得通，所以就也是有很大规模的人过这种生活的那他的孩子呢那个那些地方那些，比如说这个四五线往下的这些城市，小城市、小县城没有给孩子准备配套的教育啊，对不对？那么就是说啊就算有you understand,就算有的话就是说那就是说这个孩子将来能不能再成为他父母一样，再到厂里面卷六七千的这些岗位也难呢。就这游戏玩不转的就是说之前勉强有一部分人是玩得转，这个游戏的某种意义上是玩得转的。他可以说父母占了制造业的岗位啊，比如说父母四五十岁还在制造业里面啊，或者说其他的一些体力的，纯体力的，什么建筑工人，那么占的岗位的。他四五十岁，那这个小孩儿二三十岁可能就就不不一定能呃去制造业的话，他就不一定能够拿到那么高的工资了。那就会要要去服务业。服务业的话，这个小这个孩子那这个说那么他他的父母辈可以完成这个阶级再生产，那那他的子女辈也完成不了的。他的小孩儿搞不定了，对不对啊？那就三四千一个月了，一一般都这个状况了，是不是？那么在之前的那个也是勉勉强强很难，所以说要房地产要怎么样，房地产要呃对它进行一定的调控了。地产价格实际上是要慢慢让它缓跌跌下来啊。然后这个房住不炒，要坚持啊。然后这个房子的金融属性要玻离，要有一定的公租房，它是完全没有金融属性的，完全没有商品属性的，要为这些人留在城市里面。我不之前一直说了，我之前有视频是吧？要把根留住啊，把我们的根留住啊，把城市这个呃工人体力无产阶级这个就是说啊我我那我们看到的政策上其实也是在在探索啊在做。但是我说了，这是在你在流水线上还能够赚六七千的情况。他如果给你强行搞这个东西，你五小时啊五五天八小时加班不超过多少个小时，这样一搞你就两三千块钱玩不转了，是不是？这完全玩不转了，知道这个。所以说我们在这个义上讲，保证保证无产阶级可以超时工作。但是能够积攒一定的财富，看上去说那保证资本家的剥削权，保证这个抬起啊，甚至有有很多人就会诟病的保证你抬起啊，这跑抬起上下游的这些这个是什么？呃，国呃这个大陆的资本家啊，或者说啊或者说保证这个背后的这个美帝啊，或者说保证这个政府能够收到税啊，这个都是在害老百姓害无产阶级。但是现在状况给你呈现出来了啊，他现在说没办法让你加班了，没办法让你赚更多钱了啊，这些工作岗位啊，这些就业机会啊，这些这个就说其实赚到的就是你说其实是这样的啊，他最后这些东西都变成美元走掉了。啊，他赚到的钱啊，这个就国际资本啊，它但它是国内资本啊，就是说这个对岸的这个资本，或者说一些国际资本，它就算是它是对岸的资本，它里面它这个投资者啊，那个红海、什么富士康啊，还有这个投资者里面也很多是国际资本，对不对啊？是国际资本，他在大陆赚到人民币啊，或者说他更多的是在海外市场赚到美元。他一部分把人民币给到这个无产阶级，让你去消费了，他带走的美元就会更少一点啊，实际上说他带走的财富更少一点啊，他现在我们是认为我并不是说传统的阶级分析的模型就不对了，就不一样了。嗯，反而说我们要更加思考，你如果严格按照经典模型的话，那这只能制造一个什么？你就算我我这个话放在这边啊，你就算把他最低工资标准提高上去，让五天八小时的那批工人也可以怎么样。就你富士康招的工人，五天八小时也能拿七千块钱。对，就算是这样，但是他把生产链生产线移走，就留一部分高精尖的，比较会有一点技术含量的啊，要操作这个什么智能的加工台的类似的这样的岗位留在这里。因为这里上下游比较健全啊，结果是什么？那结果你说这个是有利于这个无产阶级的利益，我我因为要要要大家要打个问号的，他是制造出一批工人贵族，他实际上就相当于说把一些，因说他是不是可以给他们一万，给他们两万，你明白吧？为什么这样说呢？因为他只能说决定他自己的厂里面的他自己的这一批工人，他的收入上下游的劳动者还是被他剥削的呀，他照样占里面的便宜的。它可以一个，就像你现在就在欧洲，或者说你这个厂设在美国一样的，对吧？你这个厂说我我那你那么便宜的原材料，那么便宜的中间环节的一些产品，你又没有剥削其他的这些。那你说哦，他们那是他们剥削，他们不关我的事儿啊，那是其他。你比如说是这个胶水厂的，或者说是个玻璃面板厂的，或者说是那个厂的那是他们剥削，但但不我我没剥削。嗯，那我反过来问你，就是说那那个可能那个工厂主，或者你们说那个资本家，他自己借钱给自己的工人，发工资，他都发不了，他都发不到你那个水准。我相信中国一些一些工厂主，他去他妈去借钱给自己的员工发工资，他发不到德企发不到日企的那个水平，哪怕他一分钱不剥削。所以说这个我们要现实的来看，现实的来看，这个资本链条或者这个生产体链条。上下游中间具有决定的定价权，具有能够把绝大部分剩余价值累积的每个环节，累积的剩余价值全部拿走的那个强势的资产阶级。他不仅剥削其他环节的无产阶级，我的身体价度呢它同样严重，它也非常严重，侵害了这些资产阶级益。所以说这民族资产阶级有它的这个先进性，这很好理解吧。啊，这个非常非常非常好理解啊。这个就是说这个这个老板他妈的把把利润全吃了，把把因为他有什么定价权啊，他分什么技术技术垄断啊，对不对？或者他有一些什么原材料，呃，关键的原材料，关键的一些产产物在他手上。比如说那智能手机，那肯定就是说芯片在他手上没有这个芯片，你这个壳子再怎么弄，屁用都没有，对不对啊？你设计的其他那个什么镜头，什么都要搭配这个芯片来使用的啊，什么VR,什么三三d什么扫描，这不对，这东西都要搭配，这个没有这个东西全都完蛋啊。它的集成性啊，哪里所所有生产出的那些东西都按照我这个标准生产的。你不用到我这里，你根本那些东西你一毛钱都赚不到。你按照我这个标准，那你我就得拿大头，你就拿小头。这个矛盾也是非常尖锐的这矛盾是很尖锐的。而且这个矛盾就体现为我说一方面体现为这个呃这个内部矛盾啊，民族内部矛盾，而且还体现为民族间矛盾，国家矛盾啊，或者说这个东西方的矛盾啊，当然它也体现为阶级矛盾。当然他这个归根结底也啊呀，但是阶级矛盾呢这个很好理解。嗯，那我我们要说的就是说反过来，我们要说的就是工资标准问题，他要不要提，当然要提合理的要提啊，工资标准要是要提高，但是你盲目的提高没有用啊，盲目的提高他没有用啊，很多都在这个临界值上呀，很多都在就是说你按照这个加班时长的这个，而且老实说好多工作就是说首先你工资标准要有用，再怎么样，你得是啊有劳动合同的工作啊，你说不达标，不达这个最低工资标准就可以去告啊，或者说可以去怎么怎么样的。他还有一个司法资源要要维护着。所以如果现实的是这些用人用人机构啊，用人的企业啊，这资方他就在对于劳动力具有定价权。因我们现在我们就要讲究下，它不仅对它不仅对商品对于这个上下游的这个原材料和这个中间产品，或者是有定价权，或对对一些知识知识产权具有定价。他要对于劳动力有定价权。你们要思考，就是说客观上来讲，把劳动者当成是物啊，当成是一种什么原材料啊，给他定价是一种有问题的。但是啊事实就是这样，所以这些厂你看它对于劳动力具有定价权，而且它可以通过人工智能啊，通过一些啊在流水线呢是完全它之前用的是因为便宜，对不对啊？或者说是相对它还能够是其实是很多保证的岗位。是他进来的时候，是政府和他签订的一些呃，协约，肯定要保证这么多用人岗位，你不能全都搞他妈刘书签啊了解吗？所以在这个意义上讲啊，这个国家也是在和它不是外资啊，它是国内资本，但是它是啊具有某种影向具有不同的政治或者意识形态属性的一个国内资本啊，对岸的吧啊在和他们做博弈啊，做交锋的啊，由归根结底我们是希望。因为这样说吧，这些厂在我们这里啊，在大陆啊他他赚到钱，他剥削了劳动力，剥削剩余价值啊，他在这个世界市场上换了美元，或者换了其他各种货币，我们得到了啥？我们得到什么，对不对？就这个问题啊，我们可能就是说有一些上下游的一些一些呃一些工厂啊，一些或者说一些我们的一些技术人员啊，我们的整个教育体系适配他啊，为他生产的一些技术人员，也也适配配哦啊为他产生了一些这个体育劳动者。那我们真正得到什么呢？其实说比较就是说至少我们养过了一批铁力无产阶级和一批这个工程师啊和一批。当然还有他围绕这一些产品，还有一些文娱啊啊，这个是消费主义的景观的一些生产者制造者。所以他如果大规模的使用人工智能的一些机器什么什么这么的东西，他用你的土地，用你的这个市场环境，用你的税税收优惠啊，用你的整个这个反正whatever他最后给的工作岗位变少了啊，他能养活的人，他说我养活的人没变少啊啊，只是说我我让他的拿到的钱变少了啊，我还减少了对他的剥削呢啊他主要的剩余价值你看上去好像他只剥削他自己所用的啊那些工人。他实际上是他也由于他占据竞争优势地位，所以上下游每个行业里面的无产者啊，这个劳工的剩余价值都固定的，有一个很大的比例是被他吃掉的啊，被他吃掉的啊，这个这个是很明确的啊。所以说你都不能说他对于他自己的，甚至说就算他对于他自己厂里面的工人也待遇特别好啊，五天八小时你不能就是说啊这在我厂内部反正剥削不存在。那我反过来讲了，如果每个环节都按照你这个标准，那你的原材料价格得有多贵啊，那你的这个你中间的利润全都没有了。对，每一个都按照你这个标准来讲的话，把这个呃必须的要素啊，工资都算都按照你这个标准算进去的话，你最后那苹果手机可能一部要卖几十万，你说有没有剥削？最后它变成啊商品，然后卖出去价格全是在你的账上。我们不能就是说这种情况，本来是以国别的形式被掩盖了，就北欧那个国家嘛，他最后临门一脚的，或者说啊或者说他这是掌控某个环节的啊，他的这个非常强大的一个定价权啊，本来是以这个国别的这个差异被掩盖了。现在呢这是在同一个国家里面，在同一个国家里面啊，我们说所以说我说这是历史的矛盾的。在一个运行啊运运运运行到这个这个它不再以这个呃两国之间的这种不平等的贸易贸易关系，或者说不平等分工关系。来来来体现了它是在一个一个国家里面啊，这要在法理上啊，在这个传统上啊，虽然说在这个呃这个目前临时的一个呃力量层面的话，也就不听我们的啊，不听我们的，对不对啊？但是说从法理上啊，从这个根本的这个啊这个国际认知的正当性上啊，它是我们的一部分。但是我们的这个受资本异化最为严重的一部分啊，受资本异化最为严重的一部分。所以我们我们会看到这个具有这样的性质啊，只有这样的性质，就本来被国别所掩盖的这个矛盾，现在不再被国别所掩盖了。当然你非要说这个还不是那么的完全就是内内内部的啊。但是客观上来讲啊，客观上来讲，这个矛盾已经是借偏了。所以我我另外一方面我们要讲的或者说这种状况，其实说呃就是说我这给给我们的一个思考，就是说我们所追求的民族的统一，它不仅仅是一个民族主义的一个啊不仅仅是个民族的一个问题，明白吧？不仅是个民族，这个我们追求的民族统一。不仅是个民族的问题，他也是一个呃我们主要代表在国际无产阶级啊，但是我们内部啊就是我们内部的不那么内部的他们代表国际无产阶级吗，对不对？呃，这个具有鲜明的倒民心态的，鲜明的这样一种啊非常小家子气的啊不失大体的啊，我觉得在某种上场，他们是这些资本家是甘为这个国际资产阶级代理人的，并且也呃利用他对于一线生产的直接的决定权啊，一线的这个最后临门一脚的这个组装。其实说穿了，你妈组一个组装厂了，一个拧螺丝组装闯组装厂了，其实也有狗屁技术含量啊，对不对？呃，但是他非常乐于去利用这样的优势地位啊，为他的这个在资本层面上的为他主子啊，为他主子的利益去服务啊，他们觉得这是光荣啊，所以他们这这些人老是说呃只是冷着他们而已啊，这种人只是忍着他们而已啊，这种人只冷着他们而已。所以我们我们我们会认为就是说你非要说有资产阶级，有民族资产阶级，那我认为这种人肯定不算，不能算民族资产阶级啊，他是背叛民族利益的，他是背叛。他说背叛受压迫民族的利益的。我们整个来说我们是个受压迫民族，这个受压迫性就体现在就算一个月六七千，对不对？就算一个月六七千，那我们也没有办法在城市里面，或者说保证每一个劳动者都能过上他他梦寐以求的非常好的生活。你更何况不是，对不对？他已经是产业工人体力流水线工人当中最好的了，一个月六七千夫妻两个一万多。他其实说这个已经是过得满美滋滋的了。他只要在他这个啊他这个工作的那个核心城市，一线城市之外，稍微二线三线城市买一房。他的子女其实说都过得挺好的了，但是它是上下游的呢，但是上下游的就不行，对不对啊？他的上下游的就做不到他的一些为为为这个这个厂提供服务的那些啊，就像寄生在经络里面的那些，他就他就保证不了，他只能保证一部分人可以过上这种生活。你说总体来讲是一个，那你说这个有什么关系，这个有什么关系？这高房价还不是那些这个这个国内的既得利益者得益啊，还不是你这个政府收土地出让金收那么多得意话不是这样说的啊，我国的这个不动产价格，地价、土地价格，我更更直接说就是房产房地产那么多的楼楼房为什么那么贵？你觉得就纯粹就是民间资本，或者说是因为这个呃你觉得纯粹就是因为国家收的钱赚的钱多了啊，或者说这个政府把好多银尺、卯粮把钱都赚走了。或者说是民间有一些就是说有先发优势的这本国的呃，这个是什么城市小资产阶级啊，或者说一些商人炒房的，把它炒的怎么样。就更更大的原因是因为我国对于资本市场啊，还对于这个货币啊，呃这个外汇啊都是有比较严格的管控的啊，比较严格这个管控的。但是对于楼市啊，对于房子房价，房市其实说有很多国际游资在里面啊，国际的资本外资或者我们再明确一些外资代理人，有一部分有一部分甚至说有有一些人就是说你你要看清楚，就是说一些外资代理人啊，或者说是这个你吧国际资产阶级代理人就是说也就是说你要把这个房价高这件事情不要简单的理解成是呃我们自己人当中有一部分人吃相太难看了，把什么东西全拿走了，把什么资源全拿走拿光了啊，你有人眼红，有拆迁户，一下子有好几套房，或者说有一些这个什么呃做小生意的。然后他这个趁着时代的这个啊炒了赚了好多钱啊，买了好多房投机啊，这个就现要滚高利贷，那就问先楚为什么这个房价它能够作为这么一个东西存在？那其实有几个原因啊，我觉得这里面有几个原因啊，我觉得这里面有几个原因，这个你非要算土地出让金的话，其实说你按照按照土地出让金来来最后卖的这房子，它里面为什么会你比如说每平方米一千两千的这个土地出让金，最后你这个房价能卖成几万块，这政府在里面捞的特别大的好处吗？我觉得不不不见得，我认为不见得。而是说在这个里面呢，最后能够促成你这个房子作为这个商品出售的时候，这个生产环节，这个商品流动环节里面的就各方我甚至说各方都都要占便宜。那我们说规模最大的其实是最严重的占便宜，占最多的白嫖的或首先要满足的还是这些地产公司啊，向外资借了好多钱啊，向外面借了好多钱。这些that这些国际的资本啊投投入在这个地产市场上面，而且不有些不是国际的，有些是比如香港、台湾的啊，是我那些嗯特别地区的对后他们在这这个里面，他们就会觉得这个你这个资产价格一定是涨的。所以我们说我们在这个意义上讲，我们会看到什么时候我们和这些呃或者说这些地区啊，我们的这些地区啊，他冒出一些非常不友好的声音啊，越来越不友好，越来越不友好，越来越不友好。实际上是他想通过这套玩法啊，想通过我们的这个地产房地产啊，卖楼花啊这种方式啊，击鼓传花割韭菜的这种方式。他发现他们受到制约了不那么好玩这个游戏了。或者说他觉得这个游戏可能这个雷快要炸了，快要炸了，所以他们就跳出来了啊，就跳出来差差不多。是啊，疫情前一两年，那个时候那个时候其实是已经是，所以最后那个房价最后那几年被炒得那么高，这个里面也是有原因的，也是有比较大的原因的。是这些资本其实是都是在以某种意义上在撤在跑在逃。他记住击鼓传花不会不会再做那个最后一轮了，他要避免自己做最后一轮啊，所以他在最后以一个呃他外资来拖高这个楼市，楼市啊，盲目拖高这个楼市。哈哈哈，然后最后就是都烂在自己人手里了，都烂在国内的自己人手里啊，大陆的自己的首领啊，当然你说这个哎这个东西我能不便细说啊，不便细说。我其实希望大家就是说要有一个想法，就是说我们的资本市场这个很多是比较严格的。但是你买楼这件事情，买房子这个事情，由于它是很多家庭的刚需，它的这个民用性啊，它的这个就是它和生活需求啊，它这个必须性，它就是很接地气，非常接地气。所以有一些啊，所以有些这个热钱他会涌到这里面，他会把那种什么北京、上海的那种啊，或者说一些什么四合院啊，或者说那那种楼炒到十几万二十万一个平方。嗯，他这种钱只以这种方式停在那边是吗？他这以这种方式停在那边，或者说他有超额利润，这也是叫他割韭菜的方式。外资割韭菜的方式，你说他们只是赚钱，但是政府是主导者。那我反过来问你，我们这个问题啊，就这个是很尖锐的话题。那我反过来问你，你不让他们赚钱。他们如果说你举个例子啊，某某个美国的某个这个呃基金投资公司某个啊举个例子，他对于比如说富士康，他有他是个大股东，他有百分之几的股份。嗯，或者说他对于或者说他对于哪个啊，比如说他日本的哪一个哪一个行业啊，他有很大的影响力，对吧？你不让他按通过你的楼市割韭菜卷钱，他要要求撤资啊，对不对？他跟你搞贸易战，他给你它让你的工业没法发展呀，是不是？明白吧？因为有的时候讲，反正那些楼也是普通人，买不起的，是他用来炒作资产价格用他他或者说他真的割韭菜，割的谁的韭菜啊，他们割的韭菜。是啊我们国内的一些啊资产阶级啊，国内的很有钱的一些资产阶级啊，他就是说在其他的行业的领域的一些大老板啊，明白吧？当然你反过来说的那你这个最贵的那些楼十几万二十几万一个平方，那也哄抬了整个这个楼市啊，整个这个楼市那都有什么楼王啊，什么汤臣一品，我我没文化啊，汤臣一品我算不算楼王我都不知道啊，反正有各种什么地标性的啊，但是现在就是说这已经是呃当年梦了，当年情了啊啊这个就是说你这个你把这些价格锁死，它也不会有交易量了。那实际上它背后的这个是什么？它也卖不出去了啊，他卖不出去的，他就想出去的话，他要转手的话，他不让他跌价，转手卖掉也是以某种方式把它锁死。因为呢他卖掉了之后转成人民币，后来是要变成美元再出去的，明白吗？他这些资本，他这个说用人民币把你这房子卖掉了之后，他要变成美元。你本来就是他收割的财富存在这里，他之前ZHI不那么好出去的，或者说明白吧？或者说你之前的楼价，楼市一直在涨。我们换句话说这个就是说你他妈你在第五层啊，你很聪明啊。换句话说，一个这么热的地产市场，它那些非常具有交易属性的那些资产，实际上是使得一部分钱，它至少还以一个人民币计价的形式还留在你国内。它没有说变成人民币，再给你换成美元跑掉。用这些虚涨的资产呢，它是骗这些呃国际游资。他留下来了，他进来的时候，他他的这个美金啊，他还在你这个户头上呃，明白吗？但是我说这个啊大姐很聪明啊，我操你很聪明啊，你是聪明蛋。所以说某种意义上讲，在这个上讲这些东西是制造了很多亿万富翁。确实嗯我们说这制造了很多亿万富翁，知造了很多这个有钱人，而且越是局势呃，外面的这个实体产业不利的时候，越是有更多的钱到这里。但是这些富翁指账面上的富翁，或者说他的钱不是那么好，这东西卖不是那么好卖的，他要他如果要这个账面上的亿万富翁要变成现实的亿万富翁可以自由流动的。这个资本他要打折，他可能变成五千万富翁啊。这个亿万我们都说美元级别的，他就变成五千万富翁了，他就不再是个亿万富翁了，他想出去没那么容出去啊。你不可能说带着一个什么上海哪个外滩上的那个楼楼梯跑到外面去，说我要换你公司的股份。人家说你现先变成美元，我再再来跟我换，明白吗？嗯，所以说这个东西就是相互牵置，相互制约。你不可能说幻想说我们的这个官方这个政府一下子就赢了，把他们全全搞定了，然后全给全民发福利的，这个是只能活在梦里啊，你怎么做到嘛？大哥，你是现实的流水线生产线，生产线生产那些东西，它的技术标准它的是什么？还有一些关键原材料，你用的能源，什么什么东西都被人卡脖子，你想赢你也有现实的赢法呀，对不对？有些人还会做做大梦啊，做一个非常幻想性的一个梦境是什么啊？我国内的这个劳动者啊一下子联合起来。然后呢，大哥，然后呢，关键是然后然后呢你怎么获得资源啊，能源怎么获得？你说一下子让全国人民都过禁欲主义生活，然后就国内人员自己那国内能源开采的那些设备，能源粗加工精加工的那些设备。你说用几个月你就不要了，再再来添添补这些设备了。在这个时代，这个这个国际化全球化这么深度合作的，你你就是说你单一生产要素觉醒啊，然后控制成工业机器，然后你就可以是这么我靠，这里有一个纯正的原胶纸原教旨共产主义政权，然后就什么问题都解决了。做梦啊，这不可能的呀，只是标准模型，你这而且是隔绝整全人类的一个什么封闭模型，你怎么搞嘛？你就是说你这种东西玩不转的呀，现实就告诉你玩不转不仅而且不仅仅说是一个国家玩不转，一个省份也玩不转。你不能说一个省份，一个市，一个村你都玩不转，明白吧？不是说都得靠资本家，而是说现在这个时代你不能那么轻易的就是说我们当然可以说矛盾，归根结底自然阶级无产阶级矛盾。但是你不能轻易的说，呃，比如说这是个美国的这个被收买的这高级工人。他这个一个月工资非常高的那个是一个中国义乌小商品市场，是一个什么商业资产阶级啊，放房贷的呃，放放贷，或者说倒倒二手商品的一个月，他妈赚两三千块钱，他也是个资产阶级，你或者小资产阶级。那你说这个啊两个人见面了，这个工人就要你给我跪下，我是你工人爷爷，我这个街级属性比你高贵，大哥不至于吧？你怎么这么教条主义啊，这个这个东西不能这样分的呀。Yuma.总而言之，总体上来讲，我们需要我们这个统一的啊国家，我们需要这些强大的这些这个国家机器，来为我们的无产阶级争取份额，争取这资源的份额、财富的份额。否则你你你有什么能力呀，你有什么力量呀？然后另外一方面就是说那你就必须既然如此，你就不能够去设想，它是个绝对纯正的。它在金融层面，就是说你这既然在金融金融领域要有合作，那你肯定有一部分人懂吧？有部分人会会受腐蚀啊，或者是脑袋想歪呀，成为既得利益者啊。你不是之前又说什么哪个是什么某金公司啊，他那种什么都是什么安排的，都是什么什么几n代啊，都是什么n代啊，三代四代啊，进去了之后什么都不要不要做，只要借人脉关系能够借钱，能够倒腾钱啊，能够帮他做抵押，或者怎么样，能够或者说把贷款放出去。他一个月啊几万工资啊，他们那个一年六十万工资都算里面最穷的啊，每个月都十几万起的平均工资十几万起的这里面这部分人他确实存在呀，他当然存在。那你说能不能幻想，他们不存在设想他们不存在。请问问，那你要分析背后的根源啊，分析这背后的根源，那就说这个钱是给那个个人的吗？不是的，对不对？这个钱不是给那个个人的这个钱，实际上是啊说的再精确一点，实际上是用于就是说给你这个塞进来的这个人一个高工资。然后呢，他就是说这个这个资本通过这个关系，通过这个借贷啊或者这么一个转手他赚了。比如说他赚了五百万啊这么，他然后他这里面的十几二十万给了这个人这个人呢，难道说是他自己拿的这个十几二十万的钱吗？不至于啊，实际上是给他那个所代表的那个势力。那他的所在的那个市里为什么要这么多钱呢？为什么他他们要这么多钱，干什么呢？一方面当然是奢侈享乐了，对不对？一方面当然设施享乐，另外一方面呢，他有这么多钱，他是不是也要享啊，归根结底这些钱实际上是拿这么多是损害民族利益的。归根结底或者说啊或者说他本来他就是说迎合西方价值观嘛，他觉得哎呦这个就是高级就怎么样的。我这个金融就应该这么多钱啊，他是一个既得利集团。另外一方面他们有这么多钱的，他们随时做的打算是换成美元跑出去让出去啊，对不对？他有这个盼头啊，他有这个安全请降，他需要练这么多钱。嗯，很多都就我们的这个这个比喻其实蛮好理解的。就相当于说你在大城市里面办一个行业，你你相邻两个城市，这个城市房价高，那你发工资的时候你就得高，否则别人不会愿意到你这里来。同样的这些啊和国际资本有相关合作的一些啊一些金融的一些啊就是民营或者半民营的这些机构啊。你可以说他是他可能是你，你可能说你说他买办，他说西方力量，西方金融资本代代代理人。那你也说可以说他是呃是这个半个国家队或者说外面的白手套，因为他毕竟他是以在以人民币在赚，对不对？他把你美元骗进来，以人民币在赚。美元骗进来了之后，我美元可以拿过去，赶紧去啊买原材料，赶紧去买技术，赶紧去这个呃招揽这个国际上人才，转化成我的工业实力啊，转化成我的。当然让他说的一部分变成这个刚刚所说的这些人脉关系啊，这些家族里面这些成员的这个高消费或者这积累的财富。他想跑出去，他变成美元，跑出去要撞。那么问题就是说他要乱的话，首先钱有个监管，他钱不那么能容易出去。那你说之前钱不是很容易出去吗？这么我们的钱就是不是现在不是，那我就说现在事情发展的方向，是不是这些钱越来越难出去了，是不是在这个方向上在走？你说要追求正义，那我们是不是在想办法帮你让这钱没卖出去啊，对不对？你说完全不让出去，一点可能性都没有。那这猫捉老鼠呀，你就说他地下钱庄洗，他总要洗的吧。然后我们另外一方面说的，他就算地下钱庄洗，它也有折损，它有巨大的折损，他损失百分之二十三十，他才能出去。你说这个里面你说完全理想的时候，我要一下子把这个全都这个消灭掉，什么什么什什么北京鲶鱼，或者当时那个某金公司。那那些人一下子给他全都让他不存在，做不到呀。大哥神仙也做不到，做不到就是做不到啊。它在你的这些生产环节，这些技术标准，它就在很硬的物质现实里面。抓这些东西啊，就是就是这样呀，做不到就是做不到呀。那你说让这些人至少我们能够做到，是让这些人他可能会有利益代言人。但是这些利益代言人不让他有特别强的话语权，或者慢慢慢慢让他们的利益代言人边缘化。想过那种生活，想过那种日子，你的迎合的价值观，在国际上都受欢迎的。你这个你那个这个去哪里都是可以和国际资产阶级谈笑风生的，这种人慢慢让你边缘化呗，对不对？了解嘛这个东西是放任这种东西涨，那就最后就完蛋了。最后就是沦为金融殖民地啊，经济殖民地。那人民币最后就变成什么人民币，就变成影子货币了，或者是割割韭菜用的了，一轮一轮的用来收割的了。最后你当然可以说人民币币值好稳定，我操，那他完全赢了之后，人民币币值好稳定。因为就人民币变成代理货币了啊，就变成个代理代理的货币了，就是一张纸了，对不对？你就放弃所有的对这个资本的这个监管，钱可以随便出去，嗯，可以自由流通，那么这个这个是完全不切实际的。那么想要这样的世界，想要有这么一种这个呃金融格局的人，就是哪种人呢？对不对啊？他是希望他这个赚的高的工资一下子就可以变成高那么多美元直直接出去。所以在这个意义上讲，谁能够保证你就说再怎么样肉烂在锅里，肉要烂在锅里发展的成果，不能说被呃出卖到这个外面去，明白吧？你欢迎你进来，非常欢迎你外资进来，你怎么进来都可以，对吧？你变成外汇，反正留在我这个央行户头上了，欢迎你各种方式进来。那我们可以可我们可以对外去购买原材料，可以对外去投资。但是你要出去的时候，这个时候大家就想一想了，是吧？所以我们一直说了，有些人会会批评啊，会批评说什么啊是什么啊，出卖经济主权啊，什么这个迎合国际资资本资产阶级啊，但是我们欢迎你进来呀。大哥，但是你出去你没那么容易出去啊，出去也没那么容易出去。但是说他进来之后，他完全就是扮演一个善良的一个角色吗，不至于吧？资本资本是实力的，对不对？他进来之后，他就是要赚大钱啊，他赚大钱，那你这个让他赚大钱，让他赚大钱，买很贵的房子，让他误以为你这个东西会一直涨，才会影响一部分所谓的国际投资人的这个判断呢，这就是个策略，这是个策略。但是这个策略也已经业已造成了比较大的这个民生的隐患，比较大的这个社会持续发展的一个隐患了。所以他还是要调整的。嗯，他是要严格的调整的这是一个过程。这个过程我们相信他会胜利，我们祝愿他会胜利。但是这是个过程，这是个博弈的过程。这个斗争的过程，这是个我们甚至说这是个非常非常我这个形容词我都不能乱用的一个过程，好吧。所以哎就这个东西其实说白了非常无奈，非常非常无奈啊，非常非常无奈，很无奈啊，非常无奈。嗯，我的我们最后用个很不恰当的比喻，很不恰当的比喻。就说你如果觉得自己是一个坐牢的，然后呢，一天到晚在踩缝纫机啊，因为有开玩笑说坐牢的叫踩缝纫机嘛，一天到晚在踩缝纫机，那么你是不是要盯着那个缝纫机？踩缝纫机小组组长看着不爽，他也在坐牢。关键是或者说这个缝纫机修理处的那个。另外有一个分工，他专门修这个缝纫机或者管这个缝纫机的，他可能不是囚犯，但是他也是这个监狱里面的一个普通的工作人员，你是要盯着他怼，那也不对，对不对？明白吗？你归根结底是让你比如说你是蒙兽不幸啊，因为你是这个呃被被被这个冤枉了啊，被坏人关进来的那最终最终你要找到一个坏人，明白吗？而不是说在牢里面，你的生活过得很不好。你就跟他说，你旁边有一个人说，那你可以去采缝纫机啊，采缝纫机，你可以多吃几片肉。嗯，你可以或者说你可以多积蓄一些力量，那个券，或者说那个帮你有争取到踩缝纫机机会的。那个人，不是你的敌人，明白吗？这个人不是很敌人比时说说的说的难听点。如果说我我们的工业，我们的劳动群众失去这些劳动机会啊，所以说我之前的那个说法，我觉得是你你可以很多人会觉得这个就是说共同富裕是不养懒汉。这里这个懒字啊，一方面有主观上的懒啊，但我觉得说更要提防的是，如果说我们的岗位不能够保全下来，对不对？我们对于这个工业机器啊，它的这个充分利用，或者说啊我们对这个财富的截取，不能够把它啊截取下来，截留下来。那客观上的懒更糟糕，客观上懒是更糟糕的，你就是他就是你就没活干你，不得不懒。所以说有人啊就是这个白板发财，网上有人说躺平成为一个非常有效的这个非常有效的一个斗争手段。我现在请问这位这个叫什么李某李李某起的这这个就是说躺平现在确实啊这个作为国际资产阶级代言人的这个富士康的，他现在说那我让我的工人躺平跟你斗。你觉得躺平是是一个无产阶级有效的斗争手段吗？对不对？了解吗？它并不是个有效的斗争手段，因为它可以用人工智能代替啊，它可以用这个生产机器人给你代替啊，他还可以利用这种方式来削弱你的国家力量，削弱你整个代表这个国际无产阶级的主体部分。什么时候中国是世界工厂啊，代表国际无产阶主体部分。你在削弱你这个地缘意志的力量，他才能满足他的这个啊他的利益，明白吧？他才满足他在中东的利益。他在这个东欧的利益在欧洲利益，他才满足他的这个国际地缘格局的需要战略需要。所以这个我们说这个离离离李某启啊，这个什么躺平是一个卓有成效的，我们只说这个这个是结果。当你不得不躺平的时候，当这岗位一个个越来越少的时候，当你能够赚到的钱越来越少，那个节流的这个资本越来越少的时候，规定你能够赚到的美金越来越少的时候，就是这些。因为支付这个钱，它不是说是就是我就我就就很很纳闷啊，就是说这个白板发财网上的这这个这个老歌啊，他赞扬啊，他赞扬赞扬就是说呃这个我们这个有识之士啊，政府内部有有识之士会发钱，就是国企央企发钱，政府府发钱，搞凯恩恩主义义，就就是赞扬的。这个个是识识士士要要和美帝国，是个西方，是做斗争的一个必备的手段。说证明还是有聪明人在这里面不搞这个，就是故意这样啊，饿饿着的那是要是会被利用，对不对？被这个美帝国主义利用的。但是反过来，你要说能够让国际资本的利益代言人，或者说他的一些生产环节的，完全受他们支配的啊这些啊资产阶级付出更大的代价。他赚到的人民币他是要变成美元要跑掉的啊。或者说他他为了发工资，他必须说把他赚到的这个人民币换把，他赚到美金换成美元啊，换成人民币留在这边的。你让爆他们的金币，反而在你看来是有问题的了，反正在你看来是有问题的喽。哦，我认为不是的啊，我认为不是的，我们我们反过来就是说扩大生产啊，拼了命的就是说你有更多的人，有更多的中国。我们再说一句话，就是说中国的老百姓只会害怕富士康提供了那种之前所说的一个月能够赚六七千，甚至八九千的岗位，只会嫌他少，不会嫌他多，这是人民的愿望。虽然你说的奢收从标准模型上，从经典模型上，这是被剥削，这被操，这是被压迫了，但这是人民的愿望。因为他去其他岗位上，他也是同样的工作时长，同样的强度他可只有两三千，他只有两三千。那你告诉我有什么办法能够让其他的同样工作时长的一个月休两天三天，然后这个一天干十二三个小时，只有两三千块钱的那些工作能够赚到五六千六七千，有什么办法？你说啊大土豪分田地，让那些稍微有钱的人把钱全吐出来。好，让中国的在在你这个百百发财网眼中，让这些人把钱全吐出来，分到他们手上。我觉得大概是两三千变成三五千吧，变成三千，变成五千有多大差别。而且你少了那些专门人员去和国际资产阶级缠斗，你能拿回来的外汇更少。我们需要特异化的、特异化的，甚至说我们需要特异化的这个企业主资产阶级、民族资产阶级，甚至说再说的严重一点官僚资产阶级。我们需要特异化的民族资产阶级、官僚资产阶级来和国际资产阶级缠斗，把钱留下来，把美金留下来。你说你一下子要颠覆美元霸权，我这个你你这样说不对，我们应该是这么这么团结起来，这么把先把美元霸权直接颠覆掉。大哥，你怎么搞呀？啊，所以说我们在这个义上讲，我们要说的就是说你哪怕说按照原价旨什么打土豪分田地全分了。我我底层劳动者拿到的这个他能吃到的肉，我觉得是会变少。因为他要买那么多豆粕，那么多化肥，嗯，还要买就是说现代农业所需要的那些工具所需要那些高精尖的技术啊，他也有那个教育体系，知识体系。他反正说要维持到高级比较好的生活。你搞这种原教旨的方式，我觉得他们的生活水平就会降低。啊，是说他这在这个国际分工体系里面的地位只会降低，而不会提高啊，还不会提高你。呃，所以这是我们的观点啊，这是我们的观点。我们的观点其实是很明确的很明确的。呃，我们需要一个强而有力的一个呃政治力量啊，一国家力量来使得啊BAOZHEN确保外资在我们這里啊，或者说外国资本只是外国资本，它不是直接建厂啊啊外国资本，或者说是一些呃外部的这个技术。也就说开放是必备项，然后一定要确保开放。因为这开放意味着你你能够通过你的啊勤劳朴素的劳动，能够赚到外汇，能够赚到资源。我们国家是很有资源，但是人口多。你按照那个，所以我我比较喜欢看那个是什么，河南那边那个什么他的吃席呀啊一百多块钱啊，就可以开开那个开席了，对吧？最后什么落枝啊，落座啊什么的，一百多块钱多少大碗的那个肉啊啊，八八八个菜啊，两两两个汤，呃，什么两百块四百块就特别好的。那为什么能够有这么多东西？因为人民币还值钱，对不对？人民币那换换工业品啊，人民币能变成这个这些老百姓的劳动。但那你要看这么多肉从哪里来的？大哥，这么多肉，那河南农村里面为什么有那么多肉可以吃啊？那你觉得全都是你农村里面自己养出来吗？滚，哪有这么多肉啊，大哥，那是你赚到的。你生产的工业品换回来的美元，这美元买回来，豆粕买回来的这个化肥买回来这个这个饲料对不对啊？你进口那么多大豆，那么多玉米，它才能变成这么多肉。看见吗？甚至说有的肉是直接你这这外面买的肉。所以这个东西其实啊其实说就不要捡了芝麻丢了西瓜，哪怕你非要说我这个芝麻种出来，那可以种那个多少多少粒芝麻出来的啊，懂了吗？先在说就是让我说不是龙种和跳蚤的一个关系。你这个龙种，你要养出这个龙，是我们也不是说把所有的龙给你掐死吧。在我们国内，你讲你是社会主义者，你想国国际主义者共产主义者也不是说被把你逮起来吧，对不对？而是要看到你要保证人民群众的这个生活水平提高，保证源源不断的有合格的受过初高中以上教育的劳动者。嗯，至少还是教育他们的啊，至少还是在培养啊，还在锻炼他们的，叫一想一蹴而就的改变这个世界是不可能的啊，换任何人啊都不可能换任何势力。像我们国际上，甚至说我们这国际上放眼全球，换任何其他势力都不可能啊，包括我们自己在做这些事情的时候，也是极有难度的，也不是一定就是绝对的，就一最后一蹴而就就能赢的很难的对啊，很难的。呃，转基因技术被抹黑，反而要进口转基。也有也就说有的政策其实说都是处在斗争当中的啊，是处在斗争当中的。最后拼命反对那个转进技术的那个人不是魔怔了吗？魔怔啊，乱出去了，还反华，对不对？呃，另外一个是拼命舔这个转基技术，那个人也魔怔了也乱出去了，但是有的时候他不反滑，有的时候他会反滑啊，有一个歪嘴，还有一个是那个被被薅过头被榔头薅过啊，两个人啊非常有意思，非常有意思。就是说我们其实面我们处在这个比较安定的状况，不没有那么简单的ZHI.或者我们要说就是其实岁镜党啊，岁月静好的那群人啊、穗靖。那他不知道他这个岁镜是很昂贵的，成本很昂贵的。而且他不仅仅是一个什么什么战狼啊，或者什么军事力量啊，或者说真实话啊，什么这种他不是个民族主义的叙事，明白吧？他不是个民族主义的叙事啊，他是一个它归根结底其实是个共产主义的叙事，归根结底是共产主义的趋势，你懂吗？你如果您如果这个叙事变样，走位变成纯粹民族主义的叙事。那很多这个什么北极鲶鱼，或者很多到国外去念的商学院的那种啊那种这个是什么权贵家庭子女完全讲民族的叙事。这些人可以帮你把这个叙事炒到天上去啊，那种民族这叙事是不得人心的啊，那就就，当然你可以你就就变成绝对的那种精英化的啊，绝对的那个是什么？反正一个月十一个月月收入少于十万块钱的人，就不要不要参与这种叙事了，你懂吗啊？绝对民族主义叙事我们要讲究的。如果说要讲究民族主义叙事的话，你说归根结底是因为我们的普罗大众啊，一般的老百姓就是说其实不是抗点民族，只要你是中国人啊啊国家的叙事。所以说我们要讲这个国家的叙事，也是并不是说呃那种民族国家，而是是一种确保你就业能够就业能够生存。然后你的体力劳动能够参与到国际分工当中去，并且获得相应的相对于其他第三世界国家更好的一个回报。那你说有没有地区差异？当然有地区差异，有没有这个年龄代际差异，当然有待际差异啊，有没有很多做的不足的地方？当然有很多做的不足的地方。那时候有没有说完全放弃，完全抛弃，完全就不管，完全就做事明白了吧？再怎么样，你说你骂骂到最后，他还是要改，对不对？骂到最后他还是要要各种方式，要去要去找补的啊，骂到最后他还是要进补的，是不是？而且他某种意度就允许你骂呀啊只不过说这说故意带节奏，故意在这个互联网上啊，那么刻意就是说上升到最高层面啊，挑战这个各个决策层的那个是什么根本意志，根本的属性性质。那这种是带节奏的，一般的小老百姓可以骂一骂，他也不会对你怎么样，对不对啊？你就有的时候，半夜看抖音里面有些东西真的是看的挺吓人的，是不是啊？有些东西就是说他一时半会他审查不到的一些东西啊，他还是是放开让你去发泄的。但是这些发泄只是当成是一个不成熟的小孩子的，或者说一乡野草草民，whatever我也是个草民啊啊，当成是普通人的一种不理性的啊，也不是非常诚情，有恶意的一些表达这个状况。我们要说的，你非要说我们国家经济放缓走势出问题是你你不能就是说这种东西，你不能说是因为有贪官污吏啊，或者是因为这个整个这个统治阶级这个屁股歪了，或者说有什么什么什么什么什么，而是说全球经济都出问题。而我们是问题最最少的那个现在于说我们的经济增长是保证的最好的一个是吧？你就换换换一个，你比如说你在土耳其去看他当时那个什么里拉，我操跌成什么屌样了，是不是全国的经济啊，全全球的经济都出了问题。然后我们的问题是就是比烂啊彼烂而言的话，彼烂而言或说我们们甚是某种意义上讲呢，很多人觉得就是说这个全世界的这个经济大大的下行的这个趋势。这个周期里面，既然我们还能够说最近那个什么瑞银啊，还有什么德意志银行啊，给给我们GDP预期又都涨到百分之五点二了啊，所以说斗争策略上啊是有一定的成效呀，就是进退有进有退啊、有攻有守啊。在这方面就是说你连国际这一的资产阶级的它的这个银行，它的某种意义上明白吧？那你就看他的付出的东西是什么。你你就因为我们很多人比都要比啊，同样是东亚儒教、文明圈啊，对吧？你就韩国这个日本啊，甚至说我国的这个台湾地区啊都过得比我们好，怎么样的大哥，他们能过得比我们好，我们没有说的更彻底，更直接一点啊，他们过得比我们好，是因为他们吸了我们的血啊，简单来讲就这么来讲吧，他们生产的工业品是不是很多是就是上下游都是跟我们有关系的，对不对？要从我们这里进一些上下游的一些产品呢，或者说要把我们当市场的，是不是他过的没必要。但说他因为他他更舔他们的主子，他们主子在这个整个市场分工的这个体系里面，他有比较强的话语权，甚至说某种主导性的话语权，霸权性的话语权，霸权性的决定权，他牺牲更多的经济主权。那么整个这个系统里面，他他的主子吸到的呃，他就是拿一部分去收买他们。嗯，而且是这两个都是作为这个看门犬呢，实际上是看门犬啊，地缘上。那么那个看门狗，这很明显的，他都有什么日美这个共同防御条约啊，这个韩韩国的，还有还对他有那种什么导弹防御什么各种什么都有的啊，直接反他他殖民地说穿了，这两个不是主权国家，这两个就是殖民地。说出来这两个就是殖民地，不是主权国家啊，这是美国的两个州啊，一个稍大一点，一个稍小一点，对不对？你你非要说就一下子，我那我们这个东西没话说的，你非要说你啊，我要过好日子，那你也没有人拦着你wrong,对不对啊？也没有人来这里，不让你抛弃国内的一切，然后你跑到跑到外面去啊走线。我说的难听点，全世界普通老百姓我真的说的这个话说的挺难听的啊，普通老百姓能够在他所在的国家透支他的信用，或者说甚至说伤害这个国家，让你能够伤害这个国家。抛小贷啊，还有是什么抵押抵押房产，各种骗啊，亲友亲朋好友各种骗，最后弄到个几十万，然后非法走，现到让到美国去。我觉得全世界能够做做到这一点的。发展中国家没有几个吧，亚洲发展中国家没有几个吧，明白吧？我我我我们底层老百姓，他你说他完全就是当中的某一些人铤而走险，完全不要脸了，各种好小贷贷款和骗家人。然后说在我要得癌的啊，就赶紧几十万。那么最后骗到这笔钱，他run出去，全世界你找不到第二个发展中国家能做的，否则你我靠这不叫赢，这是明白吗？就是说我换言之，你还能在这里钻出水来呀，你还能在这里汲取到资源，汲取到力量，东欧都有。但是你非要说，哎，就我们来讲的话，就是说这个东西你你你觉得越南有很多人做到这一点，跑到那边去了，你不要跟东欧比啊啊你不要要不要和这欧洲国家比啊啊，你觉得越南有很多人可以可以做在这里吧，或者你觉得泰国缅甸就普通平民能够这么简单吗？能做到这一点吗？所以还一据我所知，越南人要偷渡到，比如说美国或者英国，他很夸张的，他们比我们这个不体面多了。他这个是之前应该英国有一个什么偷渡的那个呃越南的这个老百姓，在那个大货车里面直接闷死啊，闷死在里面，死了十几个几十个吧，我记不得了闷死在里面。当时还吵沸吵得沸沸扬，说里面是中国人，我想中国人应该是不必要通过这种方式吧啊因为都最后是越南人啊，就是越南人。所以我觉得我我们的老百姓啊不应当为我们的这个国籍感到自卑啊，你你你非要跟他妈最好的比，非要跟美国人比，他跟英国人比，或者非要跟欧洲国家比，或者非要跟日韩比，你怎么比呢？大哥，他是胜利者，既得利益者或者至少是既得利益者的狗。你反过头，你去和咬牙在坚持，在反抗这个统治秩序的对吧？你和中东越国家比，你和什么野门、约旦啊啊，你和这个什么泰国、缅甸啊，你要和什么你和这些比，我都我都没有说共产主义国家啊，在共产主义国家，什么古巴、朝鲜，我都没有说啊，你和他们比已经是好很多了，你跟他们比没有意义的呀。你跟你跟这些，他本身就是黄金十亿人，你跟他们比没有意义啊，没有意义，没有意义。所以我说了朴素的爱国主义是就爱国主义本身。只要有人说说爱国主义是什么，ZHAO.所以说爱国主义有人说爱国主义是什么？最最一无所有的人，或者说最没有优点的人，浑身都是缺点的人，他最后一个遮羞布。但是我觉得有个例外。如果你爱的是个社会主义国家，而且你爱的这个国家是在和全世界最大的这个这个吸血鬼在做斗争。那这个感这个国家天然的是应当被热爱的啊，他天然他他至少总体上来讲没有在出卖，它是在改善你的生活水平。它或者说在一个全球经济下行经济危机的状况之下，它在维持你的生活水平，他在努力维持你的生活水平。没有这个这个东西，这个账蛮好算的呀。因为比如说你比如说你一个月能赚七千，你按照现在人民币汇率吧，七千三百多块钱吧，那就是一千美元。你一个月赚的这个一千美元，实际上就是让这个比如说这个富士康这个老板，他这个少少赚一千美元嘛，他就要把美元转成他赚到的美元转成人民币给你发工资。好了，你这一千美元在国家手里，对吧？他在海关手里吧啊在国家手里啊，或者说他是一他可以比如说国内的一些投资或者交易的一些主体，他用他的人民币去换取美元，反正换成这个美元，他是对外买来资源，买了资源回来买了资源，一千美元可以买多少资源呢？比如说比如说大豆，你可以买多少吨，对不对？一千美元买不了多少吧，多少公斤啊啊，你可以买这么多，这都东西回来。这些资源一揽子资源回来，它可以让我们的经济运转起来，对不对啊？比如说你就是大豆啊，它回来就有饲养啊，后可以去变成这个畜牧业，变成或者说变养殖业，变成里面的猪啊猪肉啊啊变成各式各样的消费品基础消费品。我我看的我的着眼点主要是农业啊，你以说和我没骨气或者说你说我这个人目光短浅。那我看的主要是他妈的八字，你赚到了美元，其他东西要么就买技术，可以让你这个将来赚到截取更多的财富，要么就变技术变真的有本事的人才。不是你妈逼垃圾货色啊，你变成这些人的钱，这个我们不心疼，要么你就变成资源啊，资源要不是工业资源、石油原材料啊，什么矿业、什么矿，你没有的一些矿，那农农业资源，这化肥对不对？化肥或者说一些就是粮食，你就变质些东西。我我当然你说我目光转浅啊，我说如果说这个美金白花花的美金用在是什么维持排场啊，或者用在是什么呃什么其他乱七八糟的东西上，我觉得是挺可惜的。就就我最深物痛绝的就是用在变成这个国外的奢侈品这个上面对吧？你变成这些东西，它对于整个你的内部经济都是你又吃，变成我们这个这个小朋友这个胖胖墩墩的身上的肉，脑袋里面的脑细胞，那多好啊。我你说当然可以说我目光短浅了，我没什么本事啊。当然你可以换成一些技术，一些文化，我们再打个问号啊，文化再打个问号，你可以引进什么？你叫什么乐船，引进什么？国际高级邀请国际高级什么指挥家钢琴家，我去你妹的这个东西放一放啊，这个东西放一放啊，可以一千美金，在国际上可以换好多东西。你要换AK四十七都可以换好几把那种吗？啊，当然我们自己有军工体系啊，有自己的军工体系。啊，所以我我我我我甚至就是说呃之前就是b站里面有一个是是谁的，就是说鼓励要去产产线啊，要去这个呃流水线上啊去打工啊，鼓励无产阶级要去打工。我觉得有一个例外，我是反对的，我是反对的。我认为有个例外啊，我觉得这个东西，但现在呃就是你不要鼓励这个是天然的自然的，它就是一个自然的一个分布啊，当然也是一个处在斗争当中啊，我们现在要有一个例外，就是如果是外资厂、外企啊、外企，他从这你这里赚了利润，变成美元利润，想跑想走。你可以变成他的用人成本啊，你可以在里面争取你的这个利益，能够把这个肉烂在盘子里面啊，这个是我们鼓要鼓励的啊，这个是我们要追求的，要鼓励，要追求的，明白吗？然后所以你现在这个富士康玩这么一套，玩这么一招啊，实际上我们也是希望就是说啊，你那那你就你你能来印的吗？或者说来用什么办法吗？啊，这个是这个是需要有相互的信任的啊，有相互的信任的。因为你在台企里面啊，这些工人，所以说这个时候也是也是个机会啊。我们的这个呃我们的工会，我们官方的工会也是要啊某种意义上讲要帮这部分工人要抗争的啊，要去追求的。你说统一的工资标准往上提，这个不现实，但是这个厂内明白吗？总和的他的一个生活水平啊，但有的时候不一定是工会来出面的，有的其实是地方政府来出面的，或者说更高的一个这个呃决策层来出面去协商，去呃影响。这个说我们就其实说政治是一个非常复杂的东西。而有一些商人，他在自由主义的呃这个资本环境当中获得的成功，他就误以为他的那套商业逻辑在政治的层面也玩得转玩得通，那那一定是要付出代价的。啊，我觉得这个这个这个什么郭台铭啊，他可能是啊我们我反过来讲啊，就是说这个是一个笑话，也不叫一个笑话。那个trump是脱口秀啊，不是脱口秀、真人秀主持人啊、媒体啊，财色兼收的啊一个大亨，我再选上总统。嗯，当然他那个东西最后被啊众矢之的，他也相当于是一个呃什么黑天鹅，什么灰犀牛、瓦莱表啊，他搅浑了这个整个啊美国的这个政策层面，它也是大大缩短了这个没有反过来，我也想就是说你这个李李某奇去吹捧川普，吹捧trump,甚至说把它标榜成代表美国什么工人阶级利益。这个东西真的是有点愚蠢啊，有点傻逼啊。但是说你说他促进了这个美帝国主义啊，国际资产阶级的这个一些图谋，加速了他的矛盾啊的这个成熟和崩溃，这个是我可以认同的。那边川普说啊，他现在被搞的干了一届总统他妈的现在你说他重新要想去回去做一个这个主持人，做不了了，对不对？但是他重新搞了自己的一个一个媒体啊，一个自媒体不是一个平台啊，一个论语平台。那个川普二号，特朗普二号这个约翰逊金毛金毛这个家伙，他下了台之后，他又重新去，现在又重新要做主持人了，要搞一档节目，专门关注这个美国民间大选啊，重新做主持人了，他这是可以可以做得到的那我想说你郭台铭首先你可以选不上，肯定选不上，那肯定是这个啊，说难听点，我们说的这大概率啊会是一个我们很不愿意见到的人学生。那另外一方面呢，你再把就算选上了，你做这个代理人，你按照你那套方式玩儿，我觉得他可能会不会有好下场啊，不会有好下场啊，他他完全不懂政治的逻辑啊，不理解政治逻啊，他只是说这个你个国际，你这是作为国际资本的代言人，你的功能是为他们洗钱的。说穿了为他们吸血的为他们赚钱的啊高级马仔，不是为他们站台面的啊站台面的技术和给他们啊吸血洗钱的技术是两码事儿。两个技术这个是有实质性的差别的那你的幕僚团队，你的这个甚至说你自己所投脑，你构化的一些政策啊啊你的这个施政和你和你的企业管理和你这个资本运作的这些方式都是有截然不同的。那么奉劝他退选啊，我们奉劝他退选的，明白吗？而且他现在以这种方式在做跳梁小丑啊哎啊，这种东西，想要为他的这个所谓的支持者，或者说为他的他想要有呃呃呃这个阿奉奉承的一些岛内势力啊，想要去赢赢得他们的支持。这个东西都叫做非常可笑的啊，相当可笑的。他是正在破坏他自己的基本盘，他的他真正他自己的基本盘，是因为他能够能够把两方能够连接起来啊。也就说换句话来说啊，你在这里开场，你留下这些钱是必须要留下来的。你不留下这些钱，你也要用另外一种方式留下这些钱。你不以这种方式留下这些钱，否则凭什么让你在这里做？难道不会换其他代理人？你岛内难道没有其他人可以做这些事情，就只有只只有你郭泰铭啊，明白吧？只有你你那个资本势力，只有你那你你那个企业可以做这件事情，选中你，是因为你能够把这些矛盾能够摆得清，能够想得清楚啊。也就是说你现现在想的不是说你要什么当选的问题，被那些人选中的问题，或者说被那些人选中，归根结底其实是被是被国际资产阶级和国际无产阶级的啊啊这个代理人选中啊，你是被就就是被中美啊两大势力选中。我们要说的就是说你首先你要考虑的是你不要落选的问题，你不要你不要现在在这里你就就是做一个这个产业啊生产环节里面的一个一个一个代理人的这个地位。先先丧失先丢失掉，说他高估了他作为资本的他在这个呃国际上层精英的博弈博弈游戏当中的一个地位啊，他也没有看清楚他自己的身份啊，没有看清楚他自己的身份啊，非常非常可笑的，非常可笑的。你是在挑战我们的战略意志啊，挑战我们战略意志啊，没有没有想清楚自己的呃归根的底节说他在大是大非上这个立场有问题啊，大是大非常立场有问题，甚至说这是一个嗯，也就是说作为一个社会主义者，作为一个啊马克思主义者列宁主义者，我不认为他的这套把戏啊，他这种这种东西就跟什么西方势力，在我们国家啊想要扶植啊一些什么原教制马克思主义的一些所谓的地下工会啊，扶扶一一这种东西啊，所谓的一些些么反反建制一些些工人运动是是如出一辙的。现现难道由这个资本家家来做这种这种啊这种破坏行为的一个总代理人吗？有的时候我们要看清楚，明白吗？你不能就是说把这种东西称之为什么公运共运，他完全是为他背后的主子的利益服务的。他不是说真的要让无产阶级过上好日子啊，他也不是说真的要让什么什么啊，我我们的这个我们国家丢脸啊啊要暴露我们国家这个是什么呃，呃最低工资标准太低的一个治理上的一个错误啊，立场上的一个啊失准啊，立场上的一个偏颇。他的目的不是这个他的目的不是说为他厂里面这个员工，或者说为他为中国的劳动群众的利益。嗯，他很明确，他的目的就是要搞事儿，嗯，全部是外面引导的人才部信。当然我也要说的，如果你是外面引导的，那么送给你的就是可能无期徒刑或者说十年十几年徒刑。如果你不是外面引导的，你尚且可以在某个公益机构里面，或者说在某个这个呃某个这个你可能现在还在打打工做日子。人是有所鉴别，你知道吗？如果你是受外面引导的，收了钱的啊，比如说举个例子，你是某个教会，这个教会很明确，是外面的教会收了钱的过来，要搞工人运动的，不好意思抓住了这只派五年起步。但你如果说你自己是个是个工人良心发现，呃，从小受到的教育啊，你觉得这个确实你过得太苦了。你有意愿要表达，你用某种方式来抗争来追求你的这个这个利益。你要往往最后发生冲突的时候，嗯会略施保惩你。因为你没有顾全大局，或者说确实说治理方面，我们的治理的手段啊，治理的这个理念也是以维稳为主。怕你出事闹事出来，但至少不会给你判个五年、十年，你知道吗？你如果是里通外国，那就是武电事件起步，那就是敌人了。敌人的马仔明白吗？它就有这个差别，有这个差别。那最多给你是个治安行政处罚，或者说给你这个判几个月拘役这种东西取决于你在做的那个事情是不是很过分。有没有破坏一般的治安啊，有没有破坏这个社会社会氛围，还有这个差别在那，你非要说打压这个东西。那我要说的啊，那我要讲的就是说QINGWEN您要追求的那个东西。我这有些老毛佐，就是有你你你老毛佐，你要忽悠别人人，跟你一块去上街，或者跟你一块去这个呃做事事情的时候，允诺给他说，我将来给你提供一个绝对有医疗保障、养老都拉满的，全都是国家养老各种啊什么四大允诺六大保证，十大十大什么福利夸下海口，你怎么实现啊？哥哥老毛做摇人的时候，吹牛逼的时候，他讲当年啊某个时代，当年几十年前我们的工人都是拉满了这些福利。大哥，当年的工人人口比例才多少？当年工人相当于相比于一般无产阶级，农业无产阶级，还有这个城市流民阶级。当年的公民工人相当于半个贵族，那才多少人口比例，甚至说让他们过那种铁饭碗的生活。那也拓垮了整个财政啊，有些老毛头就是说要幻想那个，你就说你内部完全封闭统治的情况之下，有一部分人口可能全国七八亿人口里边有那几千万人口过的生活。相对于一般的啊这个农村的，还有或者城市的一些流民阶层的失业人口过的生活确实好。那你你要看这个成本代价的，你不是凭空出来的吧，你凭什么分这个分这个商品粮你就分的多啊，或者分这个什么东西，你就分的多啊，凭什么呢？同学们，你们这什么幼儿园什么什么拉满了，什么东西，副食品拉满了，明白吧？他当时是实际上客观上是一个等级制嘛，实际上客观上是个特权，等级制啊，所以有一个老摸索下到厂里面去忽悠人，跟他一块走的时候，就重新讲我们当年拥有的特权，你只要跟我走，你他妈的重重新成为特权阶层。哎，有什么好说的？大哥，你告诉我你怎么实现这一点，你说你把这个场子占下来，你还能拿到订单，你还能赚到美元，你还这赚到美钞。我说难听点，你们喜欢取那种笔名就非常好听的那种。老毛祖取的都是这个这个李德胜同志诗里面的词里面的这个很好的意向的作为笔名的一些老毛祖，你告诉我，你把一个哪怕你把一个厂子占下来，哪怕你他妈把一个县，把一个省份占下来，你怎么怎么继续有经济产出，怎么继续有社会秩序，能够让让你那些臃肿能够过那种生活。你没有想过这个事情，没有正儿八经思考过这件事情，你就是疯子，不让你坐牢，真的是同情。你理解你懂吗？对你对于你们这些老毛总是说了，没让你坐牢，真的是考虑到你是个你只是个疯子，你知道吗？明白吗？你你哪怕你一个县都有几十万人一个省份，有那么几千万人大哥，你怎么脱离整个世界分工体系存在？你哪怕你占一个省下来，你也要去他妈赚美金吧，你也不能得罪你的，说的难听点，你也不能得罪国际资产阶级，你面好多金主吧，我再给你航运一段，给你贸易竞运。你说你自力更生，你怎么维护，你怎么维持你这所谓的，你所谓的我都不说统治基本法，你这个造反造反跟你一块造反，那些那些人，他的那那些什么利益诉求，你只能封官许愿了。你只能说让他们做人上人，虽然物质利益没办法得到保证，先让他们做人上人可以有权利有暴有有有暴力的。你允诺给他们的是生活，或者说是这个生活上的改善，或者说是长远的这个福利吗？你允诺给他们只是做人上人的暴力，做人上人的特权。你允诺的这个特权地位，这是个统治压迫关系当中，他变成统治者变成压迫者，对不对？你你要说你允诺了什么终身医疗啊，医疗器械、医疗、医疗人才怎么培养是吧？有的时候就真的是想想想想看到这些理想主义者，而且是经有有一定实践经历的理想主义者。说这些话的时候，他一边带有自豪感，因为他当时煽动了好多人，另外一边带有内疚感，因为他根本做不到，他是骗了好多人，忽悠了好多人，就是这种双重的这种表情。你见过一次，你一辈子不会忘，你也知道这条路走不通，这个路就走不通啊，但是就有一些人他就变得疯狂，就变得就是啊很疯狂。你就在苏州就有被判了十几年，现在关在里面变成疯狂啊，变成纯粹的一个发泄欲啊，纯粹的一个痊愈发泄欲。你没有看过这种疯狂的人，他这个写了一个什么屌东西，有人在百度贴吧上骂了他几句，他竟然以他的那个团伙的某个名义下了什么一号什么命令，一号追查令他不没有叫追杀令意思。其实就是说凡凡是真正追求我什么激进毛主义的，他们自己宣称自己是毛主义啊，这这帮人凡是凡是认同这个的，就要见到这个人要把他杀掉。我操，那这个已经是近乎犯罪分子呀，他就是在撩拨民间的自发的这种仇恨啊，暴力啊，你不把它逮起来判十几年。我觉得这个是辜负人民对你的寄托啊，对你的信任很搞的非常搞的。他以为他是个人物了，他以为他自己是个很有权力的人物。在百度贴吧里面跟他吵架的人，他竟然发一个什么一号，什么追查令，你要把人家杀掉，我操这然后宣布他现在是什么叛徒，是什么什么贼啊，是什么什么贼啊，很有意思。呃，这群疯子，我说那你这群疯子现在还流窜在各个什么这个平台里面，今天去什么QQ语音开个会，明天去什么YY语音开个会。真的是考虑到他们是疯子啊，他们的社会危害性只是说不只要他说的那屌东西不广泛传播的话，其实社会危害性真的倒霉的，什么家人家里人倒霉啊，家里人倒霉没有怎么大人物当然会被关，当然会被关。有的很多东西就是说有一些潜在规则。因为有的时候大人物物不仅是代表他个人，他代表的某条路线代表了某种呃某种某种社会运行的方式。它具有代表性，不是说出于那个人，它就有代表性路线、代表性统治模式、代表性或者共同体生存方式的代表性。啊，我觉得这个我我是赞同钦佩一种不妥协的。但是不妥协的过程当中，有斗争的艺术啊，有斗争的这个意志，坚决的意志。在啊所以我们的通常讲的东升西降，这个西西方是往往很明确的是指的是西方资产阶级集团、资本主义集团这个东方。其实东西两大阵营，你不要把它简单的理解成是什么？传统儒教啊，或者说民族文化什么传统文化这些东西，这个其实是一个这个只是一个只是个幌子。我再我我再明确点，我认为这只是个幌子。东升西降东升这个东更多指的是当年是苏东集团，现在是社会主义社会主义的国际理念，也包括国家理念。你如果是真的是美国那样的社会，你们在这个在这个直播间里边的这个绝大部分人，你过得不会如现在这么幸福。你你当然你可以说，你看你如果说美国这个社会，你当然可以幻想一下什么民间劫社啊，就是所谓的政治自由啊、言论自由啊啊当然你更多的也是有枪支恐怖、暴力泛滥的毒品。然后你在生活，你在依附某一个前现代的共同体那样的生活，其实过起来没有你想的那么好开心的。你就算让到美国去，然后说你在华人街洗盘子刷碗，你也被剥削的很严重的啊。他是得他他们啊过上中产阶级生活的，也不是他所有人都过上中产阶级生活。美国的无产阶级一部分纸醉金迷啊，一部分被被收买的一部分被洗了脑的啊，也有部分是真的惨的，特别是他的少数族裔啊，被压迫的那日子也不是人过的那真的也不是，这是有猪狗过的日子啊。那你说他的日子过好在哪里啊，他什么两美斤鸡翅吃到饱，你说垃圾食品就肉体上的一些非常粗略的一些享乐，当然也有某种印象也有。那你说在美国，你要那样的是说你要组建家庭，你要买个大host,这个东西没有那么简单的，没那么简单的。当然你非要说从比例上来讲啊，你就比如说你是个电工，你有技术能力，你有劳动技术能力。那你要想谁培养你这劳动技术能力，你你比如说你去了什么加拿大、澳大利亚，你过的日子特别好，你考了个电工证，然后你开始勤劳能干啊，你成为那个白人眼里的那种什么抢了我工作的这个亚亚裔啊啊华裔，你也是你过的日子会变得挺好，不错很好，你也得踏实能干。那你同样的你这个技术，你在国内你可能就很辛苦，你可能就遥遥无期，买房遥遥无期，对不对？你可能你也没有讨不到漂亮老婆啊，不是讨不到老婆，对不对？但是我反过来说，那你获得这个劳动技能，你受接受这些教育，你换同样一个未受这样一个教育的一个年轻人。然后你的那个出生家庭是没有什么社会关系的，在一个比较就是说低收入的社区里面长大的。你在我们这个国家有可能的懂了吧？你在我们这个国家，因为有义务教育啊，因为比较好的还算啊讲究一定质量的义务教育或者一些技能教育。嗯，你在那个国家里面很难，你知道吗？就是说这个东西就是说你你已经是成熟的劳动者，你在就像就像当年的什么东西德一样。你在东德，我操这个你非要说这个什么这个比较专制的一个体系下，把你教育培养出来的变成一个什么工程师人口了，或者变成一个什么啊非常强的一个工人了。然后你什么做热气球飘到什么西德去？然后你一下子日子过得好好，那你留在东德，你就只能过井巴的苦日子。那么这种东西我们没有什么好说的呀，这种东西我们大家就没什么好说的，对不对，是不是对不对？你这样就就就你就就有点像你是什么省队啊，国家队这个非艰艰苦的这个培训，给他培训出来的一个什么乒乓球选手，你跑到日本去，确实他这个日乒连赛你里面大杀四方，你很屌。但关键问题是你能够在那边说那样享受，或者说过过得比较好过，要比较舒适体面，这是谁给你的吗？了解吗？就好多真的是好多这个在国内接受的教育，然后弄出去的一些什么小将老将，然后说然后反反对人国国。那你接受教育是从哪里来的嘛？你有这种出人头地的机会是谁给你的吗？就人类永远不会缺少寡怜贤耻的人是吧？总归说他的成功都是他自己努力好一点，环境的要素都没有，对不对？我小时候，我也很感激这个社会，给我那么多学习的机会，阅读的机会对不对？我只要有兴趣，我的家庭，或者说哪怕不是我的家庭。我所在城市，我说在学校啊，还是师长、朋友、同学，还是给可以一定的支持的。但是并不是所有就是换句话说，美国作为一个移民国家，他用他的这种啊所谓他的制度优势，其实不是制度优势，是他。我换句话说，美国就算他变成一个所谓的他他是什么？他的民主国家，他变成一个他他自己所说的，他所看不起的什么专制国家，或者说什么啊独裁国家，他照样可以吸收人才啊，他照样可以吸收。到时候可能全世界价值观又变成啊民主是不对的，一定是这个是一定是这个精英统治才是好的。因为他吸取了绝大部分的资源，你能有能力的有就是怎么样的，全跑到他那边去了。然后他按照另外一种方式，丛林规则或者怎么样另外一种方式来分配。你不能说哦他那边好，因为他不是一个一般的民主国家，就是你用用国家的这个形式来来解释。我在美国，你有能力，你就能出人头地，就能混得好过得好。这个不是说在美国，而是说在这个世界当中的胜利者，优胜者掌控。这个可以从全世界的生产当中汲取财富的那群人所豢养的奴才群里面，他这个他这个民族国家，他或者这个美国这个移民的多民族国家，他就是the slaves,就是就是那些呃他的高级奴才，或者说他的高级的附庸啊，他帮他扛枪的，帮他当兵的啊，帮他怎么样的生产这个什么文化霸权的，帮他维持一个基本的一个什么国家机器的啊，帮他这个产生这种科技的优优先性的，懂吗？他这个赢的那些人，他养活的他的那群帮手，他当然自居。他是一个国家，他好像他和和其他所有的国家是是并列的一个关系，当然不是一个并列的关系。你如果按照国家主义的方式去理解这个叙事，你就看不懂呀，你就不能理解呀，你就不能理解为什么以色列可以牵着这个这么大的一个国家牵着他鼻子走。因为以色列里面有很多人是这个优胜者当中的主人，而美国有好多人，绝大部分人并不是这个优胜集团的主人，而是这个优胜集团他所雇佣的奴隶，他所他所他他所控制的奴隶。所以当然以色列可以牵着美国的鼻子走了，对不对？所以我们这些道理也讲这么久，讲到现在了，讲到他妈快六点钟了，那我要睡睡一会儿，我一点钟，我还要去店里，对不对？那么我们也给你讲清楚了。所以说民族主义的叙事，如果它用来团结我们啊是可以的。但是或者民族主义宣传或者国家主义的叙事，用来帮助我们啊去维护我们的利益是可以的。但是你用这两种叙事去理解，现实是理解不了的啊，而且它会走向它的反面，明白吗？有的时候它会走向它的反面。民族主义如果变成是一种精英化的民族主义，失去它的底层性，失去它的这个啊人民性的民族主义，那这个民族就只会被一些哦什么盛唐，我操大诗人、大文化文学家，操你妈这种屌人啊，这种啊，或者说是什么啊，什么彪炳史册，什么军功至上的那种什么名将啊，什么终英化的。民族主义变成一定说在这个民族啊人类民族之林屹屹立在其上。我操拿诺贝尔奖，拿什么雨果奖，我操拿什么什么普利策奖，我我不贝就变成这种牛逼而已。或者美国什么科学院院士啊，欧洲人、文学院、法国人文学院，什么呃什么终身教授，什么这种屌东西，他们在人民这种人民族主义那是有害的。大哥，明白吗？那是有害的。同样的国家主义也是的。你如果说是这个国家主义，指的是我们需要我们这个国际无产阶级当中最主流的、最主体的中国的无产无产阶级，它需要国家力量来维护它的利益，对不对？它需要通过人民币啊，还有主权信用货币啊，它需要财政机器、金融机器、战争机器甚至说各种这个行政机器来维护它的利益。那么这种国家主义的叙事是可以讲的。但是反过来反过来的话，你这个国家主义的叙事又把美国当成是一个国家来理解。你把你的敌手，把这个世界的上的那个错误的这个世界秩序的它的主导者仅仅理解成一个国家。我恨美国这个国家啊，我恨日本这个国家，你的国家主义的叙事。那你找出了敌人，你你找错敌人，你必然会找错击败敌人的办法。你说你要瓦解那个国家的统治模式，那我就说美国人会说你哎不需要不需要，因为我们国家不，我们国家不是没有不需要什么屌毛统治模式，我们的国家只就是说一群你懂吗？一群这个什么美国这国家像什么呢？像一个什么像一群人，就是去去一个公司面试的一群人，他这群人要什么模式，要什么要要要什么狗屁什么秩序啊，他在竞争啊竞争，谁更能够为他的老板服务，他国内秩序就是要混乱的。他就相当于是我搞了一批精英过来，让他大乱斗，反正我会让你有吃有喝。但是里面输的人，这妈去你妈的直接死在这里，关我屁事儿。所以说你想要是瓦解美国的统治秩序，瓦解美国的国家意志没有用的呀，你没有办法击败他的呀，懂了吧？你就是相当于说要要搞定这个公司，说把他的那个面试的那个会议室把它炸掉，这个公司就被你搞定了。或是想要要面里面就是想要面试的那群人，这过不安安你就把他搞定了，有有卵用，有毛用啊，大哥，这个国家只是他的一个工具而已啊，他这个美国这个是名名为美国，你懂吗？他只是信要用这个美国这个国家来获得什么安理会一票否决权，那个国际资产也有一票否决权，他有好几票的大哥，他不止美国，他有英国，他有法国，他有好几票嘞。他这就通过这种方式，国际赛事就可以掌掌握一个核武库掌握。那么几亿可以给他呃上战场送死的红脖子就行了。他他还掌握一个一个一大片土地，他他那么资源源够够在全世界忽悠啊这个技术人员或者忽悠一些劳工过来给他卖命，给他送死就可以了。所以你要用国家主义的趋势去赢得他去干掉，他不一定会赢。朋友不一定会赢，相当于你认为这是个大肿瘤。你把这个大肿瘤切成三块。比如我们把美国有的是什么什么金灿荣啊，说啊美国有可能会解体什么的，美国解体的怎么样呢？一个肿瘤变成三个，他妈的这三个肿瘤，一个变成所谓的啊西西式民主制，还有一个变成一个伪。举个例子变成伪社会主义，还有一个变成一个什么前现代封建的好，这三个屌东西它变成三块肿瘤。他讲三套叙事，又向全世界其他的各个民族国家去渗透。你把一个肿瘤一分为三癌细胞没被消灭啊，或者说它背后癌细胞它所它那种遗传机制啊，他每个癌细胞上面它的那他的那个性性，他的那个DNA片段啊没被搞定。哎，他就算解体了，有卵用，他他他他他不能再找个其他的宿主吗？对不对？他找个什么欧洲哪几个国家或者找俄罗斯再做他的宿主不是一样的吗？没区别啊，它这个游戏柜子还在那边有美元霸权，整个的倒塌了，但是这些人不会换极大货币啊，对不对？难道你就幻想到时候人民币成为国际资产阶级的？到时候它的这个避险货币或者它的在这个汇土重生，汇土转生的那个货币，这是我们不愿意看见的那那个社会秩序那人我们变成第二个美国那个社会秩序，那个国际秩序最终还是要崩塌的，还一样的，应该应该我们走的道路跟他是完全不一样的才行啊。所以说你无论是讲民族主义还是讲国家主义，你如果你的目的是为了维护我们的社会主义的根本，追求共产主义的根本理想，可以讲没问题，它只是工具，对不对？在追求社会主义追求共产主义过程当中，我们自然而然会维护多民族的统一以及国际间民族之间的平等，自然而然的会维护我们国家主权的统一和完整。因为这是我们必须要有的啊，没有这个东西，资产阶级的国际资产阶级的国际秩序，我们也慢慢打破，对不对啊？它是一个必经之路。那你说这个就是个终点吗？当然不是真正的终点，是共产主义理想的实现啊，这是不会变的。这个是写在这个纲领里面的是不会变的啊。有个什么森田三啊，有个小朋友是吧，一小孩在那边啊啊不谈了啊，我们反正这个这个话就讲到这里，讲明白，这张牌是打了没用的。我作为一个社会主义者，我很明确的说你吃什么台资啊，或者是像什么日资这企业，你妈的想打这种屌牌没有用的。这个是很明显的一个屌毛技术，一个蛇皮技术，这个牌没有用的啊。你我换句话说，你要讲这个呃五天八小时工作制。那你你维持他们就是说什么情况下，郭台铭做的这种事情，我要支持你维持他一个月还能拿七八千块钱，对不对啊？还能维持他的薪资规模啊，哎你还得扩大招更多的人。因为你这个劳动劳动工时总总工时变低了，你还能招更多的人。那那意味着什么？意味着你赚的那些利润要分给你的主子，分给你的股东，分给你背后的资本的利润，你能游说他们拿一大票过来。真正的所谓来收买中国底层无产阶级。那我们这样说的那我操，那这个第一次听说狼不吃肉，还从自己身上割肉下来的。狼不吃肉，还要割肉下来给羊吃人，嗯，对吧？让这个狗再把肉再叼回来啊，它背后的资本是狼，他自己也是条狗啊啊，说的再再明确一点是吧？他一一般他只有啃骨头的份，他还这个问狼要肉的那没有这个资格，这是不可能的这是不可能发生的事情啊，所以说这个轨迹很容易被识破。然后这个东西呢我们也是要明确立场啊，明确立场。我们不是说站在什么呃就是说很很轻贱制的，站在所谓建制那边，我们说根本上就算我们有看上去轻贱制，那也是因为本身是站在人民那边的，劳动群众那边的，你就去问好吧。这个东西很简单，就请你去劳动力市场上面去问啊，现在的打工人啊，现在的啊这个一线无产阶级，他是希望这样的岗位更多还是更少啊，当然说希望同时又兼而有之，但是说不能兼而有之。情况之下，你要哪一个？你是要一个抽离的所谓的公司制度合法合规啊，我也要嗅一秀花香，听一听这个什么鸟鸣，那个电视剧里面那个很浪漫的那种说辞，你是要这个东西，你还是说要让啊他拿走的利润变少啊，让自己的这个家人啊能够就是说吃到肉，对不对啊？我不是说买一套大房子，你至少能租一个更好一点，房子不要那么拥挤，对不对啊，等能说，所以我们应当保有一定的信心。长远来看啊，住所是会有的，房子是会有的。但是这个房子可能不是说你现在理解的那种，可以拿来按揭抵押，换几百万现金的那种房子，而是一个不能按揭不能抵押。但是你可以一直住的房子，就我们说的公租房一直住，而且是一个比较廉价的租金。一直住的你只能住住在这种房子里面。你同时呢怎么样，你同时你的孩子也能有上学的资格啊，你也有落户的这个机会啊，落户的资格和这个医疗的保障，这是一定会有的。没有这个东西，任何一个没有这个东西，任何一个政治势力我觉得他站不住，他一时半会可以通过什么印钱发钱的方式，能够稍微去安抚一下人心，收买一下上层。但是他归于年底是站不住的。任何政治势力、政治力量政治路线要长远的，一定要这个东西要一定要解决。这是我们整个民族整个国家的力量的根源。就把根留住啊，这个根咱家一定要有的后代的教育后代，在城市里边的这个平等的一个发展机会啊，以及这一代人这一代人他的这个啊居留啊、居住留下来啊，他的这个养老和医疗这个是一定要的，明白吗？那么在这个过程当中，要让地方的啊地方的政策政策导向，慢慢慢慢和国际资本的利益要有一定的差别。首先要有一定的差别。其次要有自己的主导的意见，这是一个过程，这是一个过程。因为过去的啊之前的一些某些十年，某些十年当中是没有做好这个工作的这工作，甚至可以说是蛮失败的啊，完全放任一些这个啊地方的既得利益者啊，我甚至说是在这个政府内部的一些呃一些一些派系，他这个利益完全站到对立面去了让这个利益脱钩。就是说永远不要抽离的去设想什么中美脱钩啊什么这些东西的。我们首先要讲的就是说要让一些啊地方政策，地方的一些利益啊，要和国际资产阶级的利益脱钩，这个是一定要发生的。不这样做，或者说至少你有你你独立的你自己的利益诉求啊，这个利益诉求，要让你的对手也是某种意义上呢既竞争又合作的啊这么一个对手。要让他尊重你这个利益，他不尊重你这个利益，你就没有办法长远的存在。他就是其实就是他就是说那我暂时的利用一下，你把你用完了让你这这派人他妈的死掉什么，换另外派人上来，你就不能长远的存在呀，对不对啊？所以我觉得我们的政策制定者是清醒的，是明明白这个道理的。懂吧？这个画饼没有用的，真的这个是死印的这这个是死印的，画饼真的是没有用的啊，真的是一。而且这个东西把那么一个过热的房地产慢慢慢，它有它的历史性的作用。功能已经实现了那么高的房价，说把前面变成人民币锁死在那边，变成这个地啊地产啊这个啊锁死在那边，它有一定的功能啊，有一定的作用啊，吸引什么热钱什么这啊whatever啊，但是它的历史也就应该是要告别历史舞台了。我认为啊我认为它作为一个什么发展，这个靠房地产就来发展。这个告别的历史来说，我们真正的发展不是靠房地产发展的。归根结底，国家的发展靠的是人的发展，靠的是人的发展，其实也不是基础设施的发展者。啊，归律得基基础设施是用来干什么？是用来满足人的需求的，对不对？是人的延长的手臂和双腿啊延长的头脑，对不对？你这个网络什么路啊，什么房子，什么这个汽车，什么这乱七八糟的东西，是不是你的人的延长人的能力的延伸。那归根你得是人的发展，你人的发展不能保证，对不对？甚至有的地方人的生存，你说人的生存保证了，但是代际的再生产没法保证，人的发展没办法保证，那就不等价发展，对不对？哎，不能叫发展啊，你这些东西是能转才能真正转化成力量的啊，才能是一个统治集团或者说一个派系。他真正这个力量，真正的组织动员力益，真正的他的控制力。真正他的权利啊，也是他真正的他的呃近期目标和长远目标，能实现他真正的力量的源泉。啊，不是那虚头巴脑的，你用钱换来的东西都是虚的啊，你用美金你就或会一时半会，你就是从薅了好多羊毛，吸了好多血，那变成美金，好像你很有屌用的，那么样没有用的，实事求是没有用的。啊。所以我觉得这个大方向，我我是认为大方向肯定是要启动的。公租房的问题啊，公租房的问题，还有公共交通的问题啊，公租房它的位置不会是特别的是好的。热门的一些地段，那肯定就要配套的会有公共的交通，对不对啊？这个这个东西一定是就是必须要有的，只要你要追求长治久安，你要追求这个嗯国泰民安，一定要有它是什么样的啊，没什么好说的，没有什么好说的啊。那么这个过程当中肯定是要有一个强大的统一的意志啊，一个说一不二的一个意志啊。因为这个过程当中是要克服很多利益的啊，要克克服很多这个呃私利啊，克服很多甚至啊很多人是是嗯就是不仅仅是要用强强老，有的的时候老说这个东西不比反腐容易啊，这这个东很多多东西。你说说是当年这合法合规的东西，你就甚至不能说它是个腐败，懂不懂啊？你说翻旧账你都不能说你当时违法犯罪了，通过这种方式来处理来处置。对啊，所以这个这个是非常考验各个层面的。不仅说说最高层的意志和决心的问题，还有是各个层面的各种交通啊，各沟通交流，还有一个说服达成共识，就是说每个层面都需要的。我觉得就是说最高层肯定要保证他的意志啊，保证他的决心啊，保证各种力量啊，资源在这个过程当中啊这个呃一个搭配。但是各个层面每个层面都要有一个，你知道吗？都要一个懂得去说服，因为因为很多就是旧旧的路线，旧的道路，那些人说我没有违法犯罪啊，对不对？我这都是合法的，都是正当的，都是对的呀，明白吧？但是所以说这个过程当中需要老后说，我们我觉得需要就是说是能言善辩者需要说数千擅长去说服的，知道吗？晓之以理，动之以情的你都不能做，那都是用强的，不可能，对不对？是不是因为它确实这不是一个这甚至这不是个法律问题，甚至它都不是一个政治问题。那它是一个根本的生存问题。啊，这个共同体是长远的发展生存问题，它这些东西甚至很多讨论它都不是法律问题，甚它都不是政治问题，都不是政治化的一个问题。有的时候这个在很多层面去说服进行这样的转变，它这不是一个政治的一政治上的一个转变，明白吗？或者说在话语层面，在意识形态层面，话，话语意识形态已经够多了，你不需要再炮制新的意识形态。你不需要再讲新的政治道理，它是我们旧有的已有的一些啊价值观，已有的一些我们根本的一些理念，追求他的一个真正正确的解读。在这里有啊，曾经被我们看成是空话假话的假的空的那些东西，其实它才是正确答案，我们一直都在忽略他们。那你说你就完全就是用一种政治战队或者怎么样的方式来来讲，讲述这些东西其实是反而有可能是错误的方式啊，有可能之后都有。有的时候我们讲，有的时候老是说明没，我们看到很多就是说很多东西看上去在在向过去在倒退，那其实是在往前走。因为这意味着你中途那个岔路可能是走错了，但是这个中途岔路又是不能避免的。因为这个岔路之所以走成这样，又是力量对比所决定的当在这个走岔路的过程当中，应当发展出来的那个真正的历史的有生力量。他发展起来了之后，他又发现这是个岔路，他看上去在走老路。实际上他在走新路，这条新路可能比走这个岔路难的多，困难的多啊，也其实甚至说比这个岔路一开始看上去更差曲折啊，蜿蜒曲折的多，但是不代表就是错的，不代表就是错的啊。大家要要看清楚，要看明白啊，你真不要以为所有人都能乱，你真不要以为或者乱起来，我们的绝大部分的这个呃这个辛苦朴素的这个劳动群众能获利，明白吧？不是你们想的那么简单的，哪有那么简单呀？我说难听点，真的乱起来，那难道到时候最能只只爆啊，只爆西乱的，还不是就是投靠最投最最最浅最投靠的那那你说东南沿海到时候安定下来了，甚至有人幻想什么东南互宝二点零。那你告诉你告诉我，你你们投靠或者投靠沿海地区啊，无产阶级全投靠沿海，那中部中西部老百姓怎么办？而且你投靠下来，有个一时的安宁，你觉得这个阶级矛盾就就被彻底解决掉了吧。无非一部分人变变贵贵族嘛，或者变成高级奴才嘛，被收买价值，有车买价值的，被收买的嘛。你觉得这个就这个这个太平就是长久的吗？就比你现在更长久的太平吗？很多人要想清楚啊，你所幻想的什么医学，所幻想的什么什么什么什么这种什么什么东南互宝，你所幻想的这政治方案哦，你居然是很高明啊，高明个屁啊啊你再反过来看看你自己的生活情态，真正你去对比一下，真的可以在在那种可能的你所幻想的那种分支，历史分支走向当中跟你竞争的那些人，你真的能占到便宜吗？啊，我们想说绝大部分人是占不到便宜的，占不算便宜。你们你们这九几百号人英语很好的，有几个啊，什么外外部势力干涉，然后什么东南沿海沦为英美殖民地，你觉得你能过上好日子啊？这个在我们观察看来，我们绝对不能容忍这种东西的。无论民族主义者，真正的民族主义者，真正的国家主义者都不能容忍这种东西的，更不要说我们社会主义者了，不能容忍的明白吗？不能容忍外部势力干涉，然后搞出分裂，然后搞出国家的这个动荡不安，人民群众的长远利益受损，这个是绝对不能容忍的YUAO.所以我们的立场很清楚，很明白的啊，很清楚，非常非常清楚，非常明白好吧。所以我们从来就是说你不要想着就是什么儒教前现代能够和自由主义势力能够说这个啊是可以跟日本一样，日本也有他这个神权统治的那个等级制啊，日本那种比较呃压抑的那种啊，然后可以和这个自由主义啊和这个西方资本结合起来，然后搞一个代理人，政府看上去是民主代议制，我操，实际上就是殖民统治。如果有这种东西出来啊，如果有任何势力要反对他啊，就我说反正就是说能够能够把这样一种看上去进步，实际上是历史逆流的这种力量消灭，那我肯定是去支持的啊，回家收蛋白到时候就明白吗？我们不能容忍这种东西出现的，不能容忍这种东西出现好吧，那就讲到这边啊，那就讲到这里啊，那就讲到这里。我说这个说的难听点，你还是东南财阀能怎么样呢？我靠，现在一个郭郭台铭这样跳出来玩这一套，你们都头疼呢，我操自己照照镜子啊，你们吃相也不不好，开到哪里去。说郭台铭是这个国际资产阶级代言人，这东南地区有一些什么？有一些这个资本家啊，有些这种家庭，我操脚踏两只船，随时准备ron这些王八蛋蛋好到哪里去？没有好到哪里去，真的说难听点啊啊，真的说的难听也没好到哪里去。嗯，说说难听点，郭台铭不中印象呢，还脑脑袋里面有一个幻想，他所幻想的一个某个省份的利益呢。然后我们东南亚还有一些省份里面有一些资资本家，还有一些利益代言人，他脑子里面都没有。省份的概念，他只有他自己那个家族的概念，甚至有的连自己家族的概念都没有。他只有他这个人的一个利益的一个概念。所以在这个意义上讲说固态屏他妈的还还这个矮。至于拔拔拔矬子算是一个相对较较较不那么坏的一个呢实事求是讲啊，实事求是。这样他还有点什么家国情怀呢，只不过他那个家和国不够大嘛。啊他是不是一个局限在一个省份里面，明白吧？啊，所以他在在他是做的这种事情也对挺滑稽的，挺滑稽的，需要一个人去点，他把它点醒啊。但什么国民党里面那些狗、狗屁政客，还有什么柯文哲这种居心叵测的这这些屌人，你应该也不会也不是不乐见这个傻逼变聪明一点啊。他就像正正好是个帮我这个转移的视线啊，去和这个老什么去去，先让这个顾泰铭这傻逼，先先去跟什么老老什么先先去顶一顶，转移视线啊，就不会有多少人去关注他了啊，这些居心叵测的政客啊，也是的失球甲，哎，没什么多好说的，没什么多好说的。我们就是说啊就如果他非要这样搞的，就这个小丑比较愚蠢啊，比较愚蠢，那们就要乐得见他啊，自作自受呗啊，乐见他自作自受。我觉得就是商人最后他会权衡利弊的，最后最后他会权衡利弊的啊，也另外一方面就是他这个商人呢，他是这怎么说呢？他是顺风仗打多了，你知道吗？一辈子顺风顺水的。他其实有的时候你真的让他吃到点痛处，他应该是很快会收敛的啊，略势薄沉，或者说你给他一点实质性的威胁，他就怂的，他不他没有想象那么勇敢。我觉得啊我的我的观点啊，我觉得这个家伙没有你没有想象那么勇敢，也只要给他只要给他面子上，他这个人其实再说清楚一点。我觉得他要面子，只要给他面子上，能够让他做到位，他就能装逼嘛。他或者他他想要证明他这做生意好，他做政客也也比其他政客要强，对吧？你给他一些虚头巴脑的一些一些一些头衔，其实他还是可以转变的。我的观点啊，我的观点啊，我我我我不至于说给我的什么啊什么什么真的高级的那个牛逼的那个说什么建议啊。那我觉得就是说有一些虚头巴脑的东西，说不定比用一些实质的。我不确定啊，就是说你要给他实质的一些伤害，可能要让他吃到痛处。但是这个伤敌一千，自损八百，对不对？这不一定合算，那给他一些虚的东西啊，给了一些虚名，反正他也不缺钱嘛，那么那就就缺就是同样精英一群人聚会的时候，他要装逼啊，他就显得他自己呃不比他这些人差呀，他显得自己也很牛逼呀，也很屌呀，对不对？那就是想另外一个东西啊，另外一个东西应该是可以搞定的，好吧？啊，那就是我的观点啊，我的观点，那我其实我不是太在意这一个人呢，他是什么得失啊，进退了，我不在意了，我们更多的今天要把这个话给你讲清楚了。总的而言，现状比较安宁啊，秩序不混乱是由它的现实的根源的啊，是由于它的现实根源的啊，这个现实根源就是说明白吧？这个现实根源件是也也跟你们讲清楚了啊，你要归纳总结，那你自己有本有有本事自己去归纳总结就想吧，对不对啊？无产阶级没办法直接的获取获取，能够直接去挑战去去掀翻啊。就是我说的就是说就是工人阶级你没办法直接获得直接的去，他一定要通过复杂的分工啊，他有脑体分工，他有权力分工，他有军事和平民的分工，他有精英和一般民众的分工，它一定要建制化，没办法，这是历史的客观要素决定的啊，这是没有办法的。列宁主义就是走向了这一步，关键性的一步。马克思主义在现实当中要变成列宁主义，列宁主义就是要用精英化的先锋队，没有这个铁一般的金银花的先锋队。你没办法。那你比如说谴责他这官僚资本主义化，那我说的他只有更官僚化，更具有专业的强而有力的行政机器。另外一方面更更资本主义化具有非常强硬的、非常灵活的手段啊，非常非常非常非常高效的啊一个职业资产阶级管理团队他才能赢啊，不是这么赢啊，你打不过人，你是说说千道一万，你就骂他腐话堕落，骂他怎么怎么样的，他要赢才行。但是另外一方面就是说不够这样的，他失败了，实事求是。那你说失败的原因，是因为它太过于官僚化，太过于自然异化的，还是因为说它不够惯僚化，不够自然异化。它总归在一次失败当中，我们要吸取相应的教训啊，我们来吸取相应的教训。实事求是讲。因为老实说我们人类啊有的时候要有一个就是说在精英当中，在高层或者这各种权力斗争，或者说各种什么，反正各种什么啊，就说这个商场博弈啊，或者说知识界这个淘汰竞争当中，幸存下来的精英当中，总有一些人是不爱钱的，也总有一些人是不爱权利的。光有钱，光有权利，人生都是会会变成荒诞的这个黑暗的东西的，明白吧？你非要说要追求历史定位。嗯，那你说真正的对于一个已经接受过这个呃社会主义教育这个这个呃革命的共产主义这个理念熏陶的个体而言，它真正追求的长远的历史定位，不是民族的，不或者说不仅仅是民族的，什么传统国家的什么大一统，这些叙事的啊，根本上你追求的是一个国际共产主义运动当中的定位。而全人类的对于全人类的命运具有决定性意义的一个历史定位。啊，实事求讲啊，实事求讲，好吧，不也不是什么低级高级趣味，这不是什么低级高级趣味。你你说他是高级的追求，其实它是在每一次无产阶级工人啊，就这就是他其实就是就是这是最最直白的否定性，再加那种啊多劳少得辛苦劳作，但是却被剥夺啊，他是世界的主人，但是他却被呃鄙视，被践踏，那是最最它是最低级的，懂吗？它是最低级的，但是就是不服。就这个意志，你最辛苦的、最最勤劳，最本分的，最最朴实的，也是被这个整个生产秩序呢就是夺走最多的，那个是最最低级。你不要说这个是高级趣味，我我不认为这是什么高级趣味，说是高级追求任何人，他是你自己干干出来的，自己努力出来的东西被别人拿走，别人拿走之后反过来还要压制你，用用你自己创造力量来压制你，压迫你总会难受的，对不对？这个是这个是最基本的最简单的这其实最基本最简单的对好了解吗？我的所以说我们我们没有一个什么高啊低啊，这种幻想啊，就登进去，没有的啊，没有的，明白吧？那就讲到这边啊，那就讲到这里，那就讲到这里啊，就是我们把这个东西说穿了，说穿了，然后也不要找一些道啊不要找一些道，把这个问题再去想想清楚，想想明白，你换任何人当家，老实说啊，我不认为可以做的更好啊，反而说可会变成我所说的那个啊啊我没罪呀，我也是很对呀，我的那但是你你你那是岔路，你知道吗？很多人以为他自己的清清白白啊，他他才是高明的，他是智慧的那是岔路，有没有什么夫妻论啊啊，对吧？这种东西就是岔路啊，不行的啊，那就讲绍到这里啊，拜拜。