最近就是我们对一个事件表示关注啊，就是说就是巨蜥，我是真用这个叫叫巨蜥啊，就某知名呃v tubar加s吧，复数团体啊，这个字写的要要死啊，他的这个干嘛？他的那个劳动状况啊啊令人担忧啊，令人担忧。就据消息来源我不确定啊叫叫不确定的一个消息来源。我们这个消息我没有查证，它到底是是真的还是假的啊，我们只是说如果说是是真的话，润单又说他是什么二十四小时全天候无休的无休，凌晨三点还要被叫起来。然后他这个收入状况啊和他创造的价值严重不成比例啊，说他底薪只有什么七千，然后呃提成只有百分之零点六。它的流水可能有上上数十万，上百万啊，每月流水有数十万呃上百万，但是呃只能拿这么多，而且更更令人绝望的。是啊，还说他们的被收手机啊什么的，被收手，收手机啊，就是通讯自由被限制。那么我们呼吁一下啊，我们这个作为普通劳动者，我也是个普通劳动者，我也是在b站这里吃这口饭的。我们就稍微呼吁一下，就是说我们当然希望这些情况都是事时的啊，这些情况是事实的啊事实的。如果有这个令人担忧的一个情况发生的话，我们希望就是有关有关方可以立即改正，希望他可以立即改正，然后切实维护啊，切实维护劳动者。哪怕你是这个虚拟产品的生产者，文化生产者。某种意义算是我的工友，哎，对不对？我也是这个工位啊，工友，咱们是工友。我希望就是切实维护这些劳动者的合法权益啊，合法权益。还有他的还有希望能够保证他的利益份额，保证他的这个利益份额能够是一种合理的分配份额。不要过分不要过分啊，他可能这些致面用呃这个v tubers,他是一些小女孩儿啊啊呃或者说自己的涉世不生的啊，涉世未深的啊，他可能就是还有被被被这个老板PUA的，然后就就是会做一些就是做大明星那些梦啊，就是画大饼的啊，以至于他在自己的利益份额上没有就让步了，或者会有天价的违约金。啊啊啊我是当然我们就是希望就是这些东西不存在，如果存在，请立即改正改正。我并没有说它存在。我说如果存在这种情况的话，请立即改正，请立即改正啊，请你从啊，我们作为一个社会主义人民的共和国的价值底线、价值追求出发，切实保障劳动者的合法权益。对，不那休息权，他在休息圈啊以及他的知情权、知情权。而且我们某种意义上还要就是要让这个消费者有知情权啊，还要保证消费者的知情权。我们我们上面说完了，我们另外还要说消费者的知情权，他的消费者花了这么多钱。比如说啊充了或者打赏了一万元，我们消费者应当是有权利知道这一万元里面多少钱，归给这个平台多少钱，归给这个这个这个这是我叫什么经纪公司，多少钱，是他的工作人员多少钱？是这个艺人本身啊，是这个演绎者本身。我们希望可以，我们希望就是说就是说可以尊重我们这道，就是当然在法律上讲不一定有这么一个义务了。我希望可以尊重消费者的知情权。因为我这个钱呢，消费者当然希望最后这个钱是能够粉丝活动嘛，希望能够到艺人手上的比例份额可以大一点大一些。希望通过自己的打赏，通过自己的支持呃赞助啊，可以让艺人过上一个比较好的生活，比较幸福的生活啊，回馈到艺人。因为艺人是一线的生产者，生产出这些文化产品，生产出这些啊这歌舞表演啊什么的，是欢声笑语啊，是他们的啊他们的。那么后面的工作人员当然也希望我作为一个我的立场，马克思主义者、辩证唯物主义者，我希望工作人员的份额也大一点。经纪公司它的资方资方本身它有一个合理回报即可，合理回报即可。啊，包括平台，平台也是，我希望你可以让工作人员得到多一点啊，一线的工作者得到多一点，它你的你的资方呢有个合理回报就行了啊，这个合理回回GGP的两倍啊，年收益是GDP的，增增值两倍即可。啊，你跑跑赢两倍GDP,你差不多了，还大哥你这够或者说一个社会资本的平均收益率就可以了。不要太贪心，太贪心干什么呢？太贪心干什么？太太贪心，竭泽而渔啊，这个杀鸡取卵不要这样啊啊，就是我们希望就是尊重消费者的知情权，给多一点知情权，让我们更清楚了解到。比如说我打赏了一万元，这个一万元到哪里去了？是不是到艺人口袋里面了，或者我有一万块里面，这这些我们你分走五千。没事，这个分走两千。没事，这里有三千块钱啊，一万块。那么就如果有一百万，哎，他就能够分到三十万。那我这个艺人不就是过上我所希望他过上那种公主般的生活了吗？那么这就是实现了我消费的目的了，我的打赏的消费的目的了，了解吧。否则否则这个现实不相当于是一个是什么一个训猴的，把猴子训出来，然后这周围的看客打赏。那最后那这个收到钱的人，可能一百个铜板就拿一个铜板去买一个香蕉给猴子吃一下。但是那是人，那是猴子和人的关系。现在讨论是人和人的关系人和人的关系。我们希望劳动者的比例啊份额，这一线劳动者的比例份额多一点。这线劳动员和艺人，你背后的这个资方，你当然投资要有你的回报。那回报的话，你相当于就是说啊资本的一般的收益率就可以了。Gdp的两倍。哎，我觉得差不多贷款利率的，甚至说你要再高一点，贷款利率的两倍就可以了啊，贷款利率两倍哎，意味着你可以贷了，你可以贷贷款利率两倍，就是国家的收益啊，国家政府的收益，国家向社会去信贷的收益。你贷款利率的两倍意味着你可以贷了国家的钱过来投资，然后你还能赚到和国家赚到的样多的钱。你有什么不满意的，对不对？你觉得不要你，你相当于说你是借了国家的钱，借了这个国家的这个这个就国家的钱。归结结底是国家家银行的归归结，是是人民群众收钱，对不对？你借借了社会钱钱，然后到社会里面投资，还要拿到和社会收一样多的钱，你应该很开心才对，对不对？两倍的贷款利率或两倍的GP增长率的这个收入收益。我觉得可以的，我觉得可以的，不要太夸张，不要太太夸张啊。那么这个就是我们的观点，我们的观点就是说我们希望就是说呃一就是说确切实切实保证，最好你能够发文呢澄清确认一下，切实保障这些劳动者的啊劳动者的这个切身权益啊，哎他们的劳动状况状况啊不是不是令人堪忧的，不要令人堪忧，不要令人担心，令人堪忧。这个堪字这个语法对不对啊，不知道啊，这个我操，我中文比较差。还有希望他们的收益可以是满足我的消费目的的，它的收益的份额。它的这个收益份额要满足能够满足消费者的啊满足消费者的这个消费目的。消费者自己。我们我们本来默认，比如说我本来其实我是个小小主播，我本来其实很羡慕，也不是我我不羡慕他们那么多钱，我是很诧异，我就很觉得那个东西是一个很了不起的一个经济现象，他们竟然有上万的建长啊，那是一个月多少钱的了。那她这这这些小姑娘只是干个几年，她一辈子不用愁了，没想到不是这样的，我本来还出了一个视频，虽然他们说他们就得到了好多钱，但是他们人生没有得到足够的阅历和能力上的增长，见识上的增长。现在我就说发现情况还不如这个了。那但是不仅仅说能力和阅历也没有得到很大的增长。被被养着我说，他是就是互联网产品的流水线功人啊，景观的制作者。其次他钱也没有拿到啊，钱也没有拿到好多，这叫劳动的状况和劳动的收益，希望能够得到保障。啊，希望这里面的这个公司方，他的那个经经纪公司，所谓的运营方啊可以可以维护，然后就不要有违法现象，不要不要违法，不要违法，我们希望就不要不要这个违啊不要违法，各方都不要违法，各方都不要违背法律啊，比如说泄露泄露这个劳动者的这个私密信息的隐私的啊，侵犯他的通讯自由的收手机的，收手机的这种行为啊，开盒的这种行为，这个都是违法行为。我希望不要有啊。我们希望开通过一个，然后不要让劳动者不允许劳动者说话。我觉得就是你还有一点，其实我很想知道就是说你的这种保密协议，保密协议在多大程度上可以完全剥夺这么一个一线劳动者的和社会公众交流的权利，他们都不能说话，都不能替自己发声呢。什么时候这种我就说什么时候叫做中之人，不能让别人知道自己是谁，变成了一个什么时候劳动者的通讯自由向公众公开表达自己观点的这种说话的。这种自由变成一个商品呢，变成一个可以可以讨价还价的东西了，可以某种意样出售了。哎，你这个中资人不能被被别人知道你是谁，这个维持了某个什么神秘感所在，维持了某个神秘感，这个神秘感对我具有商业价值。我觉得这种说法都是非常非常可耻的。因为这意味着一个一个个体，一个公民，他的他的他的这个他的核心权利啊，核心权益变成了商业价值。然后由于它有商业价值，所以你要签保密协议。如果违背了他侵犯了我这个商业价值。实际上所谓的侵犯他的商业价值，无非就是维护了，实现了他的他的根本大法赋予给他的合法权益。他的公像公众通讯权呀，私人的通讯权，这是私讯，这是核心权利啊。什么时候这个东西变成变成你公司的资方的商业价值了，然后损害商业价值，就要要算钱，你够损害多少钱，我就得赔。这种东西是这种协议啊，应该原则上我认为啊在法律上原则上这是非法的。 Is illegal,它不是什么涉密的，不是什么涉真的涉及什么我操什么啊军事情报啊，或者是涉涉及什么什么什么技术技术门道啊，什么就是不是涉及什么知识产权的这些那种秘密。他这个秘密是他本人是谁，我是谁？这个秘密是他可以告诉别人他是谁，这是他的权利，这是他的天生的权利，这是他的天赋的一个权利。就是说通就是说交流这个权利啊，这个天生就其实在是这是人民群众的一个从自己的生活当中劳动当中必然要享有的一个权利。我不是说他他是天赋的天赋人权，是个资产阶级意识形态啊，他是一个劳动群众，他天肯定要享有这个底线性的一个权利，你给他剥夺掉了。那鬼知道他在人在哪里，鬼知道他他他他他是个什么状况，知道吧？所以说呢不允许私讯。如果说不允许私讯，不允许私下透露自己是谁，自己在进行什么样的工作。你这个工作，请问你有涉及，你有涉及什么商业秘密吗？这个交易的那个什么价值差价嘛，你有涉及什么知识产权吗？涉及什么国家情报嘛，通通都没有你只是说影响了这个形象的商业价值。这个商业价值怎么评估？这个商业价值？请问你怎么评估啊，说他中资人要被呃，别人都知道他是什么人呢？商业价值这个video ber,这个套的皮的商业价值，就没有了你怎么评估呢？而且你怎么可以说，为了维护你这个商业价值，就要去束缚一个人，或者让这个人出卖他的核心自由，这是不可出卖的。形式上就做不到这一点。形式上做不到这一点。他要跟他妈妈说，妈妈我是你的我是你的女儿。他不会因为说他就是就是做了你这份工作，就变成他不能跟他妈妈说妈妈我是你女儿了，不能说了，他顶多在直播的时候，他不能这样说，他在生活中当然可以告诉所有人，我是做这个工作的。为什么不能这样说呢？为什么不能说呢？他在生活中这是个合法的工作。他如果这是个合法的工作，是一个他就可以和所有的社会成员告诉所有的社会成员。我是做这个工作的，不是他合法，然后他又不是什么涉密的，他又不是什么我操他的工作内容是有知识产权的和秘密研究的。他不是这种工作。为什么他告诉别人他是做什么工作的，都变成一种一种一种就是这个事情。为什么成为你的商业价值呢？这个本身是病态的，这个是对于劳动者的核心权利啊，或者说对于这个人的核心权利的一个一个一个待价而沽，一个商品化，一种操持，一种操持。所以我们今天今天啊重要的其实是后面这个东西，就是劳动者的核心权益，而且是肯定要有的。你除了有特殊情况，涉及到国家的，涉及到你这个行业内部的秘密的。你涉及什么行业秘内部秘密，但是他他本能的权益，他本人的权益了解吗？他本人的权益，他可以向税务机关说，我是在做这个工作，他可以跟他妈妈爸爸说，他也可以跟他的朋友说。当然他也可以向向特定公众说。当然进一步他可以向不特定公众说，明白吗？我我我是不能理解啊，我是不能理解。至少在我的立场上，如果认定就是说你这个劳动者，你自己在做这份工作，仅仅是这份工作本身，仅仅是这个工作本身。我在从事这事这个事件，我在从事某某某某工作。这个事件本身我是这个我的产品，我产我产我产出生产出来的是这个这个产品。并且我在那个过程当中，我就是扮演这个形象，它变成一个不能说的不能说出来或者说它。而且这个形象是他的公众形象啊，是他的公众形象。如果这个东西都要剥离出来卖钱的话，那我觉得这个这个体系是资产阶级发权体系，觉得这种东西可以拿出来弄来卖的。核心的自我认同，核心的社会身份实际上是他的很重要的一个社会身份。可以以出来卖的，可以拿出来算钱的啊，可以拿出来就是做你什么爱欲经济学里面的筹码和道具的，你知道不？不说破别人就是更有味道，更有感觉的啊，说破了就没那个味道，没那何感觉了，反而就是商业价值就打折扣了。如果这种东西可以拿出来代价而沽的话，那我在我看来这是个非常恶劣的一个社会，现实的是一个非常异化的一个社会现实。这是一个非常糟糕的一个资产阶级法权的一个现象。它是它是触及我们啊人民社会主义的价值底线的。所以我我今天要做这个视频，我要说清楚这件事情啊，你平时这我这不能说自己是谁了，太太搞笑了，有有有点令我就是好吧。我希望就是大家能够形成一个共识啊，形成一个共识。你说一般的公司的话，薪资不能够不能够对外透露，薪资不能对外透露那就行了。那薪资不能对外透露，其实某种程度上就影响我们这个影响我们国家本身的一个所得税的收缴工作，税务就不透明了。薪资不能往外往外透露的话，税务很有可能就不透明，那这是普遍情况。那你说你在连做什么都不能告诉别人，做什么都不能告，抱着别人，就要说你违约，这个东西太过分了。是可忍孰不可忍，也这个底线退的有点太过分了。那对于你的通讯自由，甚至如果说直接就是威胁通讯自由，那肯定就是违法行为，那肯定就是违法行为了解吧。让understand啊，我们希望就是说产品和生产者本身的异化啊，这这种分离这种分离在工业啊，在服务业里面啊肯定都要有啊。但是说我们没有发现发，我们又没有料想它这种分离到那么一个情况。就是说连他的个人的那个形象，个人的生活的习惯、性格特征，个人的这个情态的变化，都可以和这个人的人格加以分离。那么这种东西呢就是说在我看来是到了一个某种极致了，到了某种极致了。但说有些东西是不能分离的，有些东西是不可分离的。啊，有些东西当然我们看不到他们的合同到底是怎么样的。如果我们可以看到他的合同呢，那肯定就是可以加以分析了，可以加以分析。哪些东西是很不合理的，或者哪些东西根本是触及啊我们的根本大法的底线的啊，是不合法的，这些东西都是可以弄弄清楚的啊，但是我们现在看不到，我们只能说如果有这些情况的话，希望他立即改正啊。如果不是这样的话，我希望叫叫不要成为这样，好吧，那就讲到这里啊。