我们来讨论一下，就是说现跌啊线贴行，我差点写成献阅令了。现爹link就是说这个东西是一个看上去是个呃维护的一些呃就是维护土土地财政，对吧？那实际上在我的观点看来，先跌呢，事实上会使得这个交易量交易量这个大将，然后那么交易量大降会使得这个哎呀我们的观点是啊我们的观点是持币代购的人会变多啊。就还有一点就是说有大量房产的，在城市里城城市里有大量房产的，而且是在一二线城市，强二线以上城市。呃，有大量房产的很多是老实说是啊腐败的鱿于有很大一部分啊很大一部分啊很大一部分是呃是这个家家族腐败的啊，就腐败的腐败的既疗利益产集团成员。那么现跌呢那我说如果放开房价，放开房价，让这个房价一下跌下去。那你比如说他有个二十套房，那房价就算跌一半，跌一半甚至一大半。他二十套房能够套取很多现金，你知道吗？啊？它概同样能够套取很多陷阱。因为它的绝对值很大，有一些腐败的地方上的一些官僚，呃，毁腐败、官僚他们的家族啊，那这个是在一个特殊的历史时期，他们嗯他不是二十套了，那这三十套四十套五十套房了，你知道吗？如果不限跌，交易量大增，那么他们是可以把这房子甩掉的，可以套取现金呢，可以套取大量现金的，understand大量的现金。说难听的，在在地下钱庄再吸出去啊，联意吧，或者说他可以换换啊。我据我所知，最近比较流行的是这个哦，就是境内抵押啊，境内抵押啊，然后是在海外接待啊，内压外带啊，海外接待带美金，有一些银行愿意这样做啊，保境内的房产，那它需要强二线以上，强二线一线的热门地段，热门地段。嗯，然后抵押了出去，然后拿美金，然后出去就乱出去了，乱去跑出去了。至少他是家庭成员的一些成员就可以跑出去了。那么为了避免他们可以这么轻易的获得这样大量的现金，你说他怎么搞境内抵押，那他有几十套房，他可以把几十套房。如果说啊不限跌，房价降下去，这个时候很多城市小资产阶级啊，一般的城市居民家庭，它就会交易量就能继续维持现金就会出来啊，他这个现金套取了之后，他再买一些强一线，强二线。所以我们会看到会看到啊，就是说强二线和一线城市的热门地段的房价竟然还是涨的。你知道为什么涨了吧？因为他们会买买这个东西之后，然后抵押了之后，借外面的贷款啊，然后洗跑跑出去就可以乱了。嗯，明白吧？这个就是很有意思的，就是一些热门地段，比如上海一些啊，或者说这个深圳啊一些热门地段的房子的价格甚至还会涨，还会略涨。约涨的原因就是因为很多他大量处置房产，把房产好多卖掉，如果房价狂跌的话，就会出现这种状况。如二手房狂跌，他们就会把大量的二手房卖掉啊，然后去买呃热门地段的房子，然后做抵押。拿到的是境外的账，开了一个户头的里面的美金，然后就跑掉了，没跌吧。所以在这个意义上讲，限跌实际上令它有一个反腐的作用，它有一个反腐的作用，防止套取，防止套取。呃，一下子一下子套取，可以让一个腐败家族这个家族成员还能接受得了的。那么大额的现金呃大额现金没有understand啊，我希望啊就是说好有一些自媒体讲这个限跌，他没有讲到份上没有减的费用。当然我们更不要说，如果说房价完整个崩盘的话，那么债务危机的引爆啊，而且就是说是上下游的房地产是好多环节。好多工程公司有好多民营的，好多私人承包的啊，他不一定都有那个啊他的那个利润率其实都很薄的，他的债务都会爆掉。啊，所以在这个上上加，当然有一些房有一些房地产公司，比如说昆山啊，最近就有那个降价，百分之三十卖几百套吧。啊它交易量才全市交易量。昆山这个一个地级市啊才一千七百多套，他自己就降价，搞了两百多套，然后然后被停网前被它降暂停了。那我们要讲的就是说它当然任何政策都有它的两面性。我只是说补充一下，补充这一面啊，我补充这一面，让你们去思考啊去思考，这可以说是釜底抽薪，釜底抽薪。就从这个当年划这个债务红线在务红线的时候，然后后来恒大也出这个问题了，就已经是啊要动手了。其实是对于呃其实是以大中城市啊，大中城市的腐败官僚啊、腐败官僚家庭啊，家族生说和他的裙带啊、裙带裙带网络啊，这个已经是一部分腐败官僚、价值裙带网络，这已经是魔刀霍霍像他们了。那么对呃房地产啊啊这个经济模式的一个，那他们就是我说了，我我我我可以很明确用术语来表明他是编制资产阶级，地租实力资产阶级啊，当然同时他们也是和地方的一些小的银行捆绑的很紧密的金融资产阶级啊，那么但是呢由于市场规律的存在啊，我们不可能完全就是说你也不能就放任房价下跌，放任放任房价下跌，就会有它的交易量还能维持，明白吧？现在呢这个房价是在那边，但是它交易量很少，交易量少。这个时候他们跑不掉啊，他跑不了没钱跑得掉都锁死了。目前可以说是都是一个锁死状态啊，那么这个状态的话啊，你就这些人要出去玩，只能去海南玩啊，you understand啊，这是我的观点啊，我的观点什么叫刮骨疗毒？那么这个叫刮骨疗毒啊，那么对于无产阶级来讲呢，无产阶级本身买不起房啊，无产阶级本身也买不起房。那我认为就是在刮骨疗毒啊这个阶段夯实完成之后呢，那么工同富裕会抬提上热城的。那么对日程的。那么对于无产阶级来讲呢啊对于工农大众来讲呢，就是说我们乐见的是城市当中啊公租房、廉租房，对吧？甚至说我所设想的就是厂厂区啊，附近的免费公寓，这啊免费的长长租公寓啊、长租工人宿舍，长租宿舍啊，这才你要刮骨疗毒了之后才行的。要把这些地方上的腐败、官僚的既得利益阶层啊，要就要把这个深水区撼动了之后，我们讲的这个才有希望，明白吗？嗯，这就是我的观点啊，这就是我观点。我们追求的我们希望看到的啊是一个呃无产阶级工农大众，将来老有所养啊、病有所医啊，在城市当中能够扎一下根来。啊，那么我们确实目前是看到有这么一个过程的啊，有这么一过程程的这么一过程的话，我觉得有必要啊，就是说在我的观点看来，限跌不仅仅是一个呃，你如果限跌你就不觉得很你不认为这个是个逻辑上被灭的吗？就是比如说苏州地皮已经卖不出去了啊啊，地方财政好多账户上都枯竭了，但是呢它还是现跌，他那个什么呃，那我的观点就是说很明显就是要哈我不是哈哈understands,就是不是想让他们更多的现金流的住进去啊，在过分的过量的注入进去。咱当然说这个话也只能我来说，只能我来讲啊，这就是我的观点，只能我来讲，尤其是这个东南省份啊，东南沿海地区，东南沿海地区的一些省份啊，它上面就是工业区啊、工业外贸、嗯、外贸啊、进出口比较活跃的外贸地区。他这些地区呢，他这个由于它工业发展的这个红利啊，城市发展的红利，他实际上说很多这个呃腐败的家族的他的利益啊，其实说就是变成这里的房产啊，变这里的房产几十套啊，小规模一点，十几二十的大规模一点上百套有什么？但这个时候是要刮骨疗毒，这个过程一定会是一个漫长的拉锯过程，漫长的拉锯过程。嗯，那我要讲的我要讲的就是说拉锯的锯我都不会写了啊，那我要讲的就是说这个过程是值得呃城市小镇业及去等待的，而且恰恰在这个过程中你就可以调整到婚姻观嘛，对不对？你不一定一定要结婚了才买房哦。如果是个年轻人的话，年轻人的话适应这个租房状态啊不要过早的背上巨额的房贷啊，那这就是我的观点啊，这就是我的观点，然后说服你的父母啊，说服你的父母。这个房价呢就是我的观点。是啊最终的话啊最终肯定会回到合理区间。但是呢在目前在目前的状态之下，它不能一下跌很快。因为一下跌的很快啊，相当于给啊要刮骨疗毒的这个毒给它续灭啊，让它还能够跑，还能够run啊，要等到数字人民币啊，就是说或者说一些后面的步骤一步步推进啊，这样的口子才好给它放开。好，那就讲到这里啊，那就是讲到这里，这就是我对于这个呃一些嗯，就是说那你要我要讲的就是说那那那既然磨刀霍霍向地方记得利集团，那那为什么他们还愿意执行这个限迭令呢？因为限迭令呢，还让他们有个盼头，明白吗？还还让这些人有个盼头，懂了吧？还让自己觉得哦这个房价还能维持得住，他的利益被保住了。他算一算算自己手上二三十套房子，按照限定令，目前这个价格一算，他还觉得自己挺富有的。 Yongsan啊，他会恋债啊，恋债啊，他会这个就是说舍不得这个瓶瓶罐罐感觉吗？那么这是一个心理战，在我的观点看来啊，这是个心理战。好吧，那讲到这里。