我们今天要来讲就是说啊就是当时最近的消息啊，有一种可以说是纯粹暴力字写的越来越丑了。这个东西也就或者说现实生活来讲的一种所谓的诛心啊，这个是最近的一个案子。那个宅星星爱他这个程序员被逼死啊，当然死者为大。呃，我们但是他是你不管他是资产阶级还是小资产阶级啊，死者为大，他最后他跳楼的那一瞬间，他是无产阶级啊，已经完全被逼的，什么都没有了，那是无产阶级好吧。那说这样的无产阶级，他最后完全是被这个职业婚骗啊，翟星星可以说职业婚骗，然后是结过好几次婚就专门骗钱的啊。北京户口别墅本来住地下室的那我要讲了他这个是怎么做到的？就是通过提炼这种纯粹暴力，这个纯粹暴力。他就是说呃可以说就是它的基本原理就是断了你所有后路，而且是符号学秩序上的符号性的救济，符号性的救济被全部断绝。全部断绝之后，还会有一个纯粹暴力的一个化身，会有个化身。这个化身的话就是呃但是取决于你这个人所知道的符号性救济的种类有多少种。如果知道的种类比较少啊，知的种类比较少，就容易被毒死。所以我就说的就如果如果说家长家长啊家长要能够防止小朋友有的时候或者家长忽然之间就是说做父母母不仅仅做父母啊，你所有的座能够微压，你要有一个余地，再怎么样有个余地。但是我不是说你就可以去喂压啊，要平等的对待啊所有成员啊，那么这个就是一个基本原理。那我们讲过程吧啊我们讲过程基本原理就是穷尽一切服务学救济的渠道过程。就是说世纪佳缘啊，首先他是个陌生人，陌生人的话什么都不算啊。陌生人过程世纪佳缘把这个人包装成北郊，又是什么？加州理工还哪个学校的，反正又是留学。刘学归来的这两个在应该是学历上，如果没有造假的话，学历上当然他是个什么师，什么这个学校的本科就比较一般了。然后他研究生硕士搞的是北郊的硕士，然后留学反正都是镀金的。其实建筑专业的whatever,你甭管他什么专业的啊，他反正这个代表一个学术身份，学术符号啊，或者就是个教育富豪啊，他都没有学术性教育富豪。嗯，然后给他的人设又什么独立啊，本来还还有什么艺术跳什么拉丁舞啊，会跳什么，反正会跳舞，而且又有艺术啊，又有独立创业能力，还办了个咖啡馆，叫创业能力啊啊还本来说要要做演员啊，考上了北京，什么电影学院还是怎么样的，反正都是给他包装出来的。但是我告诉你这些符号包装啊，这些发包装其实是有其呃它具有其致命性的致密性的、包裹的太紧了，没有一丝裂缝，没有一丝缝隙啊，就没办法获取纠结。尤其是这个这个苏小帽啊，他没有办法在审美上获得救济。那个就是一点啊，就是说这个本人身上的这些学术教育符号的包装啊，都是搞出一个christmas啊，有没有h tro不知道，就搞出了一种神秘气氛，把这个人给神秘化了，神秘气氛他身上都有这种。那如果这样一个人压迫你的话，你去求助于你求你。比如说你求助于教育符号，你不如他他就只能他就你求助于审美啊，那这是第一点啊。第二点的话就是情感方面的情感方面的情感方面呢有什么一见钟情。一见钟情无非就是说他通过啊啊俘获了他知道吗？俘获了他就是通过他审美优势审美以及他在男人心中那么一个娇小小鸟依人那种呃那种呃女女性性啊，男人所幻想出来的女性特征，女性性啊，俘获的这个家伙啊，情感方面就爱情至上主义，爱情至上方面。情感方面就是我们这里可以简单说成这个是啊小资然阶级都认可的个人个人发展成就啊，青年个人发展成就，或者说我们说成功学方面成功学的个人发展成就。个人形象方面，这个呢是一个就是说小自然阶级或者自然阶级所一致认同的二人关系啊，二人关系，二人关系，这个是单人关系，单人一个人和他自身，这个是二人关系。嗯，他就都是这个苏小报都是处于弱势的，或者都是这些符号的纽带。这些领域它无法获得救济啊，在爱人关系上面，那么其实他是有机会的。因为这个二人关系，其实说比如说合作创业，或者说那种哎这个也被弄死啊，就是投资理财投资理财两事业伙伴关系，这个这个被用来反过来，就比如说去三亚买房嘛，三亚买房看成是理财的，这个也把它锁死了啊，当然这个是这个是婚姻之前了。那么第三部分其实是也是颇为致命的。就是说家庭啊这个我觉得家庭想象模式，比如说孝顺啊、勤劳啊，表演给长辈看的啊，表演表演表演给长辈看的。那么这个这个女的吧，这个翟星星啊，他这个他的表演拉满了啊，表演出来了。那么就会导致这些要求取的时候，那这个老人对这个女孩子有那个一个初步印象了啊，有一个初步印象了啊，给这个老人相应的这个回馈的，或者说whatever那么想要去获取救济的时候，这个时候就只能瞒着老人，甚至说害怕老人家心里面受不了，怕你看他去老人家面前表现孝顺，勤劳表现的幸福美满。其实都是握着牌了，你知道吗？相当于握着牌，你跟他撕破脸，害怕老人家受不了。那你在这个受到压迫的时候，要想象的时候，难以想象啊，想象图景想象不了。这是第三方面。家庭和这个单人双人。这个家庭呢是某种意义上的啊多人啊多人意义上这些都是平等的。相对平等的人和人关系啊，相对平等的人和人关系。相对平等相对平等的关系啊，就是一个人和他自己。当然，相对平等的两个人之间，相对平等的家庭成员之间也是相对平等，他这些并不能够强迫他去死去活，或者说怎么样并不能强迫的。这些都可以说是一个呃平民关系、平民关系、这三类平民关系他都俘获了他啊，都或者说都把这些符号性的秩序救济的可能性。那最后是靠这个家庭里面呢，他的姐妹啊啊不姐姐和和兄弟姐妹呃，给他伸冤呢，但这个缓不计续啊，缓不计续。我们讲的就是说那么还有一些非平民关系啊，第四点就是非平民关系啊，非平均一个就是说啊和公权力关系啊，对对公权力的关系，对工钱力的关系，这是非平民关系。还对第五个是就是对这个呃社会，这个社会是那个黑暗社会，你知道吗？就是说就是草莽草莽社会的关系，草莽社会的关系忙我都不会写了。我靠，我那ver呃，或者说就是那种非法暴力啊，非法暴力的关系。那么这个翟星星呢，他是利用利用这个素小报啊啊对他的信任，了解了他做的一款软件，有这个法律风险，而且他逃税啊，这个东西老实实实事求讲，我不予多评价。好好好好好，你去查腾讯去查阿里巴巴，你去查，你甚至查什么查拼多多，你甚至查你拼多多或者哪个电商，哪个什么什么查美团，你去查收的太多了啊，收的太多，了收的太多了。如果这个按照他那个规定的来收的话，那那么讲了对公权力关系里面，他就握到他这两个把柄。也就是说他的救也救济无闻了啊，反而反而变成对他的一个要挟。巨大的要挟。而且是一个合法暴力嘛，对他是一个合法暴力威胁。然后呢对草根一个非法暴力的关系也是的。这个翟先生直接就带了一个就是流氓律师啊、流氓律师啊，涉黑的那种不停的对他进行人身威胁的啊，流氓律师啊，这些都是这个。而且这个对公权力，还有包括还有就是说这就是平民关系啊，救济无门也是包括的。呃，它还可以，它还把可以把这些东西去暴力化，体现的是去暴力化，关键是这步操作去暴利化，可以把自己合法化啊，比如说他对他进行人身威胁胁迫的那个男的一直吼他，一直一直吓他的那个男的，他就是个律师身份啊，以及他那些东西都可以以这个合同的形式，协议的形式还公正公正啊协议的一个形式嗯一个形式啊，那么啊这是一个平民关。这是这个这个东西呢，就是一个我们把这种叫权力关系，权利性质的或者说暴力关系。往里边他这种非平民关系啊，非平民内部的非平民关系。你说我有没有遗漏？当然有遗遗漏啊，当然有遗漏。还有一个就是说这个最终促成到嗝屁的。还有一个最关键的一个点就是财政关系，财产关系或者说一个所有制关系基本私有制。那么他是通过婚姻直接赚到这个核心啊，通过婚姻在婚姻当中顶多双方是均事。但很明显，你你看前面那东西是全部是他占强势，前面那一二三四五五个环节全部是两大方面，五个环节全部是他占强势，全部他占强势啊。而且那个那个暴力关系里面还有一个暴力关系里面，还有一个就是私人暴力。我还漏了一个一一个是这个呃公共暴力啊，就是权利公权力。还有一个就是说这个是民间权利，就是律师啊，但是他实际上就是伪造成一个民间权力，民间暴力。还有一个就是私人暴力，所以应该前面应该是六项私人暴力，就是家暴。家暴。那很明显这个苏小茂是温和的啊，结婚之前想要知道他的婚史啊，被他打的一个眼睛肿了。第二天去拍结婚照的时候，苏小茂是不笑的，那个女的是笑的，他是个暂暂时的一个胜利者啊，这个私人暴力、家暴。所以这六个环节里面它是全面胜利。在财产关系私有制财产关系里面，它的婚姻啊，由于由于这苏小茂对于这个婚姻法，或者说他他就或者说他本身就把婚姻是理解成就是oliver,或者说就是说在在这里面他也不占优的。他其实但是他其实其实他是占优的。如果他知道更明确的知道一些法律的什么什么什么的。但是在那种情况之下，他没有，他作为一个就是农二代啊，一个平民啊，他也不是一个资产阶级化呃，经营在其中，资产阶级文化经营在其中，他没有看到资产阶级资本主义的婚姻，实质上就是财产契约了，对不对？而且这个财产区别，它是婚后财产，哪有四十一天给他几百万一千万的这种东西，四十一天你赚的钱给他分一半呗，拉倒吧，滚蛋吧，就这那么啊他对于所以说在这个点上呢，他也是占劣势的，因为他对这婚婚婚姻本身认知不够啊。还有就是还有一个原因是事实上就是说我国的婚姻法是不希望婚姻本身作为成为一个资产阶级财产关系的，或者这彼此的这个肉体的这个拥有所有关系，子女的这个所有权关系的，不会不想变成一个赤裸的财政关系。考虑到情感、道德、伦理啊，家族关系亲缘的这些要素。那么那么最后凡是在私有制这个方面呢，在财产这个方面，在人对物的控制上面，他本来是优势。但是最后也是失败了。那么所以在他把基本上所有的钱现金都给了之后，还欠了债之后，然后欠不知道有没有欠债啊，所有的钱都给了啊，什么东西都给了之后呢，他之前的这些路全都走不了了啊，之前路全都走不了了。那我要讲了，最后促成他这个还是有一个就是纯他要这些东西。就是说他前所有的这些救济环节啊，这个符号性的符号性的救济环节。我说了平民性的，一个是平民性的，还有一个是非平民性的，各六类非平民性的、平民性的内救济环节和非平民性的内救济环节全部走不通的这种情况，或者说很难走通啊，或者说比较可以走投的。就是他这个兄弟姐妹还支持他，但是家里老人肯定得瞒瞒住，那就这个就很致命，你知道吗？或者家里老人鲤鱼啊，就算也备受要要挟受，他会去闹这种这种东西。这两反正这两方面的六项全部是劣势的，这种情况下六项全部劣势，这种情况下还要有一个导火索，还有个导火索，导火索是这个里面的啊，当然任何项都会是导火索。那我们在那个案案例里面的导火索就是啊私人暴力，私人暴力，而且就是暴力性的一个个人化身。而且这个个人化身是要集合其他所有的集合，其他所有东西啊，可以说而且应该是集合比较多的东西。这个人化身就是那个那个翟猩猩，这个人本身化身成暴力，他最后发了一条语语音去你家杀了你什么这种东西。那个人化身啊，他只剥夺他最后的一个安全感，就是说会导致这个苏小茂对于这个女性个人这这个女性个人啊，这个女性个人投射在上面的所有想象图是所有想象图是全部失效，全部都都转换成暴力。比如说他要来到这个家里面，他要来这家里面就是家庭的温馨，这个家庭的这个这个他那个公寓，他公寓的那那那种温馨感就变成立刻转换成一个一个像地狱一样的啊。然后那个这个女性个人的那个什么所有的之前的一些美好，就是就是他这个这个个体他所牵引着所带着，而且他的身份还是什么什么的身份。呃，当然那个时候已经签了离婚协议的啊，他这个这个所他所携带的那些所有的符号学的优势，全部化身为一个暴力化身，全部化身为暴力，明白吧？啊，这个这个女人，她所能她的那些生她的那些，比如说呃名校出身啊，呃比如说呃事业有成啊，比如说有投资，锐利呀，呃有眼光啊，还有是什么？呃，婀娜多姿，小鸟依人啊，还有就是说长袖善服，有律师，涉黑律师给她做打手啊，还能够搞定那种什么法律啊什么。所有这些东西都在那一瞬间变成这个女人的索命符全变成一个纯粹暴力。这个就所有这些救济性的渠道，这个在靠这个女性的一个尖锐的那种一个咒骂，它越简短越有力，你知道吗？他就会变成一种纯粹暴力。那他无路可走，在这种情况下是来不及救济的，很容易就它没有其他的想象图是可以去回转缓和。嗯，他没有办法。所以对于这么一个成年人，如果就是剥夺他所有的符号性的，就是说一方面他所有的符号性的这个救济渠道，救济渠道不仅仅是还有其他所有种。比如说你吃的苹果比较大，它的比较甜，你你不不一定会剥离心呀。因为它虽然甜，但是我这个大对不对啊？但是它的又甜又大，你的又小又酸啊。那你酸完开始始酸有营养，维生素含量高，对不对？你总有其他的一个符号性救济的一个渠道。但是全部全方面的被压迫被挤压，或者说绝大部分被挤压啊，救济渠道都被毒死在这个大部分都被毒死的情况之下。然后他还有一个想象性图，是啊，还会有想象性图示能够化身他这个想象性图示，一个都是被突破的，明白吗？每一个方形交济渠道都会有一个想象性图示，但是一个都被突破了一个。比如说在公证处的时候做公证，或者说去借贷款的时候，在那些民事或者说诉讼关系，就是或者商事关系当中那些关系当中，全被那个黑律师的那个暴力威胁。他本来设想那些东西还具有这个保护性的，还能够想象那些东西保护之下的自己，是一个完完整的一个自己都被打破了，这想象力图纸都被击破了。并且最后各个方面的这些图是汇聚在一个女体身上，会知道他的那个其实是他的他的人生追求的缝合点，你知道吗？是这个这程序员人生追求的一个缝合点，就是一个富集了各种符号学优势，各种符号学优势啊，呃有文化漂亮、善解人意，什么孝顺啊，各各各种评价标准之下，能有发掘优势，汇聚在这个女体上面。这个女体最后向她呈现出一个要他命的索他命的一个形象。那么它是承受不住的，它最后所有的想象性图示都破裂，并且变成一种负面的想象性图示，负面重重。每一个就是说自恋性的，或者说防御性的，各种防御性的想象性图示都破裂了。你每一个发射信救济渠道下面都有一个防御性的图示，详见性图示。举个例子，比如说他对奶奶孝顺，他比你更孝顺，勤劳的比你更勤劳。你本来在那个图治之下，他不如我孝顺，不如我勤劳，我比他更好，他是保护自己的。但是在那个图图示里面，他比你更勤劳，比你更贤惠，比你更孝顺，比你更得到乡下人的什么喜爱。你觉得他们在一块更温馨？那你的那个你的那个想象图是你的防御性就就不那么够，你知道吗？而且他反过来和你作对的时候，你就会觉得啊那么是不是我做错了，是不是我不得够好，是不是我有问题？他就他在每一个救济渠道，某一个符号学认同的那个环节之上，都占了你的位置，或者说whatever都比你更在那个评价上比你更更高。当他反对你的时候啊，那你他就能够组建成一种负面的想象图示。然后重重交叠的这些想象图示汇聚在一个女体上面，这个女体又恰汇聚在一个一个想象图示上面一个图示上面。这个图示就是不同的人是不一样的。这个这个男人不幸的这个男性，他正好他的详应图是交叠在是这个女体上面，然后很很明显。我想知道就是说他跟婚后肯定是这个性生活是不和谐的了啊，肯定是各种就是说就没有爱的了，明白吗？压抑的是痛苦的，所以它的缝合点还是女体没有变，还是一个女性肉体啊，他这个没有啊，然后这个女女女性肉体又要就相当女体的这么化身，又变成一个微信里面的一个尖锐的向他索命的时候，那这个就是你是他可以说让这个个体就是你是吧？全部穿越全部幻想啊，穿越全部幻想，可以说是穿穿越全部幻想，而且但是是穿越全部幻想，但是有一个东西留下来，就是他最后激进的反抗就是自己的女企化。自己的女企化比女企更女企比b女女人的身体比男人的身体更女性或者更阴性。那么比这个女人的身体更阴性的是什么鬼？所以他最后留了一点，做鬼也不放过你，他穿越了全部幻想。他除了一个幻想，有一个除了一个就是女体化进一步女体化比女体更女性身体更就是当然我说的这是男人想象之下的这是啊男性视角下的女体啊，男性视角凝视下的女体视角下的一个女体，不代表我们说是真的有一个什么女体图，是女女女性身体，就或者女性性到底是怎么怎么样的，没有吧。所以他被逼的就是最后这些所有的想象力图是只只剩下一个，而且这一个变成纯粹暴力，纯粹暴力，使得他穿越了这些符号性救济的所有的幻想，所有的幻想都被穿越了。它不能够在里面进行循环了，不能在它只剩一个循环，它的能质量只剩一个循环。这个循环就是说我也被比女体更女体，那只能死只能这一招了。那么这是一个防伪学的辩证法，或者就是说就这本来是个翻转，本来是他本来是温驯，然后分翻转成一个极恶饥饿。那么这个被被受害的这个人想要报复的话，他在这个饥饿之下，他是处于一个温汛，他就会去同样的辩证法，他就会去设想一个更恶。但是这个更恶，实际上是他的绝对悲剧。这走不通的，你知道吗？因为女体本身是个男权幻想，你要如说变成鬼，比这个女人更强，这本身也是幻想。但是就是这个结构，男性对于女性身体的幻想，相当于人对于鬼的幻想，这是同构的这是同构的。你明白吗？在辩证法上这是同构的这这就是这个东西很很很残酷了，你明白吗？如果你是个男性主义去幻想女体，可以补充你的生命，补充你的灵魂，补充你的匮乏。那当这个这个女体它汇集的暴力让你穿越幻想的时候，那那你老实说你就会被这个这种运动牵引到，走到下一步就很容易死嘛。我就是讲到这里，昏骗逼死人。如果他把其他的符号性的就是他能够穿越其他的符号性救济的那些幻想层面全部穿越的话，他是能逼死人的。嗯，所以我们最后反过来就是对一般孩子来讲，对一般孩子来讲，他没有那么多，他的救济环节更少，他的救济环节更少。对于一个成年人来讲的话，我说的它可以分两类六大项的，对不对？他有一个平民性的，还有一个暴力性的，对于孩子来说没有的。对于孩子来说，贫民心的只有能够把孩子逼死的家庭。实际上平民心的就没有没有亲子关系了。平民心的只有这个什么关系啊，只有同学关系，网友关系啊不一定啊，师生关系不一定啊，师生关系不一定。如果那个老师也是暴力性的，那么父母关系也是暴力性的，能把把孩子逼死的那肯定就父母关系是暴力性的。还有一个暴力是什么？还有一个暴力，孩子你能感受到暴力是什么？自然往往是自然孩子不太懂得他就是说一个未知的自然啊，未知的自然的一个暴力。所以那些狠心的父母能把小孩逼死，或者教师啊能把小孩逼死，这个东西，都是因为这些东西被穷尽了啊，被穷尽了。那么尤其是在应试教育之下，应试教育之下，如果是那种填鸭的很压抑的应试教育，非常压抑的应试教育。那么同学的这种平民关系没有办法成为救济星啊，就是他没有什么好朋友，没有办法谈心的，嗯，而且它的救济性很弱，很弱小，非常弱很弱。孩子，你说他靠自己来救济，靠自己强大自己来救济。他没他还没有把自己的心智内在世界非常成熟的符号化。那一个孩子能能讲清楚他内在有哪些，我有情绪，我有理性啊，我有这个知性的判断能力，思考分析能力，呃，我有道德价值观，还一个孩子说不清这屌东西啊，他内内部没有这个循环制制，一个孩子也也还没有社会化到说能够啊什么，用很多符号来衡量自己啊，这个平民关系不仅仅是网友啊，可能是一些虚啊、虚拟世界啊、虚拟世界我甚至可以用平等关系啊，这个可以暴力，可以说是不平等关系啊。但是我刚刚讲不好这样讲啊，虚拟世界虚拟世界里面的一些动画片啊、游戏啊，还有包括什么这些东西，whaliver或者宠物啊什么的，这些友情呢。然后你不要把每条路都堵死，或者说你不要你最好不要不要赌的，就剩这一个。那小孩会求取这个的孩孩童会求取这么一个东西的孩子。孩子就是说你不要把上面这东西都都堵死，你如果发现你小孩子老师是不通情理的，同学是和大家交交往比较冷漠的，孩子比较孤僻的。这个时候你把他这个东西一断，你父母本身又是一个暴力的压迫的。这个你把这个东西一断，那这个孩子只能去找这个了，只能去找自然性的暴力的那就有两种情况。一可能这个孩子就会去找自然施暴，这个取决于他。这个是孩子是目睹了自然的暴力比较多，还是遭受的自然的暴力比较多。比如说他小时候体弱多病，他被被残害的比较多。那么这个孩子有可能就是说他会去被残害的时候，他会被关爱。所以这个孩子就可能走极端，去进一步的残害着自己，甚至说做做出那种极端的事情。因为他他受伤受受残害的时候，他这个关系能转化成平等关系。那很绝望啊，嗯他就是更加残悍的，更加残残害的。嗯，然后如果这孩子从小到大就是说呃不是背诗，不是不是被施暴比较多，而是这个就是说他啊湿报比较多，或者说他通过加诸于物啊，加加之于物加诸物的一些能够获得的享乐啊，他可以比如说这个孩子举个例子比较贪玩，就是其他这东西走不通。但是他可以怎么去发现呢？通过贪玩啊，通过这个什么呃就是操纵物、控制物，甚至毁坏物来来享乐，那他他会走这条路。你如果其他这些东西他逼得很死。比如说父母化身成一个暴力，把孩子逼得很死。那么这个孩子有可能他会加注于不仅是物，他会加注于活物，你知道吗？他会加注于活物，他可能会虐杀动物，或者说他可能会去欺负其他的孩子，或者说他可能会自虐。当然就是介于就是说被施暴的话，它容易就是说渔霸的state,它借靠这个这个自然我们干脆改成改成自然物吧，或者说明白吧？所以不要堵死孩子全部的路，而且所以说要追求这个孩子不要那样去卷的去应试。你太让他去那样卷的去应试的话，你这孩子不把他和同学的关系看成这种平等的，或者说是平民性的关系，和善的关系反而看成是个暴力关系。我成绩好，如果他成绩比我好，他就要夺走我爸爸妈妈对我的关爱这种暴力的关系。那么这个同学变成一个暴力的关系，也不要夺走他。如果说其他如果说你父母没有办法成为一个平等的关系平民心的关系的话，那么孩子可能他能够去和缓的中介，他内在的那些情绪冲突起伏，内在的那些创伤的就只有一个虚拟世界，幻想的虚拟或者游戏的虚拟世界，动画片的虚拟世界。你把这个毒死，说不定这个孩子就没路可走，他会跳楼自杀啊，这个道理是一样的。和刚刚那个那个是个极端的，那个是成年人都逼死。那这个那个天罗地网把他逼死，这个是个小孩，小孩很容易被逼死，孩子是很脆弱的。成年人无知，那是可可耻的。我跟你讲，成年人在这方面无知，在这方面残暴，那是可耻的。做父母呢如果在这方面无知和残暴，那是可耻的，是可耻的啊，那么作为孩子的话如何自救啊，作为孩子的话如何自救？如何自救？那我们就讲呢就是说要把一些暴力关系转变成非暴力关系。比如说孩子要热爱自然啊，热爱自然。自然界当中，有朋友要相当于交朋友，孩子在自然界当中的朋友啊，你就热爱天文地理，热爱知识。在知识界当中，有朋友在啊一些呃自然界的规律，自然界的奇妙现象要有让自己有个爱好，要这个世界还有可爱的一面啊，它就是这个世界有可爱的面。这个佛号学秩序当中，这个世界有可爱的一面，还有这个孩子要和自己同学不要那样就是你死我活那种竞争关系。为了争夺这个大人，世界对你们认可你死我活，哎，懂得和孩子同学大家一起啊去去搞定，大人明白吗？还有就是说如果说你父母是那很垃圾的父母，就是说是暴力父母，你就甭甭管他，你知道吗？能拖能逃圆滑一点，聪明一点，能逃则逃。别跟他们废话啊，你想影响他要等你有能力的，你在你没有能力没有成长起来，没有茁壮成长起来的这些王八蛋，这些这些王八蛋，这些乐色这些流氓你躲一躲啊，实在他们那个做的很差的话，求取公权力啊。那我不知道向公权力求要求，剥夺他们的什么，怎么这个抚养权现在法制不完善，我就只能跟您这样说。嗯，然后这个不要对他们有幻想，包括师长也是的啊。呃，师长啊，这些老师就是说人家知道那些呃七零后、八零后的那些人，那成年人是九零后成年好多，就是说他他们自个儿也没活成个人样，不要给他们太多的希望和寄托，明白吧？啊，他本身呢自己可能生活一团子，但是有好有坏啊，要去找一些尽量找一些就是平等的朋友啊，要保护自己，要让自己有救济渠道啊，至少是精神上的救济渠道，精神上救济渠道啊，这个自然和知识这个是很好用的，热爱自然啊，对自然保持好奇，也保有敬畏。对知识体系啊，要要感受到其中的这乐趣啊啊要学。通过学习知识，要让自己越来越有能力，越来越强大。还有就是说对于想象世界的这个爱好，不要沉浸在网络里面，不要紧，承着让你父母一个人断网，你就不是没盼头了吗？啊，你可以就是说呃小小说啊、文学啊、艺术啊啊，包括一些体育活动啊，你都保有一些这个兴趣。呃，把这些东西把呃是哲学啊，不不要仅限于网网络，要在书本啊、书本啊、运动器、器具这些东西当中啊，可以得到一个自我认同啊，做做手工啊什么什么的，要丰富自己的爱好嘛。啊，说白了就是简单的说丰富自己的爱好，这做有利于的心理健康，这不是个心理健康的问题，这是让你的想象性的这个图示多几层外壳，防御性强一点，破防，不要这么简单破防吧，你这个盾多多套几层盾呢？啊，还有就是一个就是性，还有一个很关键的一点，就是说嗯性幻想这个层面不要过于沉溺在女体化女体化的性幻想。因为比如说你家暴，你妈妈对你好，那那不算什么你爸爸坏嘛。那如果说你妈妈也对你坏，那么这个母母亲母体对你施暴，那其实很让你破防啊，会让你破防的。这个母体要让对你施。因为如果你的想象图是缝合，在女体上面，你是个女体崇拜，在男男性主义者啊，所以我设个女体崇拜。哪怕你这个生理上有反应，那是你从小到大的这个包括这个整个社会秩序，那那么多文化产品，那么多这个呃文化习俗所导致的一个符号学机制，非常啊非常就是说铺天盖地的所形成的一个女体崇拜。她这个你你认识到你有这个女体女体应激，然后激发起比如性兴奋，唤起那什么注意力的那种性注意力的这种机制。你知道这个机器的存在。另外一方面你不要陷入对他的崇拜，因为你陷入对他崇拜的时候，在你生活当中，如果是母体加害，那你承受不住的，或者说等到你年纪大了，呃，年纪稍长，然后交往女性的时候，那直接是一个女人化身。然后呃女体崇拜的话，那你也是很痛苦的啊。你的个人认同不能围绕女体能，不能占据女女体，获得女体，控制女体，享受女体。你不能围绕这个东西来来构建你的自我认同。你在你的虚拟的符号性消费当中，比如说看电影啊、看电视啊、看动漫啊、看动画啊、玩游戏啊，还有做手工啊，什么什么这些东西的时候啊不要陷入女体崇拜，不要那个什么一个卡通人物，一个二尔四元人物，这漂亮就是女的漂亮的，这个这个东西要命的，你知道吗？啊，这个东西是要命的。好吧，那反正嗯我跟家长也说了，不要把小孩路堵死，跟小孩也说了啊。你可以就是说多给自己搞一些呃认同的壳。由于我们最死硬的一个认同壳，我是社会主义者，我是行动者。当然你们小孩子们说我是个职业革命家，那不可能的。我社会主义者，我是行动者。啊，我们我们有个我们有一个长远的理想和一个切实的切切实的一个行动。这个盾是很硬的一个切实的一个呃活动，还有铜板啊，还有可以招到同伴啊，真的这样去做的。同伴啊，大家都是平等的，嗯，平等而且是性包容的。但并不说就是说就是说个性包容，多样性、包容啊，当然也包括你，你是信少数，我们不歧视你啊，你是性弱视，我我们坚决嗯防止加害，当然也要防止性污蔑啊，这个盾是挺硬的啊，是个盾啊。好多我的支持者就是因为我可以可以给你个盾，对不对？可以给你个呃个人认同这个奖项性的一个一个盾。那那孩子太小的话，我不说说的，高中生以下就不允许参加这个公益呃，公益活动的。但是你可以以这样的文化，以这样的追求者自居啊，以这样的支持关关心，有这样的关怀自居啊，那我们想想，如果说这个当然私人已逝啊，如果这个苏小茂他不仅仅是一个呃我回过头这个这个程序员，他不仅仅是那么一个就是说啊程序员，我要捞钱，我要赚钱的这么个自我认同。他还能意识到我们赚的钱不是要成为私人财产的，不是要在婚姻当中怎么怎么样啊分呐，或者说这不要要那个小自然阶级或者自然阶级那种家庭生活，那种财产生活的，而是要追求社会主义理想的，而是有这个啊一个更更大的一个一个世界一个图景的。很多人会说是我们这你有政治野心，斗胆包天，一个小小平民，敢有这种政治野心。我说不是我是社会主义国家公民的呃应尽的一份义务啊，我们有理想，有追求啊，对不对？我们的权利和担当啊啊是我们这代人担当啊，我们这代人不能放任这就是说呃几亿人养老没着落啊，这样一种啊这样一种未来，就不能放任他这样发生嘛，不能放任两极分化啊，那样去呃变得呃无可救药什么的，不能放任一些危机，就这样去蔓延嘛，我们要想办法，我们要团结起来想办法。哎，有了这这重关怀，我觉得很多东西是打不破你的，他用各种东西PV你都可以说那资产阶级资产阶级他妈的PV资本主义秩序里面的鄙视链，符号性的鄙视链。哼了解吧。啊，只要我们啊回到劳动中去，回到这个劳动至上啊，人民至上，劳动至上啊，按劳分配回到这个社会主义价值观当中去。嗯，那么这些东西都都什么女体崇拜呀，什么这个什么什么学学学院鄙视链啊，什么孝顺啊，什么这种东西，他都没有办法成为枪害我们的工具。我们都可以在他们眼里，我们都可以厚颜无耻说一句，哎，我要看看你先别跟我说这个东西好，我要看看他是不是对广大人民的切身长远利益，尤其是对劳动群众的，尤其是对那些呃底层的被压迫的啊啊不劳动不得食，呃，会被饥饿和这个呃无家可归，甚至说是呃这个晚年的呃无养老和无医疗保障所胁迫压迫，让他不得不廉价出卖自己劳动力的劳动群众是不是有利，是不是有长远的利益，是不是能够扭转他们的颓势。我是要看看我你你所要求的这些东西，或者你所吹嘘吹捧的这些东西，是不是有利于这个我才承认，我才认同。我们始终有一张底牌，而且是一张王牌。我们的内在世界始终有一张底牌或者有一张王牌，这就会使得我们是内在是不可动摇的，我们不会被击败，我们在精神上是不会被击败的，精神上是不会被击败的。好吧？啊，那就讲到这里啊，那就讲到这里，我就就就是要补充一下，就是说就是说想象性化身纯粹暴力，一定要有一个想象性化身，所以那个小朋友被逼死很多，就是因为他的想象性化身，直接用尖锐的东西让他无路可走了。就像那个翟那个苏小豹被翟星星逼死，因为是最后是这个语起的这个声音啊。翟星翟星星的这个声音是一个驴体化的一个声音的一个想象性的象征。同样的也是的小朋友被他的不称职的恶劣的父母逼死人啊，这他父母因为这个小朋友的自我想象图是他缝合在父母的身上，尤其是妈妈，你知道吗？尤其是妈妈很多，尤其是妈妈爸爸，说什么其实不会的，妈妈责怪那一句那是不行的那你如果说太讲这个这个小孩品学兼优，他妈妈呢是把这个位置让出去了。一直说在老师眼里你是个好学生，在老师眼里你是个好学生。一直这样说，那如果哪天呢？这个老师说一句你怎么能这样？那这个小孩也是一个想象性的化身，这个小孩把他自我认同，全都投射在那个老师身上。那个老师如果突然说你那个小孩也可能说一想不开就跳下去了，懂了吧？孩子不要让他的自我认同，投射在母亲或者教师的身上。尤其是女老师，男老师可能还相对好一点，知道吗？尤其是女老师，女老师更像妈妈，也一定要注意，千万不要让这个小孩儿的想象性的自我认同。投射在如果他投射在小孩的妈妈，或者说这个老师身上有。如果他投射在妈妈身上，还好妈妈只要你控制住自己情绪，不要这样去一下子去击破它。如果它没有其他救济渠道的话，没有其他那个符号学的那些循环的那些路子的话。妈妈千万不要说恶话狠话。爸爸可以说啊，爸爸可以说爸爸可以一直是扮演一个黑脸或者怎么样的，然后他去会去求妈妈。妈妈是个母体，母子共同体，才会母会想象一个完整的一个图示包裹着。千万不要说让小孩儿去追求这个应试教育的成绩，然后不停的说啊哪个老师觉得你好棒。哪个老师不停的不要不要让这个那个老师啊，你一定要听老师的话呀，你不听老师的话，妈妈不开心，你千万不要这样。作为母亲，作为家长，作为父亲倒是没什么孩子不当真，但是作为妈妈，妈妈一定不要把孩子的想象性认同的投射点让给那个教师。如果那个教师说错一句话，那就完蛋了。你这个孩子在走极端的这个一点，一定要跟你们说清楚，家长最垃圾的，家长不愿意承担这个孩子，就是他妈妈可能自己就品德败列的啊，自己这个无耻的一个母亲呢，就本身素质比较差的一个母亲的话，他就活着啊，自己每法教育孩子，每满以身作则。那就说哪个老师，哪个老师，哪个老师那个老师就把那个老师审神圣化啊完美化。然后那个孩子的他的那个投射，他又会投射到那个那个老师身上去。那个老师如果说一句他不好，那就爆炸的那就完蛋了，好吧。啊，那我就要讲的就是纯粹暴力是把其他路都堵死。但是它会集中在一个是那个人的想象性认同的投射点上上面去他他用那个那个东西那个化身来作为自己有没有价值的一个最现实的确证的一个标准。如果那个化身用暴力来对待他的话，那就是啊哦云的爆炸了，你知道吗？其他路的毒死那个化身用暴力来来对待他的话，来来伤害他的话，那是很痛苦很痛苦的那承受不住的那其他地其他路都走不通，那只能只能又understand,明白了吗？这个原理我最后给你们重复一遍啊，给给你们重复一遍。希望尤其希望一些家长一定要避免啊，一些家长一定要要要想清楚。好吧，那就讲到这里。