呃，我是个非常仁慈的人。所以我要跟你们讲一个就是说警惕警惕一种新形式的一种啊新形式的呃政治串联啊，串联活动啊，然后不要参加这种活动。那么这种活动有个特点，他把自己描述为叫做呃是用红色文旅，伪装成红色文旅啊啊伪装成红色纹旅。嗯，然后是跨省份串联，呃，是跨省份串联。然后这个跨省份串联呢，他们是背后是有组织，同样的是有组织、有纲领的啊，有组织、有杠铃，呃，甚至很严重。一般我们现在看到的这个情况，就是说还有偶像崇拜啊，还有这个偶像，甚至领袖崇拜啊，有有个人崇拜偶像崇败啊，有一种崇拜。也就是说这里面发展的严重的话，是能发展出这个人身依附关系的啊人身依附关系和人身控制的人生，依附关系的人生控制。这个他伪装成红色纹旅呢，表面上是红色纹旅，但是它是不以盈利为目的的啊，不以盈利为目的。嗯，然后对外宣称是所谓的不抽佣啊，然后不议价，不抽烟，不议价啊，我靠。然后这个东西就是风险非常大，风险很大啊，风险很大。因为单单纯是他本身作为一个文旅活动的话，不抽佣，不议价之外，你要提供这个文旅服务。那我们知道文旅服务一个是路费，路费啊，还有一个是住宿费，还有是餐饮、餐饮费，还有人工啊，人工住宿的花费。我们是这里还有一个就是地租了呃，景区还有门票呃，这东西加在一块儿。你我们我们要讲的就是说一方面是他红色文旅，他有的是没有旅行旅行社资质的啊，没有相应的资质。但是说你说是这是一个民间自发，民间自发呃或者说是一个朋友圈朋友圈互助的啊朋友圈民间自发朋友圈互助这个东西呢也不能怪你说没有什么资质就不让你旅游了。你这个朋友相互认识的呃，旅游这个也管不着，对不对？但是呢他们是要把这个做成是一个有你吃吗？各省要有甚至各省市一些一些地市啊，要有专门组织者啊，要有专门组织者。然后这些专专门组织者呢啊一方面是要这个搞啊红色文旅，还要要搞带货啊，还要搞直播带货，嗯，直播带货。那么我们要说的就是说，我们反过来要讲的就是说嗯这经济基础决定上层建筑嘛啊经济基础这个从经济基础这些人这些人，他们的那个群组里面一天到晚就是说稍微我我不是嘲笑他们啊，他们受教育程度也不高啊，没有就没有像样理论家了。嗯，然后他们就是说就是呃讨论哲学的时候，稍微复杂一点东西他都会骂。他说这是唯心主义，就是感觉要我们我们自己评论，我自己评论区里面也有一个比较魔怔的一个网友叫什么什么之星啊，他反正是他看不懂的东西，他就骂是唯心主义，现象学结构主义不管，反正我不懂的，我就骂是唯心主义啊。呃，但是呢这些人自己其实是陷于一个唯心主义的圆远。因为他没有意识到他们的他们的这个所谓的证件啊，这些人所谓的政件，他与他自己事实的经济基础是不相符的啊，不相符的是冲突的极端冲突。他们事实的经济基础是什么？是景观资本主义啊、景观资本主义符号啊，符号学溢价的啊景观资本主义符化学意价、景观资本主义。然后他们说比如说他们也卖勋章啊，他们也卖所谓的勋章。但是呢这个这个利润用来干什么的啊，利润去用来干什么？他们是啊不会公开不公开说明的，不公开说明的。那么实际上这个东西说穿了，呃，利润不公开，说明用到哪里去的那你这个勋章其实就是还是一个符号学溢价啊，还是一个浮二雪一家啊，没有公开。然后就是这是这是事实上他每天要骂别人是唯心主义。但实际上说他们的政政治见解啊，他们的所谓的政治治见解。如果有的话，如果他们有所谓政治见解的话，是啊是无根基的啊，无根啊无根之木，无源之水啊，无根之木是无根基的。这个是呃然后回过回过头来，我们讲回过头来，我讲就是说他们要搞红色文旅，你搞红色文旅，你在你的文旅的这个目的地。好的呀，你在你目的地说你有一个团队组织一下，就相当于说举个例子，我在呃什么宁夏有朋友，那我去宁夏旅游的时候，我会去他家玩，他家家人就带我玩儿啊，这么一个单，确实他也不收钱啊，就是说啊他不以盈利为目的。但是呢他们又好像是这些专门组织者是要在这个啊路费、住宿、餐饮、人工地租门票之外，还要去能够养活这些专门组织者，养活这带团的啊，这些就是所谓就相当于带团的了养活这些带团的这些这些人。那那么说说穿了这个东西像什么有有点像那什么中老年中老年妇女，嗯，在各地都会有那种什么大师傅大师傅怎么样租大巴车，然后就带着中男妇女去什么寺庙里面去什么烧香还愿放生之类的啊啊去做一些事情。然后这个大师傅嘴巴也会说，哎呀，我们是不赚钱，那我们是什么什么。其实实实际上这些大师傅都啊抽抽水的啊，都抽水的那这个我们不确定啊，那至少在他们自己的那个那套话术里面，他们说是要通过这种所谓的红色文旅啊，是要养活这些各省，就是出发地，他要还要养活这些出发地的地的人。这出发地的人是还是要实际上是要抽佣的，是是要这要是要去养他们的啊，就就是就是你这里面的钱还要拿一部分要要去养这出发地的。这些组织者，所谓的专门组织者，更不要说还有目的地的人。那么就从这个文旅的这个利润模型上，它就不符合市场市场规则，而且是要花更多的钱。他如果就算是便宜的话，只能说他的这个他在早初期用爱发电可能会便宜一点啊。初期他当他用爱发电的时候啊，可能会便宜一点。比如说目的地那边的人，免费给你提供一些什么居住的地方啊，出发地的人或者免费这个车邮费我不报怎么样的。那么这些人嗯对吧？他不赚钱，他就或者是要贴钱，他要带人去那边的话，那这个目的就比较可疑了。他不是一个稳，它不是一个平稳的一个利润模型，平稳的一个就是这个账你算不清楚的啊，所以他他要养活专门组织者，而且是各省出发地的专门组织者。这个作为一个红色文旅啊，我觉得这个其实就有点名不符实了。那所以我们知道我们稍微了解了一下，知道他所谓的红色文旅旅游并不是他们的目的。他们的目的是就是养活这批专门组织者。他们为了养活这批专门组织者，其实养活他们的这个组织内部成员，他们还想各式各样的方法啊，打着所谓的不抽佣啊，打着所谓的不抽佣啊，不议价的这么一个名义，不抽佣，不议价的这么一个名意。打着这个名意。实际上是啊实际上是要啊让啊一一般的群群员，他们把它叫做群众，一般的群员叫群众。那么然后专门组织者他就叫组织者啊，他就叫组织者。我不知道他们背后里会不会把这些组织者叫做什么这职业革命家，或者说是呃活动家啊，呃会不会有一个更高级的一些称呼啊，whatever反正就比较幼稚啊，那么然后这个整个这个模型特别依赖于这个网红的流量啊啊特别依赖于网红的流量。网红本身的流量。当这个流量很少的时候，只有数万的时候，它这整个这个体系是支撑不起来的，里面的分工都支撑不起来啊，里面的分工都支撑不起来，因为它不停的在浪费。啊，我们实事求是讲，这里面不停的在浪费，在内耗内耗于什么呢？浪费于什么呢？你这个路费住宿费、餐饮费，你你这样跨省的不停的奔波啊，不停的奔波，难道不是浪费吗？啊，你为什么不就地呢？你为什么要搞串联呢？你花的路费人一来一去，一来一去，这个路费这个时间你去旅游的时候没法工作，没法经营啊。这个就是说穿了这个东西，就是说是负收益的，对于参与者来说是负收益的。因为这里边组织的本身他他自己要不要掏路费，要不要住宿，要不要要不要吃饭，要不要要，要不要要不要误了他的这个工作的时间啊，要不要买门票？然后参与的群众本身呢，他已经是花费在这些环节里面了，已经花费在这些环节里面了，他还要多花一笔钱。你一来二去有几个人愿意来，除非这个这这所谓群众已经是生活当中没有什么可寄托的啦啊，就是只只有这么一个一个这个精神寄托了啊，只有这么一个精神寄托的。就像那个我那个评论区里面那个那个什么什么之星一样的，他只有这一个精神寄托的。也就是说他生活魔怔了，在精神上磨怔了，他没有东西可以可以依靠的了。就是也就是我们说难听点，这个东西呢呃是宗教化，就是具有宗教色彩了。我们不说宗教化了，有这个宗教色彩的，可以说是具有宗教色彩的啊，他还有这个这个崇拜呢。你看我我从来不搞这种崇拜的，我给你们拍视频，我就穿个睡衣，你们线下也见过我我到了什么？我我跟其他所我俱乐部成员什么在一块儿是有有说有笑，就是大家都是一样的。你们踢足球的时候，直播的时候，确不是我确实踢球比较厉害，所以我进的球比较多，不是他们让我啊老板局啊，没有这个啊。比如说他这个这个团队里面有这种宗教色彩，就或者说他是一种就是功利性的宗教色彩。他他这实际上是为了赚钱，我知道这个模型是为了赚钱，另一方面又是让这些人精神上有个寄托。但是这个模型它是失败的模型，因为他一直在奔波在浪费。然后呢，他们还有一个点子是搞什么？是搞带货，是搞这个这个要做做所谓的红色董雨灰啊，他们的要弄几个什么红色董雨灰出来啊，嗯搞搞一件红色的东西回来的。我那我要说的就是说首先没有商家，商家不是傻逼，商家是会考虑经风险的经营风险。商家的广告背后是怎么的？铺这么多货啊，就是说你们这个搞跨省串联的老说嗯跨省串联的，你你你们把底牌掀出来，实际上你们是异义分子啊啊，就是这这说穿穿你们的本本本来面目是异义分子，你知道吧？或者说是或者不满分子现状，不满分子呃，现状，不满分子，拥抱激进政治话语的现状。不满分子呃，拥抱激进呃政治话语，你们是你们的实质是拥抱激进政治话语的现状。不满分子，然后呢又组织起来了，又组织起来了。而且你们似乎还想要去自己搞长纲领啊，又组织起来又叫叫什么什么的主义啊，又又开始弄了一个嗯ZWJF主义啊啊那个还有有这个欲望，想要去搞杠领。虽然就是杠领这个一字头啊，我们的评价简单来讲，一字头商家是有脑子的，稍微有点脑子的商家，稍微有点脑子的商家啊，难道他的商务他的这个他的这个市场，他不会他的市场呃，营销人员他不会做做背景调查吗？他会他会让让你们这个团队这么一个跨天天跨省串联的啊，这个去去去还让让你们去带货啊，或者有有一些专啊专款啊，有些专专门款啊，专门这个定制款，定制款，他一一压货压个几百万上千万，然后不好意思，然后你这个被查处了，我怎么样呢？还红色董雨辉，他们要做，要在各平台啊，还有各平台做几几十个，我操什么几十个大up主，你这第一个你就做不起来呀，实事求是讲。嗯，因为你这个说说出来了，因们都在内耗啊，这个内耗很大，他们内耗是很大的啊，内耗很大。因为你这样串联，你要花路费呀、车船船费呀，你就吃饭呀，而且你最最根本的你不工作，对不对？你不控诉啊啊，因为不工作嗯不不创造价值啊，是求这样啊，不创造价值就是你们纯粹带。我说在在旅游是个消费活动啊，旅游是个消费活动。你甭管什么旅游，只要你是个旅游，你就是你是花钱的。除非你能够非常大规模的让别人去去旅游，去去弄这个东西。那我我我知道就红色旅游，其实说这个东西其实也蛮卷的嘛，是不是啊？而且是你不能因为它有个意识形态的一个基调，就大家就是就不看你的这个旅游服务的质量，它的归根结底还是用靠服务质量说话的嘛啊你就是情怀不能够说让人家就是完全无视你的服务质量，然后愿意给好多钱嘛。它是个生意啊，旅游是个旅游业，它是个生意啊，它是讲究基本的市场规则的。呃，这些人就是他的基本的这个错误，在于他想要用红色文旅啊，他加了个文文化旅游，好像就那么这个文化旅游就是就是溢价啊，说穿也就是大量的溢价了。然后他们要搞红色文创，实事求是讲这个东西。由于它有非常大的意识形态色彩，它不是厂厂家的这个资质什么什么其实都要审查的。你说一般商家，一般商家允许他呃，搞搞这个东西，我觉得没问题。一般商家，但是你本身你的活动就涉嫌啊涉嫌这个异议分子串联，跨人串联啊，秘秘秘密秘密集会的这种这种形式的。实事求是啊，我是政府，我是这个什么市场监督管理部门，我就盯着你啊，我肯定盯着你看盯着你查呀啊，对不对？所以我们说这个哎你搞旅游也好，它是本身归根结底它是个花钱的，而且是个很卷的很卷的一个行业。你要额外的养一个发出端的组织者出发出发地的一个组织者组织团队。这个东西好，那人家为什么要做成那种这个平台化的互联网？就是那种携程网呢？他只要给个网页钱，给个数据流，再给个流量钱就行，流量费就行。他不需要养着这批出发地的组织，那他们要搞的跨省串联啊，这个这个模型是有严重的问题的。所以呃然后他又搞这个文创文创，文创嘛就实际上就是搁这个符号学啊啊符号学。但是它的审似乎它的审美符号学方面的建树非常有限啊，创作非常有限。然后另外一方面就是说呃那么最后又就变成就是说带货了啊，就变成要要走走红色冬西灰呃，就是要带货啊，带货，然后直播带货的啊，这个流量它这要有这个是个要搞矩阵啊，要搞自媒体矩阵啊，这个流量带货什么要每个平台找一百个什么红色主播红色up主。但是你实事求是啊，你这个如果你归根就是你的经济底色决定这个你的颜色啊，经济底色决定你的颜色。你这个如果纯粹就是一个这个视讯资本主义啊，我们说穿了一个视讯资本主义，你纯粹是一个视训讯息的讯，这个纯粹一个视讯资本主义的一个市场市场，市市场市场就是景观资本主义。嗯，这么一个形，你的经济底色跟红色不搭，不搭边啊，不好意思啊，不搭边，你是个民营经济啊，说穿了啊，哎这个纯粹就是靠流量带货嘛。这个东西实际上就是说还是希望这个红色意识形态背后一些这比如说一些无私奉献呀，它的一些道德价值，实际为呢讲究道德价值嘛啊它的一些道德价值，无私奉献，什么这这这精神精神啊，什么什么体恤弱者啊，体恤弱者，他会做一些这种表表面文章、表面文章，做一点点叫大肆吹嘘。之前被我们定向爆破的那个，它就是做了一点点做了一丁点啊，叫大肆吹嘘嗯，打死吹嘘啊，他就利用这这个道德价值无私贡献提取弱者。然后啊或者说政治正确啊，甚至说他利用其政治正确，然后呢强行要从市场里面抢一块，抢一块出来啊，细分市场嘛这么这么一个东西，但是它的量本身就是小的，你知道吗？它这个不会，因为你这个手枪钻，或者说你这个剃须刀是什么，贴了一个什么标。你这个东西质量次的话，你再怎么你给它渲染红色，你的货也是带不起来的。你还要有利润啊，你还要这个贴近这个底层功能什么的，就是说就要就这个东西很难做好吧。啊非常难做，非常难做。而且本身物美价廉的东西，它和你政治意识形态没有关系的，没有关系的。我们不说了嘛，比如说民主德国和当年的那个呃西德之间的那那小汽车的质量，那跟运动形态有什么关系呢？那这个这个那这个就是说呃或者说当时的那个苏联，他的小汽车就是不行，最好的小汽车，那可能就比不过那个西德的那个一般的白蓝领开的小汽车。你一个货品的质量本身，货品的物美价廉，本身并不是要你由你的意识形态来决定的啊。你不是说你给他染，而且你这个意识形态还不是说一个一个实质的一个根本的真正的意识形态。你只是一层颜色，你是一层染上去颜色，强行染上去的，强行染上去的啊，靠这个人的这个说话人的强调啊，留着发型、穿衣服什么什么给自己那个摆拍的那个那个那个角度啊，那个什么封面的设计方式，强行染上去的异形那颜色，但这个货不会有什么差别啊，所以靠这个流量带货，然后要什么做大，然后关键问题是他们赚到的钱还想进一步什么扩大根据地要搞什么，是要占据村居，你知道吗？他们想占占占村为王啊，有于就是这个意思。想占村为王，他像占占村尾王占那种占占，他的那个反正就是把一整个村子给弄下来，然后专门搞他这种产业园啊，专门搞他类似这样的产业园啊。那么我说难听点，你这里面就很就这个之前卖小米的，我们都知道它里面还还剥削呢，还还严重的剥削，这个剥削还还不是一般的剥削呢。什么十五万，然后什么卖了卖了四十五呃，四十五万什么，反正就是说就百百分之几百的，你知道吗？啊，这么一个剥削，这个利润呢，很大一部分大头绝大头不是创造者啊，不是劳动者，他要他要这个占村。那直接你和其他的村民和其他的劳动者你是什么关系啊，雇佣关系啊嗯还是一个承包关系啊，雇佣还是承包关系？嗯，这个东西我觉得你没做到那一点，你不要把自己吹那么高，当年人民公社没做到的事情，你你是根本，你就你你都不可能做成一个人民公社，实事求是啊，你做多少说多少，这个是过度包装啊，这个你这对对过度包装实际上是想要先声夺人，实际上是怕质疑，怕被质疑啊。你像其实像我们我们我们俱乐部目前这个呃店里面，因为给给一些就是说就是刚毕业的工作不太好找的。好多俱乐部会员会每天每天在我们店里吃饭啊，每天在店里吃饭，有点吃大锅饭的感觉。就这都让我们的店长现在都在头疼啊，头疼。因为可能就是说头疼，你可能要吃太多的工资就发不出来了啊。嗯工资都发不出来了。你在那要承包一个村了之后，海量的地租。哎，大哥，依绕这个农业用地承包了之后，你不挣钱，那是个什么意味着什么呀？操你在点流量，你要能这个东西能能走通。那当年的那那村里面扶贫当年扶贫的时候啊，现在乡村振兴的时候，你为什么一定要染上你？你这个串联团体，就是你为什么一定要把你这个串联团体啊，说成是具有什么呃别样的红色，别样的红红色，你们你学温铁军，或者说你去就你去就和政府就和本地政府合作不就行了。这个红色应该是是由我们的，然后党和国家啊这个村一级的这个本身的他的这个村民自治组织啊的村一级党支部里面的工作人员和你这些。这我们可以说是这个社会主义爱国企业家，还有这些家积极分子大家一起体现出来的。为什么就为你为你所独占呢？啊，非要以你为主。最后呃就算我说的，我我当然不是说唱衰你们，我希望你们到农村里面去呃，弄点这个什么直播带货啊，或者弄点什么文创啊，弄点什么这个嗯这个旅游啊、农家乐啊真的能做起来做起来。但也不是你们的功劳啊，做起来那是整个基础设施建设，根本呢是国家的基建基础设施建设，还有是人民群众老百姓，他的劳动辛勤劳动，还有是我们的政府，他的协调啊，他的支调啊，他的这个指导，这是这各方面的功劳。在你们实际上你们是说难听，你们是企业家呀，我靠你如果你做成的话，你实际上你是企业家，你代表资方，你代表资本主义，你代表资本，人家希望你进去，你是带钱进去的，带钱进去在那边去装修，去改造，去引流，花钱买流量啊，去雇佣人，去给当地本地人发工资，没有人会给你义务劳动的那这样来搞，你代表是资方。哎，你资方呃，你说你你就赌你一份透出了红色其他的人民群众基础设施建设。那么多年的啊工人啊，这个全社会的努力，哎呀，这个政府的支持和指导，人家就没有红色，人家红色不必定更红嘛，你是你是网红，对吧？你是你是你凭什么？就说你的红就比别人更红呢？好像你就更正统了，好像这天下就要由你来做呢，对不对？不是人家本身就是红色的，这各方面的力量本身就是红色的。你凭什么你有任何土壤，你有什么存在的空间，你能成功。我就觉得我觉得非常我我我觉得非常尤其我也我也讲的就是说这样的小up主啊，小自媒体你要领悟到一个一个一个一个一个一一个道理。就是说如果全社会的底色不是红色的，如果我国不是一个社会主义国家，如果没有这么廉价的基础设施，包括互联网通讯，包括这个底层人民群众的识字率教育，包括那么多贫寒家庭出身的子弟。他接他是他还能够去读大学，受到基本呃受到比较好的啊啊相对来讲好一点的。他们不不是很聪明的样子，那里面的人啊相对还好一点，教育你说的这些东西谁谁谁听得到，谁管你你那你还能就给自己脸上抹那么多红色擦脂抹粉，你擦脂抹粉了，你还还还能吸引到人，凭什么呀，对不对？还是因为我国底色上更深层的力量，更强大的力量。Yeah,更现实的一辆本身是红色的。所以你你们你们这一小撮人才有那一点点机会，把自己擦脂抹粉抹上一个红色。但是你骨子里是不是红色的不知道呀，因为你的经济归根结底是有你的是我是我希望你们经营一个店也好，搞一个是什么个体户也好啊，弄一个什么这个啊这个工作室也好啊啊，反正你们这个小的团队也好，希望你们真的是按劳分配的，真的是按劳分配的。然后不要搞偶像崇拜，也不要呃，懂吗？也不要额外的给你偶像留一份或怎么样的啊啊，然后你们跨省串联真的就是在在内号啊。我说难听点，这cos lplay啊，不是因为你去了那边或者穿上那个衣服，弄个中分头或者是怎么样的。你这个胡须也写一个半通不通的那个文笔很差的诗词啥的，你cosplay的越多，你越不是哎啊越不像啊啊这个我们最后要讲一下，就是说呃杭州杭州的俱乐部嗯嗯呃要就是呃diz z公司啊。我们建议啊，我们我代表苏州的俱乐部公司向杭州俱乐部公司建议就是说呃，你的成员请你们建议你们建议你们自查自查。你的成员有没有参与这个人，他们团体在杭州进行这种非法串联啊，就好涉嫌非法串联啊，我不是说这些这种地下串联，我们说地下串联就有无彩雨。嗯，如果有的话，希望他呢啊就是说主动向公司交代了，然后就是说这个有风险，有极大的风险法律风险呃，有很大的法律风险。就是说呃希望你们的成员进入公司不要参与啊不要参与。然后呢，凡是参与过这在杭州发生的这个那个搞什么红色文旅的啊，打着红色文旅的幌子的这个呃地下串联的一些分子啊，就是你们俱乐部公司不要和他们发生任何关系，然后可以是拉入黑名单啊，拉入合作黑名单。我们的建议啊，我们的建议啊，这些人贼心不死。我说说说说说穿了个还是还是那批人，还是那票人，我的我名字我都能点出几个出来。这个呃说难听就是个贼心不死啊，还还还还想搞搞事儿，就还想搞事儿，还就总归是还想搞事儿，还想搞事儿，不要涉外啊，射外你给你死定了，还想搞事儿。你如果是个内部问题，内部解决内部问题，人民内部问题内部解决。我觉得你们这么你们这群人可好像还想搞事儿。然后就是说凡是参加过这些地下串联的这些人拉入合作黑名单，不要合作，不要有任何的合作啊不要合作。然后那个各地的俱乐部公司就是说呃要要做好一个防范嗯，防范你们的就顾客也好，为你们成员也好被渗透啊。嗯，我我不清楚，他现我们目前还没有摸透，他们现在一个规模是怎么样的。呃，他们也是就是各地的要串联的啊串联的。而且而且这个组织这个串联组织是未注册的，是未注未注册的。你就是说就是涉嫌非法的组织啊，我们我们是俱乐部都是要求他们成立公司的啊，该怎么样怎么样的，那么是接受呃，政府的监督的啊。然后说如果有活动的话，有经营活动的话都是啊啊尽量是一二是要去报备的啊，是抽奖是要去报备的。有外地成员的是办暂住证的啊，是要被这个网格体系管控的啊管控的。因为之前做过一些事情，可能相互之间有误判啊，有误判，这个是要额外的说的一点要提醒的啊，我就提醒就是建议啊，建议建议啊，我们这家伙贼心不死啊，贼心不死。呃，目前的话是就以一种防御姿态就行了。目前一个防御姿态，目前就是防御防御姿态。你们做好这个防御姿态啊，我们建议就是说大家呃做好做好做好这个防御姿态。然后你知道吗？就是呃就是他们基本上都是一字头啊，一字头就是那个是别无寄托的。他们的拥趸很多是别无寄托的，就是精神上别无寄托。所以不反思的精神上啊别无忌旁其他寄托啊，别无寄托。所以基本上是不反思的。托福哎呀拖住哈，基本不反思，劝不回来的，很难劝回来，所以可能会走极端，可能会走极端。这些人可能会走极端啊，手机端，然后他们走基端的方式就是就做好防御。就是说嗯他们头两就想得很狂野的，会有问题的东西，可能会造谣或者污蔑啊，弄到我们头上来whatever.那么我们做好这么一个工作啊，做好这么一个工作啊，就是说这里面实实实事求是讲。嗯，虽然就是在商业上它是成不了气候的，但是呢主要还是他的成员的问题。嗯，成员的问题呃，这些成员呃我们怎么怎么说呢？好吧，我们下一讲下一讲讲讲一些就是说形式的基本底线啊，很多做事情基本底线啊，那我就讲到这里，就讲到这里啊，就讲到这里。