我要讲的就是说抽象乐子人啊，抽象人、网络上的乐子人等小鬼啊，包括最近把一个老师给气死了。那那这些人呢，他们实际上呃呃，他们啊嗯如是他们自己或者说不拥有他们自己，他们是某种被压抑者的返回，被压抑着的返回。那这个被压抑的人不是他们本人，他们本人我说的他们本人只是他们父母的网络器官，这些人就是他们父母的网络器官啊，抽象人乐的。然后梗小鬼啊啊这些人呢他们是他们父母的网络器官，他们的父母是被压抑者，他们的父母往往没有社会地位，或者说往往是那种很混乱绝望的啊，一些小生产者，或者说这些呃平民或者一些平民。呃，然后他们父母的那个互联网的，就他父母没有没有那种能力，呃，从内容上去参与互联网互动。我忘了他父母是七零后啊，七零后或者说是八零后当中一批无网络能力的人，没有那个文化交流能力的交流能力的受教育水平很低的这批他们的子女会成为这种人，他们的子女啊，然后他们的子女成为这种人的原因。就小县城里面做小生意的，或者说是在一些凡复的啊，这就是那些其实可以看成是每一些底层啊，就是只会刷抖音的。他父母只会什么刷抖音，只会什么什么，甚至也不太会玩百度贴吧的那种只会吃现成的呃网络的、流苏文化的，他们的父母只会消费现成的网络流苏文化。其父母吗？只会消费现成的网络流苏文化。然后把把互联网当成只是当成一个日常通讯工具，或者是当成一个现实通讯工具啊，现实通讯工具。还有就是说消遣享乐工具只是消遣享乐工具，消遣型的消遣的工具，刷刷抖音啊这种刷刷筷头。这他们的父母啊其父母辈。那么所以他们的子女呢，他们子女他们子女啊把把互联网看成是一个可以为非作歹的学校，一个可以为非作歹的课堂，可以肆意为非作歹呀。啊，在一个学堂嗯，因为他们的父母当年在受教育的时候，没有那个他们的父母当年在受教育的时候，没有那个参与学堂当中的我受教育时无能力参与呃学校的就学生间的文化构造啊，文化创创创造就就是成绩比较差的那种。领导去学校只是只会瞎玩的那那群人。那他们子女呢，他们子女啊这父母在现实当中吃苦头，要求他们子女在学校里面啊听命于老师，听命于人，压抑他们，压迫他们。实际上，这种压迫是被传导下来的，是社会压迫他们的父母。他父母在压迫这些学生，在压迫这些小孩的这些子女，然后让他们在学校受压迫，在学校受压抑。那么在学校受到这种压抑了之后呢，这些子女啊掌握到了一定的这个玩儿玩梗能力啊，我们就简单就玩梗能力，一方玩玩本能力。还有一个就是说辱骂能力，花式辱骂能力啊，花式辱骂能力。这个花式辱骂能力。就是说他们这些子女在接受学校教育的时候，知道哪些东西是成人世界成人世界的啊，当然是也压压压向这个孩孩童的一些竞技啊的一些文化禁忌。比如性啊姓如嘛，政治辱骂啊，还有各种就是说身份、身份、社会地位方面的辱骂啊，包括这污秽物就是信无误啊，性关系性活动等性方面的一系列的，还有是社会政治地位的辱骂啊，辱骂，还有董主珠亦如嘛种族方面的啊，社会地位方面的，还有一些政政治属性方面的。这些辱骂呢在他父母所在的呃成人事件，或者他的这个不一定是他父母所在的。在他所面对那个教育规训，他的成人事件的那个规训者的一个代表。在这个规训者群体，就学校、教师或者他父母向他展现这种规训姿态，他发现这些东西是呃是他的禁忌，或者说他攻堂而皇之把东西摆出，就被这些孩子当成是摆出来、玩弄，或者说变成花的再去炮制组合炮制所谓在创创造一些新的东西。创新加引号的。他又认为这个东西是在反抗成人世界，对他的规训，他绝对是好玩，有乐子，什么乐乐子人、耿小鬼，抽象人啊，他都是这种人。这些出啊这些这些家伙呢，这抽象人耿小鬼呢，他会把互联网当成这个这些违禁姿态啊，这种东西就是恶臭恶臭恶臭姿态。他就是一个恶臭学啊，在互联网上就看成是个恶臭学堂，其他的各种各个派系的这种梗。小鬼或者抽象人呢就会看成是他的学霸说一或者叫他同行，或者是他同学这种东西，他学到这种东西，学到他这个对于这些小孩啊，它甚至都不是个亚文化。这这互联网这里面这些作为恶臭学堂的这个互联网啊，它甚至都不是这些小孩的亚文化，是这些小孩的某种他是。而且我说的这个小孩啊，他在互联网当中进行的这些活动，是一种自学，自己主动去学这个梗，自己主动去玩这个梗，自己主动去创造新的文化，炮制复刻、挪用、排组合新的文化出来。这种能力是他们父母不具备的，他们的父母不具备这种能力。所以这些小孩在做这件事情的时候啊，无论你怎么抨击他，他心里面实际上是把这个东西当成是抵抗其父亲父母权威的，他就觉得他在玩这些东西就是潮流。反正代不仅不代表是潮流，他觉得这些东西本身不重要。他在这里面他觉得他自己有一种能力，是他的父母所不具有能能就就是玩梗，说说炮制一套他自己的共同体、语言共同体文化，然后用这些文化去挑衅成人世界的规则，去做一个最最没用的最抽离这种造造反啊，但是他看来他觉得这是哎他这是是一种权力的一个掌握力量，掌握他借此来漠视他的父母，认为他的父母不具备这种能力，他的父母都是废物。但是我要说的就是说，在这个意义上讲，这些小孩恰恰是他父母的工具，这小孩在这个地方只是其父母的工具，这是父母无意识的造就的这一间或者说怎么样？这是一个家庭内分工，实际上是虽然是接是一种分工，你知道吧？实际上分工在这个地上，这些小孩是父母的附庸啊，是这些父母的附庸。因为父母呢他不需要去管这个新兴的这个互联网里面各式各的梗，黑化，那些流行的啊臭的一些文化或者这些东西的。他的子女帮他学会了这东西，他的子女帮他掌握了这些潮流这些时髦时心的东西。他的父母啊，因此就我我家里面有个小孩儿，他一直在搞摆弄这屌东西。哎，他就是t这个小家庭更新脏话库啊，说难听一点啊，t这个t这些这些父母不一定是无产阶级，有的可能是有的是无产阶级，还有是小生产者，还有是品行眷劣的。还有就是很世快的世俗的那种小生产者替这些家庭呢啊但允许请允许我说一句叫底层家庭。 Tj家庭啊，就是或者说这个文化素养、文化文化资本匮乏了，我们就有文化资本替这些文化资本匮乏的这些家庭不一定穷啊，不一定经济上穷啊，它就是文化资本匮乏。其实这家庭呢生产什么更新什么一个脏话库嘛，我说说难听脏话库权利域啊，我说的同龄人博弈欲啊，同龄人的博弈欲，同龄人的博弈欲。这小孩他在小孩在同龄人这些互联网上玩玩些梗，互相飙恶臭标抽象梗，看出来更屌。他是个同龄人博，博弈欲。但这个博弈欲呢，他的父母已已经是丧尸了，因为失败者loser,但父母基本上是loser失败者啊，他父母丧失这个博弈欲了。那那那子孙后代还得有他的小孩在互联网这样和同龄人博弈，甚至和一些主流文化博弈，或者就侮辱他们，就是弄脏他们弄臭他们就就像炸弹人一样，或者自爆一样，就是也让你这恶臭的方式，他实现他就是他就是他这样做的时候，他就是他比他父母要屌要厉害。但是他父母是放任他这样做的，因为他父母相当于就是说我我嘴巴里的牙已经被打碎了。但是我这个小孩儿他又长出他的新的牙出来了。但是我跟你讲这个东西屁用都没有的，一点用没有的。因为这小孩儿呢，他就是说他掌握的这种东西是窝里斗窝里恨的，他这是个窝里斗的一个东西，这些本事完全只是窝里斗的这本事没用的啊，窝里恨啊，你真的对于那些有权有势大人物，你这些屌东西有屁用没有？一点用都没有的，一点都没有的，跟之前那个什么怪灵啊，你们这个抽象梗窝里，就你影响他赚一分钱一毛钱的嘛，屁用没有的，一点用没有的。一点政治经济现实的影响力都没有是零，你只能让同样是底层的河南那个教师，他也是底层人民教师，也是个无产阶级，得把人害死了。就是这个就是这个这种东西，就是握里恨，就是底层互害，而且是是他们的父母放任的纵容的底层互害。因为他们实际上是他们父母的附庸，他没有独立的行使民事权利的啊，没有独立的形事民事的这个人格权的没有的没长大的啊，所以这这些祸事啊都可以算到他们父母头上。如果抓到的话，他父母要去罚款或者坐牢啊，他们父母呢一方面他对于同龄人没有这个博弈欲。另外一方面他对于那些啊他对于那些社会建制，他也没有反思批判医疗。对于那些社会社会建制没有反思和批判能力啊，但是他们的子女也不反思，也不是在进行反思，他们的子女在做的事情。我说的他不是反思，他并没有思考，他思考是要现实的，有依据的，按照理性的去得到判断。然后这判断再回到现实当中去做假设，或者说我直接去做调整，这样调整能改变它。要反思。反思是要具有一个从理论到实践，再到理论，再到实践这样一个循环才叫真正的反思哦。那么他们他们就不要反思啊，他们这些小孩就我说了，他的就是他在学校里面受到的这些啊，估计他规训里面包含了一些文化境界啊，一些性竞忌啊，一些不能辱骂等等等等。他把这些东西当成就是说哎你害怕这些东西出现，你害怕这些脏字儿，什么生殖器官，或者什么恶心恶臭的，或者是低级趣味的，令人不堪的那种嘲讽讽刺的这你害怕这种出现，那说明这个东西有力量，他以为就这个东西有力量，这都没力量的，你知的要全有权有势大人物，你知道那些或者腐败堕落，那些腐败分子，他玩这种恶臭的东西比你厉害多了，你算什么，对不对？你这玩意儿这算什么东西啊，屁用都没有的啊。这个这小孩呢就以为就是这种这种竞技，我我是逆反，他我把这个竞忌的植物摆出来，把它文化化，把它造梗造成搞笑的各种文说，把鸡巴叫牛子啊，把什么把什么这个oro叫叫做梭流子。这就把这个东西，然后这好像是成年人不太能听得懂，它是形成一套暗语，他要违禁，他要突破成年人给他束缚的禁忌，他还刻刻意的把它变成一个暗语，然后是一个动物化牲畜，化牛子、牛牲畜是一种动物带表某种活力啊，又又把人的器官降格为某种动物，对不对？把oral thanks,就口交嘛，把它也是种性交方式，它把它用嗦，就是这种吃东西的方式，就把它它是把一个性禁忌摆到台面上来，台面上来，又要把它牵引到另外一个日常的东西上面去。一般说的那就说什么梭说棒棒糖或者说起缩，说一个饮料对不对？他把它哦牵引到一个日常的东西上面去，把一个性器官牵引到一个动物身上去一个常见的动物身上去。通过这种方式，好像把某种性化语嫁接到啊嫁接到或者转转至到一个日常话语当中去隐匿在日常话语当中，成为日常话语。两个不相干的梭和牛，这两个就不相干。但是要把它连接起来形为为这种新的连接，它把这个东西视为文化创新，有视为这里面有一种啊违抗或者有种叛逆。我不仅叛逆它，我还把它日常化，我还把它变成通行的，变成我们的行行话黑话通行的。我们摆在台面上来说呢，就好像我这些小年轻小孩儿掌握了某种话语权，有某某种权利的有没有力量了？放屁不要这个东西屁用都没有的，你这种改变谁呀？笑死了，那周公子一个晚上睡七八个，旅伴照样睡。就是因为就因为你这些屌丝失败者，小孩在网上拿个抽象轮坛里面，一天到晚说什么梭流子这个东西，然后他他一天睡七八个，他就不爽了吗？你你玩儿这些东西一点用都没有。你们还幻想他有那种文化上的影响力，还幻想他超越你的父母，或者超越那些压迫你的父母的人都是幻想一点用没针对于这对于那个不公平、不公正的社会文化结构，社会话语结构当然是这个不公平、不公正的一个根本的一个社会状况的一个一个折射了。你对于这些东西根本一点一点突破率都没有，是非常是在我看来是非常一个没有一点力量的东西。但这些小孩呢，他就这个东西呢，他就可以去欺负那些和他们最想让他们看清楚这一点的人。其如那个老师，他就知道这小孩玩这些东西是没有任何前途的。人民教师在一线和这些猎童和这些南村群童啊，这些毫无文化，就是一点点反思力都没有的。这些小孩儿他看着他们以这种方式挥舞着这些东西，就有个人反抗了，这是感到很失望的，你知道吗？是感到很可悲的啊，感到很可悲。但是我跟随，我告诉你说这些是卑劣和可悲，归根也不能怪这些小孩儿，他们连做为自己的卑劣和可谓负责，都不行规本。你要怪他们的父母是他们父母的问题，或者说归根结底是他们父母背后的那个压迫者，那些奴化鱼化这些这他们父母奴化鱼化，或者放任他们的父母处在一种奴隶性的、硬仆奴仆性的，或者说愚昧的状态的那些社会文化现状、政治经济现状啊，以及这些这些这些现状的主导者和和始作俑者，这些创创制者是他们的问题。那归根你是他们，但是你在你作为一个成年人成人父母，你应当现实当中头脑有问题了。你作为成年人，作为父母啊，真的是面对这个社会经济文化的种种冲击风波的时候，那这个这个错啊是要直接归到他们父母身上去的。因为这些子女是他们的工具，这子女是他们的公爵。作为家庭的工具，这小孩儿这在这个网络上玩这种东西就长出这些，不是有点像獠牙，实际上还是只是与之树是獠牙，不如说是用刀子把脸上的肉切掉一片，然后是骨头露出来骗别人，说这是牙。这小孩实际上是把自己脸上的肉切掉一块，然后露出一一小片骨头，就说这是牙，然后就弄得自己感染了，脸皮上都腐烂了。你看这小孩儿面目可憎，毫无修养，就是他们要把脸上的肉切掉那个肉切掉的露出来的那个肮脏的一些东西。就说这是骨头烂掉的那些部分，就是他们自以为哦就是吓人的图腾。实际上烂的烂到骨头，把骨头烂出来的是他们自己。那么这些小孩呢他将来到了成人世界当中，他不会有修养、粗鲁、野蛮、肮脏这些东西依然会就是说直接的就体现在他们的言行举止和他们的这个自我表达能力上面，以及他的文化修养上面。啊，所以这些孩子呢是成为这个样子，他的精神面貌就是他的脸嘛，自己用刀割掉了，然后在互联网上比丑比谁的这个嘴更恶臭，头脑更更更肮脏。这是他父母会在放任的，因为他父母误以为他们父母也不懂，到底什么叫反抗呀。他们父母看到他的小孩在上面玩这玩那的，搞这些抽象梗。他父母总归是啊只林片雨的人看到一点点嘛，但他父母实际上就是放任。实际上或者说他就是认为这些小孩在搞这些东西，就有点像那种老实巴交的父母，放任小孩出去搞黑社会一样的。有的父母嘴巴上不多心，里面暗戳戳的还有点就是觉得这个小孩呢人出息了，或者说已经掌握暴力的明白，那也不分父母。有没说这种父母呢放任小孩在互联网上搞这种东西的这些父母呢，他同样的，他就觉得我反正玩不懂互联网，我反正玩不懂这些新的文化，这个网上文化潮流的创造者的玩这些游戏。那我这小孩都一天到晚搞这些东西啊，我的小孩在替我抵御这些东西，替我更新我这个家庭的WENGUA,文化的这个抗原库啊，文化抗体库不叫抗原库了。我靠啊，文化的抗抗体的替我在他说，或者甚至说替我把自己给病毒化。我这小孩儿他自己弄的，自己也是这个毒刺猬啊啊轻易啊进不了口的啊。就是这些父母把把小孩去搞这些恶臭肮脏的东西，看成是某种小的獠牙，在长出来看成某种小的羽翼在丰满起来啊，也就是看成是他自己的。我说难听一点，你父母就遇到这种情况，直接把手机收了，小孩要跳楼。那去死这种孩子你要玩这种肮脏恶臭的游戏，你父母不去管教，他是有很大的是有极大的这个罪恶的啊，是有非常大的一个罪恶的。嗯，我不是说真的说这个小孩以此相逼，他就跳楼自杀什么的，那也好好嫁安身。但是这些父母啊，他就是说他劳动时间就被完全剥走了，他就是完全是教育缺位的。这些父母往往就是完全是教育缺位的教育缺位。小孩生出来，小孩生育出来不去抚养他们，他没没有能力去要去抚养他们啊，我说的所有的罪责都只能怪到这个父母头上去，也必须怪到他们才能吃，必须怪到他们头上，只能怪到他们头上去。你就怪社会啊，这个孩子和他爹妈都是无罪的，他爹妈要去一天干十三个小时才能养活到自己。这个孩子呢就拿个手机，一天到晚在在刷，在学校里面受到的压迫呢就在网上发泄宣泄。在家里面呢，孤独无助，困苦无依，就在网上发泄。我在想你父母一天十三个小时，你回来之后，你你这个父母你再怎么样？如果你不是要过小资产，一生活，没有这个幻想啊。我说的，如果你这个父母不是金资，真的是流水线工人，不想或者说不想成为小生产者。你有这个觉悟，你的小孩不会成为那种人的精小生产者或者金资。如果你的父母是这种金资精，小生产者就是自私自利的，就要占自己家庭的便宜的。然后分世嫉俗觉得别人有一点成就，别人过得比他好，都是都是不正当的。不正义的埋怨一切，抱怨一切，诅咒一切，辱骂一切。那如果父母是这样的，就是这些父母啊，如果说积极的就是想获得这个原始积累，要去原始积累。老乡坑老乡啊，要去让别人给自己做垫背的，要做人上人，让别人垫背啊，带有自私自利，功力至极。如果父母是这种人的话，那你小孩成为那种人，在我看来很正常。或者说你父母一些。如果你这个父母啊默认一些是肮脏的社会规则是天经地义的。默认一些肮脏的社会规则啊或者现象是天经地义的。比如说你的父母默认男权制夫权制父权制，默认威权主义，默认资本家和工人的那种奴役关系。都默认的话，就是你你的父母，也就说你的父母就是一个完全没有无产阶级阶级意识的，完全没有反抗性，没完全没有自我解放性，完全没有联合起来，一块共同去玩追求社会主义理想的共产主义理想的那种人。那你想要成为这种人我觉得是很正常，我觉得就是应当你你你的小孩就会成为这种人。因为你的小孩就在为了你所追求这些东西，在在尽尽力创创造一些一些一些一些小的武器。你小孩到网上去学，怎么人肉别人学，怎么去骚扰别人学，怎么去搞那种抽象根。恶臭根不就是在为你你你的父母，如果有在为你这些想要成为小资产阶级的，我操这些穷屌丝金资无产者，比如说金资无产者，不就是为你这金资无产者，用最小的教育资源，他只上过一点点学，这小孩儿都只上过一点点学。初中、高中甚至小学生上过一点点学，受到用很小的教育资源，很少的文化文化、文化消费能力、文化鉴别能力，然后再创造一些小武器嘛。他就用就是用这些小武器想去打这个社会，想去打这个社会，想去全是打他的那个上流人物啊啊啥愤世嫉俗，什么谷爱凌，什么丁，真想去揍他们，想去反抗这个就是这个叫求人得人啊，你这父母就是这种人，你想要要往上爬，坐人上人、民族主义狭隘、民族主义狭隘的国家主义，想要抱一个共同体、抽象符号的大腿，就然后就什么都有了，就是追求不劳而获，或者追求把所有的这个辛苦的都都转嫁给别人，把痛苦的都转嫁给别人，损人利己或者损人不利己。那这种事快功利的这种父母，他这样的小孩，他我觉得这样的小孩很尽责了，这些小孩就是他们的工具，你知道吗？就是他们就是说啊那你就负责在互联网上玩那些文化游戏，帮我再刷一点小装备出来，刷一点小的技能出来。这一小小儿只是这些父母的那个宝宝，就是那个大话西游里面的小的小的召唤兽而已，帮他学了一些小技能而已，恶臭小技能而已。那我就讲呢，如果你的父母是一个有明确的社会主义理想，有共产主义理想的那这孩子不会成为这种人的这个父母以劳动为为价值的，你掌握劳动技能啊为荣的为自豪的，为把知识要和现实的劳动现实的创造价值啊，创造现实价值、创造财富、现实价值啊，创造现实财富，还有改善团结众人团结同样的无产者，团结无产者啊，然后一起去改善这个社会力量。社会的这个分配分配结构、音量对比，求一个公道，用知识要求一个公道。如果你的父母是这样的人，那你不可能成为这种抽象梗、恶臭、小鬼乐的人的。因为父母在通过他的这种无产阶级的觉悟，无产阶级意识、社会主义的觉悟、共产主义的觉悟，他就是家庭环境是完全不一样的，家庭环境是完全不一样的，明白吧？我说的再难听一点，就是这里面自食其力。这里面的自尊呢，这里面的就是说不不通过侮辱别人来调告自己，而是通过自己创造现实的财富，创创造现实的价值。不仅创造财富，创造价值，还要创造创造组织性啊，创造组织度，啊，创造廉洁和团结，创造共同信仰，共同的理念得以实行。那个共同体去这样做。但你的子女我觉得不会堕落成那样一种抽象梗啊，恶臭六字人的，不会堕堕落成正人的。嗯，不会这么看一个史孙孝川发猪叫在里面就嘻嘻哈哈是叫的啊，不会的啊。你父母是那种真的是啊正直的接近了无产阶级的话，你的子女怎么可能会是那种人呢？我们这上梁不正下梁弯的上梁不正下梁歪，没有啊啊，也不就无论是这个就是真的是本分。劳动要追求人生价值的实现，不仅仅是赚到钱，赚到钱是很次要的，而且赚到钱。什么叫赚到钱？应该叫拿回自己的劳动份额，改善大家的一起的分配比率和积极的议价权，议价的话语权，议价的组织度。你的父母这样的一个父母，那你的子女怎么会是那种子女呢？明白吧？我们说的很很清楚。如果你你的父母是个标准的投降主义，你你的父母越是个投降主义，越向资本主义逻辑投降，越像目前的一些不合理的、不正义的分配格局投降，向资本主义投降。资本的逻辑投降啊，要向资本逻辑投降，向不合理不正义的分配格局投降。那你有什么资格？你这样的父母，凭什么盼望你的小孩不去玩抽象梗呢？你爹妈都投降了，那你下一代要翻身，他得有一些小武器吧，你告诉我是什么武器？和你一样，长大了再去放羊吧，放羊为了干啥？你爹妈两个在放羊啊，再给地主老财长工做长工，再放羊放羊娃。哎，子女啊养大的羊去放羊。你你们俩健在的时候，一个月可以吃一次羊肉的，他轮到他可以说两个月吃一次羊肉了，再下一代的话，半年吃一次羊肉了，你有何作为有何想法？还不是要抓紧一天到晚刷抖音的，你自己一天到晚刷抖音，刷快手的打麻将，你看对不对？你应该赶紧去，在你的家庭内部达成共识，要学习技能，要关注现实，关注现实什么部分啊？下面这部分嘛要抵御这些东西，对你现实利益的侵害。怎么抵御找你的同龄人啊，找你的同伴伙伴啊，或找一些理想啊、信念啊，以及制度上的一些保障啊、措施啊，你的父母完全什么都不做的。所以我说了，只要父母，当然你可以没有互联网能力。这个父母但凡他具有一个对于劳动价值的劳动者本位的啊社会主义社会主义啊价值的一个追求。只要在这个上面，你父母是设防的，那么他的子女自然不会堕入那种肮脏的，自然不会。因为他父母直接可就可以将他的子女拆穿。说你在网上互联网上消费的这些抽象跟文化这些东西，你用这东西去反抗是没有用的。你父亲可语重心长的给子儿子算一笔账，说你老爹我不赌不嫖，抽烟喝酒醉就花最便宜的，但是我还攒不了钱，为什么？什么原因？语重心长跟你儿子讲啊，对不对？再讲啊就继句可以讲下去啊，因为我怎么怎么地，我的财富被谁分走了。一方面另一方面，我想跟我的同龄人联合起来又不行，为什么？因为我的同龄人都想做狗做，或者说做高级奴才，你又可以攒到房，然后又靠资本原始积累或者说买到股票。这些人都有很强的投机性，他就不愿意联合背叛。我们要做二五仔，就为了搂到两套房去租吸血、搂搂，得到好的股票内幕消息，或者打探到哪边什么的，或者拼命把钱全都卷在他小孩儿去会着老师让他多关注他小孩，让他翻身。做人上人，我的同伴全是投机性太强了。那要教育你的子女啊，说你将来可不能成为这种人，你可不能一天到晚幻想要成为这种人上人。这些道路对于偶尔的各两两个能成功概率太低低了归根底底还是要靠你们自己联合的。要联合不是靠在网上玩这种抽象感的这种抽象感的联合，它没有任何的利益基础，没有任何的理念的共同追求。他得到的共同体是个无用的共同体。他他这个共同体来对于现实进行的这个进行了这个解放性的改造，是没有任何痕迹，人本一点都没用的。你母亲就可以同样可以介绍你在各个方向上呢受到的困难，直接实事求是的跟你的子女讲好了，对不对？你做儿子女儿的，你想知道建议请你去实事求是去问我，认为你们你们俩带的人呢？现在目前的一个状态就是这些子女以为自己这样就超越他父母，反抗了他父母的那个宿命放屁，你越玩抽象梗，越玩这种乐资人梗。你将来流水线上照样做耗材一样的，人家是到流水线上去，不是做耗材了，做凝结核了，你到流水线上你就做耗材。因为你应当去学习掌握那些正儿八经的技能理论啊，一些实践斗争方法的时候，你在干什么玩梗？你们就是说只是在为了满足你父母所缺失的那一部分的，在互联网上是nobody的那种虚荣心。你父母在互联网上是nobody,什么都不是无名之辈，他因为他没有互联网文化影响力，你们这些子女就以为获得了互联网上的一点点些微的文化影响力，就超出你的父母了。屁用这点小文化影响力就是互联网景观当中的用来证明底层平民是肮脏的。你们这子女我说了，你们这些乐子人，你们这些乐乐子人跟小鬼自以为就是这是各几方面的那种人，梗小鬼还抽象人啊，你们这些人啊，你们自己以为自己在反抗，或者是在集群结社，或者甚至说在创造一个反抗的文化。你们的父母以为你们是在丰富语义啊啊在积蓄反抗的力量。但是你实际上达到的功能是什么？实际上达到的。对于那些人上人来讲，你们生产这些东西，你们生产这些恶臭的、肮脏的、第一列的，令人做偶人。这东西就是用来证明你们的父你们的父母只配只配做人，吓人只配做奴才。因为他们连教育好你们的能力都没有。你们越是越是缺乏一种呃用一些比较，你越缺乏文化修养他这些人就越有越有越有弹药去批v你的父母。嗯，明白吧？或者说越有再要去证明像你们的父母，像或者说像整个无产阶级成年人呢，无产阶级的成年人向他们去证明他们是缺乏教养的。他们是文化上是肮脏地劣的。你他连收束自己自己的子女，这些子女，这耿小鬼乐的人严重，大家会挑唆人家抑郁症，患患者自杀要去犯罪。很更严重的就是各种去骚扰人，玩各种肮脏的、恶臭的人的各种器官，各种排泄污物都被他混在一块去各种玩儿，他们就玩这个东西，在泥堆粪坑里面打滚，以此为乐。在精神的泥堆和粪坑里面打滚啊，在一个精神的泥堆和粪坑里面打滚，一个什么一个什么老八吃大便的那个梗玩。到现在在精神泥堆粪坑里打打滚啊，他们就爱这一套。我告诉你，你越是越是这样做，你并不能证明你通过这种方式在反抗主流文化、主流价值体系、伦理道德、尊严这东西。你越是生产这些东西，生产东西越多越被人上人，当成工具去证明无产阶级是肮脏的，堕落的是需要这些人上人来拯救来驾驭，来奴役的。在这个意义上讲，你们是我说我说的简单一点。在这个意义上讲，你们这些人是人上人的统治工具是人上人，用来污名化，用来鄙视，用来PUA无产阶级的统治工具。那包括你们父母，我说那我说作为父母，你要有个阶级觉悟，要有个无产阶级的阶级觉悟，要有个社会主义的追求。首先要约束管住你的子女，首先要约束管教，住你的子女。好吧，那我就讲到这边啊，那我就讲到这边，那我就讲到这里，我对于这些小孩呢所作所为没有什么痛心的。因为他爸爹妈也是精姿嘛，他如果爹妈是个非常坚硬的无产机战士的话，我觉得不会他小孩不会成为这种人的。然后他他爹妈亲资这这个讲讲者说他真正的爹妈是谁，现在小孩心里面真正的爹妈是谁？文化资产阶级，他真正叛逆的那个爹妈，是文化自然阶级啊，或者是教育资产阶级，他把这些东西当成爹妈，去叛叛逆这些爹妈。那么我说他就成为这些人上人的工具，去羞辱，去PUA他真正的父母。你看那就讲到这里啊，那就讲到这边。