这个而且我现在肚子痛啊，我现在快点把这个视频讲完，我我去我去我去上厕所了。呃，他说这个常温超导，如果这材料出现的话，它可以就天上就不要有飞机了啊，直接地上铺磁悬浮，或者说直接汽车，它底盘或轮胎上面啊，或它没有轮胎了。就它那个下面它的电机电池也会非常的能量，密度也会很高。然后它下面弄一层膜这个膜直接就可以悬浮起来了啊，它可以托起超过自身，呃，就是相当于自身七万倍质量的这个呃物体。那我其实想的是这一点啊，因为它是超导体，或者说它就是抗磁性，它是外面的电厂，它会有一个什么呃里面的一个箱，就是对应的一个效应。然后把外面电场给它呃抵消掉啊，外面磁上电磁场给它抵消掉。这个东西有一个好处，就像那个下面一层膜，你汽车那么大，重量你压不下去，对不对？它有个很大的好处，就是说它可以大大的加强人类的防护能力，它可以很大的加强人类防护能力。比如说这个子弹啊、子弹啊，或者说一些这外伤性的，如果这个东西能够平民化的话，那人类可能就会告别掉。这个这个就像护盾，你知道吗？这个就有点像那种呃你打游戏里面护盾啊，如果说这个科技沉的话，人类就会告别掉这种把金属弹丸弹片射射出去进行射杀的啊，这个时代用用电磁关系嘛，因为这个东西归元也得是电磁力啊啊，这个是而且甚至说呃人如果人类大规模这样搞的话，人类可能就是说呃就不再有那个什么摔下来受伤这件事了。它可能会有一个巨大的这个普普通路面，都会有一个巨大的缓缓冲层。如果有人跌倒高处掉下它就可以把你拖起来。啊，那这个东西对我比较有想象，对我比较有诱惑力啊，我比较在意的是这个你如果有常温超载出现的话，我觉得呃最好首先是这样的科技出现，就是说它使得它使得强力统治变得不那么有必要的，你知道吗？啊，它使得就是说呃这个强力啊，他可能可以得到一定的这个防卫和防护。我觉得这是可以使人类文明得以提升的，就不再轻易的说呃以很残忍的方式去呛害同胞的这个身体和肉体啊，而有这个足够的这种防护能力啊啊这是这是我比较呃愿意见到的。甚至说我们可以护盾或者防护罩这种东西，曾经这个东西都只是处在想象当中啊呃处在想象当中。呃，因为对于人类来讲的话，战争的残酷就在于这种杀伤性武器对于肉体的摧毁是非常轻易而不可逆的。然后很痛苦的非常残酷残忍的啊。如果人类文明可以进展到呃防御性的力量也相应的增强，对吧？防御性力量也变得很强，那我觉得是这个才是文明的这个呃否则人类就就是个蜜蜂，你知道吧？黄蜂你知道吧？就是要去伤害别人，要就只有只就狂战士，你知道吗？他那个点科技点就点了进攻，不点防守。我们在那个俄乌战场上也看到了呀，那那种什么各种什么那种高级战车，俄国的战车说可以什么啊，精确的防那种什么防个屁，我靠多少毫米的钢板，还有各种什么动态的呃，什么迷惑弹啊，还有它的那种什么装甲板层放个屁啊，那飞弹a打还是打掉了。啊，所以我们希望就是这样的科技进步，可以使得人类有更多的自我保护的技术，啊，自我保护的基础优先往这个方向去发展。尤戏往这个方向向发发的话，那么比比如说你在就是说使得人类人外外面可以有某一个某一层衣服或者什么东西的，它可以让你免于电磁伤害，它可以免于电磁伤害。因为这个这个锐利的东西破片啊，还包括是这个什么火焰爆炸这些东西，对于人的一个伤害。当然物质波它的抵不住啊，它爆炸，你们什么里面的那个什么，直接把它内脏震碎了，那这个顶不住啊，这个顶不住。嗯，我觉得这方面的科技的发展，当然这个是需要有文明的，这个说难说难听人道主义的这个思维的一个提升才行的。如果呢还是把这个人口当成耗材，把这个单兵当成是统计数字里面的啊，不起眼那些东西随意消耗填线。那么这个东西这种科技当然是没有必要的嘛啊这种科技当然是没有必要。但是这意味着文明啊，这其实意味着文明明白吧？这个就是说什么单方面就是说现就是说代插的军队，他就会有这种表现啊，这边死个三五个都都是心疼的不得了，那边死好多。嗯，从从这个意义上讲，所以对于这个这个常温超导，我关心就是这个我不关心我不关心这个东西到底是不是常温超导啊。我只关心就是说呃材料方面既然稍微了解了，知道它有一个什么扭转电磁场，或者把它抵消掉，有这么一个机制，有这么个原理在那边啊，我也我也不是相应的这个专家，我我根本他妈的没有学过大学物理啊啊，那我就发挥这方面的一个想象。我是认为如果就是首先大家不要去想着飞机啊、运输啊，什么车啊什么这玩玩儿。首首先大要想的就是说这些技术肯定首先是运用在战争当中的运用在战争当中是。那好多人就先想的有什么高电磁炮啊啊电磁炮，或者有什么有哪种什么呃电磁武器，为什么首先都想着如何去伤害别人的，如何去他妈的干别人，杀掉别人的，我觉得这是挺残酷的，知道吧？这个就代表这个不把人当人，你啊你这个技术出来是要服务于人类的啊，你就算先用在这个战场，用在这个呃武器装备上面，我也希望它先用于某种防护机制，哎呀，防跌落啊，或者说防穿刺啊这种东西啊，这是我的观点。所以我在这个过程中，我看我也在观察公共舆论，对于这些东西的这些技术想象的一个讨论，其实是挺令人失望的，不容易生呃相对挺让令人失望的。就是如果我会感觉这些科学人口他一直在关心的，就是如何把力量变成一种爆裂的力量，然后去枪害别人啊，或者说就量值的一个快速一个叠加。啊，我有巨大的经济效益，在乎的是这个东西。那我们存在于这个世界，我觉得更需要我们去追求的。设想的应该是把这个生活当中，本来会是悲剧的，本来会是创伤和痛苦的那个免于创伤和痛苦，免于悲剧。单纯是数量上的叠加，力量上叠加并不能解决这些问题。甚至说你数量叠加堆加的越多，制造成杀伤性武器啊，制造成那种爆裂的这个工业力量。要侵吞出去啊，要侵吐出去，然后去要去摧残这个生物学肉体，嗯，或者说赚取大量的这个金钱，或者说地缘上的实力，这个都是一种技术主义癫狂，你知道吧？技术属于癫狂，你研究这个东西的，你就嗯很很容易再走一步就叫军国主义啊啊，这叫军国主义。因为这种高薪为什么说军国主义？为什么这以国家为为为单元？因为高精尖的技术共同体，只有国家养得起，企业是也不太养得起的。而且它是军用的啊，军用高精尖的是技术共同体。然后这技术共同体在有新的技术的时候，就想着怎么变成那种这种东西的话，那是呃你就说变成经济模式变成什么模式，或者变成芯片，超导芯片，或者变成什么呃都是一个好的设想。但是我我们更希望就是说有相应的啊啊利用这个超导的这么一个机制，可以对身体做防护。在这个啊高能的高烈度的环境之下啊，对身体作为一个有效的防护。这是我这是我的观点啊，人我不是儒家啊，不是不谈什么仁者爱人啊。我实际上就是说大家在遇到新的技术的时候，先有防御性的想象。先有就是说我们这个时代枪炮、原子弹这东西带来的损害带来的伤害。这些东西我们完全只是出于恐惧啊，出于相互之间的威胁威慑，达成一个这种脆弱的军师。嗯，在这个右上角啊这样的技术是上一个世代的。或者说我们现在这个呃目前的这个这些技术，它应当它对人类的威胁，应当要被下一个世代的技术所克服。就像现在你有什么弓箭枪呃，弓箭矛啊，就不不不可能长矛不可能对于一个现代国家啊发起什么威胁了啊，明白吗？那我们希望我们未来可以就是说恐怖分子空分子用枪用炮啊，甚至用什么毒气弹，也不再能够对一些呃平民措施呃，这个一些这个平民的设施造成什么实质性的影响了。那人类就进步了啊，那人类就进步了不那么会屈服于这样的廉价的上一个世代的工业能力所创造出来的暴力。在这个意义上讲，我觉得科学工作者如果往往这个方向去努力，有这样一种精神，他们是可是值得被尊敬的，明白吗？呃，让人类活在一个不再被上一个世代的这种暴裂的技术。文明的恐惧威胁之下，这种恐惧威胁说的难听点是这个世界的阶级矛盾的一个环节。巨大的环节对于底层无产阶级的这个呃，你看就是美帝国主义啊，就输出战争啊，you want understand其他我不能说啊，我只我只能举举这个例子啊啊，这反正你自己去联系啊。那我的观点就是这个啊，我观点就是这个不是不要害怕暴力的问题。这不是不要害怕暴力，问题是整个思想观念市上的方向的差别，方向的差别，你思考的那个着眼点的一个差别，你的人类的文明的智力的创造是要去呃去涵养万物的。甚至说而不是说就是说像个绚烂的烟花，像日本哲学那种悲剧性的自我否定。创伤性的自我否定，它是纯粹是自我否定，而不是说是一种自我关涉着的一种对外的或者说一种。那么这明白他他把自身对象化的那样去否定，而不是说自我观涉的进行一种那种否定。这两种这两种这种自反性是不一样的啊，自反性是不一样的。所以我们叫呃意识到啊意识到虽然我们追求的是什么绝对精神里面的啊，我是说我们的说呃无产阶级阶级意识所包含的一种绝对的否定性。但是它不是说就是要暴虐要去杀伤啊，要去这种什么恐怖恐惧这种东西啊，威慑啊，然后这种no,所以我们在这里我们叫旗帜鲜明的反对什么或查主义。 You want understand,虽然我刚刚跟你们讲的，说要要用这些技术，我们也是要新的技术，先要防止什么？防止上一代的技术当中那种爆裂文明啊，但是反而我是我们在这里所倡导的精神，是旗帜鲜明的反对霍叉主义的understand.不是说哦不是说我就预先设定这个世代的文明一定会非常惨烈暴裂的啊，然后我就去修地堡呵。对啊，然后我就去修地堡啊，然后我就准备世界大战。呃，no no no no no, no, no.在威胁的军事状态之下，你要相信人类的一个基本的良知。或者说实际上任何一个人类大型族群啊啊，它都有一个自我制衡制约的一个机制，不仅是相互威慑，它的内部也有自我制衡。我相信在这个时代，资产阶级人物谁敢放核弹，他一定也会被群起而攻之。肯定会有非常惨烈暴烈的方式，也会让这个人所代表的那利益集团，或者说他的家族或者对啊陷于一个呃万劫不复的一个境地啊。不是不会，因为他们是资产阶级的，比如说掌权群体，就这个逻辑会有什么变化啊，因为这意味着就是撕破现代文明的全部伪装啊，就戳不是戳穿伪装了。就是说把这么一个表层相当于这个疤，也就是说长在那边半愈合不愈合的样子，你把它撕了让它化脓的那是巨大的痛苦，巨大痛苦。那么我们应对这种威胁，应对这种东西，不是说唯恐天下不乱，就希望它乱起来。然后我拼命修地堡，然后搞世界大战。那你就是说驾驭一个小国家，做什么货查是可以这样去设想。其实说他有所他的所幻想的一个图径，只是说他派系斗争里面他要举这么一个旗子而已吧。啊他自己是被害妄想症呢啊他通过这种方式宣宣示他的权利，谁不跟他这样玩儿。所以就不跟他一个派系的，而不意味着说他们的那种所谓的对于未来的这种啊悲观主义的，然后要做好大战准备，要要要和资产阶级要跟打和战这东西这个方向是正确的，它不是正确的啊，它不是正确的。反而我们要懂得去迂回呃现代共产主义运动的底线，最大的要去争取，使得核大战啊，核大战甚至说不可控的烈度，不可控的热战要尽量的去消弭去化解它。并不是说如果说敌人主动进攻，我们以某种方式要颠覆，想要去破坏社会主义事业。我们不反击，不是这个意思，而是说由于有电磁文明呢，我们说的就是说在就我们这个实际上这个爆裂文明就是个电磁文明呢啊，电磁学的文明，内燃机计算机材料学主要它利用的效应都是电磁效应，结构力学，对不对啊？然后这个我们有的家电都是电磁啊，这个电磁文明我是处在一个电磁文明一类文明的末期。电磁文明那么还没有真正驾驭电磁力，就表现为人类本身的生活，是很容易被这个电磁效应给伤害的呀。破个口子摔一跤对不对？你吃东西对吧？没办法，让stand的人类没有能够驾驭到这种东西。所以我们社会主义共产主义力量更应该代表先进的这种技术的发展方向，先进的文明的发展方向。而不是说在旧有的电磁文明的这么一个技术的呃关系图景之下，就呃是对于我们的想象力自我射限啊，我要很残忍的要决定要去打天下大战、扔核弹。嗯，以这种方式来威胁或者怎么样的对吧？古巴导弹危机本身这个涉及道臭棋啊，你实际上是掉了好多的这个人心啊，世界的人心啊，你抄美国人我靠还显得不够不够劲。我你这个实际上是让整个第三世界都寒心着，第三世界都韩信，你们这个发达的经济体都有这个呃，你们都能挖大规模地堡，至少河冬天能躲下去还能存活吃饭之地的人口，你在南方世界其实全得死光。哎，那谁要支持你这个国际公园？你这个意义上的国际公园啊，打河大战的河，冬天的人口也全部灭绝的，谁支持谁？神经病yu o所以我们的观点是呃对于这样的技术进步，希望它不至于使得技术人口、技术共同体堕落，为去追求一种强大军事力量堕落，维去设想一种暴烈的技术文明，又可以进一步的在资本格局、资本竞争和地缘竞争当中掌握巨大的优势。不要在于利用这样的技术进步去残害人类的身体，残害你说那是尊严。实际上啊那样轻易的去啊动动按钮啊，或者说一个这个物质生产链条，就可以让那么多人口物质生产和使用的链条。那么多人口就有一个很惨烈的痛苦的方式嗯被干掉。那么这个是这个就是科学技术站在人类进步的对立面的。呃，当然我相信就是绝大部分的这个技术共同体的成员啊，科技共同体成员，他们并不是往这个方向去想的。但是你看知乎上面b站上面就有一些人，嗯，他就觉得这个力量就是力量啊。然后我们有大规模的工业，我们可以快速复刻。然后我们可以把这个快速军事化，然后让我们的电磁炮，让我们的这个什么飞弹啊都一下子。然后第一岛链第二岛链，然后哎明白了啊，那为什么是长的是纳斯达克？我在想的呀，明白吧？因为这个东西要工程化的话，首先是个它的芯片，你知道吗？人工智能运算它如果说这一点点小材料，他只能做一点点呀，他肯定先是做芯片用。哎，那谁先掌握了强大的芯片呃，芯片技术啊，所以所以就可以从这个技术当中获益是最多的芯片，然后是电路板，然后电池什么这东西那是后面的。然后这个运载工具再在后面那个长城，那这个这个材料还有什么核聚变先要从最精细的开始啊，所以不要去幻想人我希望大家不要去尤其是这样的技术进步面前，我们应当首先有一个对于人类的在上一个如果他有的进步，那就是上一个技术时代所承受的被这些技术文明暴烈的惨烈的枪害的那一面。能否画上一个句号，以某种方式，以某种新的姿态，人类去面对他自己的啊文明暴力文明所带来的创伤，要进行一个大的总体的反思。否则不能算进步，否则也不能说就算是一个共产主义胜利。一、将新的技术力量胜利，你不至于进行这样的一种彻底的和未来的一个呃和过去啊过去啊呃过去那样一种非常残忍的，非常无道的。嗯，你不对他进行一个彻底的一个，那你依然会有权利的异化嘛，对不对？你依然要弄个弄个枪，或者弄个什么东西就可以去要挟啊，要挟你的这个这个社会成员啊，你依然会有各式各样的分离主义的恐怖主义的，对不对？嗯，所以这是我的观点啊，这是我的观点。首先用这样的呃把往这个方向去设想，呃，往这个方向去想它。当然会是暴虐的力量，但是暴裂的力量未必要努力，尽量不让它成为侵害人民生命财产安全呀，你懂吗？首先是就往这个方向去发展啊，往这个方向去发展。这个这是我的观点啊，也是我的一向的整个的哲学和政治哲学立场的啊，因为人类太脆弱了，你知道吗？人类太脆弱。人类这种粗壮性，人类这个在自然面前的这种现在整个自然快速的呃过人化、超人化啊，快速的科技化啊，人类在匠心的自然面前，其实和远古的人类面对那么一个爆裂的旧的自然是一样的，没有什么区别。现在一个一个新的技术出现，就相当于旧的人类。面对一种新的灾难，首先要考虑它会是一种带来灾难的。他有可能不受驾驭总的第一次大规模科学革命的时候，带来了什么？华堂江火药。然后第二次大规模科学革命的时候，那就是炸药原子弹什么这些东西了。原子弹可能算第三次，你明白有高爆炸药，就是整个这个飞机坦克这玩玩意儿了。那再来现在第三次，如果科技革命产生的话，我们远远为非常不希望它会是以军事的爆力啊形态首先呈现出来，明白吧？所以所以你你们知道就是说好好多那个好多小说或者科幻科幻电影里面会有一些激进的反科技进步主义者。因为这些科技进步刚产生的时候，被一些军事力量或者说被一些资本呃力量，被一些一些偏激的政权所掌握的话。它首先就是对于很多人类很大部分的人口，很大一部分的人口的生命的直接威胁，生活方式的直接威胁。这下意味着奴役。呃，就像人类一刚发刚发明长矛的时候，或者刚发明这个什么斧子的时候，那同一时期肯定你会看到有好多人头人骨头在那个部落就是吃人呢，你懂吗？就是这个东西他有些就狩猎，就先去啊杀那些什么呃尼安德特人呢，我靠吃人的最方便获取肉食最简单。首先这个东西我们要尽量的就是呼吁有新的技术产生，不要用来自相残杀。当然说进行防御，进行保护，进行这个防止，那也是对不对？你说是要要用旧的这种冷战或者核大战的思维相互威慑，那也是一种想法，对不对啊？也可以理解可以理解，但是对呃不能成为一个气候，不能成为一个技术进步。然后就给军国主义道路的选项就可以加分啊，入关的所谓的选项可以加分啊，然后就是要去all in呃去大规模的，就是完全就是第三次世界大战的这个选项就可以加分。到这里都不是反而是要减分，反而这样的技术进步大大拉低了一个一个中等政权，中等国家或者说一个小型国家。如果掌握了类似这么一个技术了，那它进行爆裂的力量输出的可能性就变得就是说我们类比于核技术嘛，核技术来防止它的扩散。那么这个技术的话，它如果仅仅仅限于民用的话，那问题不大，对不对？仅限于商用民用的问题不大的啊，这是我的观点啊，这是我否则的话，你说电磁炮，然后变成这个超远距离的力量核力量投射，战略力量投射的威胁啊威胁。那任何一个中等国家都有这个那你中等小型国家，它的那个政治派系斗争，它不是不是充分的，不是均衡的。他可能是一些疯子一疯子上台，没有他相互的这个人的这个家族派系的那个规模不够大，那他利益就会偏激，利益模式就会偏激，他相互没办法制衡。他有的时候极端暴力就会可能会成为政策选项啊，支持政策的一些手段啊，呃这是我们的观点，我们的观点啊，我们的观点、我的观点啊，这是我的观点。那我对于这个这个技术的话，我主要是往这个角度去看的那它到底是不是真的到底是怎么样的，或者是它现在所以说美股跟美股续命啊，什么这玩意的，其个都是很次要的这对我来说是次要问题。我我们不在乎啊，我们不太在乎，因为什么叶伦啊全全世界跑了，要去兜售美债，卖不出去，卖不出去。这个民主党在美国大傻逼耶拼了命的要要这个让这个拜登，我靠，这个种中枯骨要让他选，已已经发发了好多钱了。他这个债没人买，没人愿意借他钱嘛。说穿了。嗯嗯，我不觉得他搞这个东西，美股什么长了一样就可以什么就可以给他续命啊。这个不这个就是蛮比较幼稚的一些小的阴谋论啊，这个都是比较幼稚的小阴谋论啊。你如果搞这个阴谋论的话，那说难听点。那全国第二个呃全球啊第二个这个呃重复这个它的那个抗磁性的那是华科啊，还有这个什么中科大呀。那你说这也收了钱，这也是也是要跟美美美帝国主续命的吗？啊，这个道理讲不通啊，这道理讲不通好吧啊，就是我不我不希望把这样的一个技术进步，仅仅还你还用冷战思维还在局限在就是说谁力量此消彼长啊。你看国际市场上要看这个力量此消彼长，那肯定先是谁掌握芯片科技啊，所以可以最快的把这个材料运用到这个微电子啊，对不对啊？以后就没有这个就基本上没有发热的啊。嗯，然后这个运算速度可以几何倍的增加，那基本人工智能随便跑了，对不对？你不要算这个账，算这个账的话，没意思的。算这个账的话，并不是一个去迎接新的技术革命的一个姿态啊，因为新的技术革命一定会带来新的经济形势和政治形势。现在军事形势要做好思想上的准备，精神上的准备。那么这里面有个主导性的一个要素，就是它应当是使得人类的生活更幸福，而不是更危险、更恐怖的。明白吧？这就是取决于你一开始要去引导技术共同体，去往这个方向去设想它将来可能应用场景以及当当中的科技伦理。然后科技伦理，绝大部分科学家是有他自己的相应的立场或者一定的操守的。但是你像一些小的这个科学民工啊啊技术共同体里面一些，或者说他本身就自自居为老板的那种商人、科学资产阶级、科研、资产阶级和科研民工小资产阶级。他们没有这方面的这个想法，他们也不在乎，对不对？他觉得这个是应该是肉食者谋之，应该政治高层的或者怎么样的。但是实际上我们不能完全由你们马斯克，不就是这样一种人吗？啊，马斯克不就是这样一种人吗？所以他们所理解的技术和现实，人类的未来啊生活方式之间的一个关系，会变成他去干涉现实政治的一些内在的精神支柱。比如马斯克，他就会把一个什么推特什么啊，要怎么怎么地怎么怎么地啊，变成一个可以对于选情都有一个直接操纵的这么一个作用的一个工具啊，包括他的那个什么火箭四射的这个东西，重新登月的这计划，登火星的这些计划。嗯，他是围绕他自己对于技术的理解，而这技术对于这个人类未来的影响的一个理解，去重新建构他自己一小步一小步的，呃，也颇有野心的去建构现实啊现实的一些表观和现实的一些重大的呃力量的。所以说如果这个东西真的是超超导的话，我觉得第一个跳出来应该是马斯克他会第一个跳出来啊。如果是真真真的验证的，如果说没有真的验证的话，如果很那我们这个一个指标就是看像他这样的人会不会很快跳上来，那像他这样人会不会很快跳下来跳上来啊，就是做做一个评价。如果他真的是超导，那马斯克可能就是说他的他的专业智能团队呢，就是评估下来这个东西，对于我们这个搞火箭，搞燃料啊，或者搞这个什么啊人工智能啊，非常有帮助。那我觉得他会他这种人可能会把他资资产的一大半的全都拿出来，要搞这个事儿。因为他看到他的野心实现的可能性，但是我不希望我我们家家的这个我们社会的，或者说呃我我我不希望就是说一般的大家的还还有保有一个呃人类的一个基本的关怀的一些科研工作者，去啊去投入那样的一种幻想那种这种疯狂的暴富当中啊呃野心当中。因为他可能是明白吧啊，我们不想再付第二次第三次代价了啊，就这个意思，就这个意思。但是并不意味着说我们就是说拒绝对于这一方面呃科学成果的一个探究啊检验啊啊以及它进一步的这个应用啊，并不影响它是一个科学共同体操守的问题。这科学共同体在尤其在科技革命过程当中，它的操守会极大的影响。这个政治专家啊以及政客啊以及派系啊这些政治派系，他们对于现实的这个选择抉择。所以我要说的就是说现在你们对这个东西很狂热的这些人我建议你们去把这个是澳本海默看一下，把那个电影再重温一下啊。所以我今天不讲这部电影啊，我也自己没看啊，澳本海默的电影，我现在也没看啊啊。所以这个就是我最后的一个观点啊，也不要太说不要因为有这样技术进步叫军国主义化，懂了吗？啊，就就变成很狂热，或者说要以这种方式要很激烈的去干涉人类现实的生活方式。而是要先要去首先要做的工作，就是先要想上个世代技术造成的悲剧。我这个时代能不能搞定它？比如说急束炸弹急速炸弹，你比如在这个越南境内好多地雷以及输炸弹这种东西好多好多未爆的未爆弹。那你就是超导的，能不能以某种方式去趟一下，把它全都引爆掉嘛。先往那方向想，是不是你不是说它可以拖起一个这个汽车，什么七万倍嘛，对不对？那你就防炸排雷车，那个排雷车是不是就可以批量生产了？防撞车或者怎么样的，whatever you know,嗯，这个就是这个就是我的观点。这个就是我的观点。大家首先联想的是这个你的技术文明给人类带来一个无可愈合的那些创伤痛苦。现在有新的技术，能不能把它愈合，能不能把它解决了，因为和你欠好多债呢，对吧？大哥，这个账你先你要不要就旧债先还清啊。你说你这个技术进步，那是对于一般的民众，那是对于我们文科知识分子，我我学哲学，其实我什么都要学了，但然我很多理科我学不好了啊。就是说对于我们来讲，你们的科技进步、工人类的工程进步才带来的是希望啊，才让大家感到的是人类的尊严，人类的智慧啊，人类文明真正的进步。好吧，那就讲到这里啊，就讲到这里。