我们今天要来讲的就是说对于一种呃波尔乔亚世界啊，对布尔乔亚世界的一个小布尔乔亚建制，呃，就是什么什么救援队。这位救援队的成员主要是就是小普洱茶，当然也包括一些普洱茶呀啊小的民企老板JWY啊啊，还有一些承包商啊，小个体户啊，为什么是这样呢？因为这个救援队啊，他是他们叫做纯公益性质，里面的参与者嗯，都是不收一分钱的。然后这个救援活动本身啊，救援活动本身是没有盈利的，救援活动本身是没有盈利的，但是救援物资的采购，救援项目的承包，他现在已经是公司化了。我们举个例子，有一个叫做BS救援队，他今年年初闹了一个很很丑闻的一件事情。呃，当然这个丑闻最终脏水都泼到一个MY,呃，都扑到那个警方身上去了。但是我告诉你这个东西没那么简单啊，这东西没那么简单。嗯，它背后肯定是有经济冲突的，而且是巨大的经济冲突，巨大的经济冲突啊，而且这个巨大的亲晰程度，我相信在他公司化之前就已经有了。因为疫情啊已经三年了，这个巨大经济冲突就来自于就是说哪怕你是纯公益的，名义上叫纯公益性质的。但是同样是可以接项目的接项目了，我印象很深刻的就是那个武汉火车站的大规模消杀。我想一个民间救援队为什么有资格做这样的事情，他可以接项目。这项目里面就有经费，有仪器耗材的采购，有人员其实也有人员，经费的人员经费的，然后也有仪器耗材，呃，其实是吓死人的钱。其实如果真的说要钱的话，是吓死人的钱，是吓死人的钱。而且这个吓死人前是可以说是纯利，你知道吗？因为他真的去做，那就是说这个纯力就是去掉仪器耗材啊，之后的那个差价就是纯利。因为它里面的人是不要钱的，它里面人过去做事情是不要钱的，甚至可能吃饭都要自费，都有可能的这装备都是自己掏的。嗯，它是纯利啊，就是它这个经济背后的这个经济障啊，我们当然我们看不见了，他各地就是说他可以接这种项目，这都是铸币铸出来的，就是各地的住出来的币。然后直接他是用那个项目就可以把它就是可以把它弄出来，明白吧？因为就当然你要说哎，救援队不是说这个只有在危机状态下才起到作用嘛。但是危机常态化的呀，危机常态化的，而且甚至危机在财政意义上常态化了。我已经在财财政财政支出项目上常态化了。那这个救援队就你就不能仅仅把它看成是一个它是一个呃应急的，它不是一个应急的了呀，啊不是一个应急人。比如说消杀啊，比如说这个那个人员的转运啊，比如说就就是要要把人直接，你不仅是转运了，还就是遇到blocck blocking啊，呃sarff blocking,就这种要把它要把它这样这样框住，他都得去人去执行。啊啊，这个东西呢最近就是苏州也有，苏州也有。它这个东西呢，它之所以能够现在堂而皇之的冒出来，就是因为危机在财政支出项目上，它常态化了啊，在财政支出项目。那么对于财政支出项目，地方上对于这个财政支出项目有话语权的人呢，他需要他需要就走民间的账，你知道吗？走民间账，明天正好走民间站，为什么好整？因为这个纯利呀，pure perfect, you know you understand啊，那么这个东西由于是纯利，所以他们总队的这个斗争肯定是尖锐的啊，我们我们不用分赃不均这四个字吧。那我大概说的就是说他这个名义的争夺是呃真的是真刀真枪的那我不讲他这个他背后的创建者层面，他有什么利益动机啊？那我讲就是说作为一个小罐尔茶建制小伴儿，还有建他他的参与者。有个前提，就是你得得有社保，还得有一个正工作，往往往需需要有正经工作，再加上社保，然后还得支撑那个两千元左右的的一个装备。救援装备最好，你还得有自己自己有车，你才能玩得转。就是成员啊，就是成员他而且无犯罪记录，无私信记录，无犯罪嗯，无私信记录。我说这个东西我现在不管，我就说这个社保那好多无产阶级没有社保的，而且他这是随时听命的。他这个东西要得随时听命。你在你这个团团体里面有影响力，你得随时听名应急嘛，随叫随到。那所以他是一个这些小明企老板，自具理想主义者的小明企老板的一个当然是一个社交的一种方式，社交的人脉资源积累的啊，显示自己的力量的，对不对？显示自己的实力的一个社交社交层次啊，显示自己做人的厚道一个层面的。那么在这个意义上讲，他的参与者无产阶级是极少的啊，基本上是小。这里子弟有一些一些学生啊呃无产者是很少的，因为无产者印不了这个机啊，特别是他就是他的成员，绝对不可能有产线一线工人的啊产产线的一线工人。所以他往往应的急呢，他是应的那种人道主义之急，他应人道主义之急。嗯，啊所以他是一个他的意识形态，就是人道主义啊人道主义。这个意识形态我可以明确告诉你，是一个小资产阶级意识形态，这个资本主义社会的意识形态。那你说我们国家也讲人道主义啊，我看我们讲的是国际人道主义，国际人道主义是一种国际主义的一个分子，我们永远讲的是国际人道主义，这是有差别的。国际人道主义背后是一种是是一种国际主义啊，国际主义。当然国际因为你要知道，国际人道主义运动和和共产主义的国际主义运动，可以说是在欧洲啊，是同一个时代那样去兴起的。当然国际就人道主义背后的那什么红十字的一些协会，那那可能这还历史还要更久远一点，玩了一波。但是这些国际组织、第一国际、第一国际、第二国际这些国际主义，当时他们都觉有比较好的一种就是反对欧洲，包括他的世袭王权，包括后面的这个资产阶级专政的，反对这些东西的。所以它背后一个国际主义，它是一整个国际主义运动当中的分支。国际人道主义可以看成是国际共产主义，其实也是可以算属于国际主义。就这样，就是最终这个追求是取消所有国家性的政权，人类实现一个大同社会，地球变成一整个就是共同体，不再有资产阶级主导的代议字国家。懂了吧？不再有资本主义那个割裂开来的呃，民族和民族之间的这个这种啊死硬的界限，要把这东西都取消掉。他们讲的这个人道主义呢反而是个小人道主义的。或者我们也明确讲了，他这个人道主义就是小人道主义，就是有灾的去救灾啊，有有有有有有有有跳河的，或者有怎么样有尸体要去捞去捞。那么这个东西呢，我这个东西不好批评，对不对？没有什么好批评的，他至少他做的这个事情对社会有贡献，确实是某种公益啊啊，包括他们救了很多人，他是应了这个之急，但是这里肯定有。但是你不要以为这里可以免于，但是但是使得他们有能力有能力去应这个急的。不是他们一直是吸血的嘛。你小小民企老板这些承包商或者这种啊，你能够有车随时停命，没不需要那样去去做一个无产者那样去工作。那你不是因为你获得剩余价值吗？你手底下十个个传二十个个剩剩余价值在你身上，那你当然有闲的。所以以这这个能应这个人道主义之急啊，它背后是因为它是个有钱阶级，它是一个晋生的实力的有形，有既生实力的有贤阶级。这个这件事情不是他的义务，但是他要去做。他认为这个我我国政府的这个应急能力也不行，给他去做。或者说啊他想做做个补充，我来给你做个补充。然后我讲的就是说呃，所以在这个意义上，它当然具有什么？具有公共性或者具有建制性吧。我们说穿了一点，它是一个体制外建制，它当然使自己成为一个体制外建制，使自己成为一个常设的什么常设的一个社会部门啊，常识的社会部。而且这个常识的社会部门，只要你社会一天会只要有不幸的事件会发生，有不幸的这种天灾人祸啊，会发生的话，它就它就可以就可以一直出来一直存在。它和普通的工艺还不一样，它这个是亮相，都是很啊都是可以说都是做的事情，都是惊天动地的，或者说都是很呃解燃眉之急的啊。我不知道很出风头吧，他至少就是说很很在他不他当然不一定说是在舆论的前台。但是是在这个社会事件当中的前台，他一直是在处置冒出来的社会事件，对不对？参与这些社会事件的处置热点事件，悲剧性的事件或者灾情啊，这种重大事件，他始终把自己呃维持着。他有这么一个机动性，有着一种机动性，可以参与对于社会的这种啊社会事件事件性啊事件性的参与这种事件当中，只要这个世界里面有天灾，有轮祸，有什么呃突破人道主底线，没饭吃啊，或者说生命受到威胁了。那他就有某种意义上它就有就可以去介入。所以它就是机动性，还有一个介入性。所以我始终评价说，这次是是他是一个准武装，怎么没有枪嘛，或者说是一个呃准准武装投投射啊，准准力量投射啊，准武装准力量投射。他这没有枪，他有车，你知道吗？他有车把人摇到里面去，他没有枪，也没有撬棍嘛，对不对？他是一个准武装投射，而且是一个呃他在一个地区就是一片呃小企业家啊，一片小企业家啊，自己组织起来。那这个这个东西很有意思，你知道吧？因为大企业家不需要大企业家，不太需要这个东西。因为大企业家换养自己的保安队就行了，换养自己的保安保安队就可以了呀。他这样幻想自己保安队大学家大资本家收买自己的保安队，那就是安保力量啊，或者大资本家。他有护身符，有免死金牌啊，他不太需要这个东西。小的小资产阶级啊，小的资产阶级里面的啊小企业家，小的资本家，我们直接用小资本家好了吧，小资本家他他搞搞不定，你怎么有没有他？当然比如说他一个小厂里吧，二十个人，三十个人里面会有一个呃两个三个是那种。或者说他就或者说他平时把他的暴力需求分包出去的分包出去，给一些江湖大佬，或者说一些什么什么就是穿制服的，穿uniform的这种分包出去给江湖豪杰了。我们不讲了，这个就是分包给江湖豪杰。一般而言，但是这些江湖豪杰就是不是和他真的是一条心的，明白吗？所以它天然的需要有安全感，有安全感或者说一方面就是说他能够就支持直接支持其利益的，直接支持其这个人身利益人身安全的保护其人身安全的是江湖豪杰，直接维护他的产业利经济利益、财产利益的。啊，那么一方面就是就是他厂里面二三十个人吧，他这个或者说他这个管的那个部门里面的这几号人里面一些死党铁杆，或者说里面的呃两三个这么一个有有小武力的这种人，他这个东西对他又不不是对他忠诚，对不对？你就不会对他自己忠诚。所以我要说的，它至少它插入了这个组织之后，它是互保性质的，很明显是互保性的呀。你说这个里面成员没有互保吗？我不相信肯定有互保，是不是啊？它而且它这个互保性质就是说肯定是里面有是有什么，我不相信它是绝对平等的。谁有车，所以能够摇到人或者谁谁谁那个出去，出出去的时候，可以那个让大家这个安顿好，有饭有有地方住。那他就大哥，其他就是小弟那肯定的啊。所以这些小资产阶级啊，小资本家他在这个意义上讲获得他的一种准武装，不是武装武装。我们知道他在用一种文文装这个文，不是不是文化的文，就是说它他他就是获得了一种防卫性的力量，你知道吗？他自己获得一种防卫性的力力量，他只是尝试着说是去保护人民群众财产安全的生命财产，就是去救灾的或者去。但是那你为什么不直接去给这个国家的应急管理部门捐钱呢？不是一样的，你非要你自己去训练，你非要你自己去接受训练，对不对？我我我我其实我很很很我很我觉得这个东西很有意思，你知道吗？你你把你赚的钱直接捐给国家，或者你这个税多缴一点好了，国家财富丰配的话也可以的，对不对啊？首先是作为一个民间团体，有没有这样的权利去进行这这些活动。这些事情你救灾过程当中出现一些意外，出现一些损伤，那怎么办？这个其实都是一个空白，你知道吗？都是一个空间啊，也有很多想象联想空间的。他当然我不说这里面有什么野心，就是说他在灾情来了，他有能耐证明了我们的我们的国家政府是没能耐，代表他有野心，至少在这个层面我比你厉害，我比你屌。那为为什么我是小资产阶级啊，你们是共有资产主体，凭什么我我不这样说，懂吗？我不这样说，我不说他们有这种野心，那我说他就是想做补充，你就想做补充的话，那你为什么非得你这些老板轻上阵啊？他说我有正义感，我就要自己去，我有正义感，我就要自己去。我想你有正义感，你就要自己去去帮助去去救援。嗯，然后去你本来就是老板要获重新获得专业性的，为什么不直接让那些有专业性的人，或者不直接去设立一个基金会，让让那些呃就是去雇佣一帮很有专业的人吧，了解吗？为什么？为让这帮人有拿到有就业拿到钱，然后这个这个这个基金会雇佣的这批人又可以得到政府部门的认可许可。那为什么你要亲力亲为，你掏钱就行了嘛。你本来你就是从社会份额里面拿走更多份额的，我不说这是正当，还不正当啊啊他某种意象合法。对，当然是合法的。呃，当然他对跟他他只是不那么社会主义，嗯，他当然是某种意象是合法的，不那么社会主义。那好了，那那你那你如果说真的是要追求这个，那追求你如我就我的意思啊，就是说如果你的目的，如果你的目的，你们这些人是有闲钱有时间的，你就假如你们的目的是要去救更多的人啊啊救更多的灾，那不应该你们你们最擅长的就是有钱呀，把钱都掏出来。对，大家都把钱聚到一块去成立一个大型的基金会，然后啊或者你可以成立这个，然后去然后去雇佣专门专门人士，然后给这些被雇佣的专门人发工资，对不对？就成立基金会啊或者成立公司啊，应该这是公益性质。这个基金会本身不赚钱，或这些股东本身不赚钱，那你就成立的叫基金会成立基金会，然后就雇人这些专专业人士，这些专业人士人士啊啊要给他们发发工资，养着他们，而不是说你自己去干，然后你不要钱，然后你自己花钱，你自己去干，这很古怪，你知道吗？这非常非常古怪。这些专业人士和然后这个基金会在和政府部门啊协商得到授权啊，做外包，然后去做这这些事情，做这些事情，做这类事情，那这个是个高效的。而且这个是啊是一个就是有专业评估的。当然我不是说他现在没有专业评估，他现在当然也有专业评估。那为什么一非得让这些老板就是你的本职工作，不是小资本家嘛？那你就这个去做小资本家，你把你把你钱，你擅长的把钱赚多了，过来弄这个事情，或者你自己顾，你自己都可以哦了解吗？你在这种情况下，把钱都投入基金会里面，然后自己雇自己都行的。这件事情一定会是就是你要让让更多，或者说更啊有能耐的人啊人参与进来去救更多的人。那肯定是要扩到你的救援队呀，你要让他的人越来越多呀。啊不是弄成有点像，有一点像兄弟会一样的，我靠进来的人就不能领一分钱，都得自掏腰包去搞。这个这个模式是蛮蛮蛮好玩的，蛮有趣的，有点像劫色。我说的也这个实质上它是劫色质量角色，当然这是合法劫色了。当然我们说这是合法劫色，他在民政局处测的啊，当然这是合法劫色。但是说这个角色本身它的目的，我想肯定不仅仅说是要救更多的人。他如果说是要救更多的人的话，按照他逻辑就应该成立基金会。他们有钱，不是像我啊，你这个指责我，我没钱，我两百万都没有成立基金会要两百万，我没有。那这里面哪个老板这里面的，你反正哪个什么省队，或者说市队里面哪个老板掏不出两百万啊，在搞笑，对不对？所以我说的这个东西呢，它是有它的小小资产阶级的阶级野心在里面的，有他的小资产阶级的阶级野心啊啊这个这个野心呢就是说呃他平常态状态下常态他是不会显露的，常态是no不显露的，他就是常态这样子在这乖宝宝。但是这个乖宝宝也是一个也是一个就是显得这个这乖宝宝爹妈不那么有能耐的乖宝宝。嗯，但是在非常态之下呢，比如说在一些剪辑事件啊状态之下呢啊我们要说的就是说嗯他可以获得一个民意，得到一个集体动员啊，集体动员的一个民意啊集体动员民意。那么我们比较担心的是这种集体动员的民意。呃，如果平时仅仅只是这个以他自己的名义的话，如果这个集体动物园名义只是他自己的名义的话，问问题大大比较担心的是他们这个会有一些长袖善服、长袖善舞啊。他这个集体动员名义可以挂靠到啊政府部门名义之下，那就很容易他做出一些呃跨越法律边界的事情。对呀，on understand.那么而且他现在他们这个头头啊啊最后是搞了一个公司的方式在管理这些事情。我们我们会持续观察这个持续观察，持续观察这个事态的发展。就是你们不要以为它这个就只生产就是旧。呃，它这个东西啊它你要清楚看到，它不仅仅只生产应对突发事件的啊，就是就是应对，就是针对不特定公众啊，针对不特定公众的啊应对突发事件的救救援救援力量。这个东西反而在我看来这他妈就是副产品，就在平时练兵用的这是他妈的副产品，这只是副产品。当然他要说的这就是我组织的名义，这就是他妈操你别烦了。这个副产品背后，他真的是我认为他真的就是他的常态，他常态的维持着维持着一个这个小资产者的啊准准准不利互保准武力互保，只不过没有真正武器嘛，没有制式武器。但是他常态维持这个东西，他为而且他以一个正当的名义常态维持着啊上来维持。然后这个东西呢就是说它是上下不靠的，对不对？当然为了掩盖这个常态性，它会有另外一个常态性。我就说了另外一个常态性，就是应对常态化了的社会危机。然后做外包商，对不对？相当于做外包商呀啊做供应商，做社会服务的供应商，应社会服务的一个供应商啊，应对这种常态化的社会危机的一个社会服务的一个外包商供应商啊，就比如说疫情吧，疫情可能有某种意义上有一点常态化的那个影子。那他就是啊呃地方上的一些街道啊，或者啊一些小的一些就会去采购他们采购他这个社会服务。那看上去好像这个采购的过程当中是作为一个供应商，他当然现在有也也有他有这个公司名义的，他是盈利公司啊，他该赚钱。或者说就算他以这个公益组织的名义，他在某种意义上他也可以，他自己不赚钱，他可以替别人赚钱。好的，这个常态，很多人看来以为就是就就就止于此了。其实不是啊，其实我们就是不要呃捡了西瓜捡了芝麻忘掉这个芝麻，是西瓜里面掉出来的籽啊，这个这个芝麻好大啊，但是更更更更让你细思极恐的是一个一个大西瓜，它的皮没有破它的芝麻粒掉出来的那他真正的呃真相是这个他常态的就维持了这些人。这些人是呃动员状态，这些人是动员状态，随时响应的是一个随时响应的动员状态啊，没有这个响应的动员状态啊，随时随地可以把这么几百辆车能开出来，随时随地可以把一堆什么什么什么东西给你弄出来，沙包给垒起来，还撬棍给你撬，就都都都搂着或者怎么样的啊，他就掌握物质力量，就算是没有武器吧，没有自式武器。除此之外他什么都可以有，怎么都可以有啊。当然这些东西都我们都说这是合法的吧。 This is legal,这是合法的啊，这是或者说这是法律给他们提供的空间啊，就是目前的这么一个状况，他们是瞄准这个啊瞄准。当然他们就是他们的这个投射力量，只是瞄准各种各样突发事件，所以人道主义可能击穿人道主义底线的一些突发事件作为一个常态的救援力量。啊，但是在我看来啊，我我目前我对这个比较比较警惕的一点，就是说我相对警惕了一点啊，我相对警惕的一点就是说他们在吸收无产者，正他们正在吸收正在大量吸收无产者，就是一改之前的状态了。因为如果他只是只有小自然阶级在里面做成员的话，它的规模不会这么大的。但是我不知道啊，我我不是特别缺点，这个大量也只是说我在苏州这里勉强可能遇到，就是有点像保安公司开始招保安那种感觉。那之前呢都都有之之前就像那个古罗马士兵的，他都是呃中等家庭出身的，自己得备好。这或者说一些像希腊的奴隶主家庭出身自己备备好。呃，马呀、铠甲呀，对不对？那么就现在好像就是说他给募集募集一批，说的难听一点，就跟这个古代奴隶社会可以募一批奴隶。呃，奴隶兵啊啊他在正在大量洗手，试图就是往这个方向转。那因为它有好多小自然学界呃退掉了。可能他总队发生了一些局域啊，有很多这个小战人阶级里面。本来在这个里面玩的这个这种带贵族色彩的这个呃骑士精神的这些游戏啊，可能对心灰意冷的啊。但是这个东西呢这个这种这种常态化啊，就是一方面他是为了满足呃外包外包的需求的，他要人手更多嘛。所以他当然可以开始就是发钱了，他公司化了可以发钱了，批量的去发钱。但是呃这个东西它显然它还是继续维持着的，他还是继续有一个准的武力互保的啊。没错啊，你要匹夫无罪，怀璧其罪啊，匹夫无罪怀璧其罪，就是有名头有名意，但这都合法的。我又没有说你做不合法的事情，我只是揭露于现实啊，他这是准武力的呀，你们这一群人都穿着那种我操自式自式的制服，就就怎么把小老百姓吓尿了。或者穿着制式的铠甲，就是很什么外骨骼，我靠什么防护服这种东西。嗯，只不过只不过就是说当然你们可以可以说你们是始终控制的这个拳头不会不会朝其他人挥啊，这个只会挥向天灾，只会挥向不幸。而悲剧我觉得始终是救人的，始终怎么样的。但是客观上现实的这中国古代哪个这个造反不是以救灾的名义纠结起一堆人，然后就配制式装备要就是要有钱有粮。那个训练啊，这个也呃啊它也有常态化训练啊，它有常态化的拉链啊，防内外拉链。嗯，这个很明确，我还很明确的说的这是一个非常独立的一个呃小资产阶级的阶级意识啊，是一个非常独立。但因为他清楚知道，他在这个社会当中，他和上面不一样，和下面也不一样。他中间这些人理解到他的利益的共同点了。利益的共同点是什么？他们利益的共同点，小站阶的利益的共同点，他们只是维持一定的社会表层秩序，社会表层秩序，尤其是其中的商业秩序啊，是或者说这些社会表层秩序受损的时候，他们有那个利益动机去修复它。比如说疫情导致商业秩序受损，让他们赶紧说是要去组织起力量，去让这里的这个防疫啊，赶紧赶紧啊告一段落，他就可以继续开店做生意啊，所以他有这个利益动机，维护他的利益，没错，这是一方面。另一方面，社会表层秩序不仅仅是商业秩序，还包括就是劳动力采购秩序啊，就是无产者的压迫之需。对于他下面的，他直接所接触到的啊啊游离的或者说批量的，那些无产者的。我说劳动力采购之学，劳动力价格的采购秩序在维持。就是你你因为小小资产阶级的剩余价值，小资产阶级赚的钱啊是直接的来自于剩余价值，它是直接来自于剩剩余价值。他有这个直接性大自然经济的钱是间接来自于剩余价值小债，这些钱是直接来自于雇佣关系里面，就是这个人你给他开四千钱，一个月不够他养老，不够，他姥姥六十五岁之后治癌症，懂吧？不够，他在七十岁的时候免于重复性的劳动啊，这个社会份额上来讲，财富分配的份额是不公平的。你有本事你小镇人就跟你雇佣的手下三个人平分你所有的收益，这种评分就注定失败。因为啊这种平平等主义也会注定失败，因为你这些小资产阶级你就会就变成四个无产者，被上面吸那么上来直接吸你的，这些也会就变成啊相对的一个小镇也性懂了吧？嗯，哼嗯哼由于他们的钱是直接来自于呃无产者，所以他需要维持一个劳动力采购的秩序，然后在采购价格的这么一个秩序，这也是社会表层秩序。因为这个社会表层秩序直接这个东西就体现在它它的产品啊，产品的销路啊，对他来说就是社会表层他他生产出来的服务或者商品有没有直接这个销路这种产品或者商品，它的这个流通都是相对简单的。啊，不怎么进入大工业体系的，或者在大工业体系里面，只是只是只是比较次要的，或者说只是零散的。嗯，所以他们需他们也需要通过这种东西啊，维护一个这个不仅行商业秩序啊啊啊没说，还是他的一个安宁的一个现现状。安宁那个表层现状就是它要生产出这个呃，他要他要做一个修补性的力量，修补性的力量出现。小战年级要把自己作为一个修补性的力量出现，而且是一个补充性的修补力量。补充性的，但是又是一个自发自觉的补充性的修补性力量出现，以此来掩盖一个事实。因为窗面在这边窗面啊，其实啊剩余价值被被汲取劳动成果被剥削，它的窗面就在无产者和小镇结级之间，是一个直接的窗面，就是这个窗面社会利益分配失衡的窗面，它直接的是在无产者和小资然阶级之间。那么这个窗面实际上是要是要是他是想掩盖的，懂了吗？他需要通过这种公益活动，小站阶级要把自己相对于无产者打扮了呢。我是相对于无产者，我是更高尚的，更高尚的啊，我更啊在秋普社会秩序的失衡，我更维护社会秩序的失衡。但实际上他是他是直接生产者，他就是社会秩序失衡的直接生产者社会力量对比失衡，或者说是一个两极分化的一个直接的一线生产者一线生产怎么回事啊，你不承认吗？就是这样的呀，你有什么你有什么好遮遮掩掩的家，人家房东一线就是我靠吸血，就是一线，就是他吸的这东西没什么好好好好给我好给我好掰扯的。但是他是想要通过这种方式，你更重要的是你有本事把你攒的剩余价值全力拿的全全给回去。就是你有本事把你一个市一一个地区里面，小资产阶级剩余价值全都给回去。或者说我说再说一句，你有本事，什么叫你这里面的小资源级，全都把你的剩余价值都给回。无产阶级就是你和无产阶级团队团结到一起，去拒绝拒绝做大资产阶级剥削的渠道，剥削的这个吸管，吸血的吸管，你重新走回无产阶级队伍，成为无产阶级的一部分，成为无产阶级当中的组织者、管理者、策划者行动的策划者团结起来。那么在这个意义上讲，对不对？那在这个印象讲，你就是说你就取消掉，你就没有报修率的报修率为零。哎，同甘共苦啊，路虎卖掉一块去骑自行车，对不对？那个三五个没自行车的入库，卖掉的钱和他们一起买自行车，懂了吧？这个事这么难吗？对你不想做，你肯定不愿意做吧啊，当然的哦，you you know有understand啊，那肯定的啊。好，所以他这个事情做不了，他就会去做这个事儿。他做这个事儿他就维持梯度，维持梯度，而且要遮掩遮掩一个直接造成的。我们说经济活动外部性或者直接造成这个创伤，他就要通过这些活动来生产一个表象。这个表象就是说它是社会秩序安宁状况的一个自发的、自觉的、常态性的一个补充性的一个修补性的一个力量。修不是力量，他不能抢了他他的补充性不能抢了组织的风光，他只是补充性，我只是补充性，我只是补充性。好，那大致我们就明白为什么啊，为什么他要这样搞，为什么这样子这样搞，你明白吧？他这样搞的话，他有他这本人的形象，有道德加成啊，他这一个集体的这个维持着商业秩序看去就是合法正当的。然后这个产品就会有销路啊，大家就会接受他的产品，以他的名义产生出来的产品的啊社会性的意义，就看成这个产品就是干净的了。其实我说的这个东西就洗白，它的生产过程就是洗啊，这个东就是这个东西是用来产生产洗衣粉的。你要说我操小自然学习这些人不去不去救救人就没有人救人了。我说，小镇阶级，包括企业一线的管理、管理者、忠层管理、大企业的中层管理和小企业的老板。通通把你们吸的血全都还给无产者，无产者一个一天干八个小时。那另外八个小时让无产者广大的无产阶级一块去救人，就不需要你一个个一个个这个什么，或者说让广大的无产阶级当中的一批道德高尚的人，他也就会这些人，包括那个时候他们也回来加入到无产阶级了，只不过是无产阶级当中的一些管理组织分工分工分工为管理者组织者的一些人了。但是社会财富份额的话，大家是平等的。你要是你要跟我讲另外一种可能性，那我跟你讲这种可能性啊，这种可能性就是你们这些人把你们吸的血全还回来，或者说你拒绝给大自然阶级做吸血的导管，这样无产无产者就从他繁重的体力劳动当中解放出来了，对不对？更知道民间疾苦人生人生的不容易的。这些人他解放出来了，明白吧？所以你不要跟我讲什么，我在道德绑架他们，我在政治绑架他们，我哪里会玩道德绑架玩游戏，我从来不玩道德绑架的游戏的。你不要小看我，我对于小镇人永远是就是政治绑架他们，你为什么不直接重新走回人民群众，在真正意义上走回人民群众？好了，那我要讲的就是这种救援队的存在啊，我们是一个值得关注的这种救援队的存在，值得关注。然后我们有没有必要去组建好我们自己救援队啊，实事求是讲，我们没有钱，我们没有闲无钱无钱的啊的这个五彩阶级。我可以直接这样说，无钱无钱的无产阶级没有义务啊，再挤出那点钱，挤出那点钱去喂啊这个去生产生产这些救援性的，就是就就生产这种动原力啊，这种应应应急的组织动员力，没有义务去生产这个东西。因为他们是持就是无产阶级，是持久性的、受损害的、持久性的、被拿走份额的，持久性的，被分配不公所所所所所所剥削的压迫着的，现在没有衣服。或者说如果说我如果说五彩机有义务去这样哦，我我们不用，我们不真的是不需要像这些小镇集景一下都有车，都有那种工具，有那种护，具有什么乱七八糟这些东西的，就像像个准武装一样的，我们不需要准武装。如果无产阶级有义务团结起来的话，那首要的还是要去追求自己的利益。因为无产阶级追求自己的，你就是在追求工艺，那你可以去参参看，我那个就是工艺是最大的工艺。因为一切社会财富、社会价值、一切社会景观、一切所有人生存的根基都是由五彩机器生产出来的。无产阶级如果要对得起这个社会，那他直接对得起自己，就是对得起这个社会连接起来，对得起自己就是对社会做的最大的贡献。降低剥削率啊，降低剥削率就是降低腐败率。因为剥削率和腐败率成正比，明白吗？小战阶级的剥削率，就是用来想要去孵化我们的啊国家，我们民族的啊这个理想和信信仰的信念的啊，它不仅仅是小政级了understand那这个东西我要跟你们讲清楚，我们是对此有警惕的，我们对此有警惕。然后我奉劝一句，有社会主义觉悟者啊，因拒绝喂小布尔乔药生产这种互保性的啊，当或者我说我应应该说出于社会主义绝悟，就是生产这种额外的额外的法律之外的，他是合法，但是它是法律之外的。啊，这就法律之外之就是他不是他政府之外的体制之外的，没有必要为他生产这种民间互保性的新的力量啊，就是你不要去给他做保安，没有必要给他们做保安，就没必要去参加他们这种训练。你去参加这种训练，你还不如跟你自己同一条流水线上的人谈谈。明天被那个保安屌的时候，你们一块儿站起来把它怼回去，懂了吧？你当然说，哎呀，我我研究研究这边那边那个保安公司招人的，那边那个这个救援队是招人的，他本来只准这个小战斗机老爷参加的，现在允许我们这些屌丝也可以去啊去去参加了。他好像收入待遇还可以的。你也许这样的话啊，当然你说完全是出于一个收入待遇的要去参加，那我觉得无可厚非。但是你进去可以不出工不出力啊，就算你要去混饭吃，请你出工不出力，真的紧要罐头不要去，没有必要去成为他们的这种互保的一部分，不要为他们卖命，出工不出力，更不要卖命啊，更不要为他卖命。然后就算你平时在在进行这个人道主义援救，你在进行人道主义援救，你然后过程中产生什么战，觉得是类似战友情，要吧，就是战友情啊。你说还说这个不是准武装，你们把这种情感都定义为战友情。在人道主义救援里面，保卫人民群众的财产，维护国家的损失，而这个挽回国家的损失，社会的损失，这是无可厚非的。竖大拇指的，但是一定不要被这种惯性所所支配啊不要被惯性所支配。就是说你这样去救了，然后就觉得你们哪些这个小资产阶级的里面的这些大哥真的是仗义之人。然后他生活当中被几个他手下的这个打工的人屌了，你也过去帮他一块去教训那些打打工的这是不允许的。有社会主义觉悟的人应该清醒的意识到啊，这你不能因为他他也可以参加人道主义援。你要你要意识到这一点，他有钱有闲去参加人道主义援助，是因为他把别人的钱和闲，把下面的无产者的社会财富和这个休息的时间剥夺到他自己身上去了。然后他出来称英称英雄做好人，他为什么不还回去让无产者本身来做做做做英雄，做好人呢？对不对？所以他做英雄做好了，某种意义上我甚至觉得这波理所当然的。我操你他妈你有亏欠，你必然要补偿，你不以这种方式补偿，你要另外一种方式补偿啊。但是加入这些所谓救援队的这些呃无产者，我希望你们意识到你和他们终究是两种人，他们永远是亏欠你们的啊。你不能因为你们，你们就说又陶泽勤战友情了，然后他你就然后你就心甘情愿沦为给他们卖命的。作为他们工具的永远不能这样，绝不能如此啊，绝不能如此啊，绝不能如此。然后这个救援队对于我们啊对于我们无产阶级普罗大众而言，不是一个好的不是一个不是一个好的形式啊，好的形式。好的，组织形式是这个好的主线，就是我们要组建救援队。那我们拒绝这些人参与，然后得有钱的这是劳动，为什么不能得钱，对不对？然后他是要用来维护同样的啊光荣大众的切身利益的真正的困难群众的切身利益。而且不是说那边要击穿人道主义了，我才去帮。哪有说击要击穿人道主义了，我才去帮的呢，对不对？了解吧，要击穿人道主义底线的再去帮，那来不及啊，我们要整危难与危险啊，他就是说这在要要就是这个情况，他哎我说了，就是你修修补补没有意义的，你明白吧？修修补补，我操这个东西是用来遮盖那更大的那个矛盾的。他不是一个好的组织形式，它不是一个好的组织形式。他不是一个好的组织形式啊，他总要依赖于去救别人。那对于我说的对无产阶级来说，先救自己，救自己是最大的，先救自己啊，救自己就是最就是工艺就已经是最大的工艺了，工艺是最大的工艺啊啊，那么在就自己说它里面这些什么什么乱七八糟的这个东西可以借鉴嘛，这不不是完全合法的，但是有我们不模仿他的组织形式，这组织形式不恰当不恰当，我没有条件，我操一摇摇几十上百台车呢，上海那边有他妈几百辆车的，你知道吗？三四百辆车一下子，我靠，当然还出三五个幺蛾子啊，这有什么好羡慕的呢？他他那么多这个他们有负责流油闲着发发抖的，他为什么负责流油闲着发抖呢？这不是羡慕的问题，不能用羡慕这个明白吧？ I也我也不用仇恨这个事，我们说我们感到遗憾，他们似乎还没有看到问题的症结，本身还在进行某种遮掩。好的，有些怀有朴素道德的人会问，哎呀，他们做好人好事总比那些更糟糕的人要好，为什么要责怪他们打遮掩呀，懂了吗？他给那些更糟糕人打遮掩，让你以为小镇这局有好人。另外让你首先让你以为他们是好人，从道德层面来评价，从这个单纯的表象的层面来评价他们是好人。但是从他们一个人，比如说一个月能赚五万块钱的小资产阶级，下面手下二十人的剩余价值被他剥走。那二十个人就是完全没有希望的未来。他他他再怎么牛逼，他这辈子能救多少个人，或者说他参加这个是救了那些应急的，救了那些人，救了那些人的一天两天，或者说捞了一具两具尸体。什么这种东西啊，救了救了这些人，救了他们的命，或者救了他们什么，但是这是两码事儿，哎，这是两码事儿。他现实的摧毁了十几二十个年年轻人的未来，这这个两个东西可以抵消吗？他现实的摧毁十几二十个年轻人的未来，这十几二十个年轻人啊想不开，就有一个两个去跳楼，又被他救回来，又被人救回来。他现实的损害二十个年轻人的未来，十几二十个年轻人未来。对对，一个两个去跳楼被他救回来救回来。他说我就是不对的。他拿走世界二十个年轻人的剩余价值，拿走他们的劳动份额。以这个资本的名义啊，你们你们的这个你们创造的财富，我已经用工资给你预先抵偿掉了。所以后面这个商品全都归我所有，没有你们的份额是吧？所以你你觉得这些人还是善人，当然在在在他在他舅那个一个两个自杀的年轻人意义上，他是善人。当然是啊你仅就看这个孤立的，而且他就的那一个两个跳楼的年轻人，可能是另外一个省份的，另外一个什么什么什么支队的那个资本家所祸害的。就是我就你的，你就我的大家都看不出来了，就这么一套呗。哎，这个东西就是很好玩的，有件吗？ You understand他一整个阶级生产另一个阶级的悲剧，然后里面一小撮人出来啊，就啊不特定的去救了某些这悲剧，拯救了这悲剧当中的某一个两个悲剧，同时他也救了一些天灾，对不对？那他说，那为什么贫苦的农民，或者说这个家徒四壁的无产者，对于天灾没有应对能力，他的财富他也辛辛苦苦三四十年。为什么他家徒四壁？不像你家里面我操三四辆车救援设设备拉满的。为什么你你这么有钱，这种东西都常备着，还可以玩着，有钱还可以去救别人，他他只能被救。为什么？ Why为什么为什么为什么why YYYYYY? Why道德主义者你告诉我为什么，你告诉我为什么呢？你讲道德吗？你就讲讲道德，他们很道德吗？他们很道德吗？对不对？就像两个家庭啊，我就不想举例子了，就互相就是你救我的我就你的。但是隐形的暗地里他伤害了一大批人，这个暗地里有伤害一半。应该说哦那那这种有钱有有闲的人，哪个不是伤害了很多人，哪个不是伤害很多人，不一定的啊，不一定的那要看他所做的做出的社会贡献，是不是对于一线底层的老股，大众有解放性，是不是让他们得到的这个劳动啊报酬的份额往一个更公平按劳分配的方向去发展。他如果引导这个往那个方向去发展的话，那他拿钱多，拿到的社会财富份额多。因为他能够比如说他这个企业家，但他能引导他厂里面就一百号人，一百号人他给比较好的劳动补助啊，相对公平一点的，更公平一点的这一百号人他要给允许，告诉他们应当是怎么样的。他此形成一个示范效果，他带动着他这个行业里面的一百万个人、十万个人。那这个地方他多拿天经地义啊，他让这个方向让那个趋势变好了。那历史支出这个成本或者人民整体支出这个成本让他多拿，那是很正常的。你不能你不能说哦，你不能说我去做点好人好事，我去就一两个人，那我就是个好人，道德上是个好人。那我在政治经济学上，我就我就我就同样我做的这些事情，就也不是社会评价我的主要的一个机制了。但是我我始终觉得啊这个什么社会评价、道德评价、政治经济评价这些东西都是很次要的。在我看来，我只看到实实在在的，他是个力量，他是个准武装力量啊，被这群老板小老板还是没有大老板，大老板不需要大老板，大老板能成为大老板，他肯定已经手上掌握了一支类似的这种力量了。他的自己厂区里面的保安怎么样？也有个十几二十个一千人的厂里面，总有十几二十个保安呢，对不对啊？他是中层管理里面拉出铁杆出来，能拉个十几二十个人。这五五十个人总归是护卫住他周全的，这些身家性命都依着他啊，大的不需要小的呢。他需要角的呢，他就没有办法以经济的形式来实现。他只有互相之间啊互相之间通过一个公益的名头啊，他当然也是很自我改动，也是很热泪盈眶的。大家没看到这些问题产生的根源来自哪里？贫困的根源，贫困是被不断的生产出来的啊，或者说呃不利不能啊这些底层老百姓不能接受良好的呃体系化的教育啊啊没有那个很强的那种什么，不像这些老板拿个撬棍就知道五花八门，能用拿一个什么瑞士军刀啊，什么什么他他为什么能够得到这些发展？你是个老板，小资产阶级为什么有这些发展？而那些被你救的好多这些人没有这些这些发展啊，要想清楚这一点，当然当然是有一部分情况，他也是救一些小镇这些子弟。那是不是呢？他也是就是说他不是说他是因为缺乏社会资源，缺乏发展机会，所以他没有这个发展，他只是不发展这方面。那这个东西就没什么好评价的了，没有什么特别好评价的地方了。我们在我们这里啊评价的一个根本的一个标志。很多道德主义者看到这里，在照着镜子看看自己，我操发现自己你妈了个逼，就是我所描述的这种人，那你肯定会在留言下面骂我喷我的。这我不意外，我不意外啊啊，大家肯定会觉得这个他妈蓝天救援队这个我操天底下最好的最了不起的事情了。我觉得更了不起的事情是，这些人啊没话说了。我没有话跟你们说了啊，没有话跟你们说了啊，那就不说了，那就讲到这边啊啊这个模式啊，这个模式我我再强一遍，就是说呃甚至你也不要指望我去我去搞个什么救援队去救别人。我没有这个需求，我没有这个买买这种赎罪券需求啊啊我我我还要我甚至说我指望着就是说这个广大的无产阶级他能够救我呢，对吧？啊，因为我也是日常被人骚扰，被人威胁着的，被一些一些呃古里古怪的一些，或者说这种家伙威胁骚扰着的对吧？在我看来，解决社会问题的主要主要针或者说无产阶级如果要生有有生产组织度啊，有生产这种应急的呃呃急救的准备性的这个必要的话，他首先要用来救他自己，首要的用用来救他自己。比如在厂区里面，女孩子被性骚扰了啊，或者说在哪哪边？这个讨讨工资被打了，在哪边啊？这个什么直接就是说身份证被扣了啊，或者在哪边啊？这个是什么把你拐到黑背窑里面去了。如果说有这种力量的话，对不对？优先的要要在这种不是酒已经不被当成灾难的，被压抑在台面下面的。但是实际上依然就是我们首先现在解决丑恶吧，先解决丑恶，大家才能齐心协力，齐心协力，对不对？去应急呀，去应急，先解决常态化的丑恶。常态化一直冒出来的丑恶，再齐心协力去应急，这是我们的观点啊，而且这个急因为因为很多情况下这些这些急啊，这冲突啊，或者很多悲剧不幸啊，它产生的根源发生的根源，或者说它没有一个没有一个组织性的力量去阻织性的力量去防止它发生。就是因为那些丑恶在兵冻三尺或者日削一分，日削一分，日削一分呢啊削在削弱我们一线的劳动者生产者啊，人民群众的根本利益。这个观点请你们想清楚啊，需要想清楚，需要想清楚。好吧，那就讲到这边啊，那就讲到这里。