我们来讲一个就是说呃我的观点认为的意识形态布防图啊，就是具有意识形态性质的地下意义团体，它形成团体了啊，形成团体的。那么不妨我觉得不妨只要抓两个重点就行了。就是这个东西你不是所有都要顾得过来的啊，不是所有都过了，我这边嘴角起了一个血泡啊啊，叠痂了，这快也好了呀。不妨的话，我的观点就是呃沿海、华东、华南沿海啊，再加上长江一线呃即可。呃，我们的观点是这样的，就是说主要避免的就是啊要主要避免的就是意识形态对垒上的南北化。如果这个这个东西变成一个南北化的问题，那就无解了。那么也就是要避免南方的南方话，要避免就是南北，就是避免南方变成亲自由派。呃，青北派要防止它的南北化，就像这个南越北、越南、韩北寒那样，防止南北化，在意识形态上要做好意识形态攻防。啊，那么我的观点是呃，手作为首饰的，其实作为首饰就是说一定要守好华东沿海啊，华南沿海线就是上海。呃，到这个这个其实深圳啊，就广东啊、广东，然后其实还有一个关键重点是海南啊。然后还有这边老师说再过绕过来什么昆明啊，我说海南昆明为什么列出来的啊，其实是有点道理的啊。我这个就是这条湖啊，这条湖，然后上面是这个青岛啊，青岛这条湖，青岛、大连什么的。但是这个都算南方性的城市啊，都算南方性城市，但是这两个比重就不那么比重，没那么大了啊，这里面的活动加人数没有那么多，然后这是这是一一条湖啊，这个湖是防，主要是防守，那么防守主要对象是自由主义者啊，自由主义自由派了会简单来讲，主主要对象是自由派，所以民主派自由派。那么还有一个就是还有一个是要攻要去要去啊要去积极，我们叫积极转化啊要攻的。那么这个是民粹主义，民粹主义的一条线，就是啊就是长江长江。那么这一个上面有杭州，嗯，有着长沙啊，有这个武汉啊，还有重庆这个民粹主义。就是所谓打着左的旗号的民粹主义啊，打着左的旗号的民粹啊、民粹主义。也就是说呃这个是体现的是内陆性，南中国的内陆性啊内陆性。那么这个昆明、海南、广东、上海这条线上呢体体现的是南中国的它的海洋性啊海洋系。那么这个主要是防主要是防自由主义啊，这个是主要是自由主义。那么这个呢内陆性呢主要是打着左的旗号的民粹主义啊原教纸。但是他是地下的，他不是学院派的援教室，他不是学院派的，他不是学院派的，就是把长江和海岸线守住就行了。那为什么北方可以基本上无视呢？因为北方呢是又翼民粹啊，呃是右翼民粹主义居多，还有前现代啊，还有前现代传统主义，前现代的一些啊家长制。这些东西。你们这些东西呢，这是实事求是，讲这些玩意是不需要意识形态辩论的啊，和这些东西打交道就不要不要意识形态了，他就不用担心意识形态强力即可，对吧？就是不是说畏未而不怀德，而是说这个东西直接就是压制即可啊，压制即可压制即可。因为这个东西是天然的，是脱离这个呃经济发，呃，它没它的经济基础是薄弱的啊，经济基础是弱小的。它的也就是说它这个是限于它的乡村和它的市民社会的内斗的。它这个内斗是能够把这些意识形态给它充当掉，洗掉的没问题。呃，我这这不是主战场，主战场还是要防止南方的南方话，南方的南方话。那么就是南方南方画的话，这根弧和这根箭啊，就像这个弦，这是一根弦，这是一根箭。啊，那么这是我们我呃我我对于这个国内的意识形态斗争啊，意识形态斗争的我的一个观点。这是个而这个不是一个台面上的意识形态斗争，这个就是一个线。这是个线下意识形态斗争。线下有活动团体的活动团体的意识形态斗争再明确一点是摄政活动团体、社政活动团体、线下的社政活动团体一实间斗争。那所以我们的观点是需要呃几个点，要站好几个点，要站好。就是说这个沿线上的几个点是当然是上海啊，一定是重中之重，深圳也是重中之重。但是深圳其实一形态上是我认为啊啊是比较欠缺的，比较欠缺。相比上海异形态机关的这个深圳市薄弱较为薄弱啊，叫博就是他变金不够，变金不够，思想上精神上的这个折冲啊啊不够不足啊，思想上精神上的一个折充不足。然后所以导致就是说旁边这个海南里面就是说啊老实说容易啊，就据我们所知，这个里面的地下自由派啊嗯还是比较有点过分啊，有点过分的在涨啊，在疯涨啊。然后啊再不要说这昆明了啊，再绕到这边来中间的这么一个大的腹部呢，这个就是在和这个东盟做生意的有钱赚的问题不大。这个呃我认为这个可能是一个短板啊，是一个短板，需要有相应的这个意识形态机构啊。然后呢，还有一个，当然这旁边就是香港了，旁边就是香港啊，所以可能就是嗯嗯就是还需要一个更为直接的更为系统的一个意识形态斗争。意识形态上的斗争啊，就是线下这些团体的变经的一个问题。现在这些团体的变金呢有问题。呃，当然在我们看来，这个就是深圳的那些NGU啊，像这都相对比较良性啊，都是比较良性的，目前都比较良性较为良性。然后还有是中间这个长江这条线守哪一个的问题不可能都守我的观点是几个？就是当然大家都知道几个重镇呢，重重庆呃，就是这个有左的明翠啊，左的民翠。那么重庆啊，还有武汉啊，还有长沙，其实还有杭州，还有这个上海啊、呃杭州、上海都有这个旧址啊。然后我们讲的就是说呃嗯这些同时都是大学大学城，大学集中的地方大学啊，重庆就是这些是高效，一个一个是高校，还有一个是工业区，你知道吗？还有一个去转口工业区转口集散集散加工的一个啊贸易贸易加工的。他是知学集中的一个地方啊，知识分子不仅是学生啊，学生只是愣头青。那还有一些老老还有一些老家伙，你懂吗？那些啊有点知识文化的，但年搞过运动的那帮老人啊，这个其实这个重庆后来通就通到昆明了，实际上这是一个。实际上这是一个湖，你知道吗？实际上这是一个湖啊，这是一个湖，这是一个圈了啊啊这是一个湖，这是一个圈。但是这里其实是断裂开的啊，这里其实断裂开的其实是断裂开。呃，我们的观点就是也不一定啊，也不一定有有人试图把这个线给它连上啊，天天找人吃饭，哎呀，找人聊天。我们的观点就是这几个点当中哪一个最要守住呢？啊，武汉，我我的观点啊，最要守住的是武汉，最紧要的一点是武汉。然后这个这个嘛这个旅游让他们赚钱，和弄点这个商业啊，这个啊这个湖南的旅游资源啊，这个还有它的商业头脑，杭州吧是高新科技。这个上海吧是本身的，是这个意识年代管控的经验是非常充足的。唯一有可能我觉得比较危险的啊，就是武汉这个点啊是要多加关注的。重庆这个就是民间的不成气候啊，民间的不成气候啊，单纯是民间的不成气候啊，我们比较我我我觉得就是说什么什么刘继明，那不是在武汉吗？我靠十球奖。呃，这个所以我们呃比较关心关注的这个工业城市啊，这个大规模的工业城，而且它还有有很多学校啊，有很多学校，而且他是通衢好几个省啊，都和这个连着荆州啊啊，都和它连着九省通渠那么各异啊，各地都有可能跑的这在串联长沙的话，其实它是一个长江航运的一个中间的。你看呃中间的一个，本来江西啊在什么宋南宋啊，明朝时候江南西西路啊，呃江西是很很出人才的。因为他那个时候不走海路，中间这个河河这个走这个河道都是从江西走的。江西府啊走走走走走走到这边的什么韶关进进入这个两月的两广啊，两广的啊。但是但这个铁路这样建了啊，然后用利用长江河道，然后用海运啊，这个基本上江西就绕过去了。所以江西啊呃我觉得就虽然也在长江这一条线上，但是不需要特别盯着我们的观点，就是嗯需要由这个武汉作为一个节点，还有一个武汉是一个点。那么长沙呢，我反倒认为长沙不是很重要。嗯，还有一个反而可能是杭州，因为杭州有有有技术，有有IT会IT技术的，还有一些会这个设计的，他有这个美院，有美术和IT.所以这个杭州的左翼民翠如果被动员起来的话，就是很麻烦的搞IT的。我靠，他技术手段层出不穷，搞美术的，他这个煽洞啊鼓动手段层出不不穷，这两个力量结合就很烦，你知道吗？啊，而且他还可以伪装成一些技术创新啊，新技术啊什么什么东西的。而且它可能还和一些资本结合到一起去。所以杭州一定要守住武汉，一定要守住武汉的套路方式。就比较传统啊，就比较传统啊，它那个地下的左翼民粹的方式就相对比较传统。武汉和杭州。嗯，在我看来啊，在我看来在我的观点里面啊，因为武汉给我很深的印象呃，非常深印象。当时这个什么雷雨之声是第一个冒出来的，直接挂靠了个老保佐，好吧。那么这就是我的观点，这就是我的一个对对内的一个观点堆内堆内把这两边盯紧了就行了，嗯，盯紧即可。这些线下国内的啊国内或者我们再进一步说应该是这个呃境内海关以内，海关以内就是不需要走海关的那个，对吧？境内我说我们说大陆啊大陆啊大陆境内丁紧这些线下，这这就这些线下意识形态啊，异形的团体怎么一个钉法，怎么个钉法啊，怎么一个钉法？然后这个比如有的有的在我们看到就是比如说在一直去长沙或者什么橘子头的那那批人，这个其实可能不是太是个苗头，可以作为苗头。然后那个更重要的指标是在杭州搞。比如说在杭州他们搞文化公司，或者说跑到这个武汉去和学生串联啊，这个我觉得是呃武汉觉和和一些重庆问题不大啊。在我看来，重庆问题也因为侦察力量本身就是处在一个动员状态。好吧，那我们就讲到这里啊，就讲到这里啊。