什么那个数据中心，我的数据中心啊，我的数据中心。然后我本来想看看什么粉丝年度什么的，拉到最下边，累计播放时长排行第一名。人家说这是高仿号，你妈的真不是高爽号啊，点进去给你看一下。我靠，你不觉得有点。 I look a little bit of disgusting you know,呃，有点有点夸张啊，有点有点受不了，有点让人受不了。我不管你们g地网的人用这个号，现在是在你干脆用另外一个小号吧。你为什么一定要这个用这个大号吗？你要做黑材料去网信办举报是吧？你用另外一个号呀，你们就另外一条主机没有吗？没有另外一个手机吗？我我实事求是讲啊，我实事求是讲，你们做事情有点真的是有点夸张啊，没有什么在学习他哪里，他不学黑格的，根本不懂哲学的，我也不相信他本人在弄啊。本人呢我的粉丝好狠的，我的粉丝因为我视频特别多，能够排第一名。你你你觉得他一天要看多少个小时，实事求是，他不是老头，我觉得不是这个人本身，我觉得应该是激流网的运营啊，机流网运营。激流网据有有人发发发邮件给我说，机地网啊注册了一个文化公司，专门炒作这个这个账号的，应该是在运营在看。我说你要挖我的黑材料，真实事求是讲你找个程序员把我的视频全爬下来，然后设置一些关键词。你认为有可能违禁的关键词，然后你用人工智能好了去去多买几张显卡，对不对？你就要要要把我搞搞死，那你岂不是要弄点头入啊，好歹你再弄一个电脑，再弄个主机吧。我实事求是讲，你把我全爬下来，然后你用人工智能扫里面的关键词，音频关键词，只要全整成音频，然后扫里面关键词不就行了。你用你的大号一天到晚看，真的是我觉得你们团队是不是现在真的没钱了啊，真的没钱了啊。我我觉得这个是有点有点令人膈应啊，而且叫be disdisssting.你你这个这个叫世间，你知道吗？我没有我没有我没有骗人啊，这个就是这个就是chrome,这个就是b站刷新一下，我没有骗人。你不要说我这个视频在假造假，我现在正在直播呢。你实在不行，我发直播直播录播都行了，我靠，太夸张了，这个是令人太夸张了。好吧，我我真的不想接受这种夸张的现实啊。