我感觉就是说有些年轻人有的东西没学会儿有的东西。嗯，我最近我妈看了一个挺搞笑的一个一个短片啊，里面是一头猪啊，要去这个什么肉联厂安乐死，然后说什么死不了啊，要排队什么的。然后他这个一系列短片里面有一个还有什么要去拿他什么爷爷的存款来说，人要证明你爷爷是你爷爷。那我觉得对应到一些小孩儿，首先对应到一些小孩，这些小孩就是教我查资料的那一群。我明确说了，我就是要一个立场宣誓，叫你们主子过来宣誓立场政治立场，我不要查什么资料，他也不需要查什么资料。我那五个问题摆在那边了。而且说我在评论他那些视频的时候，他里面不就有资料吗？为什么还要去查？我用他的资料，我得出不同的结论不行吗？我要查干什么，或者说我在讨论一些事情的时候，你可以说我列举的史实有误啊。比如说我在什么卡林卡林森林惨案，我说是什么？呃，杀了一些统治贵族。我这个人是这样的，由于我对于阶级社会的统治者深恶痛绝，我会把阶级社会的统治者都叫做贵族，这是我们这些人的一个共性。我们会把阶级社会的统治集团的人都叫做贵族，哪怕他不是那个封建意义上的贵，或者奴奴制意义上的贵族。只要他是个阶级社会的统治者，他就是贵族，我们就会带有极大的敌意和恶意去称呼这些人叫贵族，而我们是平民。所以我在这个呃做视频的时候，我默认我的听众是跟我类似的人，这个称呼也是我从我的一个朋友那里学的，从我的一个朋友里面学的。他会把韩留姬也叫贵族，韩留集统治也叫贵族。他会把那个那个那就不说了啊啊，这个逝者已矣啊。对啊，所以我有的时候话会说错，或者说我默认我的这种说法，你跟我一样的激进度，或者你跟我一样的现实的一个一个立场，或者你跟我一样的某种观点。能听懂，我在这里说的是什么。而且我说的就是说呃确实这个卡林森林惨案里面被杀的人，你看很多都是贵族啊，这贵族并不是说你说他是共和国或者怎么样的那大哥，那共和国和现代共和国的意义不一样啊。呃，另外一方面，他确实很多祖上就贵族他贵族家庭有血脉世系传承下来的，当然就不是平民阶层了。这统治集团成员或者预备成员被杀掉也很正常，尤其是在被阶级战争、阶级反抗战争嗯阶级清算战争被杀掉，那不是非常可可以理解，非常正常。斯大林，那个时候迫于历史的这个某种裂度，他不敢承认三零软弱，那不意味着我不敢承认啊，你要举屎料，那我会举的，基本上就是这些。那我也说错了，我说他这里面杀了十几万人，他只有杀了几万人，我记忆错乱又怎么样。这无关乎我做的政治判断啊，这和我做的政治判断和我的立场宣誓有什么关系啊，我再强调一遍，我讨论这些东西就是在做我自己的立场宣誓和做政治判断。这东西不需要什么，我再去查资料的。我按照你这资料，我给你做判断，我给你做定性就行了。扣帽子不？我就是扣帽子。哎，这个在某个历史时期，这样的这样的活动，是在某些历史时期，这样的活动是要命的。嗯，它现在是一个比较温和的形式来进行，说明这个我们的历史进步了。但这个历史进步不是通过查资料查出来的进步。这个历史进步是通过呃阶级斗争相应的运动啊，以及政治制度的建设啊，社会各个阶层的各个阶级的啊，各个大的集团的啊啊民族国家集团的啊阵营的他的利益格局的相互均衡博弈，人类产生出来的政治智慧。那使得啊这样的斗争的烈度降低了，并不是通过某种文度主义的文科呃研究的方法论啊啊资料主义的啊这种庸俗的这个资料实证主义，那能叫实证主义吗？这不能叫实证主义啊，很低幼的。为什么你我觉得你们这孩子已经算是幼稚到就是说很多大是大非的问题上面先叫别人查资料，先证明你是个人好吗？那下次我发弹幕的时候，你先证明你是个人prove that you are a human.就像很多软件，如果说要怎么要到外网去用的时候，要按按钮啊，证明你是人类。嗯，下次我说你先证明你是人类，证明你是你自己证明你没有精神分裂，证明你现在说话的时候，你主宰人的意识，人格和你自己是固有的那个可以承担社会评价啊，伦理风险的，伦理责任的那个自我是统一的啊，然后再笑购呃跟我对话。所以我有的时候我会觉得就是说一种非常庸俗的风气。这个庸俗风气以后，你们这种人考上公务员是不是就会去执行这样类似的这种啊，要要这个老百姓上门办事了，先去查来查查清楚。你就有傲慢的温度主义、傲慢的形式主义，傲慢的啊用形式主义凌驾于实质的利益关系实质的利害关系之上呢，傲慢的文独主义凌驾于实质的内容实质的啊这个指导精神之上呢，你们又会成为这种人。那你们就是说这是整整个人口，人口当中说最哎呀就是是相当惰性的一部分，也会成为其中以为自己最具有那种精神的某种什么？呃，就是这才是做文化啊，这才是做学问，这才是做知识，以为自己具有某种生产性技巧性，灵活性精神性，其实你们有的只是惰性而已。我再强调一遍，我不是学史学的，我不想去查什么狗屁史料什么的。我按照我自己的一些，你当然可以说我史学素养差了或者怎么样的，whatever大差不差就行了。我没有那么多时间，我主要关心的就是你们的立场带肿了，把你立场说出来。戴总呢在这个视频之下表演立场，我说了五个立场，五个问题。我有一个视频呢，就在前面不需要你查。有人在这个视频下面，就是说呃要对历史调研室说的最后一番话，你就表态，就五个问题。有人在那个问题下面不要查什么资料，直接说了你是谁？你是这五个问题，你定位你自己到底是个什么样的存在就行了。嗯，查资料，我在收集资料，我在创造资料，我在制造史料，我在制造历史。所以我在制造史料啊，你就是我创造历史的材料之一。哎，你的存在那痕迹，不要叫我查食料了。我在创造史料，i am making史料，你就是我所创造出来的历史材料啊。如果说你要做相应的回应的时候，你看了他的那些曼纳海姆视频之后，你被塑造成什么什么样子了。那你就成为历史的一个尘埃啊，被它引导着飘落到哪一个角落里面去了啊，那是飘落到臭水沟里的，还是飘落到哪个土壤当中，成为植株成长的这个有机制了。那不确定啊，等于说变臭水沟也可以资源呃，河对岸的这个这个树木的生长也有可能，对不对？所不要叫我查资料了啊，我在我在创造史料，笑死了，太可笑了。你们这你们这你真的你们这些人考上公务员就会叫别人，你是证明你是你，爹是你爹，你证明你是你，你证明你呃你还没死，你是活人什么这种东西，你们就会做出这种事情，你们就是这样的人口，你们就是这样的人口，你们对于知识对于精神，对于这个呃学术标准，对于这个思维创造活动的评判体系，就是有没有文独做倚仗，有没有文独做倚仗，有没有文读机关、文读机构、文读建制，做你的爹能不能找到自己的爹？文独主义是一种依附于权威，依附于权威的一种奴才，温度可以造假。大哥，正确的做法是从文读的真厚当中啊，你知道就是说哎呀你们知道结构主运动吗？正确的做法也不应该是直接援引史料，而是从史成堆的体系化史料的。它相互冲突当中，用真后阅读法这工作是很烦的这工作不不没有几个人喜欢做的啊，或者说去去寻找他的范式的那个变化，你也很烦的。这种工作是专业知识人口才做的。你那种什么堆叠史料的那不是专业知识，人口没有拿大学给他发教职的，呃，博士论文都过不了关的。你纯那可能是只有在落后的发展这种国家的某些历史系，才能让他毕业，或者说一些把历史记用来炮制一些呃，就是他这个历史系跟新闻系差别不大。那那新闻系和这个洗脑系差别不大的那种那种国家，西方的一些国家，那也会是这样的。因为我们看到整个人类的这个文科的精神的堕落堆一点，史料也没用的，同一件事情我可以给你找相反的史料，你说多方印证，多方印证，你这样绕个圈少这一块叫多方，那样绕个圈少这一块叫多方。你总共比如说围绕这一个历史事件，有一百一十二种，你找了其中八种的时候，多方应证的这八种可能都密集的盘布在某一个立场上。什么叫多方呀？你欺负门外汉，欺负一般普通大众，你不对他进行一个完整的这个立场的分类学的准备，或者说你对他进行立场的分类学。这个分类本身就已经是有某个利益呃某某个立场了，某个利益导向了，在搞笑。所以说我们绕过这些花里胡哨的东西，你在互联网自媒体上想要进行严肃的历史学考据。做梦，这本身就是一种民粹主义幻梦，你知道吗？你们这种人，你以为你跑到维基百科上去查狗屁史料，或者你跑个什么，查个史料，就是把什么问题解决了或怎么样。这本身是这种民粹主义，幻梦，就是害怕自己被认出来的民粹主义，你就要套一个学术专业主义的一个皮在里边。真正学术专业主义多一点，史料是没有用的，你必须要用，要么就是用结构主义方法，在他们差异，在他们的冲突矛盾当中，呃，找到他们的那个为什么会产生这种差异冲突矛盾。因为史料总是不充分的，总是有缺陷的，要么你就用它的形态学演化的方法吧，对不对？你要拉出一套一套的体系出来，然后比较相邻之间的关系啊，这些范式的这个演化本身也是有会有一些主导的一些史学的一些流派。他先站好了，你继承这个流派之后，史料在这里只是做一个辅辅助的作用啊，往往有某个大的立场，大的一个倾向之后啊，史料只是做辅助补充的作用。你们这没有接受过现代文科教育的高等高校，文科教育的一些幼饵幼儿幼崽玩这个游戏呢？那我讲这个的时候，怎么没叫别人给点折掉出来，我不惯用这个哲料欺负人，对不对？虽然我讲哲学的时候就不直接拉拉书出来，让他们读原因为我原著去讲这个阅读的时候没人看的，我靠，懂吗？如果说正儿八经要把什么这些东西，用史料的方法就是还原主义，材料matter就不叫物质主义的，叫材料主义么？ Matmaterially什么材料主义的这种方法要给你。首先这个史料如何定义就定义半天了，准备工作要做死了。你们这些人头脑都是对于一整个学科的构造，一点认知都没有了。无知的小孩，你要有整个方法论呢，你要整个要有工具论，先要先要说好你的术语，先要有一个术语表。先告诉你这个学科里面有哪些哪些，你比如说什么叫史料啊，什么叫方法，什么叫研究，什么叫什么什么叫什么什么叫什么？先把这个这屌就准备好怎么办？那么这东西讨论你它只能在一个一般的这个时代的文科语境下进行。这里面的每一个定义，每一个这个啊术语的这种预先的一个澄清，都是充满模糊地带的。只有你们这完全是门外汉，完全是没有没有文化的小人。小孩儿幼稚的这个小小猫小狗，我靠，才一天到晚的，我就是不讲史料，怎么知道吧？我不是跟他讨论史学问题。其次，史学问题也不是仅讨论史料的呀。史学问题也讨论立场的呀。讨论史学史历史观呢当然可以不借助史料，讨论历史观啊，甚至一旦可以讨论历史哲学，他没有能力讨论历史哲学了。当然可以啊，史就是说你不要以为是什么先讲史料，再讲历史观才叫唯物主义，这叫什么狗屁唯物主义啊？唯物主义你要讲唯物主义历史观，先要讲革命，造反才要唯物主义历史观。辩证唯物主义唯物主义这个物质，这个物质就是物质，现实是运动的，运动是矛盾的。归根结底，最重要矛盾是阶级矛盾阶级矛盾的运动。人类社会的进步发展，最重要的阶极运动就是革命一切物质当中，只有这个才是真正最重要的物质生产力的发展。生产关系、生产关系的进步都是以人类的历史形态的进步、彻底的颠覆性的自我革新作为目的的这才叫唯物主义，这才叫辩证唯物主义。历史唯物主义脱离这个，你说什么？你换换换成一种什么材料决定论实证主义的哦，什么实证主义材料，还原论的那个那不叫唯物主义，那已经是一种静态的将死的了，那已经是一种叛徒，叛徒历史哲学了。你不要以为你保留个什么史料决定史观，就还是唯物主义放屁。他反而不是唯物主义的历史观了，他反而不是历史的唯物主义的，它只是一种虚假的。对于唯物主义在历史领域的一个一个一个一个甚至都不如斯大林版的那种应用了。斯大林版的应用还好一点呢，斯大林版的应用还好一点。斯大林版的应用就是说社会存在决定社会意识啊，他都没有说史料决定史官史料决定史学立场。这是什么屌东西啊，懂了吧？认为史料决定史学立场，历史客观真相，决定人类对历史的正确态度。这种这不个这个这不是唯物主义啊。因为你在定义历史客观真相的时候，你要你要你就是你要索引的软件库，你妈已经拉满了，你要援引的哲学啊，历史学、意识形态、文化学、文科的其他一些范畴，范式表已经拉满了。因为这只是在一个精神跑的虚拟机里面所模拟出来的一个硬件，明白吗？这完全是虚头巴脑的东西，跟我什么史料历史的客观真相。这个东西是虚拟机里面，就是你玩那个装机游戏，玩装机游戏，有没有这个装机模拟模拟器，那个游戏里面模拟出来那块硬盘，它不是硬盘。大哥，它不是现实的物质，更不是现实的物质运动。啊，我们这所讲的现实的物质运动，也不是说流俗的实证主义。意义上说说，这种物质我们说的客观物质，更多的是历史的、具有历史必然性的暴虐的、不可逆的、不为人的意志所转移的运动。比如劳动是物质，阶级运动也是物质，阶级，反抗阶级矛盾也是物质。你们好好去的吧，你们学的什么，你妈的这什么什么唯物主义哲学，你们学的都假的，被骗了小孩儿好吧，所以不要跟我扯什么史料，史料决定历史观变成一种唯物主义，这不是唯物主义。这这个东西是你那个史料，是一个虚拟机里面跑出来的硬件，听懂了没有？是一个模拟游戏里面跑出来的一块硬盘，它并不是真正的物质。你的物质观太太唯心主义了，我们这样说，你的物质观太你妈的太虚伪了。把史料看成是史料，是需要去定义的。史料是需要整个的历史的工具，论某个史观、某个史学范式、研究范式、研究规范体系来定义何为史料的，明白吗？你没有办法说通过援引某个朴素的某个什么生活当中的什么什么的这东东太好，这个东西太太好太好，搞猫腻了，太容易，你们太笨了。所以我有的时候我不想理你们，因为你们太愚蠢了，因为太可怜了。我只能说你们太笨了也太可怜了。我只有在我实实在没什么东西可聊的时候，稍微跟你们聊一点，聊一聊这个东西，你们太笨了也太可怜了。如果你们不知道这个东西的话，如果你们因为这个东西啊，还曾经啊批评过我，你们只能我只能说你们太笨太可怜了呀，太可怜了。