我们来go一切知乎匿名用户啊，或者说不具名用户，非实名用户啊，就是说不具名用户，非实名用户啊，知乎的不具名用户，非实名用户啊，就是说你们所有的批评对我来说都是没有意义的。因为你这种不具名非实名都是单向透明，都是单向透明，向谁透明呢？向知乎背后的管理层透明，像背后的管理层透明。在这个意义上讲，我默认你们这些单向透明的人都指都是都是清这个背后管理层的。就在这个最低限度上，你们都是在这个意义上讲，是清这个背后管理层的。你在知乎上的匿名，无论你嘴巴上说你有多激进，嘴巴上有多激进，嘴巴上说我有我有我有多这个多这个保守，这个这个都没有意义，对不对？因为实际上你是单向透明的，你姓甚名谁，家住在何方？家里上有老下有小，一个月拿多少钱，什么东西都是透明的，单向透明的，只是对我不透明，只是对其他的其他的一般用户不透明而已。谁不知道呀啊对于这些人啊，我说的这个东西呢，我我对他们评价他们都是亲见之。只要你在知乎上，或者说在国内的公开平台上，你以匿名的方式发表不知道你是谁的方式，你发表的言论实质上都是轻见之的。因为实际上你在这个意义上讲，你就是单向透明，单向透明，你就是建制，有信任，你知道吗？有信任或者有期待，要么就是有信任，或者就是有撩拨性的期待，撩拨性的期待。辽拨。现在期待什么意思呢？就是说你来做个坏孩子来闹，你这是做个坏孩子闹给他看，然后让他来哄你。想要让想要提升你的统战价值或者被收买价值，你这这些所有的基金言论，你你不知道是谁吗？炼金术士不知道你是谁吗？链接数是不会给你问a喂a账的链接数是只会给少数的喂a账喂，那个什么十五块钱一斤，小米只会链喂这个a账给他，不会就是说这叫你们这种撩拨性的期待。那过来抨击我保守，那实际上就是想削弱我的力量，其实就是想削弱我的，削弱我的，削弱我的影响力吗？其实他办的激进或者这些人，要么会办的激进，要么会扮的。他保守在我的行动，在这人眼中要么就是不够激进，要么就是不够保守，总归他要削弱我的影响力啊，总归他的个人身份信息，他的所有的个人身份信息都是像电子透明的。他要证明他具有啊收买价值、统战价值。所以知乎上的匿名用户，或者说我们只要我们不知道他姓甚名谁，只要我们不知道他在生现实生活中是什什么人，他现实不是不是要不要知道他住所，只只要知道他的，只要知道他的这公共公公开身份，比如说他是哪个学校毕业的，姓甚名谁就行了。电话、身份证号码、住址这些东西都是个人隐私，不需要知道。但是他的公开身份得知道。你公你公开你是哪个学校毕业的，你在哪个机构单位任职，你叫什么名字？这公开身份他只要不是双向透明的那他就是亲贱制。无论他嘴巴上说的多，他妈激进多，他妈反建制，他就是亲谏制，懂了吧？它就是轻键值，没有差别的。所以在这个就像那些什么学院派的，或者说那些民间的那个键盘侠，他在这种平台上这样发表这些东西，他都是轻键值的，明白吗？啊，那就讲到这边。