我们要讲一个就是说急需打破的急切的非常最急切的打破了一条罪恶链条。我呼吁一切社会力量集中起来，打破这个罪恶链条。这个罪恶链条就叫做啊实质上的童工啊，实质上的童工链条啊、未成年啊。那法律明确，这不允许你这个劳务派遣工合同工不能是童工。但是呢现在很多学校中专啊，职中很多这种中专啊、职校啊，现在已经是可以说一些里面当中的腐败堕落的啊，这个呃校长啊或者什么的呃，这个辅导员老师啊丧心病狂和一些劳务中介派遣公司啊，有着不可告人的啊啊有什么不可告人就就分钱的一个罪恶链条，把人摇到这个。可以说是我们据我们目前掌握的一手的信息啊，就是可以说是一件事连轴转了啊，连轴转连轴转啊，连着转啊，暑假有暑期工暑气功。这个这个事情呢适合近几年的学制紊乱啊，近几年去我说这个东西一定要立刻拨乱反正。近几年疫情之下啊，疫情下学制紊乱，大学生还是不上课的，对不对啊？那对于这个这些中专，职校学生更是学制紊乱，他们什么时候上学？什么时候放假？就是非常混乱的，管理很混乱，学制紊乱，然后还有什么呢？产业衰退产业衰退的一个背景下，用工成本或者说产业经营的风险啊，产业经营的风险很高，或者说资产阶级的剥削率无法维持。那他就要啊就是不是它的那个利润就无法维持，那他就要提高剥削率的产业衰退，学制紊乱啊，经营风险陡增的这几年疫情这几年这三年啊，目前其实我们也是看就只是放开的，但疫情依然在延续啊，在这种情况下出现了一个极大的一个乱象，极大的乱象就是以文凭为要挟。我腰挟啊啊这个中专职校送学生工到流水线上已经到了一个连轴转的一个程度了。连轴转就是说实际上已经逼这些人逼这些学生，这是一种这是一种强迫就业啊，这种强迫就业。这这种强迫就业就是违背一些呃公报或者一些国际性条约的，甚至说啊连轴转啊，暑暑假漫长的暑期工啊的么这个学制紊乱了嘛。啊，这个啊节假日啊上学放假在这几年就是就是暑期功一打打到个能够达到十月份、十一月份，然后后面又立刻又是什么实习工啊，然后后面又变成寒假工，寒假工啊，这个年前年后的寒假工啊，年后还有寒年，年后按道理要复复学了啊，他这个学制紊乱了，那不要去学校了，你继续在那边打工吧，那会导致流水线上大量的都是啊中专职校的在校生，在校生之前说的好听是中专职校学生。你娃说难听点，其实他的那个他的那个学习阶段，相当于高中啊十五六七岁的样子啊啊这个叫童工啊未成年人。那么这个是这个是非常非常严重的，社会问题非常严重极为严重啊。你不要看，好像看上去就是哦我用了一部分童工，但已经违法了，这样看上去不违法。我叫他实习，但实质上他不就是在那边连轴转着上班吗？工资很少，工资相比正式工而言少了啊，我的在医这个呃医学生那边医药行业当中的这个这个这个这个这个规培生，只是这个现象的规培生啊，只是这个现象的一个一个个例而已，一个例子而已。啊，而是我要说的是，就产线无产阶级和他的预备队。就这些中专职校学生而言，他已经很普遍的出现了这种实质性童工，实质性童工啊，或者是这样一种强迫就业实质童工啊，强迫就业。而且是用他的这个学习啊，强迫就业这个状况呢，它是疫情这三年特殊状况之下，但是也是一个资本主义发展的一个危机化的大规律所导致的。啊，我们社会主义国家社会主义的政府一定要一定要及时的快速的拨乱反正，否则这种情况愈演愈烈。啊。吃到嘴巴里的肉哈，他说或者说他一他通过这种强迫劳动，强迫就业啊，强迫不再就业了。强迫劳动啊，强迫劳动实质性童工，它维持了一个更高的剥削率。这更高的剥削率呢，其实只是维持了危机之前的一个不那么高的资本增值率啊，资本增值率他增知率并没有多高啊，分支率并没有多高啊，所以它这个暴须降不下来。所以它这个东西好像看上去就没法取消，这个纽带已经扭那么紧了啊，它松不了了啊。但是说我们要想尽一切办法啊，如果不想一切办法来来把这个这个情况解决掉的话，那是巨大的变乱的变乱的啊变乱的种子，这是个巨大的霍乱，由之而发。为什么？因为这些人这些人啊太年轻了，太年轻了。十几岁，你这些人如果做了，因为被逼得走投无路，做了一些激进的事情，你说你是抓还是不抓抓了之后，你是判还是不判，抓还是不如搬攀还是不攀。这个东西代表着，就是说你让这十几岁的孩子承担责任吗？那谁是把它卖到这个产线上去的，或者说谁让他就是说说没办法好好念呢，这个技术培训没办法好好接受了，闹的对吧？闹着就是说一块儿去闹着激进化了，闹着去盲目的去做一些我要相信你们说违法犯罪的事儿了，你说还是不怕判是不判？这这个东西是个非常难搞的东西啊。这个情况如果普遍化的话，那这这个就会成为霍乱的啊祸乱由此而生啊，祸乱由此而生也。而且这个东西就我到我实事求是讲，就是说同工现象的一个结局，同工现象的一个结束啊，一个解决。它实际上是啊它实际上是我对于我说的对资本主义国家啊对西方资本主义国家结结束同工现象，解决同工现象，实际上是也是使得这个啊儿童啊不要啊过早的啊被。因为一方面它是个经济压迫状况。另外一方面，这个东西它会成为政治浪潮啊，儿童不要过早就卷入这样的政治浪潮当中啊，因为你要发现如果这样会就会引起啊底层群众绝望，你知道吗？绝望啊绝望已已经是重大的一个失望。它对于一个就是个人家庭未来的一个绝望啊，你那个那些年长的工人打了工，看到这十五六岁甚至十四五岁的黄毛，就是这种小头小子竟然也和他一样走投无路。那我说我结什么婚，我生什么小孩儿，我结什么家庭，知道吧？这个会导致个人对于这个家庭婚姻，对于社会财产关系，对整个这个资本主义私私有制及整个市民阶级的家庭再生产都绝望。另外一方面他也会非常失望，非常失望。就我们无产阶级当中最有鲜活的最代表，或者说最无知，最弱小的啊就还还是被在那样被欺受受着压迫欺辱，他会会有无限的失望啊，会处在一个无限的失望和愤慨当中啊和愤慨当中。所以我要说的啊，我要说的就各方面要说的，我们要想尽办法，你们不是说我饱吗？那我那我你这说的这个罪恶链条，这个罪恶链条啊，这个罪恶链条我们叫做实质性的童工啊，实质性的童工啊，或者以教育教育啊，以教育为幌子的啊，或者压着人家的那个职业准入职业准入资格的啊啊来来进行这个强迫劳动啊，强迫劳动，而且是个极低性的强迫劳动啊，极地性的强迫能，而是产线上相对地形学能工相对地形。你这个硅培生，那是极地型一千块钱一个月啊，这个塑热链条早早斩断啊，早早斩断。开我的建议就是抓一批抓IPG的利者，然后是立一批规矩啊的一批规矩啊，一批规矩，然后里面的这个呃利益集团或者说利益链条里面的成员啊，直接你把他去直接把他们这这让他们和无产阶级平等劳动，哎，让他们不再做资产阶级，让他把手上权利全部取消掉。哎，这是我的建议啊，我的建议目前这个问题其实啊有一些征状了啊，已经有一些征兆了，已经有一些征兆了啊，已经有一征兆了。我希望啊这些年轻的、稚嫩的、幼稚的，有的时候是迷茫无知的。这些迷茫无知，但也有一些有一些迷茫无知之下，也有一些朴素的正义啊，朴素的正义感，或者说朴素的啊想要就是呃出身牛犊不怕虎的那种勇敢啊，哎也可以说是鲁莽了鲁莽啊。这个其实都代表说我们啊无产阶群众啊，他在成长过程当中，他不断的被被打击，不断的被打压，然后不断的磨圆他的棱角。但是这个棱角你现在直接让他到产产线上去，然后这个产线又怎么样？又又压迫他，直接让他失学失业，让直接让他们失学失业。然后他他的这些孩子的父母，父母本身又有何希望了也是无希望，没有希望，没有盼头的父母的希望盼头。就是这些孩子可以德学得也啊，可以就学立业嘛，可以就学立业，但是他被迫的直接把他们赶到产线上，然后拼命的压榨，他们被迫离开，被迫失血，被迫失业。这种情况之下，父母本身也没有什么希望了。那么这些孩子他的锋芒文脚，或者说他的呃鱼鲁鲁莽啊，他的幼稚迷茫一下子也就以啊一些激进的啊一些当然实际上也不会有特别大的效果的啊一种方式表现出来。但是我我看到的我其实我也看到了一种担当啊，我看到了一种担当。一人做事，一人当，一人做事，一人当啊，一人当不累积家庭啊，不累积家庭啊，不累及父母。这其实是有一种朴素的正义感，他也知道自己做了错事，愿意接处罚啊，我们就是说在这种情况下，我们说他内心深处还是希望有某种秩序啊，我们不说这是幻想还是妄想，反正他有这种希望，有某种秩序，给他主持公道啊，那我们要讲说，那么这个秩序如何给予一个直接的回应？这个不是我要考虑的，这个是考验啊各个层级的，不同的这个知识的、主导者的、智慧的另外一方面根源。哎，我说了我没有办法在公开媒体上讨论那个更深层次的根根源。那我就说这个罪恶链条，这个就是祸患，基于昼夜儿啊，肘腋猪肘的肘腋毛的腋叶怎么写？哎，我不就怕不就哎呀这个啊破万剧肘夜儿，这个你这个不好搞的，你知道吗？这个东西很难弄的，没有吗？因为当年啊也是十五、十六岁初中生的话，你就不能那样来的，这个一定要万分，小心万分，小心再小心。不过啊啊就说地头蛇这些其实是什么破破玩意嘛。其实这个这个儿我爸当年在广西，我靠跟那种什么民族学校什么拉人头啊，也是让学生工啊拉到什么当当当时好像也是郑州富士康啊，但是他最后他没挣到钱，他钱全被那些就是成体系的那种劳务公司给挣走了，他他也成了小铃铛，但是他有罪恶。我爸当年做那些事，有罪恶啊，他是个啊啊他是个没人信的人头贩子啊，他他有有有罪恶，哪怕这个这个罪恶链条里面，那些家伙其实按个算，没有什么没有什么强大的，都是一些投机小资。然阶级好像就是啊这种啊有教育系统，人社系统里面的这些货色劳动局啊什么，这里面有些做保护伞的，抓一批，干掉一批啊，这是我的观点。 This is my opinion,这是我的观点。因为这个东西这个东西损伤的东西太严重太大了，这个群众的那个影响太坏了，太长远了。这个太长远。这年轻人未来还有几十年。近百年的未来呢，能够如果活的寿命长一点，就能够活八九十岁一百岁。他有一整个世纪呢，这整个整个二十一世纪属于他们，他才十五六岁，你怎么得怎么得罪？未来一整个世纪呢，一整个二十一世纪怎么能得得罪呢？就为了眼前的这个为了二零二三年的一点点的那一点点微小的利益已得罪罪，整个世纪纪不可如此，不应当如此啊，我说了，对对，处理这种问题又要要坚决和种罪恶链条做斗争。如果你被这样的罪恶链条欺负了，要坚决在公共平台上发出你的声音，你就发出声音。总比你那个是什么？这个这个抓举做抓举这种动作要要要要要要好多了吧。大胆的发出声音。我这我的我老实说啊，你就会有总有一天又会意识到愿意说话，已经是在表示一个合作的意向了啊，表示一个哎大家还有的谈的他他至少还认为大家可以谈的已经是个合作的意向支持的意向了。好吧，那就讲到这里啊。