我们也来聊聊这个先富后富啊这个问题，后付这个问题啊，先付后付这个里面其实我们都要说共同富裕，要追求一个先富带动后富嘛啊没什么。但是呢无论先富后富，反正富起来的都只是都是都是有钱人。无论先富后富，富起来了的都是富人，父亲来了的啊，都是嗯富人啊，都是市场经济的主体，对不对？市场经济啊的主体，所以先富带动后富。这里面有一个有一部分被排除，就是市场经济的呃，他的监管者监管者啊就是决策者决策监管者，他是要先付还是要后付呢？这个在先付先付后付论里面，这个议题没有得到解答。因因为说你说先富带动后富，那都是大家通过市场经济来富起来。那这个市场经济的决策者监督者，他是要先富，他是让先让他富起来，然后再让他去带动后富，还是说啊还是说啊让他后付呢？啊，先让他保比较穷啊，然后让他后面再富起来，让他监督管理的那些人先富起来，他自己再富起来。所以这个先富后富论呢，它始终就是缺了一块，也或者说他这个理论呢它并不啊并没有考虑啊我们是社会主义国家，对不对？这个理论其实为什么没有？包括这一部分呢？其实是暗含了一个放之四海而诸准天经地义的一个天经地义的天经地义的一件事情。就是说我们作为共产主义者，社会主义者是不追求父母的。社会主义者和共产主义者是金子做的，是不追求富裕的，不追求不主动去追求富起来的，不追求啊不追求富裕的啊，我们唯一追求的就是为人民服务。那么既然如此呢，先付后富就不是个问题啊，不是个问题，所以这个命题也成立，懂了吗？虽然他并没有直接说市场经济的监督者决策者管理者，他是先富，属于先富的那批，还是属于后富的那批。虽然它没有直说，但是它背后所暗含的一个就是说天经地义的。我们不追求富裕，我们追求为人民服务，我们追求推动历史的发展，生产力的发展，国家的进步、社会形态的进步，YAUA,对不对？我们追求是人民的幸福生活，不是我本人的富不富的问题。所以你把我归在先富和后赋里面，都是把决策者监管者归在先付者和后付者当中，都是不恰当的。所以他没有归类。那我们要讲的除了决策者和监督者之外，还有一部分是执行者。那么这个问题我们当然就可以去问了决策者和监督者，他是纯粹的人啊，理论上吧，我者为他或者绝大部分他应当是情况下应当是纯粹的人啊，脱离了这个呃单说人，人家有就是人家有好美之心嘛，或者说大家都追求幸福生活嘛啊那通过经济发展富裕起来的方式，追求经济生活也无可厚非，也是正常的，对不对？也是很正常的。当然，先富后富论，对于决策者监督者而言，它是先付还是后付，这不是个问题，不成一个问题，付不付都不成个问题，对不对？但是呢问题是执行者啊，对于执行者对这个市场运行过程当中，一些管理机制的执行者，而且往往是一线执行者，直接在地方上就是力了。说穿了就是力。这群人啊，它不是流观，它不是流动的啊，它就是而且是它有本土的那种世啊，世世家的那种关联裙带啊，或者whatever励志群。就就是你听清了吧，就是说就举个县里面那种局长啊，或甚至连局长都不一定到的一些那种什么。就编制财政供养人员平均数的一些人，这执行者执行执行者。那么按照道理，他们是先付，还应当是先付还是后付呢？先付还是后付呢？按照道理呢啊他们某种意义上他们这些如果按照市场经济呃的角度，他们只是雇员行政行政体系的一个雇员，对不对？按照市场经济来讲，它是行政体系的雇员。那么这些雇员在资本主义国家是不要求他有政治忠诚的，不要求他有党派的政治忠诚的政治理念，以上的忠诚、立场上的忠诚。他要忠诚的是一个运行的生产公共服务的一个体系，或者说他他他都是职业道德来要求他。但是我们不是资本主义国家啊，我们不是资本，我们是社会主义国家。好了，那就请问。那么这些雇员这些执行者就不能简单说是个雇员，所以他有编制对不对啊？他有编制才有更好的一些养老医疗的保障啊啊、卫生健康啊、教育啊等等的这些一个保证。但是除此之外，他们也能够获得啊城市发展、国家进步、经济繁荣过程当中的啊利益，尤其是地价嘛，尤其是地价的上升嘛，呃这部分人他的公积金都好很高的。然后当然它还有各式样的鱼斗啊，各式各样的要举个例子。对，就是生产生产公共服务的。有一就是什么有有比较高的职称的教师啊、医生啊，当然还有直接就是一些公务员了，就海关啊税务局啊啊，市场管建筑管理部门啊啊还有什么各种什么whatever.那么这些呢就是在行政体系里面的这些执行者，他们是享受到比较大的比较好的福利的啊，比较大的比较好的坡璃。那么就有这个问题，请问他们是应当是先付还是后付啊？有一个应然的问题嘛，这个问题或者说他们要归属到先付，客观来讲，他们先付的还是后付的。那么我没有资格讨论比较敏感的现实啊，我只能讲一讲理论，我只能说一说应然的情况之下，怡然的情况下，在社会主义国家，我们不是资本主义国家。所以这些人不能仅仅看成是一个服务体系的一个或者说一种公共服务业的雇员。所以资本主利的逻辑在这些人身上应当是不适用的。他们必须具有党性的忠诚。他们必须具有对于特定政治立场啊，他们必须具有社会主义觉悟。哪怕他们这些人当中可能不直接的说效忠于共产主义。但是他在社会主义国家他就是不一样的。他从事的事情是具有全民的、普遍性的，肯定应该追求是人民群众的利益的发展。所以从理论上来讲，这些人应当是后富，应当是后富。这些人如果说先富起来的话，就容易形成与understand.我用一个术语来表示，就编制资产阶级呃编制资资产阶或者编制小资产阶级啊，资产阶级啊，最近哎我也不说了，要understand你就会发现哎哦呀那就有很多事情我不能那说的特别白呀。那我们的意思就理论上，所以说要坚持要让这些人是后富，而且他们应当理论上应当是最后一批富起来的，最后富起来的啊，最后扶起来了。 The last enricged one最后富起来的，最后发达起来的。所以我们把它我们提一个命题啊，应该叫做最后富起来的人，应当啊应当服务于啊其他孤于先富起来的其他的先富起来的人啊，最后富起来的。所以这个最后富起来的就是指这些这些人。那为什么我们说最后富起来的人不是指这个决策者、监督者？因为决策者、监督者，他的生活保障不是按照资本主义逻辑来保障的，不是按照市场经济逻辑来保障的，是按照社会主义共产主义方式来保障的。所以富还是贫穷。这个一般呢用市场经济的这个标准去衡量决策者和监督者是不适宜的。因为他们始终是幸福的人，始终是为人民服务的过程当中实现自己人生价值啊，不停的啊不停的实现自己的这个呃精神的至高追求的、理想的，兑现着自己的忠诚的、允诺的啊承诺的。所以我把这些人就叫做最先富起来的人。他有一个追求富裕的欲望，就是说这不是，这不是说这是低级低级趣味啊，追求幸福，这是人皆有之。但是通过追求富裕来成为幸福的这个东西，就是就已经不那么纯粹了。你要成为幸福的，你不一定要富裕，对不对？所以啊这个最后富起来的这批人，我们不是说他有道德原罪或者怎么样的，只要他愿意坚持，是最后富起来的。说穿了就是公务员群体了，说穿的就是编制编制内财政供养人、人口这部分，他们那是最后富起来的。他们应当就是说财政供养。我的认为啊财政供养应当给他们提供的这个生活保障，就是工人的一到二倍啊，平均薪资啊啊工人的一到二倍啊，就是呃无产者啊，无产者的收入啊，平均收入的一到二倍的一个平均工资啊，这是我的我这是我的观点，这是我的观点。This is my opinion.那么其他的福，这是所有的福利算在内啊，所有的福利都算在里面，所有的福利都算在内的情况啊，当然这是应然的状况，这是个应然的状况，让understand你明白吗？哎，为什么说一到二倍啊？为什么说的一到二倍啊，这个二倍啊，还有一点就是说它承担的风险，额外的风险。因为有些这个一也就是说在原则上我们认为你承担的风险会累及家人的情况下啊，可能会累积家人啊，比如说机住警察，比如说怎么怎么样的，那么可以提供两倍的平均工资。他一个人顶两个啊，你说是嫌这个低，那你你你应该说它的基数低呀，不是说这个倍数低呀，这个倍数不低了。啊，这个是我们所追求的一个理想社会的一个情景。所以我提出的的口号就说那最后富起来的人应当持久的啊持久的彻底的服务于其他所有先富起来的人，还要让人民群众大家都富裕起来，或者说那部分愿意通过呃财产积累，通过富裕来实现幸福的那些人，要服务于他们啊，然后你要你你们这部分人编制财政供养人员，我要克服自己的编制小资产阶级或者是资产阶级化的劣根性。不要说自己公积金很高，就投机搞几套房，吸血赚地价，然后欢迎欢迎那种透支未来的啊。然后这种卖地模式啊，卖地滚债啊那种模式，把未来几十年的钱全都露到口袋里了，预先露到口袋里了。啊，但是我们我们讲的就是这个道理啊，这件事情是能做到的，这件事情是可做的，是吧？这件事这件事啊的难度啊，比当然说我不是说先富带动后富啊，就很难就做不到。我觉得说至少这件事情易入手易入手，让这些最那些应当最后富起来的人啊，应当最后富起来的人啊，持续的服务那些先付者啊，持续服务先赋的人幺二三，这应该是其中应有之义。这里面的先赋是人民群众所有，当然就是说愿意通过啊市场经济积攒财富富起来的人民群众，或者说这个应该服务其他人啊，其他所有人这个标准就不要定那么低吧，好吧，啊不要定那么高吧。 You远stand这件事情易入手，相对较易入手啊，交易入手。因为实际上这批人呢这一批哎呀已经两三代人了，这批人已经两三代人了，两代人左右叫两代半两代半人就是力呀。而且是往往是一些较发达地区的，或者说集中起来的集中起来的一些啊经济中心、行政中心的丽家这部分，我们叫丽家啊例假两三代人。而且他们其实说是个退化的，老实说他们一代不如一代，说的我我说的这些小利家族是一代不如一代，已经严重的脱离群众了，可以说严重脱离群众。他们活在那个什么活在高级酒店的那种什么优惠券啊，活在那个什么不是最近那篇文章怎么写的，五年、百分之八十年百分之十的这样的理财产品的世界里面呢啊活在高墙之中。而且这些人其实说他的生活方式啊，这个两三代人这个丽家里面的那些其实说难听点啊，他们的生活方式已经可以说是就是孤立于外界了。孤立于这个某种意义上真的是啊可以说是孤立于啊现实了，艰难困苦的现实，艰难困苦的现实。比如说他们房子上一代，或者他自己那一代，就是单位就有分房子，不是叫分房子，本来就有分房子，他没有房贷压力。其次他还有就算他说他贷了房贷，那是他公积金高啊，公积金啊啊直接去搞两套三套啊，或者他分的房子，还是那种大房子租不出去啊，明白吧？然后它有各式样的福利啊，什么东西都涵盖的福利啊，拉满的福利。 You on stand啊，一般的单位体检一年一次吧，那已经算不很好的吧。那他这福利我就不说次数了吧。一般的单位能够是某个节妇女节发个啥东西，那这个东西那是可以说是缝着就发啊，但是孤立于现实，那么就上班。早上九点钟上那个四点半就开始收拾东西，到五点钟蛤巴啷汤就已经去，有的好多四点半就提前就而且活儿好多外包给别人的这我是孤立于现实，然后是退化了，一代不如一代了，退化一代不如一代。这真的就像就是说you on stay,而且且们干的活其其实都有点没啥技术含量的。说是求是讲，否则为什么会直接外包给人家大专生中专生去干呢？啊，那么这些人啊让他们啊乖乖听话，我觉得还是比较容易做到的。只不过说啊我觉得是比较容易做的啊，乖乖听话乖乖听话是比较容易做的，这个这个东西更易做到。而且啊而且是对于形象的一个快速扭转啊啊能够快速扭转的形象。对于形象快速流啊，我觉得呃就是说you understand就这种就是就考边世家，我他妈说难听点，考边世家尝到甜头了啊，尝到甜甜头了，而且是实际上讲是是懒的啊，是很很慵懒的，非常慵懒的。他不想解决问题，就是可以说解，就是做事情就是提现木偶性的提现木偶，就是或者你不领他发条这些人不做事的，他只要不出错，死赖在位子上就是不出错。他追求这三个字不出错，死赖着slide啊slide,然后可以分别没跟。所以我觉得这些人啊，同时它又是我说他是编制资产阶级，这这说法是错的。因为它实际上是编制小资产阶级啊，为什么说他是小段连影啊，因为他做的这些事情呢，实事求是这样子他是帮助了那些啊，就是他让那些市场经济当中的一些本来应当去制约的那些力量。本来应该防止他资产阶级化的那些力量，反而发展起来了，服务于他们了。这个东西为什么说就所以它是小资产阶级，是服务于资产阶级，明白吗？小战机是自然界的统治工具啊服务工具。那么他怎么帮助呢？我举个例子，你去办事，比如说你要办个消防，你要办一个消防，你开个什么网吧，或者开个什么你去好，或者开个餐馆去办。拖死。你那隔壁呢开连锁大网吧的，开连锁大餐馆的去办，瞬间拿下。所以说他们的服务啊提供的公共服务啊，那当然很明显的也是你为什么他这个要瞬间拿下我们有指标的，我们要做多少个什么怎怎么样的，或优先服务纳税大户或怎么样的，忘了忘了一ver啊。所以说某种意义上它是使得人民群体本来不需要分化的，或者说在市场经济发展当中啊，两极分化被它助长了，而不是被他消弭了。他本来是应该用来消弭两极分化的，反而是他有针对性的帮助那些留个给他消费券，能够他妈的送他优惠卡的那些人，它反而是助长了两力增高。所以我们恰如其分的把这部分尸位素餐，应当去弥合这种阶级差异。迷和阶层差异，不至于使其发展为阶级差异。他却不这样做，反而助长了阶层差异，发展成阶级差异，实质性的阶级差异。那么我们把这种人就叫做编制小邓子。但是呢我为什么又又常常说这些人是编制资产阶级的？因为他们同时是地租资产阶级啊，他自己有自己的直立方式，独立的直立方式，相对独立的直立方式啊，独立自主的一个直立方式。啊，所以他在身份上他又是一个相对独立的资产阶级。想用地租。这个地租不是那种大型地租，主要就是住房啊，垄断住房或者说是商铺啊，商铺啊通过截取城市发展利益先占优势，发挥充分懂吧？他把一切他掌握的资源都转化成对于不动产的控制，然后垄断城市的发展机会啊，等会啊了解吧，然后形成一个地租资产阶级啊，比方三不是古代的地主啊，他这房东他可他这个地主资产阶级其实是一种小型的小型的金融资产阶级，小型的这种金融资产阶级。它这个前提是就是说要么如果有五年百分之八或者十十年、百分之十这种太低了。他可能会觉得啊，因为又可能那个一五一六年的时候，他会觉得这个他妈太低的。它是一种小型的啊，或者说小的金融资产阶级没有，这或者他放袋放小袋。但是说比较保本的，之前比较保本的就是这个地租啊，通过赚地租或者通通过就套地价的那个啊套利啊地价的那个差值。所以这些人呢我们说的啊，我我们应当在制度上使得这些人是最后富起来的。但是他是最后富起来，不意味着说我我不让他过得很惨，让他是一个小康状态，当然是可以的。始终保持它是个小康状态，或者说是一个比较优越的相对优越的一个小康状态，我觉得也是合理的。某种意义上比如说保证它的休息权啊，然后给他这个熟练工人的一到两倍的工资已经不错了。你一个人熟练工人，那这四五千呢，五千到一万啊，五k到一万啊，而且就严格执行八小时工作日。你说人数不够，你得多雇人啊，多雇人不就行了啊，多故人。对，就是把你现在外包的情况之下，你外包干活的八个有编的两个，那给有编的那两个，我操，平均一个月福利算下来三四万。另外没编的那就给三四千，我说的给他们拉平了不就行了，这事儿可以做，而且这事儿比较容易做，或者在我的观点看来，这事应该做这是比较容易做到的事情啊，谁敢乱说话干掉，对不对啊？这里面如果做了这事儿，谁乱说话干掉？哎，所以说我们的观点就是说那个应当应该最后富起富起来的啊，就让他持续服务那些其他的其他的先付者天富起来的啊，要让他始终服务于知道幸福起来的。很多人看到我这个命题，就觉得我很反动，保守让你头脑自己脑子没有想清楚好吧啊，为什么？因为我们不能让我们的社会主义的呃经济发展的这个事业的执行者啊，他的这个行政监督管理的这个执行者是编制小资阶级或者是地族资产阶级者，是小的金融投机资产阶级不能让这些人不能用这些人，明白吗？啊，但是我我我相信啊，我不是绝大部分人啊，很很多啊，你就说我大多数我也不敢说，我说很多，反正反正是可观的。有很多不是这样的人啊，不是这样的人，那就算他们一时半会儿是那样的人，那也是环境使然，并不是他本心是错的。只要我们啊局部的那些环境，那些风气把它改正啊，所以不是说一个追求廉洁不廉洁的问题，这不是个廉洁的问题。这是个这不是一个贪污廉洁的问题。我觉得这是个属性问题，这是个属性问题，而且是个政治属性，是个性质问题，是个性质，是它的根本性质的一个问题。就是这些而立或什们这些考编世家，他的根本性质倒是到底是社会主义的服务者啊，还是追求按照资本逻辑追求他的成为人上人的GUYUN啊，所谓的火车生生产社会公共服务的竞标商、投标者。对呀，分门清啊，他那那那家族不能变成个家族企业，或者他家几代三代都是做公务员的。我不希望这三代做公务员的人，或者说几个家族几代人都是做公务员的，把自己变成他是一个他是啊竞标的，你知道吗？你知道标那这个拿拿到这个一个package,我操这个package就是他生出来的新的一代。那女孩子上了一个什么大学，回来考编又给他弄上去了，那就相当于又中标了，又可以吸里面的钱了，又可以按照资本主义逻辑玩了。这不投标公司吗？我靠啊，那不就是那实际上就是说已经是外包性质的了，说穿了，那不就是外包的吗？那不已经是外包了嘛，他不需要说再外包给那些那些这个中专大专生，我靠，两三千块钱一个月的，他这已经是外包了，只不过这部分外包特别有油水，那部分外包的真的干事的，他妈的没油水而已。所以这就不是一个你如果是这种情况呢，那就不是一个说编制内和外包者的一个对立，而是两种外包的对立，对不对？呃，是个一个这部分赢者通知，他也是个外包。他这几个公务员世家，他妈的也是外包，我操，只不过说他他名义上说咱们不是外包，名义上他自称自吹自擂骗说他自己是啊属性是跟着描红的，明白吗？它实际上已经是外包关系了吧，只不过两种外包科颤的啊，只不过就是很明显的是同劳不同酬的同工不同酬的，很明显是两极分化，很明显是剥削的，对不对？所以我们要坚持那个应当最后富起来的，要让它最后富起来，并且要让他始终服务于那些先富起来的，应当先富起来的。其他所有的啊那那么我们的高层的决策者和监督者，他们没有什么负不负的。因为他们的福利，他们的幸福的保证是不按照市场经济逻辑走的，不按照资本主义逻辑的。好，那就讲到这里。