呃，就讲一下也算有一个热点议题吧。那我们对于这个热点的话，可能太热了，我的观点就是无政府主义没有办法给出政治出路啊，他最后变成了一个借助媒体舆论倒逼的这么一个东西。呃，那我这个人我只能说有点浪费好吧，因为他毕竟是这个美军空军的一个情报人员啊，一个安全工程师。事实上我觉得他能做的事情是啊远远多于这种事情的。我觉得如果他能够呃通过某种能进门的方式八啊，因为我是国际主义者嘛啊当然我不不是那种无政府主义，或者说是托洛茨基主义的那种纯粹浪漫的，不需要任何就是游牧化的啊，不需要任何沉淀着的力量啊，就想妄想去妄图去借助资本主义的一些新形态啊，舆论资本主义媒介、资本主义啊，或者说指指数资本主义啊，通过什么一些些虚头巴脑的东西要解决力量对比，这个我们是不相信的啊，我们作为国际主义者始终是要以有一个需要一个，而且是能够和呃这个跨国资本家的母巢的大型国家能够对垒的，以国家作为它的策源基地的，我们是务实的国际主义者。那么这个人的他当然做的事情是秉承了一个国际主义精神啊。呃，但是呢我们很明确的看到，就是他所呃交往的这个无政府主义圈子呢并没有给他政治解决和这个呃有利行动的途径和方案。当然你们会认为这个行动就已经足够有利，在我看来不够有利啊，在我看来不够有利。比如说他应当就是说呃呃再泄露，就是说再做一次啊大规模的这种他的臭闻性的、屠杀性的，真的让他受不了的这些情报的一个泄露。但可能就会祸及他家人，还有可能他的父母也会呃就会嗝屁或怎么样的。那么所以说我的建议就是说对于这样的能够对于这个帝国主义老巢进行反叛的这样的呃意识，应当是对他进行一个啊能够提供强而有力的保护措施的一种侧反啊和接应啊，我呼吁啊，我呼吁我们也要想办法去。呃，当然这些人呢容易被就是完全游牧化的无力的啊，这种极端自由主义的变种的无政府主义啊，或者说托洛茨基主义这些意识形态俘获，那么这样的社群是无力的。我再强调一遍，这样的社群是无力的，他没有办法组织一个国家无办没有办法去建构一一支军队，没有办法去真正的去危及到真正去这个啊阻止帝国主义势力做出这些不义之举。啊，光凭媒体舆论，光凭这种啊视讯性的丑闻呃，力量并不足够啊，实际上没有足够的力量。当然我们并不是说他做的呃不多，这怪不了他啊，要怪的话是他所处的时代，并没有给他提供相应的社群相应的渠道。所以我呼吁呃，我建议可以为这样的这个敌国的呃这种军事部门、军事要害部门情报部门啊，一线的野战单位的啊这情报部门，他们接触到这个帝国主义的残忍的丑陋的真相啊，为了维持帝国主义统治的，为了维持这个全球资产阶级统治秩序的这样丑陋真相的这些成员，他们在呃思想上、精神上、观念上都是可以争取的啊，是可以呃动摇的啊，是可以让他反正啊到我们的啊人类解放事业的阵营当中来的。那么需要给他们家人啊寻找这个相应的这个庇护和帮助。呃，他没有办法做。第二个这个啊做成第二人。进门的话原因可能就是因为他的家人还没有办法得到一个保护啊。然后还有一点就是说他所在的社群，呃，无任务主义者的社群，这种极端自由主义的社群，它归根结底还是种资产阶级资本主义的那种啊，或者说还是以市场啊为主体的一种资讯，同号团体啊，或者说某种比如说娱乐娱乐cosplay同号团体，没有一个强而有力的社群去支撑它。啊，那我们的建议是在这个交互网络里面，能够为它提供强而有力的支点，强而有力的意识形态指点啊，强而有力的这个线下的支撑点。啊，这样的支撑点可才能够为他提供真正的行动，啊，才能够为他提供真正的真的能够更深入的、更直接的、更赤裸裸的击中帝国主义丑陋啊、MINMU啊，四川它的这个某些脏器甚心脏的这样的机会啊，这也希望就是说要进一步努力了啊，进一步努力做好这个一形态输出的工具工作。做好这么一个像，其实他是迪特了，你知道他是一个特种的安全工作人员啊，他所在的社群网络包围，他政治正确包围他他结果无路可走，只能这样走。这个是在我们看来是非常可惜的。我我个人不愿意把它形容成这是一个壮举或者英雄之举啊啊我个人认为这个实际上还是他的一些理念和主义并没有贯彻到底啊，也不要贯彻到底，因为他的行动还是有被污名化的可能性。啊，这么一个激烈的极端的行动是有被污名化的可能性，而且是一种绝望的表达啊，是一个找标行动路线路线的一个受限的一个表达啊，是一个可惜的令容惋惜的一种啊一种对他的敌人的一个报复方式。那么我们认为这样的抗争是不足够的，或者说这样的抗争是应当得到进一步的发展。它应当具有更成熟的形态，它应当具有就是更理性、更审慎的策略。它应该具有一个更有力的支点，啊，更强大的一个支撑。那么我们要去努力提供这样的支点，提供这样的支撑，意识形态的输出，甚至革命的输出。应当提到国际主义者的形成当中啊计划当中去了。呃，我们作为务实的国际主义者，应当去为这些就我们在敌营当中的漂泊无依的国际主义战士呢，应当是提供支点提供帮助啊，不仅仅是隔岸观火啊，我们不能仅仅隔岸观火啊，我们对在其中就是呃真正有理想有信念的成员，应当策反啊，应当提供家人的安全保障啊，应当给予啊这个一整个社群共同体的信赖啊和关爱和认同，应当让他们的理想主义变成温和而有力的现实。在世界的悲剧发生的地方，转变成一种拯救性的、解放性的力量，而不是说他们本身成为一种悲剧。这样的悲剧是指到目前是也已经是无可挽回了，无可拯救了啊，我们希望他们成为一个拯救者。 The free year of paston拯救者liberator of pekistan,而不是去呼吁那呼吁那个帝国主义刽子手们呃，拯救巴勒斯坦。他不应当是用他的死亡去呼吁别人，拯救巴勒斯坦。他应当自己去行动，自己成为行动者，自己成为解放者。所以他啊临终的那句口号，我们觉得是令人甚为惋惜的。所以我不愿意称其为一位英雄啊，我不愿成为呃称之为一位英雄。因为我们我们说我为他的这个这个他所离社的不幸啊感到惋惜。在我们看我们对待评价，只能说就是说他是勇敢的，也是以这种方式其实赎清了他或他的全部罪责。那我我愿意宣宣布，就是说在我作为一个务实的国际主义者来看，他这种方式确实已经赎清了他的全部罪责。因为他给敌对势力这个反动势力的呃这个呃一线军队啊，还有他的情报部门做这样一种啊呃屠杀这个第三世界民众啊啊，为帝国主义统治了这个严密的这么一种反动行径。他确实也是参与者，他也是做的，但他的这些行动已经是完全啊就就觉得就赎对了。但是说有没有根据一步，那么其实不取决于他啊，取决于还是取决于整个这个是他的这个受压迫的。他本国的还有包如说全球的一些互联网上的一些民众了，他是也是有积极正面的影响的。但是呢他并没有并没有真正的把握现实，真正的发挥他全部的能力和他所能设想的呃真正的有利的长远的一些解决方案。他并没有发现，也并没有创造出来啊，所以所以是吧大家赶紧去行动吧，我们来想办法吧，那我们来想办法。那么这样的行动的话，我们是务实的，我们绝不隔岸观火啊，我们是务实的，我们是我们是要尽一切努力。那好吧，那就讲到这里。