啊，我们最近呃看到就是说这个b站啊对于这个b站对某些言论的审查，就是底线棒特别低。啊，这个东西呢我们不想多说，呃，就是有几句话。嗯，我我们是要就是说大家不要太大家不要太愤慨啊不要太愤慨啊，太粪凯伤身体，我是比较淡定的啊，我是比较淡定的。这个呃有几个原因吧？啊，有有这么几个原因，一个是这个呃，审核的力量审查在公司的自查是要钱的啊，公司现在过程都比较容易，公司自查啊是要钱的啊啊，要钱的就比较费工费功夫。还有一个就是说呃这个你不冒出头，怎么打你呢？还有一个原因啊，就是说己欲取之，必先予欲之，叫欲擒故纵啊。嗯欲擒故纵明白吧？啊，这个东西我们话只能说的比较简单一点，就是说呃比如说将来要呃紧急状态，紧急状态之下不可能完全封网的啊，完全封网不可能啊完全封网是不可能的。比如说一些就呃民族伟大复兴到了关键时间节点，不可能完全封网的，大家还是要有网络空间要讨论的啊，我要要这个舆论，还是要对于各个层面啊，要进行社会情况进行一个反馈的啊。虽然肾上腺素分泌的人对于痛觉的感知会变弱，但是呢视觉、听觉耳目还是要反而愈加灵敏的。而且对于身体的这个伤伤痛情况的觉知，只是不疼了呀。但是不代表是不觉知，就是没有跟更多情感性的宣泄啊呃这或者说抵触性的一些这个反馈，而是更说是呃人在一些紧张状况之下，反而对自己的伤伤口的或者痛苦的状况是要更清晰理性的一个判断的。所以我们说的就是说在紧急状况下是不会封网的。嗯，那么这种情况下怎么避免有些人传谣啊，或者说山洞啊，那怎么样，这人叫欲擒故纵。那么首先你先得知道哪些是在啊特殊情况下靠不住的啊，在特殊状况下，不可靠的不可靠的一些呃媒体或者自媒体，这个是需这是需要就是有的时候需要需要放放宽。某种意义上讲你得放放宽点，是放宽你这个审核啊，然后让这样自媒体可以露出马脚出来啊，露出马脚，这个大家不要太愤慨啊不要太愤慨，也没什么多好说的。我们只是觉得这东西他这这也就是停留在嘴巴上的一些东西。我们只能说肉烂在锅里面，总归是吃都是有的吃的啊，肉烂子锅里面呃，你总归对吧？我们是求奖跑不掉的啊，跑不掉的。所以我已经很淡定了，我是很淡定的，我非常淡定的。我们也是最近是在呃注意力啊，关注度都是在我们自己的呃搞经营啊，呃搞生产啊这些事情上面很快就是我们会有我们自己的这个产品啊，我也为我们自己的设计的一些产品啊出来了，到时候也希望大家能多多支持啊。这个我们不是媒体人，我不是媒体人啊，我不是媒体人。其实我对媒体不是特别关注啊，我不是媒体人，我在墙里边，我不是媒体人啊，我我对于搞媒体比搞自媒体那帮人我啊，你只要不碍着，我只要你不妨碍我，不碍着我，我管你妈的，我去你妈的，真的，只要你不碍着，我只要你不碍事啊，只要你不碍我的事儿啊，你在多大程度上碍我的事儿，那我在多大程度上，我给你还以颜色不要碍我的事儿啊，十字求奖啊，他搞这东西其实也没碍我的事儿。但是说他碍了谁的事儿，那我就不知道了。他爱碍了谁的事儿，谁管碍我的事的部分，我用我的方法我去找回场次那个啊影响我这个活动的啊，搞得我这个呃被怎么地被怎么地被怎么地的。这个冤有头债有主就是说我会同同等回报啊，我这个人做事情是同等回报啊，但是我不妨我不会妨碍就是说别人对你怎么着，我不会保你，也不会救你，也不会什么落井下石啊，什么横生肢己这东西对我不是我不会做这些事情的啊，那么我们的观点就是这样的，我们的观点就是这样的。我自己做的事情是啊我有我自己的分寸呢，我有我的分寸，我有我的尺度啊，我有我的尺度。我如果说我是一个没有分寸，没有尺度的人我不会可能说在线下有这么好的好人缘啊，我们在线下有我们自己的好人缘，有没对好人缘。那个好吧，这个东西实事求是讲，实事求是讲我们还有另外一方面，就是说你拉这个骑手群啊，就是我们刚才讲的就是呃言论，现在这个是网上的事啊。我给网上的这批人说了，你言论现在很宽松，呃，你继续宽松吧啊严重也很宽松。你觉得这是永远这样宽松，你自己去宽松，还有另一批人，这个话我都我觉得我是你拉骑手群，拉那么多人干什么？拉骑手群还有最近好像又增加了几十号人手啊，几十号的积积极分子啊，激进分子啊啊可能十几号吧，这个东西拉骑手群那几个，好像这个拉洗手间拉了不少人啊啊成百上千成百上千了。然后这些骑手呢现在的单价越来越低，在苏州这边是二十元。每小时了，已经和厂厂里面打日结工日，结工十五个十十五块钱就差不多了，约等于了就多不了多少了。你们我就是我卖小米米的，好吧，那个家里面种小米的，我我实事求是讲，你拉这个成百上千的。这次这次我们会建议别人不我们会建议这一次，我希望你真的出了事，我希望你自个儿进去，不要再找人垫背了，找人给你垫背了。这次你请你不要再找人给你垫背了，请你自己进去，你这条路走不通的啊，你些拉骑手群，拉你妈成百上千十号骑手在里面哦，是是一小恩小惠，你跟你女朋友结婚没有？嗨，我就不知道了。然后是你们这团伙最近黑又多了这个十几几号激进分子，我们说的这个东西，这个很狂野的，你知道吗？你们就是你那人要干嘛的，这个东西这个在我眼里那叫什么重房信子还重重庆房子什么玩意儿？那个反正那那女的那女的都比你们靠谱，好歹他跑到中东去啊，中东有，那他还是维护了巴勒斯坦的民族利益啊，阿拉伯人民族利益。所以那些啊包括那个苏联愿意掏钱，你们现在这伙人不是很可悲的，你知道吗？很可悲的，他可悲的，你知道吗？不要我就说了。首先这个话我分两半，说那边小媒体人他再怎么搞，再怎么搞，他的拥趸小弟或者怎么样的，其实没啥事儿的，就都是网络上的事嘛啊就他本人他妈的可能吃瘪。现在问题就是你们拉这个骑手群，什么成百上千号人是你祸害的是无产阶级，这个是我们看不过去的。你祸害的是无产阶级啊，你不是那种就当年这个是什么重信房子重房信子，我怎么他妈的我我也不知道我什么屌屌人啊，他祸害霍霍的是一帮学生，你知道吗？小三年级，这个我们看来是没有同情的啊，但是后来这三个里面还有一个我靠没自杀的那个还被这个一直在黎巴嫩颐养天年呢。我现在问你们，你们有个篱笆，嫩给你们颐养天年吗？你们搞这么激进在搞啥呀？我靠，真的是嗯实字球奖实求这样，我看了，我挺心疼的，你说怎么这么蠢呢？哼有啥用啊，我劝你们悬崖勒马啊，那个老灯那小灯，那个那个几个什么教授，还他那学生。这些人不是真正的共产主义者，他没有经济，他们不驾驭经济机器的，他们根本没有在他们的经济生活当中，展现出他们对于社会主义共产主义的经济原则，根本上的分工、经济原则、生产关系的认同。他的组织模式都不是解放性的，组织模式，都是人身依附性的啊，都是就是那几个精英知识分子说了算的。或者那这几个老牌的老资格的说了算的。你无产阶级哪怕给他蹲过肩，你那些无产阶级都还是还是被他们当马前卒用，还是被他们当这个弃子，随时随地可以牺牲的这人是很可耻的这也是很可耻的，很可悲的啊。你就是这些东西，我奉劝你们悬崖勒马，stop停下来。我知道你们现在过得挺苦的，想办法呀不要只会骑个电瓶车呀，想办法会用用其他的一些，对不对？会接接水管子啊嗯会用用什么这个热风枪呀、电电烙铁呀，先去尝试着去学习，掌握其他生产资料，在其他行当里面和一些技术结合。有没有可能你过得惨，是因为你一点技术都不会，只会这么骑电瓶车的，你只会骑电瓶车，你凭什么多拿几个子儿，你凭什么跟流水线普工不一样，流水线普工不得，我靠，那好歹拧螺丝在那拧的比较准呢，才不是十几块钱，不到万不得已。不要被这些人纠集在一个进度很高的群体里面，天天一群人，他们有专门的一群小资学生。嗯，这个基金都很多的，因为他最近如虎添翼，又多了十几十几几十号人呢。你妈了个巴子的，想想清楚，想想清楚啊，想想清楚，想想清楚，年轻人不要做炮灰，你做的炮灰，不要做炮灰。什么叫炮灰？什么叫炮灰？一将功成万骨枯，这些老灯的名气从哪里来的这中灯如何能变成老灯？那三十多岁的中灯凭什么变成老灯？就靠你们这些炮灰，牺牲奉献掉自己的青春，自己的家庭的幸福。他们不会给你任何的这个，他们不他们不会给你任何的这个兜底保障的。你找不到工作，我不相信他会给你提供一份工作，这帮人自己都不知道怎么挣钱。这帮老登中登啊，三十多岁的那什么一二三，就是小米哥种小米的。这帮老登中登，他自己他妈的那老登自己靠两国那边的养老金，这边的这个是什么工资？给养着呢，这几个中登他妈了个巴子的，靠什么吃饭呢？你替他们蹲个间，你出来没饭吃，他会给你找工作吗？他会给你，他有个产业能养着你吗？放你妈狗屁啊，这些人完全只是看中你们这些年轻的呃迷失了的。莫名其妙不是莫名其妙啊，但家情有可原了，错误的方向，错了的方向。激进者的这些人只看着你们的一次性的政治价值，一次性的用你们清白换他们的闹事儿的能力。谈闹事儿可能就就来一个早了，他闹的事儿可能又有个啥什么的，这都很肮脏的勾当。所以说最近你看就是又那么成百上千的骑手群又拉起来了，最近啊又是十几几十号，这激进学生又能入伙了，这么顺利吗？这么顺利吗？有人说了，这东西呢说多了，我都不能说多的。这个东西说多了我都不能说多了。他这么说，你你你们不觉得有古怪耶，为什么当时妈的顶包的无人机进去了，这几个老灯中灯没进去呢？Wi,这这不是轻易的，就让他顶包了。为什么你钓鱼的时候，那根鱼线有一部分会粘到水里面？那不代表这沾到水里面的鱼线，适合鱼站一边的那鱼线最终是要抽回到他的鱼竿上的这些中等老的妈了个巴子的，他们是组织者，他们是密谋者，为什么？他们屁事儿没有，顶多丢饭碗呗，法律上屁事没有？Why为什么？Why为什么？ Why想一想，为什么现在你这小灯要混进去了，小灯他妈学生小灯要混进去了，那搞你一个学生小灯，就是你学生小灯刚进去还没有什么底，但不值钱，人头不值钱。你学生小灯十几二十号、三十号学生小灯到时候手脏了，值钱了。你以为你是做蚯蚓呢？人家他妈就钓的就是蚯蚓呢，万一呢什么这个他妈的这个些构当太脏了，我也说不下去了，我受不了这个构档太肮脏啊，但是呢又不得不给，尤其是在这些群里面的年轻人提个醒，嗯，我们不会做事这个成百上。其实这些年轻人就被煽动着去走上一条不归路的这个工作呢，我们有相应的责任。虽然离我这好远，一千多公里虽然离我这好远啊，虽然离我这好远，但是呢我不会放任猛虎率兽食人啊率兽食人。哎，你这个老登还好意思，就是骂这个是什么？你先看看你自己的中灯小灯在做什么。老邓，你先看看你的中灯小灯在和谁合作在做什么。擦亮眼，喜欢骂人，喜欢骂我，我没有害过人进去坐牢。你的中等小的呢啊如果他是有目的这样做的呢，他是故意这样做的呢啊让这个种小米的出来把话说说清楚叫什么和什么什么，对吧？当然不是姓何了，化名啊。好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这里啊，讲到这里。