我就简单讲一下吧，就是就是说他们可能就是灌就是说这这这这这种人就我们把叫什么呢？叫叫做叫做调和主义的改良主义的进步论者。呃，或者说就是一些他发表的是小自产阶级的一厢情愿的一种改良意愿啊。你不要说我改良，我真真不不改良我，我己就拿底牌去倒逼我那叫改良啊啊，我真不叫改良，我这都是底线性质的在倒逼啊啊我说的话其实说是很很有张力的。什么叫改良呢？改良就认为嗯哎嘿嘿嘿呃，啦啦啦啦嘣嘣嘣嘣嘣，就是我给的药方都是都是那个你玩。你如果玩过钢铁雄心啊，我给的药方都是不能点的。灰色的按钮，马前祖给的药方，他给的一些药方，就是说他他他那些视频里面给的药方都都可以点的，你知道吧？就你这玩家能能选的，我给的那都选不了的，了解吧，都选不了的。你你你你你你你真不要觉得说我我我是改良，那我我为什么要讲一下？就是说我觉得就就是中国舆论界民间啊，草根的这些舆论人，舆论家对现代一无所知，对现代性很无知，你知道吗？对，现代性一无所知，就是西方欧洲人讲的现代性。美国人不要说啊美国人的很其实也挺无知的。就你中华文明，你如果说真的要追求所谓中华文明的话，或者说我们这个时代的思思想的话，你不要跟美国人比，美国人是傻逼，美国智力很低的。你不要跟美，就是说你你跟这个法国人比，都都法国人智力也也就一般。我跟你讲啊，德乐兹这种人在法国都能出名的。你这法法他那辩证法阶次很低的not那我要讲的就是说呃聪明人都是在欧洲的溃疡面上面，会有聪明人啊，会有一些聪明人啊。呃，你比如说啊我就不说了，我就不举例子了啊，我我我扯回来啊。就是说就是国内目前的很多这些舆台面上的民间舆论鼓吹手，这对于现代性他妈一无所知的，我操，就是对现代性一无所知的，就是很无知。它那个现代现代用来用去、用来用去，它这个现代modern、 modern,那这个都是都是庸俗文化里面语境，或者都都是一种科技史，或者说都是都是很笨的那些人的一个语境。就是我不知道他们有没有，就我我大规模接触哲学的时候，是在呃二零零几年二零零七零八年二零零七零八年的时候，呃，上海译文出了一套就是就是哲学家的对对争论集对话争论的机子。我记不得了啊，我在图书馆里面看了好多这个当时呢这些法国哲学家或者是这些德国哲学家，就是主就是人家研究现象学和符号学的这些哲学家呢，他们也在讨论现代性。嗯，要不主要围绕的事件是什么？嗯，主要围绕事件是九幺幺没白吧，主要围绕的事件是九幺幺来往往啊，或者就我印象很深刻，有个德德里达和谁对谈的这个和和列维纳斯还是谁，还是和这个和当时在世的，当时在设置一家可能没几个了，反正他还是和什么拿。另外一个还和哈贝瓦斯好像是对谈的，一个就是九幺幺九幺幺这个三个数字或这个日期本身成为这个事件的代表，就已经具有了某种某种遇到某种现代性或者某种这种事件性的本身就已经是堕落的怎么样，反正他意思我记不得了啊，反正他意思我我记不得了啊。呃，就是哲学界对于现代性的这个反思主要围绕着几个点。哦啊，一个就是总体性，就是集权主义的啊。还有一个就是说所谓的当然这个技总体性在体现在技术当中，就是技术的你你异化这个词词可能能比较肤浅的是吧？什么工具理性这些东西，这比较肤浅，工具理性算个肤浅的词，有know啊，我不知道翻译成英文应该翻译成什么instrumental,什么rationality还是啥的。就呃现代性。我觉得更多的我们讨论现代性，就哲学界讨论现代性更多的是围绕就它有它神学根源、神学根源，还有其神学根源。就是严格来讲，就是说现代性的开端就是闪米特一神焦。但是就就是说或者是他是新教，你知道吧？新教当中的比较新的，它两个啊，我这样说吧，或者说他他他三个都有比较新的版本，就进入了某种现代enter into kind of a modern error.呃，当然现代性还有一点就是它的危机性呢，现代性的内核其实是危机的常态化，就那危机性不停的有危机，危机就推动着常态危机，并且构造着规范性。这个和资本主义的呃这个内在矛盾是是一贯的危机本身成为它的构成性的一种力量，啊，也成为它发挥规范性作用、社会过作用的一种力量。然后现代性还有个后殖民的问题啊，post coro corner nealalism,我不知道怎么怎么变啊。Colony不是colonnealism,就后殖民主义的问题。当时我记得那几本书书里面那些思想家都他的都都在讨论后殖民主义啊，但是后殖民主义比比殖民主义更糟糕，对吗？啊，在在图书馆里面看的书，在苏州市的图书馆里面看的书，哎，记记不得了。那个时候他妈的才十几岁啊，小孩儿啊。然后当然就是说这里面思想最宝贵的资源库呢，现代问题啊，其实还是德国人呢，就海德格尔和胡塞尔，其实还是海德尔和胡塞尔，当然或者还有马克思要什么，然后还有黑格尔，我们如果要说的话，就三h加上马克思三m里面的这个这个三m是哪三个？哦，有一个我不能说啊这个马尔库塞这个东西就一边边去，你知道马尔库塞算什么货色，三流人物了解吗？三m里面瓦尔酷赛一边边去三流废物啊，一般就是三h呃三个h海个尔尔和这个胡塞尔加上马克思，这四个人基本上是就是严肃的欧洲大陆思想的基石，就在四个矩阵当中去去把握这个去把握，就是其他三个都被造反，就马克思造反了，懂吧？就是这样，差的差不多，就是我那个格，我那格呀，我不是给了格了吗？你们记不记得什么？我在关键论里面，三字头里面三杠一现象学三杠。二是关键论三杠。三是生存论啊三杠。四是什么三杠四就已经开始要抵达，要导向后结构主义啊。三杠四，我给的是后结构主义，所以三杠一对应的是胡塞尔三杠二，对应黑格尔三杠三，对应海德格尔三杠四呢只是对应作为一个哲学家的马克思后结构主义的马克思啊，我编排就是这样编排的，三h加上一个m啊，就这样编排的。我觉得在这个意意味上，就这这个矩阵里面讨论现代性是比较合适的，只有在这个矩阵里面才有讨论现代的资格。 You talk about moderantee,你想要讨论现代性的话，你必须知道这四个思想流派的主要的思精神。当然说马克思他不是一个就是单纯就是后结构主义者啊，马克思是引入实践的，所以它应该是四字头。在主义逐页的体系里面，它是四字字头是走实践路线的。它多出来这个一啊三三比这个四少了个一少了。这个一就是个组织，就是现实的斗争的一个组织，一个运动，一个活生生的人的运动啊，一个物质军事政治经济的一个现实的一个运动团体。啊，这对马克思在的第一国际啊，他的那个就是啊要把女女婿派出去当什么配三国相印，他自己配什么几几大通讯书记，然后没有实权的啊，是九十九没钱。嗯，我这里不是说品评这里面思想家的人物，而是说呃你要你要把握现代，你要对现代具有一个就是说比较深刻的比较灵活的一个分析剖剖解的能力。学你爸那些理工科或者那些什么控制论，或者学什么狗屁分析哲学是吧？学或者学物理学、化学，学学其他这些学问都不行，都不够，就我明确跟你说都没用，都不够啊。对于现代性的归纳和总结、反思和理解，这个就是三h和这个马克思。马克思严格上讲它是反现代性的，嗯，现代，或者说它是要超越现代性，洋气现代性的。现代的展开就是就是就资本主义嘛啊就资本主义的危机的常态化，这都是一个核心逻辑，就危机的常态化，危机的常态化，危机的常态化。那么对于海德格尔的话，他认为危机是双重的。我操，一个是美国式的享乐主义，消费主义的那种社会，还有一个就是是什么唯意志主义的那种什么波尔什维克主义啊，波尔是维克主义啊，就苏联式的布尔什威克主义。它在马克思看来，这也是一一种虚无，一种虚无的一种无意志主义，是关键中的自然天然衍生品。就可能列宁主义在在在还这个在还这个说错在还这个这种人眼里，他就认为这个就是一种唯一唯一之论的一种啊一种一种当然二战的这个结果里面啊，这个说不清不好说，你知道吧？啊，或者还在那犯的错误，我们也已经剖析了啊，我们也已经剖析了他的错误啊，他是一个加倍的三字头，加倍中心化。就是不仅仅说这个光头不懂啊，我说的不仅仅马天族不懂，中国媒体界的几乎所有人都不懂，就这么简单。就是说从学理上、从哲学上、从思想思想史脉络上去把握现代人类对现代性的这个最深刻的反思。就只有哲学哲学体系里面就是说对把握现代哲学呃比较深刻的人是有资格去反思这些东西。比如德里达啊，或者比如说这个啊萨特啊这种人，他继承了信象学传统，生存论传统啊，然后又又又又参与了这个符号学运动。我们这些货色啊，他在思想上我就是只说了，他在思想上仅仅是在哲学思想上，对现代性比较有话语权啊，比较有话语权，其他都是其他其他全是废物啊，就没用的。但是说现代性的就是处处都存在嘛，你就看德里达就行了，老师说或者看布迪厄。嗯，就但是说说你看来去去不是说这这人这个人也是蛇皮，我真的讲就他没有开这药方啊，没有，并没有开着药方啊啊，没有正义让开。对，药方就是这个蚕豆，就是这个这些活动都就是个蚕豆，就是一个呃哲学家和现实之间那种缠斗啊，不是吃的那个缠斗啊，不是那个什么呃鲁迅迅哥在那个什么他小笔下的小说人物迅哥在这个那个渔船呃那个里面吃的那个缠斗啊啊，直接用火在那个船里面烧的那残豆啊，弄在AZ.那我对于胡塞尔来说，这现代性在他看来是一个啊欧洲欧洲的精神危机啊，或者说人类的理智是传统，人类的理智是尊严遭受的危机。遭受了这个所以回到笛卡尔，回到笛卡尔，回到一种这种积极活泼的一种一种怀疑论。不要那样，就是写呃轻易的他其实回到他自己了，回到他自己那个选置权啊，回到他的先验现象学，但是后来先验现象学又推翻掉了先验现象学可能和他批判的那那种就是对于生活世界的遗忘，或者whatever this kind of thing,对于他者的遗忘都还差不多呢，他就最后走向了一种他者的现象学。现象学范式的转变，它就是就是一些思想家试图去应对现代性。然后呃黑格尔更不用说了，黑格尔的体系就是现代性的思想呈现，这胡塞尔错失了黑格，但是海德格是直面了这海德格，一生都是在和黑格在缠斗，我不认为他胜利了啊，我并不认为他胜利了。海德格终其一生在和黑格尔在缠斗啊，在在在在斗争。但是我我觉得他只是一个加倍的黑格尔啊，这这等double呃，这它只是个加倍的黑格儿，或者它是个纵向的黑格，这不是转过来翻转过来的黑格。黑格尔那里的体系就是就是我说了黑格尔是现代哲学，现代思想，全部现代思想的的创伤和痛苦。这不是我说的这个他妈的这个这个可以就是就是你你正儿八经学过哲学，你不是那种半吊子学个德乐兹，就那边装逼的那种货色啊，我真的你正儿八经的对哲学，我说的有责任感，对人类的未来使命有有这个有担当。呃，那你学习哲学过程当中，黑哥是绕不过去的。黑格的范式。基本上我我甚至我们知道弗洛伊德在这里面算不算pry呃，弗洛伊德或者说费希勒要不要再加进来you豆这些东西，这都是这个矩阵里面的一些就是就是其他的抒发性的人物也很重要了。对，当然也很重要了。就是你们你们只言片语的读一些higger是或者只是仅仅是阅读higger,是没有意没有意义的，你知道吗？仅是阅读黑格也没用的。我说你要把黑狗当死狗皮当靶子打，而且你要打得赢他才行。就是绝大部分理论家没有打赢黑girl,德里达指责黑还那个还是在那个新教的，或甚至是就是啊还是在新教的范式里面。在在在继续讲故事，还是基督性的问题的三位一体，继续在那边延续着，他没超出这个范围啊。那么德里达本人呢都在本人的。我们要讲的就是说对现代性还有一个重要的一个点叫做弥赛亚主义。弥赛亚主义。你们现在就是判他归盼m回来，或者盼这个l回来。就弥赛亚主义他也是个非常就是觉得这个就是哦这整个历史世世界的那种终极性的问题，最后还是由某个人。但是他是一个半神话的人，弥赛尔主义，弥塞尔主义也是现代性的一个，很很很大一个，而且弥塞尔主义会和总体主义结合起来啊，变成这个个人崇拜化的总体主义啊。Think about it. Think about it.就像那些年纪大的那些旧的传媒人物或者思想人物，他们都有点不愿意面对，说或者说他们愿意把握这些故事，但是不不愿意承认，这就是现实。他们不太愿意承认，就是这这就是现实。哎，有没有在理论家描述的呃，那些场景，那些错乱啊，动荡变态当中，就是就他就就逐步在现实当中展开的对吧？啊，你通通控制一个唯心主义，就是说唯物论者所谓的辩证唯物主义者，你不能通通把这东西扣一个唯心主义的幌子，但人家就掌握权利呀，你就你就骂他就唯心主义，他的权利就被取消了吗？他的现实力量就被取消了吗？你这叫逃避斗争啊，喜欢说别人唯心主义的人就是害怕斗争，你反而是人家那个大唯心主义者，他妈的力量强的要死，我操你有个毛啊，你扣别人，比如你扣我微信，这围帽子，你到线下来，我有二十个人可以把你揍一顿。或者我我我我再狂野一点，我可以找五十个人，一人打你一顿。你说我是唯心主义者，这个就是那个那个就是说那个有一个美国的解构主义者在理查德罗蒂面前装逼理查德罗蒂好像是打了他一下，然后说你不说这些都是假的吗？都可以解构吗？唯心主义还像是它是一个苏联教科书体系里边那种那个东西，就是说实事求是讲唯物维新的这种将死的二分，本身是一种唯心主义啊，本身就是一种就扣着帽子，你就能好像把他怎么地的神经病发神经，你知道吗？你把他扣着帽子，他能怎么地呢？你我相信你。就如果说有一个，比如说啊比如说比如说啊举举个哪个游击队里面互相打的，然后打的撕破脸了肯定互相指责对方是唯心主义。你告诉我这个时候谁他妈是唯心主义，你就嘴巴上说是唯心主义，搞唯唯物，唯心二分，他妈的就是权力斗争说出来了，你把这个东西统统说成是就是你想要把复杂的现代性的展开简化为一种非此即彼的权利斗争。那你本身是可耻的，我者你说要是傻逼，我只能是，或者说我只能就是你你就是你就你，你只能就给别人当枪子使，当火药炮灰使。那你这种那你就当枪子火药炮灰吧，我就没话可说，你什么东西，你就反正就是说你看着不顺眼呢，就是唯心主义帽子扣。那你就你会让所有的野心家看你都非常顺眼。你你这种人真好用，给老子去送死垫背的，稍微给你再忽悠一下，扣那边边围主围帽子，你就全副加当生命啊，全所有生存的这个尊严好处的，全都被别人就利用了。你去去吧，你这种人越多越好，我就是事手非常说的，就是你这样的人就是多一点好，最好是就是多一点。好呀，你懂吧？多一点，那这丰功伟业，那就这又有点金碧辉煌了。 You understand你这种什么唯心唯物主义，一来你在现实权力斗争，你你顶个屁用啊，我就是这样的，你现实你不可能一下子就武力斗争吧，暴力斗争吧。你肯定一开始是什么权力斗争，统治力的一个斗争，影响力的斗争，话语权的斗争就是一开始嘛话语权的斗争，然后代表性的斗争，然后是一个影响力的斗争，然后是统治权的斗争，然后是一个动员力的斗争，最后才是武力的斗争。你一开始就你妈武力斗争啊，唯物是铁拳打报答一切。你有个毛啊，你什么都没有，you don't have nothing啊，斗争有很多街次的啊，一下子就就你说的那种街次吧，你首先证明你有权利呀，我说的这个权利就是你有机会先说你首先证明你有机会参与斗争，这个证明本身也是也是一种斗争啊，你现在有能力证明你有机会参与斗争，这个证明本身这种斗争啊。 You don't have nothing, you know阳刚之气阳呃，我希望像你阳刚之气越多越好，过来当就是当当小犊子就当炮灰，我靠，阳刚之气拉满了，那当炮灰吧。啊，哦我不是说这个时代就是阴谋家野心家的时代啊，我反而说凡事要堂堂正正的啊，但是堂堂正正，不是说你们幻想那种就冲撞，就你妈一撞就撞碎撞散了。这世界不是这样的啊，我现代性展开是非常复杂的。我们回过头来回到那个论题啊，现在性在展开是非常复杂的啊。在我看来就是说像马天卒这一号人人物呢就是说基本上呃没有动员征召力的呀。当当当然就是这一点上它是非常安全的，和蔼可亲的，和蔼可亲的。你看他公司里面养养的都是小人业绩，养一堆小资，那小资可以跟他一块去送命吗？不可能的，对不对？他还能干什么事儿啊，到时候事到临头，就就别人给他护照给他递递递过来，他就等不到那个人那个人这护照直接我操就送到哪里去了。你没有啊，就是说所以这这种人我就不要有什么幻想，他嗯他本身的那个不行，你得文武双全，你首先你得文能行啊，你要文上面，你就这似小学生水平懂懂吗？就或者说一个初中生水平，就是说就思想史意识形态、史、政治立场、权力斗争。就这方面他初中生水平你知道吗？就是立论而言，就是初中生水平他他没办法开启自己的路线的impossible,不是批评你这他那个东西不能叫批评。你知道他讲的那些玩意儿能叫批评呢？或者能叫啥呢？就是我说了一种具有统治性的政治话语，它要穿透到符号学底层的。然后它要涵盖政治经济学、爱育经济学，涵盖哲学本体论、前本体论。符号学啊，他要成为一个范式，它是要有成为统射性的范式，这样的话语它才具有就是很强大的力量。我我反倒认为就是说现代的一个很大的差别就在于此，就是现代的就统治性的力量都需要有这样的，就是嵌入到扣到底层下面的啊嵌焊到这个底层下面去的这个话语范式才可以的。就是必须有高阶哲学，一定要有马克思主义。有啊，社会主义有啊，当然有啊，就那么多左翼理论家，他们的辩证法阶是很高的啊，西方也有啊，你明白吗？就是说新自由主义也有它的理论话语的一些资源。或者我说保守主义吧，保至少保守主义有有，它的古典学也有它的本体论，明白吗？更不要说纳粹了，纳粹它直接援引的是像意志哲学。当然他认为不是一种虚无主义的意志，或者说他把这个虚无重新进行解释了。 Whatever连欧盟的这个欧盟的这整个共同体发起的背后的哲学都是一种新古典主义哲学啊，新古典主义哲学，像哈本瓦斯这样的。You think about it?那你觉得中国的小资产阶级要围绕这么一个人物，他的什么工业，我操什么理工科，他这种东西都没有反思力的这东西。讲出来任何一个人文知识分子，两两把刷子就就把你干掉了，就非常简单。就我们懒得跟你说话，就你根本不知道这个范式，你根本不知道这个游戏怎么玩儿，就在意识形态上，这狗屁都不是我在厂里面，就是我们懒得去说真的懒得去说要建构唯物主义的话语基石，他们靠的是啥？我这不是就啊就就是我我甚至说就是说有一个很好的切入点啊，就比如说技术共产主义，技术共产主义是一个比较好的切入点。那你技术共产主义，你最起码比举个例子，我刚刚拿那个电路板对吧？里面跑的这里面的一整个这个环境，它是一个本体论宇宙吧，它有它的本体论背景，有它的时空时空的规律。那好了，请你描述一下它的时间性或者情景描述。如果其中可可能发生出某种知性或者可理解性或者说知识或者认识，你要构建到一个符号系统去去把握把握里面的时间性，里面的就是认认知的位免里面意识的发生学于总，你们这些人没有这种能力，你没有这种能力，你如何再再能够发生出构造？什么法学法、哲学勾道不守法、哲学根本性的一些法治，或者说你不走法治学的路径，然后走到市民阶级的那个政治经济学国民经济学路径。那好了，那你走最简单的，你走到这个道德哲学，或者走一个比较浅薄的政治哲学路线。你走不了的呀。因为你就是说基本的源头上的就没有没有没内功功，知道吧？这就说就说最简单的就沒有内功。我觉得我们做这些体系的话，原初要用到的就是时间性啊。就是对我来说，我用了两个时间性和主体性，有实践性和主体性做利润。然后把空间性就是把那个场域的这存在性的要素的它的现在并列，然后规制的那个那个模型给它跑出来啊，有点像呃有点像做数据逻辑，先要把这个要把这个什么你的这个类理论能给它做出来。挖了一轮要把一个空间枚举，或者说排布的空间给做出来。那么这些东西的话，你们最起码要有强力的数理逻辑学家啊，或者说就是我说数学哲学家啊要做体系出来。但是就否则在我们看来，就是你的政治理论不够，一竿子捅到底。你的政治理论不够，一杆子捅到底，或者你的政治理论归根结底是依附于这个英美主流学界的这个理工科的那个话语范式的。它背后是他有他的本体论，是，但是他这个本体论很糟糕，是他背后有他的这个比如说它的一些价值哲学啊，你说无论是道德哲学伦理学，还是这个还是政治哲学或者说法哲学，就权力哲学啊啊他他有他的价值哲学没错，但是这个东西很好搞定。而且这个东西它没有办法去这个他没有内在一致性，或者说他都没有一个就是辩证的一个矛盾啊，可以导向某种行动啊，或者某种呃合法性正当性的。呃，就是比较弱小。就是说这这换言之，就是说我们从来没有把这样的台面上流俗的，就是低劣的这些我们叫我们从来没有把它看成是对手，你明白吧？我们没有把这些话语看成是对手。 I'm never,我们从来没有这样做过，包括那些念原教旨马克思主义政治经济学，那些念那些经的那些人，我们我也从来没有当过当做当做当过对手来看待，因为他们不配，他们没有切入到很核心的论题。当年德里达和哈维马斯争论，好歹这两个人都是学过现象学和这个生存论的，明白吗？ Yanastan他们有共同话语的基础啊，你呃我没有话语的技术，我我我就或者对于对于我们来说，对于我们这些理论家来说，我们这样的理论家我们就是从底层开始建构从最底层，而且最底层。我们不我们我们不承认数据逻辑的规范性，你知道明白吧？我们是从符号学开始建构的，是从符号学，或者说啊我们算是跟你如果你要说的意义发生学，或者说啊意识发生学是不是从这种这种层面建构的这层面，后面才有你你所设想的物理学心理学那那那点东西的那学科。也就是说我们我们我们是从原话语和原知识开始开始开始开始讨论你问题。所以这个意义上就是他还是个黑格主义范式啊，但是这个东西对于知识分子它就有瓦解性的力量，它有瓦解性的力量，他对他有瓦解性能力。我记得我印象很深刻，我我大学的时候还是高中的时候去武汉啊呃去去呃去重庆玩，然后在重庆坐游船，经过武汉啊，然后去到啊最后就到武汉啊，到到了武汉，过三峡嘛，和我同一起。呃，和我住在同一个船舱里面呢，是一个一个高中的一个校长，担任民办高中。那个校长他本身是学理工科的，好像是同济大学毕业的，我操，好像好巧啊。这个家伙呢呃他就在船上跟我聊哲学，他当时看啥看卡尔纳普要看你这德意志的，或者就是德语圈的。哇，维也纳学派那些东西啊，看看逻辑实证主义啊，逻辑经验主义，当时看逻辑经验主义。然后我是个孩子个人主义者，我当时啊我就跟他聊，我说这些饭是不对的。我说这个东西他完全就预设了很多啊逻辑框架，这东西不能预设的这都是预设背后预设的。其实与其说它预设是一套形二、上学不如它预设的是某种政治经济规范某种价值维度。某种微加反思的资产阶级的一些一些啊政治经济学和国民经济学的一些规范啊，这些范式的设立其实都来自于当然那个时候也就明显不像个孩子。哥主义者像个啥啊，像个马克思主义者，对不对？以海解马啊，在那个时候，就是你是一个源源本本，有致敬探索人，而且是一个高级知识分子，除非你的学术异化，知识异化，技术异化很深重了。土哲里面的人才仁杰他是会要往哲学去探索的，并且会重新走当年那些人走过的路啊，你会重新去走当年那些人走过的路的啊啊就很明显就是这马前卒的那受众不是这种人啊，并不是一个可以可以和他的理工科话语拉开距离的和他的一些科学主义啊，或者说一些我们说的一些逻辑，实证主义的一些一些哲学立场，或者意识形态拉开距离来进行彻底的反思啊，那么这些家伙呢往往在政治上其实都是同一底色的。在我们看来，在政治上都同一底色，它预设有个框架是不变的嘛，根本性框架，并且它预设它的他的那种观察性投机性的那个灵动的那个主体是游离在框架之外的啊，或者他认为不是游离在之外的，是是也是束缚在里面，那就比较悲观，比较奴性，而游离在之外的，他就比较有痊愈啊，他就比较有欲望，有野心。他们无非就是还就是这种类型的人，他无非的还就是进行这样的一种很肤浅的低幼的一种思辨。嗯，就从在这个意义上讲，我我我我也不会在哲学上跟这些货色进行对话，我也不会就是说对这些东西进行一个什么严肃政治经济学分析。因为我在老老是在抢那边严肃的政治经济学分析，不是做成经济学分析，也不是做成政治学分析。严肃的政治经济学分析就是告诉你你手下的战斗队应该如何部署，然后你的路径应该怎么才能走出起色来这个东西在我看来那些小孩搞的东西这一点都不严肃很。你看就是说你这结论就是要的手下的战斗队去送死啊，所以我不认为他们的那些讨论有什么严肃性可言。你有没有想过，你们首首先你手上得有一支战斗队得有一个就是受你极大影响的人，或者说你你你自己也是这这个团体的一部分。真治经济学是不脱离实践的，你脱离了实践，那你就必须给预言，对不对？你就像当年给预言，就是说啊什么什么一九零六年的彼得格勒只是一次预言，一九一七年他一定会再来一遍。那你不是给这种预言精确到年份，或者说呃所以我觉得我从来就觉得就是说只有我说话的份儿，就这些货色给我闭嘴，听着就行了。就是事实上也是这样的，因为它没有触及到我的立润的核心，根本没有触及到我的利润核心。利润的核心就是说你要讨论现代性，那那话语权在我手里有你们对于现大于对于实践性，对于抽抽象的符号，系统抽离的务for系统运行模式。嗯，你们全是未反思的，或者你们全是就是说就是傻逼，就是说这么简单，就这么简单。就是所以我觉得我没什么话可说的，你服从你的社会角色的分工和安排呗。 Just obey you just obey你们这些人，let me give you an order. Just obey just obey就就这么简单啊。我我觉得我对于你们还有什么话可说的吗？哎，对，就是talk talk talk talk talk and obey,就这种你们嘴巴上念呗，嘴巴上说吧and obey, just obey.有的啊。所以在在我看来，就是说我不认为他们的存在，或者说他们的行动会构成任何的事件性。这是我的观点，你你骂那个什么什么什么药业，或者你骂那个什么什么矿业。What's a consequence? Any consequence, please?很多人就是喜欢讲骑士哥那个笑话说是吧？ Hold my boss什么什么，i got him啊，什么哎，我我我用灰把它弄脏了。其实那个说you should cut the ball, cut the ball. I don't have knife, where's my knife?我的knife在哪里呢？对不对？小刀的在哪里？这catter boss you don't have to.你不需要有一个这个什么，你不需要一个一个什么blade.比如说呢，你只要有一个拿一fe就可以了。 You don't even have a knife, you know.我并没有说cut the boss,我我对于你们这些人我对于这我对于就是说就是let's take the这个blank,我不知道英语有没有说错。 Frankly,或者说frank正大光明的说一点，就是说你们现在这些人好像就是more than就是hold the boss.你们这些人不就是说WEN,当这个when your wife或者whether whether当这个更弱小的更弱，更更弱的、更无助的这个人被就是就是been sucking的时候，don't put your finger in the puzy.就是我对你们这些小资产阶级的要求。 That's my my my request, a request, my order就put off, please just put off hold the boss.那你whatever你holds the boss,你才能活着，或者你才能有饭吃。 Just hold ld the boss, just hold the boss, don't cut the ball,不要不要切掉它。但是请你就是说就是说pull off,就是把你的finger,从从你的那个actually your wife哦，哦，你看在the就是你们是小资，然阶级嘛。我这个比喻啊，就是说那个女性啊，就是那个那个那个这个蒙古农夫的农民的女性，就是说pushed,就是你不能说哦，her mouse is not available,他的他的他的嘴巴is not available啊，然后觉得你丢脸了。It's ashamed. I ashamed cost. My wife is sucking sucking my master, so i need to put in my finger in her in APUSSY. But my order is just把你的手指伸出来抽出来，这是我的这个要求。我对你们所有这些马天族的这些支持者，就是就这一个要求，就把手指伸出来，什么要求不要残害无产阶级就行了。我对于你们没有其他的任何的要求，我不要求你们cut the boss,我对没有这个要求，就是在我的童脑当中，我去理解你们这群人就是我认为你们就就是这种人，你们就是一个丈夫，然后你的妻子正在suck your master.然后你作为一个丈夫，但是这个这个这个这个这个性关系也是有点错乱的，你知道吗？其实有点有点变态的，其实就是可能反过来了，可能反过来的，因为小资产阶级才是依附于。其实双边依附的一方面依附于大资产阶级，另一方面依附于无产阶级啊，但是好像看上去有点有点像那个关系啊，这就是我的观点。我这个观点我说我对你们这些人我还有什么好说的吗？你指责我没有看他的视频，或者你指责我怎么怎么样的，是吧？看了个标题，就标题党，我根本不在乎。因为在我眼里，你们就是这种人，我不需要你们给我一分钱的支持，任何形式的支持，我不需要你们给我任何支持呀，我也不鼓动你们去cut the boss,我不鼓动啊，我们不古装我我我的关系就是就是我没有见过呃，就是狂妄无知到觉得自己可以在自信上。我我就说你们不要以为这是个哲学问题啊，modern is not它不是个哲学问题啊，它是一个很深重的问题。关于现代性的知识是非常就是关于总危机，或者说啊我们我们我们用比较抽离的话语方式来讨论这些东西，是要生产出一种共同体形式，啊，是要生产出一种共同体形式。就是对于呃欧陆的左翼思想家，他们用比较抽象的方式，或者说为什么他要用用这些理论矩阵来进行讨论进行探讨。并且大家一定会导向一些就是共在的现象学，或者叫社会现象学啊，或者导向一些这个就是导向某种神学的神学性的批判。他就是要让自己的理论有动员力，让自己理论有动员力，就是就是在思考进就是说新的一种新的一种范式的一个那种模式。但不能说的特别明白，你知道吗？哲学家在进行这样的思考考，你认为这些人都只仅仅是哲学家，仅仅是文科知识分子。No no, no,我们不会停止思考的。 We we won't stop thinking啊。正如我们不会停止把思想运用到现实，并重新从现实返回到思想当中。我发现你们都没有这种能力，这个就令人着急，你知道吧？这个就令人很着急，或者是令人哎哎么回事啊，就相当于我接入了一把游戏，然后发现这个小兵的不动了，兵线不在运动，或者说那个对手站在那边不动了那种感觉。当然你们你们就顶多上小兵，对吧？或者野怪，野怪本来就是站在来野区不动的，所以这个也好好理解。就在我看来，你们的存在的意义就相当于就是小区里面野区里面的小野怪，你站在那边不动的，就是打你，你会回击就仅此而已。不打的话你就不动。那我有装备了，有等级了，有技能的有状态了，我就会打去打你啊，我就会我升升级啊，对吧？就是你们站的一些理论立场，你们代表的意识形态啊，代表的价值观，代表的一些社会共识。要给你干掉，就是仅此而已啊，我有点不能明白啊，拉野就动了是吧？那可能我在拉野吧，我那会儿啊就可能我我我就在拉野那种感觉。然后对于这个这个这个人，他在台面上，我说他们团队在台面上的一些舆论的功能，舆论的影响力，这个东西我们就是说乐见其成，也乐见其败。你你明白吧？就我们叫叫金主不是撤资吗？啊，呵呵一笑，那你之前花钱如流水的时候啊，这边给几万那边给几万啊啊，我们我们我们几千块钱掏不起MEE.另外一方面要说的呃，对于他线下做的事情，我概不知情。我不知道。哎，我就只能这样说，我什么都不知道，i know nothing啊，我什么都不知道，可以吧啊，你不要说什么第一代什么人，第二代什么人，第三代什么人啊，我是第三代啊，他是第二啊等等等等等等等等。我不知道，我也不我也不和这些鸟人有什么什么这种体系化的这种关系啊，什么一代两代三代的，我们要no啊这这这是。所以这个这东西很很简单，一种东西我其实很纳闷的，就是说呃就是我觉得就是一种肤浅的仓促的无知的一种潮流。我的评价就是它是一种肤浅仓促的、无知的。然后它的核心人物不具有反思能力的潮流，不具有反思能力，不是说他不愿意反思，他没有能力反思啊，他没有能力反思，就他们的团队体系内部。我说的难听点啊，我这样说，这不在上海吗？赶紧去找丁云给你给你，就是说出出药方吧。朋友丁云喜欢吃驴肉，你请他去你去请丁云吃驴肉，他给你开药方。嗯，啊差不多你不是我碰瓷碰瓷一个哲学系的教授。然后我我因为我在复旦哲学系里面没看过几个，就是在我看来又具有致识，又具有行动能力，只不过暂时在野的那种人，明白吧？你肯定能找到啊，我说你肯定能找到我举个例子嘛，我举个例子，你恰好自己智力只有四十几五十几的一个君主，还能干什么事儿，赶紧找某主啊，那就是我的观点啊，你自己智力只有三十几四十几五十几，你可能对付那种什么，你像玩三国志一样的，你对付那种乡野的杂兵，那可能智力二十几的和跟村夫，你玩那个辩论啪啪啪，对不对？你好歹你是个英雄啊，对不对？好歹你是个英雄，除了我我的我的基本判断就是这样的。我觉得这个就是说就好歹你言请一个就是说有就是是就或者就是说那种斗争失利的失意的一些幕僚，哎，人家看不上你，对不对？那年轻人当中，你也自己没有办法进行青年的一个培养工作。你这支持者、理工科智分子啊，理工科知识分子那那那那个制略那个层面，就是说或者说政治那个层面就不会高的。你啊就是智力，就是你如果说按按照三国志里面的维来讲的话，就是那个智力思考的深度，你不会高的青年工作，你咋做呢？我没有说我不喜欢张双立啊，我觉得张双立就是我没有说不喜欢他，我只是说就是就是说怪，你知道吗？我没有说不喜欢我，只能说一个字怪weird,要kind of weird. If you want to do something, just do it. Why you just hesitated? I don't know why why she hesitated for that long year.我不知道呀，我都不知道我没有我我没有说，我没有说我不喜欢张双立，你知道吗？我没说不喜欢啊，我是说why this fundamental marxists, just为什么这些原教旨马克思主义者，或者说这些列宁主义者如此的犹疑？然后我没有行动。哇，大胡这这这绝望了，我我把种子留给下一代啊，就是这种感觉啊，就是这种感觉。所以你就说他锐评我。所以我只会讲哲学，如何把哲学变到现实。这个表情真真的是那个那个小姑娘的表情。就是说什么我考试考了一百分啊，你看我语文一百分，英语一百分，加呃数学一百分，数学五十分，英语五十分加起来一百分。然后然后我就看到这，然后我考了一总分一百分，我这个我去还看见这个东西，我那个表情怎么回事啊？大哥，are you kidding me?不是对现代性的理解不够深刻，而是他们实际上是实际上他的那个they can do nothing. But obey鱼豆就是他的受众的，绝大部分就是说could do nothing. But obey obey what the capitalalist rule,就是拉拉拉哒哒哒哒哒哒哒哒哒等等噔噔噔等等等等等等。哒噔哈哈哈哈那个歌哈哈哥哈哈哥里面那个小女孩那个那种表情，就他妈的看到一个超级大傻逼那种感觉。不是，我们不是说老实说就是说我为什么？就是我我再强调一遍，就是说啊不要对这些人有幻想。我就这么一个话，就是说你如果有自己的有自己的就是这个分寸和这个方略的人，不要对这些人有幻想。我没有线下接触过啊，我没有线下接触过，我也不想去线下接触。就是说我简单的就说就不要对他们有幻想，就真的是蛮挫的啊，真的蛮挫的。哎，我们是看到的这些家伙的投机性啊，它是对于左翼话语又开始有个躁动了，又有一个一个转向了啊，他是转的比较。我说我只能说就是说在念大学的时候，哦哦哦哦，我我我始终就是一点，就是说我没什么好说的。我就是说我没什么好说啊，我对那个我对城市批人我都没有好印象。我就觉得蛇皮你知道吗？我是觉得蛇皮，我是觉得我嫌恶心我，我真的重复这两句话。我觉得蛇皮我嫌恶心，我蛇皮嫌嫌恶心。因为他一个原因讲了没有严肃的理论家，我看不到严肃的理论思思考。你在这个这个这个机流网那边，我也看不见，我看不到，我就是看不到啊。你说你你讲那屌东西，法人客服早就批了，把屎都p出来了。哎，或者说那些后结构主义者p法兰克福，又把法兰克福的石头p出来了。你讲那些都陈词滥调、老年疮疤，我跟你聊这通干什么？我讲一通，然后让你这个什么无地自容吗？你给我扣一个唯心主义帽子结束，或者你给我扣一个什么什么什么什么什么西马的帽子结束，说你他妈念原教旨经的这些人我这哲学上，我这个真的没必要跟你们讨论啊，就你们自己投投呀。这个某大教授，我说他自称无边无医保的某大教授，你不知道要领工资吗？那他说我从来没学过黑格尔，那你就那不要说你是理论家吧，你就念经，你念来念去念那什么中帝论，你他妈的对于这个你对于国际主义的国际性好了，你那你讲来讲去你那好，你反对帝国主义，那告诉我，你讲一讲国际主义，何为国际主义？国际性利润根基是什么？全人就是说这个运动的国际性，人类性利论的根基是什么？没了啊，他只有他那一套，他妈的自由平等的，只有他在在美国熟悉的那一套。那那那套玩意儿那味儿都是有问题的。不是说你不能因为一个人，他学过黑歌，你就说他是黑歌主义流氓。那我头上帽子更多，我学过的东西多了，我还会我还会修修电路板的。你以为一个骂我修电路板流氓，你不能因为你没学过黑格儿，我学过黑格，然后我就是黑格儿主义流氓，你在搞笑，你学过马克思，我也学过马克思。你讲的你念那些经，我只是说你有念经权，你有这个台面上可以叫的那么嚣张跋扈的那样去叫，你不怕秋后算账。我就乔小仙东后算账，不好意思，我这一个摊子可小了，我得低量着，我得估量着呢。或者说你没摊子，我真有摊子，我得估量着呢。真的呀，我们这是真的是这个意思啊，你就你就是纯嘴巴选手，你什么话都可以说，你纯嘴巴选手什么话可以说你非要和我变原教主的金到线下来啊，到线下来，只要你开录音笔，只要你敢说话，我也敢说话，哪怕你开录音笔，你敢说我也敢说，哎，你敢聊，那东候我敢聊，你他妈真的是不吃鸡蛋饼的人，不不吃鸡蛋饼摊子的人。当然可以说。他说他说你干嘛买面粉，买鸡蛋，面粉、鸡蛋只能用来吃。我说你干嘛要要要要要去给这个这个保安这个这个低头哈，脸的低抖哈腰的啊，要跟城管的车来了，要随时准备跑了，胆战心惊的悄咪咪的是小心翼翼的。为啥希want to say?其实我真真有个鸡蛋饼摊子，你是啥都没有。哎，大哥，一个口袋里揣一个塑料箱，你们就这种货色，那马前祖可能好一点，他口袋里揣一个手机手机，可能据他自己宣称，他的手机可以摇人。你现在这么一个状态，就有一群人口袋里有一本有，他就没有一个塑料枪，没有假枪。他口袋里有一本书，书上面封面上或者里面的一面插画，里面画了一个武功武功姿姿势叫骑兵反坦克战术，懂吗？就是这个就是机地网那派的人。第二，派人他口袋里有个手机，他真的有个手机，或者有一个什么就是可以开直播的一个手机，他可以摇人。第三个就是我，我有一个鸡蛋饼摊子，我有个鸡蛋饼摊子。那你就想着就是说是你口袋里有一个插画的书，还是你口袋里有个直播的手机，还是有个鸡蛋饼摊子。到时候啊就是说五点钟四五点钟六点钟之后，或者下班了之后，哪些人那工人会站到哪一边去就就就就这个问题吧，我就说来说去这个问题，我有鸡蛋品摊子，就这么简单。他他有手机，它能吸引媒体行业的关注度，叫媒体行业的朋友去帮帮忙。媒体行业的一些资本啊，所谓的无政治的一场的李世默，或者说所谓的就是说有一些政治立场的。但是说是啊比较啊就跟呃根不正那苗很红的啊，这个观视频里面的有有一些人，某些人根可能也很正根非常正啊，那个颜色不一定是红色。我我那本我不太啊，他说可以摇到这些人，或者可以跟这些人打的关系。他有这个手机，还有一个家伙是口袋里揣这本书，传这本书那本书上面里面的不知道第几页，只有他自己记得那个页数啊，第四章里面有插画啊，我或或或者说啊资本论第卷卷的第章啊，里面夹了一根谁谁谁的头发，这个头发是当年谁谁谁偷偷的拔下来，一根头发塞在那里面。他说到时候我把这个书一打开，这个头发金光一冒，所有人都聚过来了。就这种三种人，你告诉我，到时候就啊就最简单的下班了之后，大家会聚在哪里啊？就在哪里有我有有个屁呀，哎呀，我我有几几毛钱这个东西，就是说我们的这个监管层，这心知肚明。我这个穷屌，我现在手机里面余额，我最近几个月这还算赚钱了啊。手机里面余额多少钱？我自己看一下啊，支付宝余额总资产哦，总资产有九千九百三十三块了，总资产近万了。我你妈真有钱，我操。再来看一下我的银行卡里面有多少钱，发得了，真有钱，我银行卡里面有有六千四百二十六块钱了哦，那么现在总共有六一万六千三幺六三，这给我全部身家就继续啊，没钱啊，而且我就是我就这么多钱，你说我我还有好多家工厂啊，对于我来说，我开年可能还要弄一个金杯面包车，用来通勤啊，用来通勤。我刚辞职的时候，我好歹有个十几万吧，十几万都都拿出来了，就是这个东西，这不是个钱不钱的问题。我当然肯定这个什么马前族肯定比我有钱多了啊，大概率啊，我被人说说死了，大概率他肯定比我有钱，对不对？他这个东西他只要养着那帮搞自媒体的人就行了。他顶多是线下活动，他的路费啊，我们不知道他有任何什么其他的线下活动。我就说他会跑到那边去调查，拍拍视频这种东西，租一个租一个场地弄几工作人员，你在上海工资都要一万起步的，再低不能低过八千啊，在上海啊。因为你你认为人家在你这干活，你是要允诺，他将来能够获得什么获得公民权的。说穿了就是要能买房啊，你扣除掉他的租房压力，上海租金三四千块钱卖啊，再加上吃喝，你就要只剩两千块钱做结余，这小赚也已经给你卖命卖个屁。You want to stand他们就他他赚钱。首先他有几个人要分呢？你们可能就是说就就很明显的就不要对嗯嗯，嗯然后你也不要对肌六网那些人的那些成分构成有什么幻想，都是名校学生。他出于某种道德热忱啊，绝大部分的顶多就是说哎他要完成他的小镇也一化，他要证明他是一个好的工具啊，他本身是个好的工具人啊，他不是一个什么燃料人材、原材料人，他是个好的工具人，耐用工具人啊，他不会走我们这条道路走走多远的，不会走多远的啊，那既然就是当做这些事情，看上去好像可以获得代表性，可以获得话语权，可以让自己身份镀上一层金的时候，他们会去做这些事情。但这件事情普遍的就是没有啥好处可言的。你叫他嘴巴上说他会愿意说的，嘴巴上说叫的越响或怎么怎样的，他好像可以论资排辈的，可以混到圈子里面啊，这大人物会带一带，他懂了吧？会带带他，或者他自己也觉得自己是个人物了，但是你就要是真的去行动，不可能的是不可能的，他连钱都没有呀，我说了他这个他去行动的钱都掏不出来的啊，这个非常简单的一件事情，体量比我大，应该十倍吧。如果说我们一个月资金周转是在几万块钱呗，就是说我说了就是网店的营业额，这个不算啊。我就算就是说能支出来的钱，比如说我们租了房子，交了人员工资的，然后我们线下活动的那钱可能五万块钱的规模。我觉得啊作为一个老前辈，他的五十万规模总有，对不对？明白吧？五十万规模肯定有的，在上海写字楼租一下，没有个两万块钱起步吧，是不是在弄工作人员不要多吧，最起码三个呗，三五个啊，他可能没有没有那么大规模了。我说他有三个工作人员或四个工作人员，三个太寒碜了，那个给他搞四个工作人员，一万块钱一个人再加上五险一金，那就算一万五一个人，四个工作人员，一万五六万，他本人本人他妈的是一个行动者，我操本人五千啊，这已经有房了，本人五千啊，六万五加房租房租我给他算便宜点，写字楼给他算便宜一点。他可能现在写字楼不贵了，我就说这比这钱五千块钱好了，这七万块钱一个月，七万块钱一个月啊，那可能也是我的三倍啊，我不知道我们算的这个都是按我们民间小团体的这个他妈的来算的。我们这个小团，你你妈的五万块钱，一个月拿出来做事情，我户头上这你看我户头上到现在，我户头上他妈一万块钱，一万六一万五，我户头上到现在一万五千块，不是，他就算规模再大，那屌吧，成算他就招了手七七万块钱再加倍一下啊，他自己一个月能拿两两三万好了。好，完了一会你就算十万块钱，然后再给他加乘上个三倍的入我三十万，我觉得三十万差不多了。他如果有三十万的规模，就是说他的人脉圈子里面其他人不会说做事那么困难的啊。这个东西他有三十万的规模，他他妈的他这个人手一张护照呀，人手五个护照，关键是他没有人的啊。我再强调一遍，他的小弟全你妈的小资，然阶级分子投机分子这个东西，就是说他这他这个头头都只能就是说嘴巴上，就是说说那些违心的话，他觉得自诩正义呢。Are you kidding me?哈哈哈哈哈啊，我我们不估算这个东西它有多大规模了，反正我们的规模就这么大啊，没我也没本事了，我就这点本事啊，这这这我就这点本事，那我们把手头上面的事做好，把模型跑出来啊，说船里就跑模型啊，你们都要说的。哎，我还不够理工科吗？老子在跑社会模型，哎哎，我还不够理工科，我好歹我知道要试错啊。我在而且好歹我知道我是要我作为一个社会科学家，我自己身体力行的全副家当，所有身家性病拿出来在试错。你您这个这个什么什么什么朋友，我好像就是你从来是拿别人在试错，就这一点我就看不上。这个人从来就拿别人在试错，那这个我就看不上，就这么简单。你不要说老子娘，谁没有老子娘要养啊，有小孩，那谁没有谁将来有会没有小孩儿或者怎么样的让别人给试错，别人都试错了，还这个说这个哦，你们就得拿拿点新东西给我看看新东西。你家观众朋友，观众朋友们，敬请期待。谁的新东西啊，你新东西啊，那个朵一二十三杨和平明教授明互联网这个公众号，激流网超牛逼。呃，新东西那边有新东西，RUO stan,我这个我看不上眼的，就是这就这一点我就看不上眼的。我觉得是可能在这方面就是说忽有短长，就这两两我们当年论英雄吧，不是说我今天晚上这些人我走一二三，这些人就嘴巴选手啊，然后这个这个这个卢毛光头呢它有个摊子，确实它有现实的影响力。但是ZHU以身作则，自己要把道路走出来，做一个榜样而言。我倒说了，那边他可能真的是核心的人物，到时候都是电影院，这投机投机只能让自己投机还没有资格去投到别人身上去也没钱嘛，穷嘛。当然这也说他是他优点，其实也是他的可怜的。他没钱穷啊啊，那边呢啊没别的就没话说了啊，那边就是说这两边各有不一样，这个社会影响力是大摊子铺的，是开，但是说他自己的人是不会脏他的手的，不脏手的，他自己的人不脏手。啊，我们判断我们判断就是这样的，就是说哦那就那它那它离就是还有很多个很多个尺度，你知道吗？还有很多个尺度，就是或者说它的天花板不就是就是司马南吗？说他他就他的天花板不就是司马南吗？他到了五六十五十岁、六十岁、六十岁、七十岁，他不是个司马呢，他不就司马北吗？或者司马东司马西就是就这么个人呗，他还能是谁吗？呃，当然啊说呃司马南本身也是个学者，而又有半学者身份的。他是因为就是说呃侮辱了啊诽谤了呃某个学术人物啊，某个教授门学者，然后呢啊遭受了处罚罚，我不能这样诽谤他，我没有诽谤他。我说这已经很不错了。这个做自媒体，因为做的和这个有一些这个呃圈圈内人脉关系的，这个和他是同一水准的，就很了不起了。我已经说很棒了，很了不起了。那还有啥呢？但是我要说的一见领袖，一见领袖再不记它也。它里面这四个字里面后面两个字，它也也存在呀，对不对？意见领袖意见领袖就是你可以对他表示一些意见的，向他提意见的，他再也不记。但是你要想你们这些理工科知识分子，你想啊给给你们带头的这个人代表这种民间的，而且就在野的这个声量的这个人也就这样的，也就这样。我我挺想我挺想了解一下的。比如说你们对于一些小资产阶级的一些行动模式是如何看待？比如蓝天救援队。举个例子，比如蓝青救援队啊，怎么看你们要不要试着组织一个光头撸猫救援队啊？我我没有攻击他，我我在我这里这个是个我很喜欢那个卡通人物光头强，我没有攻击他的人身人身攻击啊。这个我从来没有对这个头发多少有有任何的，在我看来有攻击性啊，我没有我没有啊，我这这是可爱的形象，这是个可爱的形象，这是个是诙谐幽默、平易近人的和蔼可亲的一个形象。明白啊，我我向来是这样想的，我我背背面意思就是我我头发多，我头发也不多。你看我发际线，你看我这个头发很稀疏的，我从来没有没有说过，因为这个头发多少论英雄呢？没有吧，我还我一直推崇一个人叫姚广教呢。姚广孝，虽然他是个嘴巴选手，虽然他是个嘴巴选手，但是他确实他明白吧？摇滚笑笑了，那很多人就只能哭了啊，这不是个前苏联的笑话。这个这这个前封建大一统啊，汉汉民族主义、封建大一统帝国笑话。哎，你了解吧，我没有我我没有说啊，我没有说就是说头发多少论英雄啊，我这个说这个撸猫光头这个东西是有一点就撸猫啊，是啊，多可爱的一个形象，光头也是个多鲜明醒目的一个形象，明白吧？我并没有认为我说他是撸妈光头就对他有侮辱性。侮辱性是影响这个人发挥他的，降低他的社会评价。那我说他是个很棒的媒体论，不要因为我指出了他的外形的外表的一些特点，或者在我看来是一些可爱的优点。因为中年男人他是个身上的可爱的优点啊，不说他的撸点，我说他的一些就是说发光点，发光点，它至少这个有一个发光点了吧，那肯取决于旁边的这个灯搞多少个。他浑身至少浑头整个头都充满了发光点，这是它的优势名字。我没有说这个东西是要降低他的社会评价。我反而认为大家应该就是说他代具有代表性啊，具有这个具有这个这个这个为大家殚精竭虑，是不是为了这个开药方为这个想出路啊，真的就是说这个形容枯槁就没有神采奕奕啊，懂吧？这个虽然生理上有一些那是雄性激素分泌过量啊，不像我。你说我阴柔长头发还打耳钉，那我是吃非那雄胺，吃了我长头发，所以我头发长反而是代表我阴柔不够慢，人家这个头发都光了那个那高级啊，对不对？那这个慢等于说啊理工科这个这个nerd当中呢能够慢一些的那不是对不对？他不仅代表性的问题了，榜样啊，我说的很清楚了吧，我我说他是撸猫，光头如毛秃子不是要降低他的社会评价啊，明白吧？因为另外一个撸毛秃子是列宁，哎，对不对？他年轻的时候以列宁自比哎啊或者年轻的时候还自居是一个列宁主义者，或者他有的时候在地下还口胡说，他是个列宁主义者。当然我还从来没有没有亲耳听过啊。他只是个传闻呢啊我也不知道从哪里听来的传闻呢。那我的意思就是说这是个夸赞啊，我没有降低他的社会评价。你没有看过那个很有名的那个画面，那个列宁同志轻抚着小猫的那个画面，和一个好像和一个社社哥还是和谁谁谁啊在那边交流的那明显提高。他社社会评价我没有侮辱，我再强调一遍，没有侮辱，你要用这个东西起诉我，那你白交一一多块钱啊，一千多块钱，在你看来是小钱，在我看来还不是小钱呢啊，你如果非要让我对你这个撸猫兔子这么一个我取的绰号来道歉，那我道歉，那我动态里面道歉，那我话回过来啊，我要说了这个无聊的这个笑话就讲到这里，我就讲的就是说啊，你这个你小三阶级，你难道就是没有考虑过或者说这个公开媒体人？他当然说他不能够说他做过什么，不能够说他做过什么，不能够说他有什么产业。比如说他手下有一批人，一天到晚盯着那些上上市公司，就是寻租的。或者说是啊二传手三传手的啊，那些那些公司盯着他们做黑材料，说这样我可以渗透进去控制这些东西。哎，我还控你控制个毛啊，你控制啥？你顶多就是一瞬间打击它的股价，然后甚至都有很多情况下，这个舆论都没有办法打到它的股价。你这做的这事情，你对于那些有啥用啊？我们看上海滩赌圣来一个叫隔山打牛，对不对？隔山打牛，你你是打到了谁嘛，你打的谁嘛？小资产阶级资产阶级不用说了是干什么的？小自然解机，就是说做吸血的吸管的，做吸血的吸管的啊，做吸引血的吸管。你如果要说我是这个小战业经理，我会说我这个吸管怎么样？我这个吸管是个那个墨笔，是个那个是个那个什么瓶，你知道吗？我这个吸管的这个形状是一个那个那个叫什么瓶的，我记不得了，一个瓶子来来音频，克莱音频懂了吧？你可以这样理解，如果你非要说我小资人阶级，那我这个小资然阶级的吸管是已经扭成了一个克莱因瓶yanastan.那我呃我继续HUO你们，你们就是说你们或者说你们已经就是说那样急切的去拥抱一个所谓的第四权理论，比如说媒体对吧？你在三权分立的斜路是走不通的。你在这条斜路走不通的情况下，人家幻想可以有。第四权，are you kidding me?啊，你们这些市民阶级的这个仅仅是文化消费者呢，竟然把自己的文化消费活动幻想成是一种政治参与活动。Are you kidding me?你在搞笑吗？一个舆论引导活动，are you kiling me?你在搞笑吗？你做这些事情，那些刷抖音的人会会参与你们你们所所讨论的或所所或所所所所所，这样我都我都不想多说了，你们在搞笑吗？我觉得这个就相当于是说老师会允许学生在课间的时候什么说说一些儿呃唱一些儿歌。什么什么什么什么哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒太阳当空照什么的，小草冲我笑什么什么歌？要要把什么学校炸掉，就唱这种儿歌，你们就差不多这种状态啊，这就是我的观点啊。你就嘴巴上说哦，好像在里面好像就哦看见马前卒骂了骂哦，或者说觉得鹅呜哦，好像指桑骂槐，然后然后你们就就坐地就高潮了哦，这就是你们这些小资产阶级他妈的见见证消费者的嘴脸的尿性。好，真的，这我觉得就就小学生你知道吗？我就幼儿园小孩那种感觉，什么你拍一我拍一什么放个屁崩死你什么这种东西，你就这个水准，你们这群人就这种水准，你们讨论这个东西有屌意义啊，我最顶多顶多什么，你还炒炒炒点什么，你你是个什么，你们当中绝大部分人应该不是啊，你们可能极少数是也炒股的啊啊极少数或者有一部分就是我说职业炒股啊，就是说他的整个生活整个这个阶级上升跃迁都都依赖炒股极少数吧。啊操作员啊肯定有一部分吧，百分之零点几零点五这样的，其他的很多就是一般的有一部分劳力无产者，一部分小资产者小资产阶级。呃，所以我就觉得哦他很厉害，那你们继续崇拜，那我就是这个观点啊，我就是这个观点啊，他很厉害，那你们继续去崇拜。如果我有他那个钱，如果我有他那个社会影响力，我就已经做出救援队出来了。呃，你们大致明白，如果我有他像他那样，那五十万啊，我就类似啊，就是假如我是个小资产阶级，站在小资产阶级那边，站在城市小资产阶级技术资本主义倾覆于依附于金融资本主义学术资本主义技术资本主义啊的小贷阶级，或者说行政权啊，依附于这几几项东西的小战业绩。那怎么样？我如果是这个这个马马天竺啊，如果说我要贯彻忠于小资产阶级的阶级利益，我可能我不会拿十几二十万几十万养那批小资产阶级，我会养个两三个小资产阶级，然后同时我会养几十个无产阶级，也不要养了。就是说经济上支撑他们，让他们自己去劳动，然后然后然后给他们啊不说灌输啊，他可能自自诩是列宁主义者。哦，那我是忠于小在这些立场的，不会用列宁主义者的方式啊，我说假如啊假如我是你们的代表人的话，然后我不会花那么多时间把那些什么啊那些什么新闻当中的那些啊犄角旮旯的，或者什么摆事实弄数据说话，这放着狗屁我不会干这种事情的。我可能就说难听点就拉杆子了。说好听点就是说啊然后就众人的力量可以在互联网上能够得到一个就是说范式性的传播，对吧？我可能就真的就搞个凯神运输队出来了啊，他说社会化抚养，我觉得他也没有能力，就是说他护士他不愿意去，真的搞什么狗屁社会化抚养，他就他就向官方迂求，他要求官方嗯，因为国家搞搞受了抚养，那自己呢自己可能他为了小孩能够上一个好一点，幼儿园好一点的这个小学什么托人塞钱什么啊，我没我没有说到违法犯罪啊啊啊，他不一定塞钱啊，我收回我塞钱的指控了，可能托人或者去求求情，或者说他可能拼了命的卷。他那个分数卷，他那个入学积分父母怎么样，或者说他去同样家长的什么，比如说上了很好的幼儿园，同样是个家长。他去的时候，他就发现人家都是有根有叶的，有根有基的。他是个媒体人，或者说难听点，就是就是一个说书的，说好听点是个媒体人，媒体从业人啊啊实际上他没什么资产，没什么资本啊，没什么不动产，没有什么呃工业资本啊，或者说金融资本掌握在手上的啊，他仅有所谓的一个社会影响力，这个社会影响舆悦的影响力就随时随地可以被取消的。他那个时候他就想啊，他就有点自卑了，对吧？说不定或者说他他有点是说过度度自大了，你们就会想一想这种东西。Think about it. Let's think about it.我我就很纳闷的，好好多人可以啊跑到我的视频底下说呃什么我不够尊重他。我没有读他的视频的全文，我我没有看听他的视频全哦，一八年的时候，他的视频全文我们都听过这个人他到底是个什么调性，他代表哪个阶级的利益，我们都分析过啊，我们就是我们当时我出不叫我出道，我一八年我没有出道的。呃，我那个时候一八年的时候，我还是一个托洛茨基主义者啊，在那个时候或者说这这是一个这个这个拖派。在那个时候at that time,在现在我已明确了我是个列宁主义者啊，或者我们是你，甚至可以说我是个斯大林主义者。You can call me a starlingist, just call a starinist. I don't care about it, i do anything to achieve my.呃，这个purpose啊，然后我没有什么不赚革命论啊，因为这个东西在我看来it's wrong啊，我实事求是啊，it's wrong, it's just wrong.搞不了的，搞不了的那是一只是一八年呀，在那个时候at that time.所以那个时候我们知道at that time a一个really a impressive uh voice uh express by uh roskied, uh就是another troukiast, but he is already ready哒哒。 Uh啊这个唠哥呢就是可惜可惜我们为人为为为人谋面啊，为人谋面啊，为人谋面。那我话转回来啊，话转回来说，一八年的时候，我在广西吗？我不在广西啊，我不在广西啊，哦哦我不在广西啊，那我要讲的那个时候，我已经不在广西了，我得回到回到这里了。 You just don't know just keep.呃，你就保保证自己不知道吧，你就保证自己不知道。而我要讲的就是说呃那个时候我们就已经判断，就已经判断这个家伙有一点色彩，有一点毛主席色彩。但是已经可以说就是说这台面上说这些东西牺牲的太多了，你知道吗？他为了得到一些东西，他失去了太多了。为了说一些话，他我们也看到他一些操作，一些话语的操作。比如说流氓无产阶级这个词。举个例子，他为了能把这个词说出来，他把把正话反说啊，他会把正话反说。他他就是说我们看出是一个策略，我们会看。但是我们说的他是宗派主义的，他是他是就是说他是把不到那个脉的，他没有一线的行动，所以他不把那个脉，或者说他认为一线的行动不重要了。他就他觉得那些范式是不值得被被鼓舞的，或者说被被指导的。他觉得一线的范式不值得被鼓舞和指导，他直接就投身资产阶级舆论斗争了。那么在这个意义上讲，就是说我们是直接给他定一个派宗派主义的帽子就结束。对，这个人就是宗派主义，哪怕他是个列宁主义者，就是个宗派主义者啊，随时随地可能叛变ZHU啊，就这么简单，没没有其他话可说的啊。所以你不要跟我说，我一八年的时候没有看过他的视频，我看过。而比较包括对于他整个路线的批评，我已经写了文章批评了，黑纸白纸的写了文章批评了啊我我认为辩证法还是有机性和无机性的辩证法，它比较简单。对于理工科知识分子应该可以理解，没有很多哲学术语，没有很多哲学术语啊，有机性和无机性。你的哲学甚至只要有那个斯宾赛那个水准就可以理解了，不需要有很强的哲学功底，除非你狗屁哲学都没有你完全就是个笨蛋。那你还学别人他他聊政治干什么？你学大人，你学你学叔叔伯伯们聊政治干什么？你个笨蛋，无论你是三十岁还是四岁，五十岁，你他妈斯滨赛那那套玩意儿，你都不不知道的。有机那种有机性的或者是演化论，你都不知道，你你玩你妈的政治啊。是啊，你就你现在无非就是说你上幼儿园的时候，课间唱什么你拍一我拍一，什么放个屁去意大利，你幼儿园你唱这歌啊，就是说以某种方式课间挑衅挑衅老师。现在你四五十岁，你在你业余也也搞搞见证，讨挑衅挑衅所谓当局，你就跟你当年的幼儿园这个屁股里面拉屎，不知道擦的那种小孩没区别，你还搁这学大人聊政治，聊人类未来，聊国家前途人民的命运。这搞笑。所以我的观点就是说啊，除非啊就所以我我就说对这个人我没有什么观点。我老说我没什么观点，我就是没有什么观点，我就是不需要对他有啥观点，我只是告诉他他缺乏观点。He's in lack of even opinions.我不说point your view了，他都他没有意见in lack of opinions.你当你们这个可以继续笑话我，怎么怎么样怎么怎么样的，我们做事情你我我不会轻易的。但我我我老实说，就自媒体而言，我把很多东西抛开来跟你讲，我已经是够他妈抛开来给你们讲了，你还说我讲的东西不够，怎么抛开来讲，我已经是够不藏着掖着了。给你们抛开来讲了那个，但是说你我没有结合具体实力。我这这样抛开来讲呢，我结合具体实力，你只有在不抛开来讲的情况之下，才能勉勉强强结合一些实力。而且我不是没有实力了，我就说我自己体验过的某某地的，我我我我自己待过那些地方，我自己经历过的那些事，我只能台面上可以讲的，我给你们讲一讲哦。所以对于这个家伙，我们的判断就是说就受众也是完全不一样的。受众嘛啊它的受众就是小资产阶级嘛，而且是既得利益的一部分。既得利益的想要保住这些既得利益或者是中右翼的小资产阶级自居。委还对于普通人啊，劳苦大众有代表性的那些啊，幻想着它的工业就技术资本主义，就工程师、资本主义，就是就是这个工人至上啊，他都都有个工字嘛，他们认为都有个工字，你知道吗？我们是工人，我们只是劳动者worker,而且这个劳动者是不具有资本增值性的劳动者或者说身上的资本增值性站较低，主要的还是靠他自己的啊繁琐的、重复的啊，痛苦的啊，压抑的劳动来获得获取生存资料的。这些工人不是说你加个工字，你妈的在富士康厂里面那些中层领导啊，中上层领导呃，那些这个技术人员，那这他妈的那那也是那也是工吗？啊，你们这群人，我靠，你们这群人就是说毕了业了之后，这个呃自己九八五文凭，或者说理工科呢不能够换很多好处，只换了一些好处，去了一些小厂，去了一些挫一点的，有点草根新的那些地方，你就认为你也是底层的，你也妈了，巴子的怎么怎么样的放屁。我靠，他不是工人中的技术精英，他是管理者呃这个预备队呃，资产阶级预备队，这些人是资产阶级预备队啊，资产阶预备队。就我们我有亲戚是做化工的，我们认识好多这种人呢啊自己考了个硕士，或者考了个博士出来，你给他一吨料，一万多块钱，一吨料。他自己小作坊里面啊配一配，然后贴个牌，他可以卖个十几万啊，就这种货色嘛。他的知识，他的人脉关系网络，他的这个这个对于工业流程的这个掌握啊，管理生产啊什么等等等等等么他的优势地位了，什么东西可以会变成一种资本啊，可以快速获获取这个资本积累的先手权啊，这些货色啊这些货色我觉得我就就是挺纳闷的，就是说怎么占了个这么一个生态位啊啊，挺恶心的，老实讲啊，挺老恶心的。呃，quite disdisgusting know.然后这部分人呢我无意去联合。我再明确的讲，对于这些人，他不抛弃他的立场，他依然要用他的这个啊知识性的资本或者他的生产技能这些我操这屌东西或者他的一些啊行业准入的一些资格啊，继续来吸血啊，继续来做人上人。对这货色我们没有任何的兴趣去引导他们，也没有任何的兴趣去啊训练他们，改造他们。 No,我这桥也没有。哎，我们这工作做不来了，这这这东西这个排到最后面的，就是这个我都骂过了。你如果想了解想回骂我，我只能甩我的视频到脸上去了。什么对自发性的崇拜。对有极性、有无际性的、辩证关系的，有混淆。对，还有对于什么什么什么我都记不太得了，我都记不太得了啊。好，对于这手工业的模式的一种崇拜啊，以及对大工业模式崇拜啊，这背后的意识形态。我我借助很多一些文化作品，或者说一些呃一些歌词，一口口号，什么东都都都都骂的，我一到到晚骂这东西的。但是我不认为我是在宣传，我是在引导你们转化成我们。 No,我是在防止我们当中的无产者，无无产阶级，我们当中穷人或者我们当注定成为底层屌丝的这些人转化成你们。我这个与其我与其说我是进攻性的，要把你们争取过来，不如说我是防御性的啊，我防我是防止纯正的。无产阶级就是说被你们的身上的那种啊，就是那些玩意儿可以腐化。我一直是这样的啊，我也是这这个这个观点的。然后那个这个家伙就是说他就是野生国师嘛，或者说他就是那种就就见证啊指手画脚的啊，指手画脚的，对于那种国家大事，或者对于那种什么国际大事，或者对于那种啊命比不吃不反正就是他他比肉吃者还还身上一身腱子肉呢，对吧？比肉吃者还还能吃肉呢，还能还能整呢那种感觉就是技术治国论里面就好像他是更屌的，让他上去他更牛逼啊，他就好像认为这个基层治理模式前现代的或者家族式的啊腐败姻亲关裙带关系是他们换上他们去，这个无往不利，就是人家不是说了吗？什么啊什么深圳啊，为什么一下牛逼的？因为这几十万干部啊里面都是高级知识分子，我就把这个东西西弄弄到那边去，一下子又牛逼了。这这个东西弄到那边一下又牛逼了。这个东西就是这个东西叫做就是当有过了，就是就是就是你明白吗？这种专业主义，它这这体现在某一个就是某一个单位或者某一个机构，它形成它的小团体。实际上小团体部某个部或者某某某个什么研究院啊，这一群人他自又我们就牛逼了。这一群我们就那么这个是要获得一个说的难听点。因为你你这获得的优势，he广大人民群众有什么关系，或者说你你在表明你更有能耐去调整改善这个情况。那我怎么知道你这证明你更有能耐呀？你说良心是不用证明的，你们不用证明良心。鬼知道你的良心，你现在开的那些药方不都是在证明你的良心吗？鬼知道你这些良心啊，换了你上去之后，呃，你你会不会更糟糕呢？对不对？我们我们就说就是说你不要跟我讲什么良心，我们看的是投名状，你先去做啊，你不要跟我讲良心，你们这群人不要跟我讲良心。我看到就是说如果说你有什么路线，你先就是说一条路走到黑，回不了头了。这个时候咱们再谈能力问题，你要不停的开这个药方，开那个药方，开这个药方，开那个药方，你只有把话一句话，说到黑而已，你没有把一条路走到黑呀，你把一条路走到黑，你说害怕被打击报复，害怕被怎么怎么样怎么。那你说我那我就说了，那这个媒体人物可以不一条路走到黑，我没有看到你们小资产阶级里面的你们的这个受众群体当中，某些把一条路走到黑的，我去过几个例子。你比如说对于某些中医药非常深恶痛绝的那你有科研能力，你们自己比如说你的钱就不要去养那些小三姐姐，或者不要去让你们互相买房了或者怎么样的。你觉得这个这个真的是社会责任大于天的？你觉得那个中医药不对的有问题的那你自己筹钱做实验啊，双盲实验去证明啊，对不对？你把整个过程全是直播的deurit,你不是很擅长吗？啊，说不敢不敢不敢的话，你们你们这人不是比我们有能耐多了吗？不敢的话，你去另外一个地方呀，以你们的名义把这事儿做了。 Just do it, just do it, do it, pay the money and do the thing.花钱做事儿就这么简单，不是一天到晚说说说说说说说，然后拼命的一在圈子里面鼓吹你的舆论的，多牛逼多牛逼。我没看见啊，我没看见啊，你这在圈里面说这个多牛逼多牛逼多，我没看见啊，我真没看见。也可能就影响了这个这个这个股价的轻微的波动。某而且只是说你你们这一撮人的总总共加起来钱才有几个钱呢？这个都是舆论资本主义啊，媒体资本主义的一种幻觉。觉得自己你上很弱小，就是自己内部就吹捧着自己好像很强大一样的这个错误。你总是在指责别人说你们很弱小，不要以为你很强大了走吧。但是你会发现就你们自己呢，你们自己呢，我从来都说我很弱小的，我社会影响力几乎为零。你不要看那些狗屁论坛上面都一天到晚在聊我，那都什么狗屁论坛，那这个日活用数三个人五个人的啊。对，这个我我说一下，如如果麦哲川在在看这个视频的话，我就就你不要去你妈的那些论坛上丢人现眼了，他妈了个巴子啊，我都觉得很这个工作没有你想象那么大意义的。 You understand那老鬼的有什么那么好聊的吧，今晚就就谈这个，你觉得还有什么好谈的吗？你们觉得话语就是一种消费吗？ You think language is kind of,或者说你觉得就是意见表达就是一种消费活动。我现在就是我希望你们在座的个人啊，每一个个人一千五百号人，你们自己反思一下，你在互联网公开平台上的话语就是一种消费。你把你手机余额拿出来看，你是个成年人，手机余额拿出来看，如果里面有超过多少钱，哎，你告诉我，你这钱你准备干什么？ Think about it just consume enjoy你。存在的意义和目的就是consumer enjoy XIAOFEI XIANGLEU我没有在消费这个话题。我是希望你们pathe money and do the same.你钱花在哪里嘛？我不要说花在我身上啊，我从来没有要求要花在我身上。我也从来没有要求说你做事情一定要到我这里来才叫做事情。我没有说，我没有这样说，我从来没这样说，租房吃饭打工钱花在租房吃饭打那么吃饭，你为什么不能够几个工友一起吃？今天你请明天，我请后天他请你们关系热络一点，租房几个人一起租打工，大家一起拼车，一年没买新的衣裤啊。我想想就是说那你的钱到哪里去了？我不相信你一年没有劳动，或者你一年没有钱吃饭，买喜欢的东西存着。我想起来就是说你的钱为什么不能花出来来建立一些现实的人的关联？原子化了，那我就没话说呀。你要你这原子化了，我有什么话跟跟你说，我没话可以跟你说存着。哎，工资被拖了，给他三千，借他三千就行了，不一定一定要给他水平不够，很多事情没有底气做啊，就存着还能干嘛？ You can do你可以做其实蛮多事情的啊，其实蛮多事情呢，你其实可以我们普通人其实日常可以做很多事情啊，这是在公开平台，不宜很赤裸的给你们讲出来，不是适合非常赤裸给你们讲出来。你们业余啊其实可以做很多事情啊啊可以做很多事情啊。我说了你钱就是存着存着，有目的存着和单纯的存着也是两码事儿。所以我就要存钱，为什么不是买车呢？我希望你们如果人存钱的话，你可以年末了买一个面包车，然后你去送送货什么的，或者你去接接人什么的啊，跑跑跑跑单子什么的。了解一个社群，深入一个社群啊，你绝大部分人不会去不愿意去做这些事情，你也可以自己整理一些东西啊。你you can你们应当去自己去整理一些东西，这工作。当然你说的是应该我来做。哎，那个老老师讲，我每个视频都是在整理啊，都在整理一些思路。你自己可以去整理一些东西，自己可以去形成一些观点啊，把握一些结论，这结论好好的去和现实对照着来把握什么社交圈啊，射敲圈。我在这里这话，我只说给超过二十三岁的人，二十四五岁的人听啊。钱如果能攒着就攒着，攒着之后不是单攒着，攒着之后把它变成一些东西，变成一些你力所能及做的事情啊，力所能及做的事情啊。我觉得你能做事情就是培养你的技能。然后通过技能和生产资料结合生产资料结合起来，你就可以和消费你的技能劳动的那些劳动群众结合。Mue你哪怕你去给人家送水果，楼道里面送水果，你能挣点小钱。同时你能够搞一个团购群，你就认识结识一批人。你只要这个时候你确保利益的分配不是完全。我说尽量向社会主义的方式去发展，然后形成你共同体内部的理念。我不管你是在家里面闲鱼上收键盘给人家修键盘的，还是收电源给人家修电源的，还是在路边摆个摊儿给人家他妈的修电瓶车的？这些东西，这些事情在你们看来都是建业，对不对啊？在里面很多人看来是建业，那好了，你叫业余情况下操持建业就行了。我没有叫你把这个当主业啊，你业余情况下你有一些劳动。有些技能可以和一些生产资料结合，这些生产资料产生出的产品和服务可以和劳动群众结合。然后也就是说你可以和劳动群众结合，你可以和哪怕你他妈的是女的，在小区里面种花，这个花是送人或者去廉价去卖去帮啊，就就就或者说你就做小饰品，送给那些你妈个巴子的那些老太太啊，或者那些保洁阿姨啊，you can do.你可以做很多很多事情，我得帮人家修电瓶车，或者哪怕你就是说你这个电瓶车可以在这打气，可以在这弄弄弄充电池啊或者怎么样的，可以在这充电。绝大多数人都是混口饭吃，哪有劲我没有说过。如果你仅是混口饭吃，哪有精力，那我就说你混口饭吃的时候，你吃饭的时候可以大家一起吃。你吃你这混口饭吃，你不会连吃饭都没有精力吃饭吧。做饭的时候可以一起做，洗澡的时候可以去洗，骂人的时候可以一起骂，上厕所都可以洗上。你如果连吃饭都没时间的话，那你就是说你就吃饭呀，吃饭的时候来来来来来来来来进行这个连接，就是你基本的智力有吧。你不是个傻逼吧，刚刚发那个弹幕那个人，你自己现在照着镜子，看看你脸上有没有写两个字，傻逼没有写对不对？那你是个正常人，你智力正常，智力正常，就是说你哪怕累，你最后去打发这种累是不是也几也是你自己一个人打发。我说你找几个人打发，你打发，可能就所谓的你打游戏，或者说有你去洗脚，我操你能不能找一些可以和生产资料结合这些方式去打发这个时间。你帮你的同事配电脑，配了电脑之后，教他用这个电脑可以做哪些匪夷所思的事情，或者说哎或者一些有利于他开眼看世界的事情，或者有利或者怎么怎么怎么样。那我有一个大学寝室同学，他电脑就是我给他配的啊，他他他他最近的微信号都被封了，我靠，看眼看世界也看的太狠了。普通人他很多事情他不会做的。家里面啊这个什么他很多东西就是城市里面很多人他这个劳动能力很差的，你能够提供服务。你这你的朋友会很多，你会帮忙修电脑，你帮忙这个修马桶，我操修主板，你帮忙就是说这个什么家里面什么晾衣杆坏了，给他给他重新搞一下。你你就是说你多去拜访朋友，同时帮他做一件事情，然后和他一起劳动或者交换这劳劳劳劳这这事不能做吗？目的放屁为了改造，目的为了结社互保联合起来。目的位，比如说就算他让叔国去了，你到时候让叔国黑在外面，他可以给你地方住。说的这事儿说的最他妈就交朋友三个字，我不说什么结社association,我也不说什么互保了，我操他妈最交朋友你们会交吗？你这事没你不会做吗？这个这个事不会做吗？你如果有个小气泵啊，两百块钱买个气泵，然后你再买一个那个气动的钻头或者什么样，总共加起来不会超过三四百块钱，不会超过四百块钱。你可以做好多事情，你明白法，你可以做好多事情。你的朋友，如果你朋友都是住在出租屋里面的，这个东西坏了，那个东西呢，你就帮他修的时候，跟他一块吃个饭，聊一聊聊。你很快就有很几个很多个知心朋友了。贴己的朋友，你能够帮助别人，给别人好处，你自然就会有朋友，你宁愿平等的和人交往，互相就是说掏心窝子的就聊一聊自己的前途，未来情感上给支撑。你。当然有朋友你连交朋友都不会，你他妈你要说摇几十个人就跟你一块去造反，你做你的狗梦吧，就多少人在，还还做做做这种梦。这这是搞笑，我就这这真的是觉得就是说是后你要和整个这个现代社会格格不入的，连基本的社交都不能维持的。一个人还竟然就幻想着自己凭借一些原教旨振臂一呼，就能什么几十个人那头便拜做小弟。真的是当这个工人阶级都是都是这什么都是什么什么机器人被你这个解锁了。他终于看到五彩斑斑斓的世界了。不是个体被原子化，是你他妈被原子化了，就是你而且你自己还不继续把你自己原子化追，把自己原子化的人，不是你自己吗？个体原子化最大的力量是自自我，我始终是这样认为的，而不是任何什么社会统治现实啊，压迫你，让你没有办法连结的始作俑者，最大的凶手是你自己。这你不怪不到别人身上去了，你自己还想就是说一骑绝尘。我说的难听点，你就相当于你不要闷头刷钱的，你去身上灌了瓶去，给人家喂平去，或者你去身上有真假眼，人家去哪里要另外一个毒毒逼，他要去GANK了，你就给他插真假，眼去就热脸贴冷屁股不会贴吗？就是实说是不是简单的，我不知道热脸贴冷屁股啊，那外卖骑手人人家不是冷屁股了，人家也是热脸贴热脸的。当然说他现在他没有给我提供什么帮助了。哎，你们这些鸟人王八蛋，泡妞的时候都会的，热脸贴冷屁股都会的。哎，咱们这他妈的做事情的时候就不会了，自诩为要什么造反闹革命，泡妞的时候会他妈热脸贴冷屁股的。真的，你造反闹闹革命的时候，你你那个人脸往那一摆，你他妈的谁搭理你啊？傻逼，我靠，我说的，我说穿了，你这个有个妞给你泡，你立刻什么什么造反闹革命啊，放屁，我靠，就就取决于就看你你做这事儿就看你会不会热脸贴冷屁股吧。不肯定不是根本不会呀。你们这货色就是两个两个字，好处给好处，我不会给吗？施恩惠不会给吗？你小学生买了两个冰棍儿，本来你想两个都自己吃，你给一个给别人，你不会给吗？给一个给别人，每次你都买两个冰棍，给一个给他他下次买泡泡糖也分一半给你。然后你们就一块上下学了，这他妈的不会吗？难道你们学校是老师分泡泡糖分冰棍儿的吗？你自己小学的时候没买过冰棍，没买过泡泡糖吗？没买过什么什么机智豆吗？没没有买过口水娃娃，我操，这你他妈不会我靠。嗯，成年人好意会拒体，那是因为你指望着有有某种回报，哎呀，就是他就算有回报，欣然接受啊，他就平等的。哎呦，我呀，我服了，真的是服了，你们你们是现代人吗？我现在就就要说了，就相当于就是说are you more than men are more than people.口水娃是一个逗啊蚕豆啊，口水娃蚕豆一块五毛钱一包。我小时候每天的零花钱可能就只有五毛钱或者一块钱，然后我们有三个小伙伴每人出五毛钱，在课间大课间买一包口水娃，三个人分着吃。明白了吧？ You wana stand,好像我小那个时候到初中的话，稍微多一点两块钱，两三块钱零花钱，一天好像两块钱，还是一天三块钱，一个一个星期十块钱零花钱，然后我就可以买饮料喝。但是这个饮料饮料有的时候蛮贵的，两块五毛钱，一瓶可乐还是两块多少钱？一瓶可乐。我们一个星期两节体育课，我们也就那两两节体育课的时候可以奢侈一点，买瓶饮料喝。平时买口水滑一块钱，就或者一今天就花五毛钱啊，好歹要有有零花钱啊，不错的，好歹有零花钱的对啊，好歹有零花钱的，这个就这个东西都这他妈最基本的。只不过我现在就是要求你们转转对象，不要去阿谀奉承，热脸贴那些脸往上爬的资产阶级热热屁股。我这是热脸，像不如你的人去贴，去帮助那些更困难的人。这个他妈第一步哎，这是第一步，这就是第一步。有有人说哎，你吃饭的时候为什么要拿筷子？我说我们在吃饭吧，就相当于这个就是你这个杨和平和这个什么。他说我是那种就就是杨和平可能没有说啊，就是说什么黑格尔，什么这个激流网那群人说我是你妈的是，我说我是是老保啊，我就想你你不能因为这个吃饭的时候，要把筷或者说要把手洗干净，或者要把筷子拿起来。你就说我没在吃饭，就是我筷子上没有沾着米，就是因为我拿起筷子，然后我筷子上没有米，就是说我没在吃饭。Are you kidding me?你好歹你你这第一步你走了没有啊，你第一步就没有走。哎，你不能因为我吃吃饭，拿筷子就说我没在吃饭，或者你就你就说吃拿筷子，拿起筷子，不是吃饭的这个过程的一部分。我要说你吃饭的时候全程都要拿着筷子，对不对？你的手是不是全程在拿着筷子，基本上须须臾就是为人民服务，为劳动群众服务，这是一个革命力量始终要做的一件事情。当然也有可能在特定历史条件下是他的起手势，对不对？怎么到你这里来？就是我我拿筷子拿着筷子这件事，你更不要说我拿筷子的姿势了。我可能这个筷子是我自己削木头棍儿做的，一筷子。我可能筷子是买的一个筷子，无论说它就是个筷子，我没有说我我就吃这筷子吧，我没有吃这筷子呀，什么叫我吃筷子，我吃筷子，我就直接就是说你们这个有外卖员，现在给我去街上住街里去，我没有吃筷子吧，我神经病明白吗？我没有说现在今天大家的任务是把我的这个餐饮店改造成一个战斗堡垒。我们没有泡，我们先弄点泡沫，做点假假的泡。来来来表演一下，我们去隔壁小卖部，买几个水枪来滋一滋，练习一下战斗营垒，这个叫把筷子吃吃吃下去。如果我哪一天我真的他妈的在我这个店里面搞这种什么水枪啊，泡沫大炮的演习。你可以说我疯了，你可以说我是个劳鸨，真的你可以说我因为我在吃筷子。哎，我没有说我在吃筷子吧，大哥还在这搞呢，我服了。那我要跟你们说，就是说首先你们这些人要吃饭，要到台面上桌面上吃饭，或者说你说你不在台面上桌面上吃饭，你要在下面吃饭，台面下面吃饭，台面下面吃饭，你得要有个碗，你不能说你这个你再不进，你得有个碗，你要吃的快，或者你要夹菜，你得有你得有筷子、碗筷子备。好啊，我就讲了你们日常的和你的朋友之间的这个通过恩惠通过或者说通过互相的一个帮扶，互相的一个接济也好，互相的一个支撑。你现在就小型共同体，你们几个人你妈了巴子先成为一个有难同当有福共享的那么一个状态。我们叫你们就变成一个社会社、社会社团啊、黑帮啊这种屌东西我没有。我认为希望你们追求这个几个人，共同是通过理想现实的结合起来。你像那个什么激队网，那些鸟人啊，或者他线下学习班的那些人，他们会分享一个饼吗？可能几个关系比较好的会分享一个饼，他们会这些人会制度性的，分享一锅饺子，或者或者制度性的，会分享的，或者他们明白吗？他们这些人念完马金下课了，或者说这个聚聚会结束了之后，该怎么地还是怎么地啊，该这个回去上那个上上北大的课，那个回去坐火车回农村老家，那个回去继续厂里面打工。他们的生活没有共同体的生活，他们的关联没有一个社会主义的关联。你指望这帮人？这帮人就像这种没有碗，没有筷子，他还是说我在地下在吃饭呢。哎，搞笑，你这个饭是怎么回事啊？你个饭就是手抓饭，手抓饭要放在盘子里的。我我我我我就是这个观念，我是我没见到你们这鸟人有什么有什么狗屁玩意，我没见到，我就是没有见到呃，我看不上啊，我就说我我就你你当然开始说我做事，就好像小孩儿分享棒冰儿一样的，我做事就好像他妈的什么呃几个这个一块上下学的，跑到游戏基金打游戏机的小孩儿分享这个游戏机币一样的两条命，一个游游戏币一般两条命第一条，我来第二条你来打是不是个屌东西吗？那就说论到技术好的人，那第二条命的那个人永远玩不到了。那就我们规定技术好的人，他到了一百万分，他会加密。那么加出来这条命，让这个技术差的人来过把瘾，他再死掉了，再让技术好的人再玩。啊，这也是个也是个办法。过程当中通过这种博弈，你不就是把规则，把这个规矩，把这个你自己的组织给带出来的吗？对不对？你们要现实的先有这个相互之间的一个帮扶和连结。你说我这是老鸨，我靠，那你们相互之间什么关系啊，雇佣关系啊，你们这些人是什么关系啊？你们这些人或者说再说一遍，你们这些人的关系，内在的这种关系有没有向外去扩展的可能性？懂了吗？你们自己的内部的小圈子、小团体有没有能力？就把你们的相互之间的帮助扶持往外拓展，这些具体的去做的，不是靠嘴巴去呼喊的。你到时候还要还要指望别人给你当保护伞，别人给你给你这个承担后果代价啊。所以这些话呢有这样讲，这不是讲给不是讲给小赞也一份子，或者说不是讲给这个马前卒的知识听的。我是讲给就是说这一些走投无路的一些这个底层啊一线的无产阶级。我这如果这现在一千五百五十号人里面还有，那么我觉得主要可能是年轻的小王佐吧。啊年轻的小王佐啊，一些学生也年轻的或者说一些穷极无聊的一些这个啃老的这些人。那我也讲的就是说啊，你这你自己可能做不到，但是你要你可能朋友当中有类似的比较困难的人去帮他们，你手上有点钱啊，去帮一帮啊，去帮一帮想想办法。我不是说送温暖或者怎么样的，你就说至少你手把那个碗端起来，它里面的饭就凉的没那么快了。 Lama,你把十十，你哪怕你自己就是说没法变出饭来，但是现在还有一碗饭，你用手把这个碗端着把它把它捂着，它这个饭还暖呢啊就是很多情况下你能做的东西，大家能做的事情很有限的。高中生高中生怎么做？我已经讲过了，我之前有视频说过高中生怎么做哟，那那什么那个马前总管说，我不够给现实开药方，我操，我他妈的初中生，怕死怎么办？高中生不愿意上学怎么办？小资产阶级想要什么，想要什么，怎么怎么样？没我靠。哎，我不给路线，我这妈哎呀哈我有点我也笑不出声了，我我不会开药方，失眠了怎么办？怎么减肥甚至脱发怎么办？我都讲过，我真的是真的，是这一期比较适合，你看好像可能来不及了脱头发怎么办？这我都讲过，但是不可能不是专门一期，专门讲一期，有点可能就有点做广告的嫌疑。真的还有小孩儿怎么让他变聪明？做家长怎么让小孩变聪明？我都讲过了啊，让然后对于行动者说行动建议你要让这个让这个家伙去秃头去搜。我有多少条行动建议，还不够给药方，只不过我不像他那么愚蠢。我没有一个师，我不会为一位师长给药方。我没有一个国家，我不会向一位总统给药方。我没有一个国际，我不会向一位国际的主席给药方，国际的主席团给药方，我不拥有一个地球，我不会给地球酋长给药方的。我能我跟小孩儿打过交道，我做过家教，呃，我也做过呃支教老师啊，我也和各色各样的小自然机打过交道，我没有和大自然阶济打过交道，所以我开不了这种药方，我自己也脱发，我可以开脱发药方，我己也减肥，我可以开减肥的药方。我小时候应试教育还算过得去，还算成功，怎么怎么怎么搞？应试这东西我都可以搞药方，失眠，我也失眠，就是说我不会，我从来不是说知行合一，我是说知行是的的合一。但是知行是的合一，包含知行合一的。这个是的合一。就就表明这个知性合一是要往社会主义方向去引导的啊，是要往社会主义方向去引导的。你就可以说现在王阳明不是我不是现在王阳明，我不搞那那那那套新学那玩意儿。我至少在我的视频，我的哲学路径里面，我做了多少，我说多少。嗯，我我这就是这个观点，就我我不是很在意这个家伙怎么给我扣帽子，说只有哲学或者怎么样，我还是是说了不能能，因为我有哲而没有你没有哲学。你就说我只有哲学，同样的这个话，我也可以给杨和平，或者说给这个基流网的人。你不能因为我懂黑格而你不懂黑格儿。人就说，我只懂黑格儿，明白吗？这可能是因为我的视频里面刚刚跟了一些黑格尔哲学，所以好像对于那些路人不明就理的，就以为我只讲黑格尔。据我所知只讲一个哲学家的文本的。有一个b站里面有一个叫做叫帽的魔还是魔的帽还是什么的，我记不得了。他好像只讲一个那个物理学家，也同时一个比较的三流科学哲学家的文本。他这这不是原创的，居然全部都是这个侵权的，复读的，对他就是给自己取反击，然后对不对？给自己取一个反击啊。我然后他但是他就他没意识到他自己很小，他取的反击很大。他取他就是他就认为他加上黑格尔就是全集，或者说他加上哲学啊，就马迁腾认为我加上哲学，我就是整全的了。然后反对我的就是这个哲学，除了哲学之外，他什么都没有。呃，同样的那些人，就是我加上这些纯思辨的哲学，我就整全的了。然后反对我的人，除了这个纯思辨的哲学之外，什么都没有，我靠，i kidding me.所以他背后想要展现的并不是别人的无知或者无能。他想展现的就是我是一个准整权，我是一个准大全，除了那个人的那部分，我什么都有，懂吗啊？就是这么个意思，他就想要给他的支持者展现一个形象。就是除了那个人指出那部分我啥都有，那下一个人再过来说你这个也没有。他说除了这个和这个我啥都有，下一个人再来，又又指出了，你这个也没有。他说除了这个这个我啥都有那种感觉，他需要要维持一个自己一个好像他他这个包治百病啊，我说了他这个药方包治百病啊，他只开一个药方啊，这个药方包治百病这么一个意思。那我是一个就是说就说说四面八方来什么廉价打我就是这么一个状态呀。就是你叫我开一个药方，我只会开一个药方，只要我弄一个东西，我只会弄一个东西，只要弄一个东西，我就弄一个东西。那你说不够体系化，我觉得说就体系化而言，就是说关于自己的思想意见立论的体系化而言，就是说网络上的媒体人物没有一个比我更体系化的吧。嗯，我不认为我缺体系，然后我也不认为我缺细节啊，就是无论认为我缺体系，缺细节，缺行动、缺实践，缺药方，缺什么什么这种东西，缺缺什么，缺革命性激进性。那只能说你还不够了解我啊，我只能这样说，或者说你认为我没有被了解的资格啊，那也只能这样说，那我尚且没有被了解的资格啊，作为他的粉丝，你的粉丝有被了解的资格吗？你会这些人会以哪种方式去对待他的这个关注者和支持？当然不会像我一样直接就拉黑了啊，还是说以某种方式维持着啊，以某种方式就在这烘烘焙着烘焙着烘成咖啡豆，然后变成星巴克吗？我们就讲的就是说我的观点就是说你能一杆子穿到底就穿到底。像我就是这样的，我理论最抽离的啊，本体论前本体论符号学跟你们讲了啊，这个各个层面那些玄虚的不得了的给你们讲了。然后最直接的最你妈的最实实在在爷爷跟你们讲了啊，最怎么样的你就要说我对我对当局，对政府没有这个需求，没有要求，我也没有批评啊，我最赤裸的批评，我也批评了最直白的要求，我也要求了啊，你就可以看我这前一天再前一天的视频啊，就是说你们总是不缺乏指责的，我也不缺乏指责。我也常去指责别人，但是我去指责别人啊，我自己要对于我的指责III will do something.我做一些事情我也表明就是说你那套不对我这套。对，而是但是很多指责我的人呢，你知得我可以啊，就是那那你你那一套给我看看，让我看看，或者你不要给我看，呃，你给你自己看看你自己的那套是啥，是个啥啊，你自己知道是个什么永久性宿色是可以达成的。有一定概率永久性肤色可以达成。有一定概率路径不能说啊路径不能说嗯不能说我讲的这个是紧急状况，而且我好像紧急状况似乎不可避免unavoid ball.呃，现在现在在我看来是很温和和平宁静的时期了啊，目前在我看来已经算是温和和平而宁静的开朗的啊温暖的时期了。所以啊永久宿舍我觉得是其中应有之一啊，我觉得是其中应有之一。呃，听其中应有之义啊，或者说级廉价非常非常便宜，非常非常便宜的宿舍，非常非常平。你说它但是它只有过渡性啊，你可以获得你自己的私人的啊商品房居住啊，但是还是平等关系。你你说媒体人你也指责我，就是说媒体人知道说我没有给一万开药方，那我至少我写了零点一或者零点零一，你无你不停的去去批判那些五千四千六千啊两万五啊、二十五万批这些东西。 Me当然就是他预设就是要分工啊，对不对啊？预设就是要我媒体人我只要我只要分我媒体人的工了，所以所以我是这样说啊，这个马前卒这些人呢他如果把资产阶级的公益实践拿出来和我做类比做对比。这个就是这b站啊，不是知乎啊，很多这个知乎的很多黑子，他就是这样的说啊说什么呃那个就很屌是什么？是星巴克，或者说这个巴菲特、比尔盖茨啊，你我认得这些人都没有说过上海什么连券。你这你举个连劝的例子啊呃，乐视汇啊，你举个这些例子对不对？你具体一点啊，这个号这还举马云的例子啊，举那什么你举这个例子，你拿这东西跟我比，当然不如啊，当然我不如啊。但是性质不一样，懂不懂？面向对象要走的路线不一样，逻辑内在逻辑复习啊，你把核心内在逻辑拿出来，你不能就是说看到他一个表象，对不对？你吃你弄一碗苍蝇在那边吃，和弄一碗饭在那边吃，都是吃的动作，那实质是不一样的啊。嗯，就是说他们只是为了批评，我就想了，你就要相当于我就问那你作业做了没有就这么意思了。哎，我觉得就是他们指着标准答案在嘲笑我作业呃，只做了一小半，那至少我文具盒打开了，我铅笔橡皮都准备好了。我正在写呢，我还正在写作业呢，我可能我正在写第一题。第二题呢，那旁边那个小孩他拿个标准答案，或者说拿个别人的什么偷的，谁的什么做好的卷子，我这么这么装逼的，懂了吧？他他拿资产阶级的这个慈善成果出来，相当于就是说怎么样，相当于他就是说拿着一个专门做小抄的一个家伙的小抄，在那边抖活啊，或者说他就跑到一个小店老板那边去买了一份这个答案。嗯，花了钱买了一份最最后课后练习题答案。然后他拿这个答案装逼，你看你这个写的写的这个作业不如我这份标准答案呢。没有啊啊，我这个标准弹叫工艺花钱买的，或者说这个是那个印刷行业印刷机印出来的，多牛逼。然后我要说我写作业是为了我将来可以不写作业，对不对？那你那这些印刷这个答案的那群人，他那个他希望这个永远有学生要要做课后辅导，这个就是实质是不一样的啊，实质是有实质性差别的。你不然就拿着一个这个什么教辅呃，商店老板的那个或者说这个教辅公司印出来，这东西正在搞这种啊。哎，我这样我就我我我对于这些东西啊呃回应其实没有什么好实质性的回应的，呃，没有什么好实际行为。我把我做的事情当成就是我人生啊，每一步每一条路啊，每一个环节啊就是我生命的展开，你要侮辱我的实践啊，你就侮辱我，就相当于侮辱我本人的啊，just humiliate me.但是你要意意识到，就是说不仅仅是我一个人的时间是很多人时间，目前看可能是要有七八十个人。嗯，这件事情都是在很很专注的投入的在做这些事情。那我是其中一个最滑的啊，你可以觉得说我是其中最比较滑的一个人，很很滑的一个人啊，非常就是说三心两意的一个人啊。我就想就是说想知道啊，您这个马全卒啊，高级人或说这高级人代表呃比至少比我们高级嘛。啊那你们这些这些高级人相对高级人，你还不是真的高级人呢？真的高级人，你们觉得那个高级人的那叫什么某某药业，某某矿业的背后那些实际的啊，然后你相对高级人。What have be done, just let me know please. Except除了这个啊除了这个资本的积累，除了你自己挣钱，他妈还还房贷，做的啥呀？你你说你做的事情具有公共性，你做事情具有一个公共事业性，让我们知道一下呀。你当然可以说好，如果你能找到一些其他的那种公共服务集团啊，或者说你可以找到某些就是说公益型的大型组织来给给这个唠哥站台。我也认，我也认能找到给他站台的。就是说呃我们做的这个事情在很大程度上也相当于就是这个这个这个我们的一个老马哥他做的事情，你能找到我有一证，哎，就这么意思。对啊，我我我我不反对你在资本主义世界里面找到一些所谓的大公无私的公啊公益活动来。然后说这个这些活动的功劳，有一份是马前卒的，说他有实践，我认或者说你们说有什么那种黑心企业锄奸队，这个是成立的，确实要投入多少钱，养了多少个人在那边，每每每个季度产生多少件黑材料。那这个有一部分就是这个他你能把把这个环节给给我讲出来，我也认了，推不下。所以你说说他有时间，他的媒体转化成了社会实践，难道要给告诉我的因果关联啊，你要让我知道它的因果关联，他的哪些言论啊，哪些话语啊转化成了某些具体的事件，怎么个转化的转化出来的那个实践的组织者啊，受益人受损失的啊，都会把这个说啊是他发起的。你对这个东西来证明，就是就是我们左人内部喜欢比实践度啊，他这些这个家伙呢，你说他已经就不能算是纯正做人了，对不对？不能够算是纯正做人啊，那只能算是一个就轻社会主义者，以一种技术啊，资本主义的方式亲近于社会主义的这么一个还算良性的一种社会力量，是寻小资产阶级啊，我们的社会主义力量还可以加驭他。某种意义上或者说我们还可以让让他不得不承认他还是支持社会主义的。那么在这种情况下，我很想知道呀，他和他所代表的这股力量做了啥？也就是做了，我做了呃，就是说我在工厂里面没有偷工减料。哎，我的什么什么，那你不你不能把这些动机，我的什么什么什么，我的什么学术期刊揭露了哪些哪些中药是没用的啊，我的什么什么you know这些东西啊，在我看来那好，呃，他对于我们有什么意义呢？你你你举的这些东西，对于我们无产阶级有啥意义？明白，或者说你你举的这些东西，你在过程当中，你和无产阶级发生如何，何种关联，可否告诉我们？就在这个地上讲，我们再强调一遍，我们永远啊我认为要看清楚的一点，他们始终是对于生产管理调节环节有介入性的。虽然小，但是是有实质性的微观的决策控制力的。但是我们是没有的，we don't have,我们都没有。所以在某种意义上讲，我们能够普遍开出来的药方，就不是说让你从没有这种微观的渠道管道当中的小的决策控制力从没有到有，这不是药方，这根本不是药方，这无非就是让你成成为小资产阶级啊，成为管理者方。你妈狗屁哦，他能成为小资，然家级成为管理者。他还跟跟我们还还是我们。所以我们的药方不是说教，你，通过某种方式成为微观渠道的掌控和管理者。在一个没有普遍危机化的前提条件下，这条路走不通，而是要在这些微观的管理管控渠道之外，想办法先把我们的力量集结起来，以某种方式集结起来，这就是我的观点，场内功夫。在场外，this is my opinion, my constant.这是我YU惯的一个立场。因为因为你说的，那我说我的在这个通讯行业里面，你要这样可以获得，对吧？你要去读这些书，你可以成为一个通讯专家。然后然后你回来，你会让那些一线的什么我操搭桥架塔的那些工人，或者说那些呃荣光纤的那些工人得到更好的，或者是提高他们的决策权呢，参与动人的话语权吗？你无非叫他们往上爬呗，对吧？我这个话好像又又转向要跟金督王那群人说了没有啊，你激进的靠抱小团体获得掌控权，在下面用暴力或者用一些什么什么手段。如果是在危机化状况下突如其来的，或者突破底线的，很丑恶的，我操。比如说那个工厂厂，厂主或者这个保安队队长在强奸妇女，在杀人，在杀小孩儿。这种情况下，立刻工人几个义愤填膺，拿刀上去把这厂主砍死在地，大快人心啊，惩治违法犯罪啊，现行的阻止侵害，扩大正当防卫啊，你没有。这种情况下，你当然你说机地网说的那个是对的，但是这样极端的变态的或是这种狂野的重况天天发生吗？没有吧，你说的那些快速什么场内组织动员，然后搞劲暴力一下子。对，把掀翻这条路走不通，情况全都不一样。就有的厂里面还有模范场主。那么有的厂里面还他妈的，这个是阿姐阿哥的叫着呢。有的厂里面就是清属家族关系的，你要开的药方，要首先你要开个普遍性的药方。首先你要开一个普遍性的药方，没有各个环境都能用都能做的事情。你家里带饭的时候，那个那个工人家里特别比较比较困难的。你他妈多带一点饭，多带一点菜，多带多拿，多拿一个小饭盒，晨点装点，这个他妈最基本的。当然我要说的就说这个观念就本来应该是一直传承着的。因为原子化断裂了，或者又有一些裂根茎啊，或者因过一些就鼠目寸光啊啊。因为一些对于资本主义的那种原子化的，或者说一消费主义的那种观点，或者虚假的自由主义平等主义的那种那种看法啊，就失去了这个传统互帮互助的传统，失去了这个传统。我作为个台面人我可以直接叫你一个极端个例，极端特殊情况之下的一种方式说我要把它推而广之，神经病。你这事儿他妈能做成就怪了，就因为你欠了你欠了你多少工资，你把整个厂的机器全砸了，你就违法犯罪坐牢，天经地义。我指的一个两个人啊，不是普遍的状况。如果是普遍的矛盾，无法调和的激进的状况，有人又要把我前面那段的段独截出来，对吧？有人要把我前面的这种话单独截出来，我说的就是欠几百块钱，而且就一个两个人。如果是普遍的状况，而且完全是走投无路的。如果拿不到这笔钱就饥寒交迫，可能路上就要冻死饿死。那么这种情况下不是我嘴巴说了算的这很多情况就是自发的。我被骂老保就是因为我不愿意告诉你一些极限解，或者说不我不把极端个例说成是普遍状况，我就是老保。如果是因为这个原因，我确实个老婆。所以我今天就是相当于再再再明确一点，说说回那边这个这些传统的这些见证媒体人，他不具有任何的政治性。我再强调一遍，他们这些观点，舆论是没有政治性可言的，因为他没有结下任何的线下共同体，或者他没有给任何线下共同体的行事方式给出任何的指导性的意见。他们还依然就是说传媒资本主义在通过思维方式、形式方式啊这个这个技术转化为现实的一些风格，技术风格上在进行。对于产业资本啊，或者说对于其他资本的一些调和和一些引导，是不是它起的是这么一个作用起的就是工业说明书的作用，起的是一个资本主义统治结构再生产的一个作用。 Jin此而已完美的符合于这个人所描画的那种社会图景的社会，就是个资本主义社会，而且是一个极力去在他所预设的种种理想状况之下，极力去弥合阶级矛盾，而不是借由阶级矛盾的总爆发，将社会基本制度啊转化并维持以及发展成为更高阶段的社会主义的乃至于国际主义。共产主义的这是完全相反的。两条道路。虽然同在一个自媒体平台上啊，因为很多人还就是觉得我没有看过他的东西，放他狗屁啊哼啊我们都冷眼的观察过很久，只不过说就完全没有欣慰，再去反复提及那些玩意儿。我just we i just don't want to我不想再说更多了啊。你们很多人就是说就呃作为一个媒体人物啊，我首先我不仅仅是一个媒体人物。在我看来，自媒体只是获得社会支持的社会关注啊的一种方式。我得到这个社会支持，资源上的支持啊，人的支持，名义上的一些支持啊，组织上的一些一些一些一些啊影响。我就是要做我自己的事情，我有很明确的目的的，我从来就是有很明确的目的。我也没挣几个钱啊，我没挣几个钱啊，那我也不是不挣钱啊，我也不是不挣钱，我还亲人朋友，我得有一点钱。我说了，我钱不多，一万六给你们，我操我自己都开了，我今天才知道。然后呃我希望你们也没有什么幻想，什么妄想，我们年纪多大的人，就是或者年纪多小的人我就是这么一个状态啊，我就这不易做了。很多人会说我就是个网折，你见过一个网折，有这这么壮的吗？不是，我我我个人是个瘦弱的人啊，在我的核心就是我的这个肌肉含量并不低啊，力量还可以。还见过就是手底下这么多号人的一个王者啊，也就说我就是一个什么保劳保。那你见过一个在社会公共舆论上还代表着一定的激进性的一个纯粹线下劳保吗？你非要说线耀老鸨，我告诉你，你可能真的根本没有在，无论是老毛左新毛左新造派，还是说那个搞NGO的学院派呀，还是搞搞那个这个什么，就是说在在这个什么厂里面的那些啊，你可能他妈一个都不认识，我简单的就是这样，你就不认识。你认识的话，你就会知道我开的药方真的是大好头颅挂在脖子上才能开。这个药方才能就是像我这样来说这话，就因为我是个我是个独感光棍，我爹我妈他都知道是谁知道我就是一个随时随地可以掐死的一个一个一个一个一个小豆芽所所。我我才说这个就是归根结底是因为我人微言轻屁都不是搞了这么这妈两三年才搞了这么摊子破事儿有一个街道办，他就发个通知，下去摇人，明天就把它做成了。那我要我靠场地，我得自己街街道办，他自己他自己可能有个场，哎，有个场地有个场子啊，然后他这个志愿者大妈呢本来就有的。所以说就社会动员能力而言，你们真的擦干眼睛，好好看一看啊，好好看一看谁。具有社会基本的社会成组织，有纪律、有场地、有民义，有有那个稳固的物质支持的组织动员利益的线下的那些那些什么团团伙伙、拍拍系系的。哇，你妈的，那吃个饭，他妈的几十块钱，几百块钱都皱眉头了。我靠，这是无产阶级的状况。那说资产阶级那边呢，资产阶级那边呢，我就就是我说了，就就所以说我今天要要聊聊这个马前卒这群人他们的政治意见，或者说他们在打着社会主义旗号，或者打着这个什么工业党旗号的啊，打着这些旗号的这个可以表达一些观点，表达一些批评啊，发表发表一些不同意见的这些人。他是我告诉你，他是纯粹你不要以为他有超出媒介资本主义超出舆论，资本主义的任何超越性可言，它依然就是资本主义的赤裸裸的啊两极分化分工啊，资本增值私有制的维系者啊维系者。并且它事实上SHISHHENG并不是指责啊指责当局或者指责这个政府不够社会主义，他永远是在指责不够资本主义。你明白吧？它传统的就是说你不够理性，不够算计，不够这搞的这个呃这个收支平衡啊，或者搞的这个这个你有财务危机的，你这个管理能力不行啊，它无非就是技术层面上各种讲政的，或者说你这里面你就违反了你的一些表面上的台面上的一些说辞挑错啊，那我要讲的就是说他们可能对资本主义有误解，资本主义本身就靠危机在为运行。它始终有越会搞资本主义的人，他越能够始终不停的用危机来继续的维持他的利差套现空间。否则怎么转起来嘛，不停的让这个均值化运动当中产生差异，才有均值化呀，才有这个向量才能勾勒出来啊，怎么可能对资本主义有有有有有有有错误理解，同时又对社会主义有错误理解，他又把社会主义理解成是一个就是说呃要就是良性治理了，在资本主义就是社会主义了。那么谁能实现这种良性治理，或者谁能维持呃这个社会主义的幌子，他就认为他可他们这些工程师人口可以维持，可以解决你的统治合法性危机。或者可以就是说可以不是做裱糊酱，可以做一个就是说就叫热菜冷吃或者是吃，或者就是什么就是那种说法啊，那种热冷菜热吃啊，呃那种感觉我们都是热的啊，我们可以帮你把这个他们来扮演社会的良心、道德良心、政治良心。哈哈哈我说这个时候说这种游戏呢，我不认为他们具有实质的政治性，他们依然是就是说和主流话语拉开一个小点的距离。但是又是说我要给你做一个有机的不叫有机的有序性的补充，良性的补充哦，你这这不足啊，然后他自己内部呢又觉得他是一个最激进的反叛者，最激进的我不停的在拆他的台，我不停的在羞辱他，我不停的在向众人证明他是无能的腐败，堕落的他们自己。这些庸趸内部都是觉得自己是最烦的最造的。我觉得啊啊我说说难听点，不客气一点啊，就激励网那些什么宝造二元论的这些人，他就发展到一定程度啊，变得更稍微再成熟一点，和现实的资源结合的再紧密一点，他就会和这些人一模一样，没有什么区别。所以我认为他们分有了同一个HUANXIANG,同一个对于千金方的一个幻想。你就见我的呃一篇文章啊，关于有机性和无极星的一个幻想吧。啊，就在我看来它都是呃工团主义的一个支脉，都是小自然意识形态的一个表现，或者都是资本主义的一个必然生成的啊一个意识室心态啊，你们可以详见那篇文章啊。嗯，然后同时我和同样在那篇文章里面，我还打了一个，我骂骂了那个呃谁谁谁谁谁。哦，对，那篇文章当中的另外两个人是呃就是说另外两个是一个是假的国际主义，对不对？呃，还有一个是这个就是离岸爱国主义啊，那么这个这个基流网的这群人呢实际上是原教旨原教旨马列毛主义啊，那么这个这个家伙呢是技术治国论的，对不对啊？理性主义技术治国论。那么这四个东西呢在我看来形成了一个基本矩阵啊，奠定了这个工团主义无政府工团主义它庸俗化，它的媒介化啊，它的庸俗化，它的传媒资本主义化的形态。因为他们四股力量都把一个东西看成是最好的药方，这个东西就叫做工团啊、辛迪加啊，就是联合企产业工程联合会啊，他们都在幻想这个东西有这个东西出来的，我们就都有的玩了。这个四股力量就是说就是抢这个，我们就可以都有。我们无非就是这一片的这个工团，我来给他做代表那一片的工团，我来给他做代表那一片工团，我来给他做代表他这这些人作为每一届资本主义，他就好像获得代表性获得的一种呃经济政治单元的代表性，啊，经济、经济、政治、集体的代表性。这个就是他们所妄想的，就是将来可能就普遍出现了一些就是说超政治的工团啊，或者说是激进政治诉求的攻环啊，他可以代言这些激进工团的这个政治诉求啊。这个意义上讲，他又有享受了经济，也有享受政治，他就有现现实的。这个他就就不在某种一样，他的在野性就变成那种政治意义上在野性了，那不就是不不仅是个民间性了。Think about it, think about it.那么呃我是我从来就说了，就是关于这个列宁主义和和无政府共产主义的呃关系。我已经讲过，不知道多少遍了。我已经讲过这遍，我说我已经说过好多遍了，我已经说过好多遍了。哎，有人在弹幕里面说，就是苏联濒临解体的一个状况一个现象。我觉得他们是非常希望看到苏联濒临解体的那个样子。这这四批人，他们的共识，他们的共同追求，就是希望看到一个濒临解体的一个苏维埃联盟。啊，那我们是单一制的，我们不是苏维埃联嘛，当然你说苏联当然也是单一制啊，我再强调一遍啊，我和这家货呢就是永远从无论从观念上，从现实的形式逻辑上，从道路上啊，就是我不是井水不犯河水，我从来不买他们的账，我不按他他们那条玩儿，我抱着他那么好玩啊。然后比如说承担风险啊，我们都承担风险，那么反正就讲到这边啊，就讲到这里，你你愿意成为这四种人当中的某一种。 Just be this kind of people,你就会成为他们当中某一种去吧啊。那个就是说呃我我没那个本事，拦住你们，要成为那种人我没那个本事，要啊，我也没有那个本事，要真招你们成为那种人我没那个本事啊，我唯一能做的其实就是说好好让你们看一看这个。嗯，如果你要吃饭的话，你最好就是说找到你的碗去装饭，把筷子拿起来，最好这个手也洗一洗。 You something啊，熟洗洗吃着吃手会被这个食物的这个油味啊，什么这个汁儿啊，碰到变脏很正常，非常正常。这个时候清洁你的手的办法，你就是用舌头吮一吮就行了，你不需要额外再去洗手啊。我做的事情我再强一遍，我不是一个专门讲哲学的，我从来不是专门讲哲学的。我从来就是希望你们活的不叫活得更明白一点嘛，活得更更知道就是说哎呦不觉得不要觉得这趟白活那种感觉。所以刚才有人说谁讲黑格尔讲的更深入，我没有那个时间跟你们听见，我讲黑格尔，我也我也不感兴趣。老实说，我本人对于哲学细节我很感兴趣，但是我的生命我不认为这些哲学配占据我的生命，我觉得dota更配占据我的生命游戏，还比看他妈看那种什么看辩论法，看看精神信养学院哪个章节我再去品尝品尝，我觉得还不如打游戏，就我们也是要拉开距离，人嘛。要和学院性学术性，拉开距离不能做。因为学术异化，哲学本身也会陷于一种自信，享乐主义的异化的这变成肮脏啊，间隔的我们不会往那个方向发展的啊，我们不会往那个方向去发展啊。同样的呃，我知道我直播间里面有的人就喜欢听哲学啊，有的人就喜欢聊性爱，有的人就喜欢讲什么这个奇闻异事啊，异事，有的人就喜欢听他妈的笑话，有的人就会听脏话，有的人就要听这个这个这个我喷人饮战，每个人爱好都不一样。但是我希望你们记住啊，你对于我的话语的消费仅仅是你遭受的影响的一部分。我希望你明白一点，更多的是我今天都跟你讲了，你作为一个很普通的人，你可以怎么办？可以做什么？那最简单的请你去做一个能够连结众人的人，廉洁众人的人YU啊，能够把他们联合起来。但是说不是说你一定要联合那些台面上大人物隔壁你比如说你是个单身汉，你说你要联合隔壁的那个美女，她是个有有妇之妇，你要联合他懂吗？就是说为什么机灵网在我看来是不可联合的。因为我是个光棍，她是个美女，她是个有夫之妇去联合他，我要被那个被那个丈夫打死。你大致明白了吗？当然有可能这个美女她不喜欢她的丈夫，并且经常背地里说她丈夫的坏话，但是他们确实是夫妻呀，你明白了吗？同样的隔壁是一个我这请原谅我，我我现在就反过来啊，我是个女的，隔壁有一个风流公子，不是不是风的刘公子啊，是一个风流花花公子，喜欢猫光头。好，我是个女的，南边有个这个风流光头公子，我也不会想着先去联合他，因为他床底下用过的就有好多个不打扫的，我也不会先去联合他。所以你们要明白，就是说我要说你日常要做一个要联合众人的人，但是因为有些人不可联合的呀，你还在干什么？联合他他就是啊那我看看我掂量掂量，你这个号，你这个商业炒作的价值有多大啊，我把你弄一弄啊，我把你包装包装明白吧？我不能联合你这屌东西的呀，了解吗？或者我反过来，我是我是个男的，他是个他这个花的一个女的，我也不会去联合这么一个女的，我首要不会是联合他，对不对？我干嘛逼良逼娼为良，你知道吧？我我不逼娼为良，我也不这个逼良为娼啊，对不对？我也不不逼他这个出轨，我用性关系打一个比喻，你们大致明白了吧？如果到处引战，我只是明确的告诉你，如果你是一个纯正的一个比较单身的一个这么一个屌丝器的一个一个。我操，我是一个一个一个男屌丝女屌丝，你大致你要想一想，think about it, think about it啊，think about it.那个是为名校生或者啊呦这个左翼里面的人物金童玉女炮制金童玉女的那个是啊这个是服务于啊预备队，资本主义的管理层中下管理层的预备队，小的自然阶级啊，就帮工啊，帮凶的预备队的这两片。你若是个底层无产阶级，你自己好好看一看。好吧，我这个这个话我已经说这么明白了啊，已经说这么清楚了。我我不可能每一次直播都给你们讲很轰动的东西，我没那个命跟你们讲，不是说我晚上讲太晚，我会折寿什么？不是这个我没有那个，我是个平民，我知道我说话的限度在哪里啊，我知道我说的线路在哪里。然后呃我希望大家啊就是说今年嗯过个好年啊，然后被拖欠工资的能够啊比较有序的，比较有个比较好的结果的，拿回你的工资，然后看一看是吧？拿回工资了之后，希望大家就不要简简单单，就是有钱花了就是四散掉，而是以某种方式相互之间能够留个纪念，留个联络方式。将来大家都又都遭受了同样类似的欺压啊，这个打压的时候，再在微信群里面，朋友圈里面大家再想想办法，不要拿着钱就散。我我现在没有什么指导意见，我也不配去知导。我现在就是不要拿着钱就散掉，稍微克服一下，稍微克服一下，那种就是沾沾自喜，稍微想的远一点，懂了吧？了解吗？稍微大家就是说萍水相逢，但是都做过一次这个斗争的啊，想一想还有一些相互借鉴啊，相互帮助的一些机会啊，相互叮嘱啊，相互托付的可能，那就不要轻易放过啊，一人记短，二人记长啊，众志成城嘛，对不对啊？三人行必有我师焉，我操，我都不要不要掉书袋了，我个没文化的，我讲了，你们不要拿着钱就散啊，就这么个意思，不要拿着钱就散啊。哪怕你在微信里面加个好友，第一辈可能几十年不会聊一句的。但是加个好友有个照应，有个照应。你啊就是说合法的就拉到一个群里面去交交流交流那个状况啊，你不要有一些过激言论，导致你这个群没了啊啊，那你不是联联络就断了吗？对不对啊？你这个联络最好，那就是电话手机号码来来维持个联系，不要仅仅是加个微信，这个叫保你妈了。巴子拿了钱就散掉，这不叫保我偶了。我我我我我我我没话说了，就是你们这群人是不是还在说我宝是不是脑子有问题，我非要就叫你们去拿了钱就散，你们说走，我说拿到钱里面还要留下些一些廉洁的可能性，叫宝。我说我我觉得全天下没有这么糟糕的事情，全世界没有这么糟糕的事情，我我没话说了啊，我没话说了。嗯，你们这些人自己好好想一想，不要鼠目寸光，不要短视，也不要就那么轻易的毫无征兆的，没有任何根据，没有任何好退路的哦，这是很容易被人当枪使的，很容易被人当成炮灰去牺牲利用的。当年的产业工人都是很聪明的人啊，我希望劳动者也要擦亮眼睛啊，擦亮眼睛，聪明一点。你要推动实质性的变化，你是不是要有长远的基础啊，稳固的长远的基础。你们只是为了逞一时潇洒愉悦吗？逞一时风头，或者就是拿了拿拿了点工资补偿就走了。这看长远一点，我这看的长远一点，最起码也五年五年了。之后在你通讯录联络名单里面，那些人再也没有说话，那说明这个劳动待遇已经得到一个实质性的改变了，那就可以删掉了。呃，留个念想的话，那你就弄个另外弄个什么呃记事本，把这个人的联络方式记在里面，弄个小u盘一存。你到现实当中，你就会我说的这些东西，你就要知道，你要达成的话，不那么容易的，很难的很难的很他妈难的。我们是发饺子，加了微信，还有人在群里面聊骚呢。我们去工地上发饺子，加了微信，还有人在工，还有在群里面聊骚呢，还有直接就是没两天就退了呢，第二天不去发，他立马就退了的。你要说承受的绝望和痛苦和折磨，谁承受的多是一线的劳动者，他痛苦、绝望啊，折磨的我们这些工作者他妈的不痛苦、不绝望、不折磨、不伤心，不难受。哎，我们这些人真的是啊这条路上没有光，我们都把自己点着的。不是我。当然我爹妈给我留一套房子啊，你知道我们有的有的这个行动者二十七八好几了，还在外面飘着呢，啥都没有，人家是名校毕业的。你觉得我们这些人就他妈的挨着要给你们这些王八蛋操吗？我们挨着要给你们这群没良心的人在里面骂吗？我我去你妹的，我去你们妹的，我算混的。好的了，我们在做沙发客的背包客的口袋里面几百块钱天南海北的跑，你们他妈偷过一分钱。你知乎里面的王佐哦，说给老工人掏过钱哦，给安人买过咖啡。哦哦哦哦哦哦哦，一次性的吧，临时性的吧啊，包括你老工人拿了钱还去怎么怎么样的，去抗争，抗议一下，是不是几天就玩完了不弄了，改行了去做隔离户了。我们很多人做这走这条路只走一辈子啊，你这点钱够什么用？我有啥盼头吗？我们有什么盼头吗？然后弄最后欠一屁股债，呃，我我们这群人就是到最后欠一屁股债是吧？你要说中年危机，你我说我聚来的这几十号人跟着我做这些事情，我就问他们有机会买得了房吗？另外我们说买房不买房的问题，我又不是在法律上雇佣他们，他们还得自己去打一份工，能挣几个钱。你你们非要说我们放弃了资本主义里边的增值的途径，你知道吗？阶级所谓阶级跃迁的那这种种可能性嗯，在你们看来就是表演个景观给你们消费了。但我不在我们每个人身上就是我们的一生。哎，对于你们这些就是就是恍恍惚惚昏昏沉沉的小孩儿，我们只是个警官，只是你观看晚上睡不着觉，熬夜看一看。对于我们每个人来说，this is just my life, you know,我们的同伴很多精神病理化的这个抑郁，那个躁郁这个强迫症那个有恐惧症怎么办？这个双向那个怎么样？明白啊？哎，我们我们确实你经他说这个我要整合不进这个资本主义的这个主流话语，或者说精神享乐的这个图景当中，从此我们要最清醒啊，没有办法，没有办法，没有办法，你非要说我们也在享乐，我打两把dota,我在享乐啊，我在享乐可以可以可以可以，我没话说，我有打多长时间？我为什么不去陪我爸妈呀？我为什么不去找几个小伙伴去你妈的去烧烤打台球，你想加入我们不一定有资格。二、我们那话就说在这边，所以说你就说像马前卒这种人，他确实他只能花钱养着小镇阶级，养几个人，租一个场地啊，打点打点关系这样存在着。那另外一方面呢，像g地网那种养不起几个人没有钱，所以它也只能临时性的让一些铁杆，或者说呃部分的让一些铁杆啊，怎么样烧一下啊，这个这个热头一过油都凉掉了，或者那个一下子连锁把你烧了个大的那就烧个大的一篮子买卖。你那边是你那边是一直花着钱养着小镇年级这边是我操先就反正因为我理想主一根吊着吧，你只样你烧那一下啊，只要年纪大，到社会干个两三年就换面了。Goodbye.那我们呢我们啊我们是年轻的时候，被那边烧过，已经烧成型了，再也不能够去马前卒那边去干那种活的人了。你们非要说我们是哪种人，我们就是当我们年轻的时候，我们是最激进的相信那些狗，狗屁那些那些那学法或者那些学院派的人。我们年轻的时候是他妈最他妈激进的几进过头了，没法再去资本主义行业里面去干了。懂了吧？我们也不是没有去资本主义行业里面干过，干几年受不了了。因为我们年轻的时候接近过头了，你不要以为这个你不要为这两条路，我们都没走过。如果这两条路有任何一条走得通，我们会是我们现在这个状况。很多人批评我们说，因为我们不懂那一套，我们也不懂这一套，不好意思，我们就从那两地方来的。文化传媒行业文创行业激进的学院左翼思潮。我不就是从那两两边来的吗？我我操，我当时是你妈的最你妈机器人直接跑起下去，直接休学一年啊，嘴巴上念马金。那一帮人他妈的就就觉得我是个异类，全班就两个人一个休学去当兵了，还有一个我去支教了，明白吧？我们就是因为这些陨诺都落空了，或者我们发现这两种生活都具有深重的欺骗性。我们受不了了。啊，所以所以至少我啊就是我们很很多受我影响的货主，这这样太好了，我那边啊哦还就是要看看到底将来会怎样。想要寻一条出路，就是说为个人寻出路，个人寻出路。我说了，我就是收你妈这个手电视盒子，我把它改造成小庞路由，就网上去卖。我打包收四十五块钱一个，我刷好了，我去卖，说这个东西可以挖矿或者怎么样的。我卖六十块钱，一个赚十五块钱差价，就是当然都是买家包邮，我现在可以搞二十个，三十个给我凭就再不济我去学你妈。论文大师给人家写论文，我操呃，助长学术资本主义。那我修这个东西助长这个什么挖矿资本主义挖那边，反正某种劳动，你总说是劳动，助长资本主义你妈了巴子，只要你不是反抗啊，那我要讲的要养活自己就完全不管。这还就是说规律的我们希望学有所成，或者说我们希望就是我们受到的教育。我们成长过程中啊经历过这些事情，可以把它让更多的人不要走这些弯路。嗯，你也可以可以形成一个合力，就是试图改变些什么。我我不太试图改变些什么？我们是试图去保护一些底线性的价值，这些底线性的价值是有可能受到威胁的。啊，旁路油我会刷，但是我不卖，你看我这个刷你妈这刷了半天，我靠，刚刚这个刷这东西刷了不知道多久，我靠服了。我我我没有多余的要说的，我没有多余的要说的啊。你肯定认为我今天讲的东西很不精彩啊，非常不精彩，确实确实很不精彩。那我要舅舅那两个团体，这两个团体它成成都基本上是有跨入小资产阶级集团的这个门槛的。学院派已经好像是个大学生这边，我操文化文化资本主义和这个技术资本主义里面的中下层管理人员和这个中下层的一个这个创作者，这都是小自然阶级。他对于底层无产阶级没有代表性的他对于底层无产阶级真的直接面对的生活困境，以及解决问题的方法和思路，没有话语权的，不会听你的，明白吧？那你要是我也是小，对我也是小资产阶级。我是看到这两条小资产阶级的，无论自诩为改革命还是什么这种改良，这两条道路都他妈行不通，都没有办法解决我们的问题。所以我们直接的想要去直接和劳动群众打交道，深入群众啊，但是不是说个例化的，我们要去找一个普遍的模式，普遍的方式去和群众打交道，去惠及群众，也激发群众的主人翁精神。 To do something is there. Just你在我有明年在社会主义国家做社会主义者，为什么你不敢公开呢？你为什么你不敢公开的去做一些事情呢？当你做的这些事情，让这个力量均衡，有朝劳动者有意能的方向去去发展的话，大说特说你不要害怕，因为劳动群众会保护你。大说特说，大吹特吹，大雷特累没问题，再怎么夸耀也不为过啊。我遭受再多的小自然力的辱骂和批判，我觉得这是我的光荣啊，这是我的光荣。 This is my owner,我不知道有什么丢脸的啊，对吧？然后就我的视频不够，有有形式不够凝练，我操，或者说我的这个这个什么信息密度不够高。我的视频不是促进你的资本主义再生产的啊啊我很多话就是说讲给和我一样，当年啊在这些节点上动摇的人听的也很不动摇。你绝对死硬的站在那一边，我站在这个哦精简凝练信息密度、高效率高工业资本主义里面的中低层管理啊，这个管理就是工业资产阶级后备军的这些小资产阶级。你说这种人你当啊，我靠，我就当你放屁了，对吧？我当你不存在呀，嗯瞧没看完他那屌东西哦，呦，我记得我当年把那个演讲看了，应该是三四遍啊啊三到四遍。因为那个时候也是在和一个好像是程序员打交道，也在和一个程几个程序员在打交道啊，想要合伙做一些事情，受的影响还比较大的呢啊，at that time just at that time.后来很清楚的看到了这个就是个小自然小小自然阶。就他就他他是改良改良主义，肯定不承认自己是改良主义的。我承认我是改良主义啊，我承认我是改良主义，我他妈是改良主义好吧，行了吧，但是改良主义啊、reform reformism啊，不是reform al,对吧？忘了把reform这个改革主义哈reform这个词呢，把它翻译成改良，是专门用来描述这个资本主义的资本主义叫改良。所以在这个位上，我觉得马前足族代表的恰恰就是资本主义的改良呀。他需要想要有一个呃没有危机的资本主义，或者说可以用技术理性就驾驭降服危机的一种一种资本主义。他把这个比描述为是一种社会主义这种计划的优优先性优越性。 I kidding,在搞笑啊，呃对这些东西职业幼稚的西这种我没有没有多话可说，没有多话可说，不是我曾有做小小自然业的机会，如果我在这个点位上，我让这个吸管变得通畅了，我就立刻就变成小自然阶级，立刻就变成帮凶了。被收买了啊，如果一直卡在这边，意思就是说就是或者说一直就是让这个吸不上来东西，并且还把上面东西往下面去，吸吸到下面来。我把这个倒过来留，那我就不是小资产阶级。明白啊，那我的钱就不是资本，我的钱是经费，我赚到的钱不是资本，而是经费。你可以你大可以去问每一个参与我的活动的人一个问他，我的钱是资本还是经费？ Just talk with them, don't ask me可以不问我，你就和他们去聊，你去调查话，只能叫叫说，哎，要多说HUA只能拼命的说话，但是说我从来不被一不对一些人抱有希望，就那些玩你妈的扮演游戏，玩那种挡同伐异游戏，你有啥资格挡同伐，你做了啥做了个毛呀，你什么都没做过，你立场明确吗？立场明确，先把钱准备好，把你要做的事情准备好，然后去做你明确立场的唯一方式，就是去行动现实的去行动。否则你不能说你有任何立场，有很多嘴巴嘴巴上的往左。无论是这个内网还是外网的，凭你现在目前的行动，你只有一个行动，就是在丑化这个左翼呃，就矮化左翼形态，丑化左翼，降低左翼的严肃性。你们越是嘴巴上讲严肃性就越不严肃。你唯一的功能就是就是资本家，或者是就是资产阶级豢养的一批小资产阶级。你唯一的社会功能就是侮辱屠毒，矮化社会主义，明白就这么简单。 You do nothing and talk much much about socialism, so you make你就是让这个社会主义变成一个就嗨，就是时髦新鲜的玩具而已。你这你那你的社会功能就是这个啊客观的讲，你你就是这个东西，除此之外你什么都不是啊，那这个就是激流网呢就使得社会主义变成风言风语，就那些黑girl什么这种左一一三社社会义义义就变成猿教者好者，变成不切实际风言风语。那边那个这个这个马成族的团队呢，就把社会主义变成什么，就把成变成这个冷菜热吃了。啊，我是变成一种娱乐，明明他不是，他非要说他是明明他，而且他还把这种非要说他是把看着自己下面人，就觉得这个我好屌，我他妈的可以他他们在他的颠倒黑白，我在把黑白颠倒啊，他觉得自己怎么怎么样那种感觉啊，就是它社会功能，仅此而已，就是都是个意识形态功能。这些这些人起到的功能就仅只是意识形态功能。就现实而言的话，我没有看到他们连接出任何的现实的网络，或者说现实的HUNTI.但是我就不能说了，人家说这是说我不敢，我怎么能说，我怎么能告诉两边都会同时异口同声说，我告诉你，我岂不是被抓起来了，告诉你我岂不是坐牢了。那你这种做的事情就不具有可复制性了不具有普遍性。什么？你what it do has就没有可复制性，没有普遍性。台面上不能讲，哪怕你弄个最小版本的，你这台面上不都不能讲，那你这管个毛呀，你就要使得社会主义运动变成你们的密教吗？密心吗？啊啊，那时候台面上不能讲台面下呢，我也没见到你们有凭我的人脉关系网络，我最起码我和几千号人打交道，我核心的和几十号人打交道，他们眼观六路，耳听八方，我一个人。当然说我要在陋室当中，那那么多人，他们也不知道你们做了什么狗屁玩意儿。哎，我所以就是说那你们存在的意义和目的是什么？我并没有要我我不是说要把这个实践比点数高低这个东西再推广到这些这中右翼媒体里面去。我无此意我无此意，我没有这个就是说在我这个东西本来就要就是说PV这个左一二三他们的PV过了。然后说另外一方面，另外一方面呃，我们可以触类旁通的理解到，就他们中之间啊其实有某种相似性的，有某种相似性。所以我我要说，我反正就就是马前卒，就我说的时候，这这这这个younpeace是是这个第二代马前卒。This is my opinion.但只只不过就是说它更具有某种民粹性了。就是说它更语言不详了，或者说更不具具有那种就是它更不具有对于这个工厂管理者的借鉴意义，或者说股票投机分子借鉴意义。但是他对于工团主义策动策动的那种策动工团主义的那种激激进分子，具有借鉴意义，具有一定借鉴意义啊，具有一定借鉴意。所以我觉得他们之间是一个工团主义脉络的一个延续。这个工团本来就我是温和的工团主义，我通过这个市场溢价或者做这个工团的经济代理人就可以搞得定啊，现在演进成一个激进的共产主义。我不仅要的，我不再不再进行这种议价性的活动了，不再要要求有这种这个医院或者呃这个明代的代表性了。而是说我始终控制在手里的，就是说我可以立刻让我的这个工团变成一个激进的战斗组织，快速的让激进化，速速让他这武装化。啊，我觉得他是一代工团主义，二代工团主义，这没关系，这没关系。所以同样呢我们会看到往后的脉络，会有工团主义的国际，会有国际工联国际工团工团组织国际。那这个对应的其实我觉得对应的就是这个那个那个一种虚假的国际主义，明白吧？当然也会有所谓的呃黄色工团、黄色共产主义。那我觉得它对应的就是那种离岸爱国主义，离岸爱国主义啊，他这个这个up主在b站里面都对应的有对应的啊，有对应的啊四个。所以我觉得他们形成一个矩阵，就是共团主义矩阵。嗯，在我看来没有区别。在我看来，它d这都是一种小资产阶级的一种，想要通过获得一种特异化的社会团体，它当然不是阶级。 It's note class,他不是阶级啊，工团本身不能代表阶级，他就没有无产阶级的跨场性，没有无产阶级的跨产业性，没有无产阶级的跨运动斗争的形式性。啊，明白啊，也没有无产阶级所引导的。共产主义运动的跨资本主义性是要跨国资本主义，而不是是就是你要经过资本主义through capitalism来超过他。就是要通过一些民族国家政权呀，甚至说局部的资本主义这个财产关系啊、法权关系啊、统治模式啊啊对我我也讲的就是说在我们看来就是就了解到有这么有举证的存在，那这是我的观点。 This is my opinion啊，你们可以大胆的去幻想，大胆去设想的。呃，我希望呃history will give us answers, no will give us question.历史会给予我们一个问题，就是说这些无政府主义工团或者这些就是自诩为佐的工团。What you want to do,你们想做什么？那我看他他们现在似乎就是政治意识还是极为不成熟的，非常不成熟。就是他顶多有一些经济管理意识啊，或者顶多有一些就是盲目的一些呃反抗性的意识。但是他实际上没有他的政治意识，实际上没有他的正能所对调整共同体的这而且如何实现它的跨跨越性啊，跨他要跨越这些我刚刚所说的那些环节。但是我们为什么不反过来想呢？为什么我现得有个工团，然后在这工团跨出去呢？而不是我一开始就不要有工团，明白吧？我一开始不以工团的方式把它看成是一个常态性的，或者说就是看成是唯一的方式。在这个意义上讲，我们这个思路是moism in this way在。所以在这一上讲，我们的思路是毛主义的，明白了吧？不依赖于工团，不依赖于一种无政府主义的工团，一种绝对纯粹理想的政治图图示。不依赖于这种玩意儿的所谓的这个历史动能，明白吗？而是要看到。而而且不不不，这个就就是说工团主玩玩来玩去的个游戏，就是说工团和党团。而且这个党团是议会党团之间的关联，以及财团工团主义的，其实对应的另外就是党团和财团。你问吧，就他玩的是这个游戏。 This game is just quite boring.因为这个意味着你同时承认了两种抽象符号，叙事资本和代意志选票。 You admit, it's too rules,你承认这两个统治，你反个屁啊，反个毛啊。Fankku无非他是说两个都承认，还承认一个还承认另一个的问题。温革了激进的共团主义，以及各式各样的共团主义的变种，黄色、共产主义两个都承认。温和共产主义承认卷票啊不是温和共团主义承认。这就其实他归根结底他承认玛尼娜明白吧？激进的共创主义，这而且温和共团主义是对外承认马林呃，对内承认承认money,对外承认这个在在议会党团里面代表性。激进共创主义是什么？ Duinei承认代表性，选票代表性，它里面是以一个共和主义的方式啊，这样代意志的选对外外承什么？对外承认钱钱capital资本。我们还说的工团主义的这个国际主义国际工团主义，他看上去好像两个就都不承认啊，看上去好像两个都不承认。但实际上它还深陷于这两者的逻辑之内。没有啊，它深陷于这两者逻辑内，它实现这两者的统一，国际共产主义实现的是没有跨国的，或者是某种主导性的，就没有黄金啊。No goat, no money,没有国际资本，没有钱了，没有货币的。但是跨国各个民族国家的工团工团中心啊，它的它的工团主义中心，各国家工团主义中心的投票权表决权就是钱。 It's just money it decisides.他就是说使得他的国际有一种虚假的平等性。共产主义国际有一种虚无政府，共产主义国际有一种种虚假的平等性，就是的投票权。就就是他资本，就是他的那完全全中于分化的民主的那个待遇。就是就是他就是不同别别的共无政府共产主义的。他那个他的互相之间那个票呢，他就是钱，你妈的说穿了，它是这两者耦合到一起去就变成这个东西，就无中心的国际无中心的国际主义。我觉得我们未来的真正的大敌在于无中心的国际主义啊，我觉得这是我们大底。 This is our就是就大敌用英语怎么说，就死敌的啊rival啊，我那边就是我就说enemy啊，primary m enemy首要敌人。但是我不觉得这个什么什么那个把自己称呼为某种游牧民族统治者的那个那个那个左翼的那个不不自居为国际主义的，他那个幼稚的小孩式的国际主义。那那那那个那那个up主就那个就能够想到我那些东西，他根本想不到的那我不是学谢灵自吹自擂啊，我是指的就是说这个家伙只是代表一种意识形态，他本人并没有能力去组织一个公联国际啊，有能力去组织这个工团国际。工联国际的应该是目前是欧洲。要遇到比如说屁眼运动，欧洲它的国际劳工联盟，它就是带有无政府族性的，你明白吗？You want understand wet's, just think about it. Think about it. You have to think about it.我不是说每个人都能像我一样，真的就是说把他的代表的意识形态和背后的那个政治实践模式统一的啊，我讲的那几个在b站里面有代表性的，这些up主都做不到的。不是说像我一样，能够自觉的去追求这方面的一个发展的那我要讲的叫我逻辑上也跟你们讲清楚了，道理上也给你们讲清楚了，明白吗？我希望你们黄色工链主义工团主义就不不要说了，他两个都认的吧。我说了他钱也收，他妈的他这个他这个权利他也认的。We just know it, we know it and we do it.我们就要克服某种这个，我们一定要克服某种呃哈姆雷特。是的，知道，但是做不了。我们越是知道我们越要去做。我们要越是知道，我们越是要通过行动来暴露出我们的认知当中的错误，并且去改变改正这种认知，再去进一步推动我们的行动。所以我不怕犯错，我也不怕现实向我证明我是个无知的人我是犯了错的。我不怕在现实，在行动上犯错。我既不怕在行动上犯错，我也不怕在理论上犯错啊，你不要上来就说我错了，你用行动去证明你理论，你理论有狗屁理论深度，你们这些什么狗屁这些up主什么你就up主这些狗狗屁这些什么粉丝这些小拥堵，这是三流认识四流知识储备的五流推理能力的六流这个这个视野的历历历历历史认知度的这货货。你不要想在理论上给我指出什么错误，你有本事用行动让我看到我犯了什么错，犯了错误，我会去改，我会想办法去改正。我这是没有观点啊，我就是这么一个人。哎呀，说穿了，今天已经给你们把脉络都描画出来了啊，把事情都已经讲清楚讲明白了啊。我这个视频就这么长，我这他妈传上去，我就就弄的长一点，愿意听的人把它听完，不愿意听的人就当我放屁，我不认为他们左，你知道吗？我靠左是做出来的，我不是说我我不是说这这过，就哪怕就是纯意识形态上，我会认为它没代表性。纯意识形态上我也认为它没有代表性啊，他们自己都不一定自认为主，他就是很多就投机性的，你知道吗？完全是投机性的，完全就是利用完就扔到一边去的这种人身家性命，像我这样把身家性命，把整个人前途、整个公共形象、身份什么全暴露出来，全压压在这上面，你全国找不到。第二个，你在全国找不到。第二个，除非他是直，就是除非体制内的或者挖liver这种人。啊，所以在这个想想，我我我只能说我本人的存在，作为一个自媒体行业从业者，火车。另外作为一个线下活动者，呃，你不是可以盲目模仿的。另外一方面你想成为我这样的人我更希望你就是说呃你的着重着重在行动当中。自媒体形象就是说我我要资源的嘛，你明白吧？我要要要要要要力量的嘛，你说换在古代，那我可能就不是说在网上说了，我可能就写小册子去了，明白吧？我可以就是写书去了，或者是我到处去布去去演讲了了。对，不说在现代的，所以说我只在自媒体上啊，就如果时代不一样啊，方式也不一样，就这么简单呢。 It's just the easy台面上台面上当然应该有啊，但是说想一想自己好好不想清事情情，看清楚，实事求是一点，具体问题具体分析，实事求是，具体问题具体分析。我这边这么磨破，嘴皮子跟你说来说去，跟你说来说去，有的时候也说不通的啊，有的时候也要自己摔过一跤，爬起来不要摔。第二跤。我们我们啊只要我们的同伴也是的，你犯一次后没问题，你不要犯第二次，不要再搞。第二次我没有把哲学当真的哲我说了，我反哲学我都不知道，这是超出哲学的范畴的。 It's beyond philosophy啊，那就讲到这边啊，那就讲到这里来讲，就是我们这个呃we are just trying to do better not不是说成为一个更好的自己，或者说创造一个更好的一个世界的。我们只是是希望能够使得do实践的模式的范式可以更好。我们不是想要让我们自己更好，或者我们想要让这个我们是想要让这个行动实践的这个范式，或者说这个历史能动性力量。对于这个共同体的内在的原就是发起性的这种内在，一种原初的这种权利构成模式或者生产协调模式，玩的也不是资本主义或者共程。我们能够把这个东西能够他的改变这个东西的那种办法变得更好啊，这是我们的追求。就是我把某种一种不能叫做政治的政治，尚未可以称为政治的政治一种行动。我们可以让他以用更好的方式呈现出来。哎，哎，没话说了没话说了啊，就这样就讲到这里，就讲到这里啊，就讲到这边。