我们接下来随便聊聊啊，就是说呃有些事情啊，我们讲讲历史啊，讲讲历史，就是说历史上有这个二是真功，对不对？那么二世真功呢，这个世呢是因为这个中汇啊和这个邓爱啊，他的字里面都有这个市啊，中汇是四什么？我搜一下，终会是自世纪啊，然后邓艾是字世载，两二世真功抢这个功劳。但是说呢呃就为邓艾呢，他出生呢比较贫寒，寒门出身穷苦人，出身，小时候拼命读书。钟会呢呢出身世家大族啊，老股东了那个而邓艾是平头百姓出身，他拿下这个成都了之后，他还擅自给这个刘禅啊给他封了一个什么猴儿，还封了一个公啊，然后这赏赏赐百官啊，所以他掌握权力的时候一下走样变形了，那肯定回去是死啊。但是这个钟会呢其实说他真功真功，他拿下这个功劳，这个功劳不归他的主上，司马家族归你这个中家中会，而且太年轻了，这么大功劳中会也要嗝屁。他二世真功，然后中会是东路军呃去打汉中的啊，和这个啊拔掉汉中外面的据点啊，它是在东川啊，邓艾呢是从土坡上滚下来啊，然后是啊这个西川。那我们二世真功呢，其实它导致的是这个两川啊，两川相宜啊啊两川或者说两川香香斗啊，最后呢这两个全嗝屁全完蛋全完蛋。所以我们要说的就是说二世真功，而过程当中呢，他还呃由野心家混进来啊，这个这个这个姜维啊混进来了，是这个啊幼儿复复复明啊什么的啊。然后当然他是还有这个兵乱之中死了很多无辜啊，死了很多无辜啊，三个五骨啊，真功这个事儿是很容易殃及无辜的。因为沙良茂工啊啊还还行，有的时候会杀良冒工。你说就是说会说邓爱钟会指责邓艾要造反啊，邓艾或者相互指责啊。然后邓艾死了之后，钟会又被他自己造反了，然后又去指责别人去造反，然后自己又被杀掉啊，他这个社会污蔑忠良说他造反啊，成功啊，其实我们一直有一个焦虑，我本人一直有一个焦虑啊，一直有关于这方面的焦虑。呃，这个时候我们不要因二世争功而导致这个两川相斗啊，两两川相争啊，这个说两败俱伤啊，本来可以为主上的左右臂膀的，为什么要两败俱伤呢？不必如此啊不要这样。然后这是一件事。另外一件事就是说呃我们又想到一个历史故事，这个历史故事呢是高欢说的吧啊是这个还是高阳说的？哦，这个是很有名的一段话啊，非常有名的一段话。高欢说的啊，高欢说的啊，高欢说的高官，他当时是一个北齐朝廷啊，呃他这个西边有宇文泰，嗯，南边呢有这个硝岩。嗯，这高欢呢当时是这么一个状况，就是说他的手下是很多啊有有武成啊，有文人，对不对啊？那么呢这个五成呢很容易恢复宇文泰。因为宇文泰呢他当时掌握的是他这个之前的朝廷啊，这在朝廷哪个朝廷的北齐绿之前的也是一个袁家啊，是魏啊，北魏啊啊他这个北魏也是，他关中是有有这个很多很多啊军事家族啊，有他五成的这个家属家属很多啊，有实权的很多在宇文泰手上。然后这个呢文臣呢又以为这个南朝是郑朔所示啊，震朔所在。它有制度啊，制度，有这个所谓的文明，加引号的啊，都加引号的制度文明。嗯，所以呢而且还有个皇帝投跑过投奔他的啊，所以高欢当时说别人要让他去查腐败，查贪污。那么对高欢来讲，高欢当时就说的说，我若即作法王，我若即座法网啊，然后有这种情况嘛啊他这个武的往这跑，家属在他这文的往这跑啊，灯塔在他那，那么则人物流散啊，何以为国啊，何以为过？所以这个高欢这样的统治者呢，他知道就是说他手下这批人，他在这边还有呃便宜可以占。你就说他对他们来说就是他们的忠诚啊，并不一定需要是绝对的。他的忠诚啊不要只是就是用脚投票，用脚投票。哎，等会啊，我这个又吃，我靠，我受不了了。哎，好又好了，忠诚是用脚投票的。但是你这个不能说他百分之百投在你这边，因为他可能他这个心思啊，或者说他家族里面有些利益，比如说他家族有些利益是在一个竞争对手那边的，他的心思可能是在另一个啊，你只要允许大家有后门，不必强求绝对的。否则人物刘散何以为国？不必强求绝对啊，不必强求，绝对有绝对固然好啊，这个这个呃轻信嫡系绝对的当然是好，那要重用啊，要要要要抬举。但是呢对于呃能够呃团结的一大批人这个忠诚呢，老实说那不能强求啊，也就更何况说这两种情况并成同一个的时候啊，家属也在那儿啊。所谓的制度文明妄之以为正朔所在啊，就妄之以为他这萧炎老儿啊老儿硝炎老儿，他叫宇文泰，叫他黑塔。嗯，黑黑黑色的一个什么水里面的动物啊，水塔黑塔，反正都是很轻蔑的称呼他们的。那萧炎老儿现在是拜登老儿，那关键拜登老儿那好多好多啊。嗯好多这个有利益纠葛的家属也在美国，现在两种情况都在合合为同一个。这个时候若吉诺法网其实是嗯我我我的观点啊，极坐法网，则人物刘善何以为国？那同样的这个情况就是说啊能够就是说在他忠诚并不绝对的情况之下，在历史上还有个还有一个很有名的例子，就是什么曹操嗯曹操。曹操在这个官渡之战的时候，嗯，黄土之战的时候，光注之战时候，曹操心里想他打赢了之后呢，呃说查抄出来的好多这个书信啊，材料出来好多这个呃呃诸臣猪将啊啊猪匠和这个袁家啊通信的一个书信。曹操说，我操，我自己都有可能去给袁绍做小弟呢。如果打败的话啊，他如果曹操被袁绍打败，那很有可能呃袁公路不确定啊。因为老实说，袁公路做的这整个这个呃东汉末年的局，就是想他袁家上台啊，他整个这个关东啊世家大族也是啊，就想扶他上台啊。这个曹操呢他想那就相当于说是张淼吗？还是啊啊我被打败了，就相当于这个张淼被我打败了啊啊，我被袁绍打败了，我还可能给他做小弟呢。啊，这个诸将朱臣和这个呃袁工路有这个呃书信来往啊，太正常。不过然后啊不要去说他什么背叛什么的啊，全部烧光，全部烧光啊。这个曹操有这样的识啊，有这样的见识，这个利益见识，这个都是某种见识啊啊某种见识。那那那你说曹操就没有胆吗？曹操当然有胆啊，就比如说官渡之战的时候，曹操他亲自领兵曹操喜欢曹公，自领兵亲自领兵啊，身犯险境，胜败在此一举了，要去断了袁绍的官渡之战靠什么命呢？污潮烧了它的凉啊啊乌巢吴草把它粮草给烧了。啊，他那个那么大的那么强大的一个釜底抽薪之计啊，有点像这个把它粮草，而且是伪装，要伪装成伪装为对面的啊，伪装为对面的就把他粮草给抽掉。要有这个胆识。那我们相信这样胆识啊啊，我在我们这个就是说能够深入深入这个低音叫不入虎穴焉得虎子啊。比如说能够把美帝国主义的它的乌潮啊给它粮草给它烧掉啊，把它这这胡子给它弄出来，让这个小老虎崽子不要像那个老老虎那样啊，那么残暴啊，现在确实是这么一个时机啊，确实是这么一个时机。不入虎穴焉得虎子，确实我觉得是这么一个时机，为什么这么说呢？因为现在老实说啊，哪哪怕是美国的资产阶级啊，美国资产阶级也认识到，尤其是美国当中的一些，比如说并不是和这个以色以色列极右翼分子这样的丧心病狂的这些极右翼的资产阶级。嗯，他会发现美国的一些资产阶级，或者说一些国际资产阶级，全球资产阶级啊，嗯他会或者是他并不是一些特别主流特别大的特别大的这些。他们会发现啊，你美美国政府已经被一小撮资本控制。哎，你的决策，无论是民主党政府还是这个呃这个啊更不要说那极度亲犹太亲这个以色列的这个哎yeah更夸张的犹太富主义，更夸张的这个特朗普政府了。其他人会想，我不要被你绑在同一条船上，我不要做你这个恶虎，我哪怕做老虎，我做小老虎啊，我做的可以用鱼来喂养的，不用杀太残忍的动物的。我可以做小老虎，然后可以做吉祥物。我那边啊不入虎穴焉得虎子，所以去争取全球资产机当中一部分啊不愿意做啊，哪怕做虎子他要成为虎王，他那个斗争太惨烈了。而且他现在的虎王太残暴了啊，已经失去了全球的这个正义和公道了。眼见着而且他这个啊同时两条战线，他还想着打算的要要搞第三条战线，太疯狂了。那么这些胡子是可以争取的啊，是可以利用的。但是你要去争取利用。某种意义上你先要像曹工一样，穿上敌人的衣服伪装成对面的。啊，那然后当然曹操那个时候，因为那个确实是撕破脸了，那直接是把乌巢给烧掉了，烧掉了。他还说，那你有能力把这些敌对的力量当中的一部分，能够转化为有的这个力量，能够啊叫食敌一中当无二十中，对不对啊？我能够把他的这个把本来支持他的力量转而支持我啊，他获得这些力量支持他付出了很多成本代价的。所以是这样去争取啊，一定的这个支持啊，拍者可以说是一个，我认为这是颇有胆识的这种行为啊，代表人主是有胆识的啊，有眼光的啊，有眼光的啊，有眼光的。这个卓越的领导人就是我们是不怕去参加这样的鸿门宴的啊，是不怕去入虎穴走一趟的。我们当年的这个毛主席啊那个呃从这个在抗日战争胜利了之后呢，能够去这个重庆参加会谈。也是同样的精神，也是也是能够争取很多观望的，争取对于战后秩序啊，其实说当时是对于战后秩序呃，有一定的这个呃这个期盼的。现在呢现在老实说，可能是要去争取一批对于真正的未来啊，这个你看这个鹅屋尘埃未定啊，这个这个以色列和这个巴勒斯坦加沙又兵性再起，将来的这个时代会越来越动荡啊，那这个动荡不是我们产生的。那么在这个动荡之中，想要要获得安宁的这一部分力量是值得去争取的啊，是值得去争取的啊，而且是要在敌人眼皮子里下面和敌人一起，那敌人也会和你一起扮演的。他好像很很热爱和平，就像当年蒋光头一样，他也啊一块要碰杯，要要祝词、祝酒一样的。同样的这拜登他也得那不得不来啊，也装着他，好像热爱和平，也假装他好像其实他们是世界的乱源，那我们去就是秉承这个精神。同样的当年啊敢于啊敢于这个以身犯险啊，同样的一个精神，这是一个伟大的传承啊啊这个伟大的传承啊。那我们最后要讲的就是说嗯在这种情况下呢，在这种情况下，我们就说呃如果说哎KAICHONG对于这个时代具有开创性的人，对于这个事物的这个发展，嗯，尤其是开创一个时代，或者说就是说啊他总要做一件事情啊，总要做一件事情。无论是你在开创之前，还是在开创之后啊啊总要做一件事情，总要做一件事情，那就是既往不咎，你知道吧？啊，既往不咎，嗯，啊，要要懂得去啊，那是个设置，我操我感觉我有没有写？对呀啊我是没文化的人啊啊，是这个反犬房。没错的，这个字很关键。我们就以这个啊我们就以这个呃我们的我们以两任君主为例啊，一个是这个刘邦你好汉高帝啊、汉高帝刘邦呃刘邦刘邦资本其实就有这个设字啊，或者这个他这个人。哎，我操那不是儒家价值啊，它其实不是儒家价值啊，儒家这个人其实后面被扭曲，成为一个他这个封电统治集团他自肥的一个借口了，反而变成个自肥的借口。这个社呢其实对刘邦而言呢，其实很重要的一点，一个就是说既往不咎啊啊敢感于既往不咎，他最重要的既往不咎，拿到的其实他最重要的一个板儿，否则他只是一个秦末群豪中间的一个。那是什么宽简啊？可以，这个约法三章其实是约法三章啊。然后对于秦国的这些啊和关东他是有血仇的啊，它能够呃丰府库啊，它能够安民心啊，它可以就是说约法三章，用很简单的法律法定啊，杀人者死什么道道什么啊，反正说我靠什么otever ver啊，我我背不得啊，我记不得一个比较宽简的方式，其实看上去啊是定律。法度实际上呢，其实说免了你们你们这些人设，你们无罪。但是呢项羽来了之后呢，把它工程烧掉，对不对？把阿房宫给烧了，付之一炬，然后肯定是他亲算杀了好多人的。因为他的家族是和这个秦国是有血仇的。但是非常有意思的是，项羽还还收买他，得罪老百姓，收买大贵族啊，他又把这个三秦划成三块，又分给他的军事上的对手啊，几个什么降将，对不对啊啊，这个就是那秦国的老百姓没有得你的好处，秦国的一些统旧的统治集权得了你的好处。所以在这个意义上讲，同样是一个赦，同样是一个赦免啊，刘邦做的约法三章，让秦国父老，让那个普通老百姓能够过一个安定的生活之前的那普通老百姓有没有参加对外战争？秦国对外战争参加有没有血仇，有没有这个罪过？你非要说肯定也有，但是刘邦就说我们不清算这个东西，项羽呢降足坑杀多少万，对不对？他杀杀福不祥。哎，是不是？另外一方面呢，他又却又把对手手下的人被杀光了，那对手那大将给他留着，他留下来的是，那么这个三情肯定要要判的呀。因为他这些对手这些将领啊是某种意义上上讲三秦，老百姓肯定想的一颗项羽达成的政治交易啊，你把下面子弟兵坑害坑死了，你自己却被封王。所以这个三秦之地肯定是不归这个项羽。他扶植的这几个代理人呢，我们手里面看一下同样一个设置，归根结底是要让老百姓得到好处，老百姓得到好处，而不是要让这些在旧的秩序之下啊主导着啊，实际上他要负主要责任的那些统治贵族，他们的罪过反而是不能赦免的，不能轻易的放过的，反而是要轻赚的。啊，所以在这个讲讲我们就讲这个刘邦的一个问题啊，在他这个开创之前，那开创之后呢，刘邦这个又是征战很多次了。然后他是反正他这么一个创业之君，他要他也要大射天下射好几次。其实五帝这个写醉己诏射一次，这不算什么。五帝主要是醉己诏比较啊比较著名啊，但是说这个最极兆道说大家能够容忍，也不是说武帝本身啊，那还是盼望着能够出一个汉文帝。所以我们讲汉文帝啊，我们讲留痕太宗吧，是吧？刘坤他也是啊，他也是要射啊，他也是要射。但是他这个赦免的这个精神呢都是很精确的。因为嗯废除肉刑啊啊涉罪涉罪，也就是说这里面核心得是让他改过自新，对不对？但是你如果是有，所以这个废除肉刑，它其实也是一种赦免。因为为什么？因为肉型是不可逆的对吧？肉型不可逆，那你有没有说什么，宫刑有没有被被废除掉？你看司马迁还被宫刑了，所以就偶尔的有个小的一个就是士大夫啊，或者对于这个比较呃同志集团内部啊，他可以继续有一种比较严格的刑法。但是对于一般的平民呢就不再用这种不可逆的肉刑了。所以这个是射的精神啊，给挽救，不要用不可逆的这个耻辱，不要对人造成不可逆的耻辱，不可逆的伤害和耻辱啊，伤害和罪呃罪恶的一个标志啊，或者说耻辱。所以留痕啊，他就在中国法治史际上很重要的啊废除肉刑，这个是非常重要的啊，这也是文明的一个非常大的一个进步。刘恒，当然他是登基了之后也是啊收买人心嘛，也是先大赦天下啊，先大赦天下，也就是说让这个一直处在这个紧张尖锐之中的那种。单说刘恒也是很手辣的，是吧？呃，非常非常狠的啊，也是比较呃比较狠的啊，比较狠的。就是说呃政治斗争当中必要的牺牲这个东西不谈的不谈的。比如说他把那个什么啊后少帝啊，还有什么啊几个这个啊你就这样，哎，啊，这个就反正是隐患的啊啊对于这这个长治久安是隐患的积加以处置，这个不不能算什么啊，或者说为了获得呃这个登上历史舞台，付出一些你不付出那代价你就会成为代价。这个也不能说什么，我们要看它是大的啊，对于在少数的就是在斗争过程中，在这个呃这个呃运动过程当中，某种意义上可以是讲成一种私人私人权利博弈这个意义上的那手段狠辣啊，水平高超这东西都不算什么，因为这不不会影响很多人口，明白它不会造成天下的动荡。反而这个时候你要心狠手辣，越是这个时候越是狠辣啊，我我并没有说你不能心狠手辣，而是说你的狠辣应该是不是不是要去扩大化的。不是要让天下人都都受到你这个狠辣的这个打击的。嗯，不是说要添这个，你打击的是永远是这个精准的少数啊，精准的少数。越是斗争水准高的，他，越是能够通过打击精准的少数，不可避免的。比如说刘恒为了是什么啊？他是代王嘛啊呃他是之前的娶着老婆生的小孩儿全都啊，他为了让工程集团接受，他他知道这个斗争呢是极度的残酷的啊，极度残酷啊。而且他也知道工程集团可能也不是就是铁板上一块儿的。他啊他这个在这个过程当中，他是反复试探啊，要确保个人安危啊，反复的这个是什么。然后他也非常呃细非常就是说然后一你可以说几十条是或者说这些人命，他换来是天下太平啊，换来是天下太平，休养生息啊，鼓励生产。然后呢，还有一个很重要，就是说开开驰这个啊元进啊，就是说他把一些公有的资产啊，把一些国家公有的一些财富，或者说国有的财富。它不是公有的，只是为国国家所有的一些财富，它能够松弛远近。它能够就是那些大的那个山川湖泊啊，呃或者说林园啊啊林木啊，林不是后边啊能够让老百姓去呃去偷一偷啊，薅薅羊毛啊，占占便宜啊啊，明白吗？啊，这样去开创了文景之治啊，那我们要讲的还是回过头来，就是说这个核心其实是这个设啊，其实是废除肉刑。就是说我们回过来讲，就是说不能让人家有不可逆的这个伤害和耻辱，否则你怎么赦免啊，你赦不了，对不对？你赦免不了那些带着肉刑那些人，他一辈子都是不安定的，一辈子被耻辱的，一辈子被嘲笑的。所以类似的我也认为啊，我不是提建议啊，我只是说就是说不要因为有一些轻微的犯罪记录啊啊轻微的一个犯罪记录啊，就把一些人，尤其一些年轻人，尤其是这些啊，就给他打入另策，一辈子打入另册啊，这都是底层互换啊。其实说不要把人家一辈子打打打入另册啊，所以我们这个赦赦免的这个精神，其实说就是要能够取消一些，看似或者说不去主动设立一些。所以这也是赦呀，它是法治史上的一个革新。但是它也是赦不主动去设立一些不可逆的、不可逆的一些一些一些耻辱一些损害。那同样呢，那你为什么好？什么犯罪记录叫就查一辈子，或者有的时候都根本不是犯罪记录，有的时候只是一个调查记录。他根本没有刑事犯罪，他只是说被调查了，他连行政行政犯行政违法都算不上的。有的时候行政违法的这个记录啊，也要去跟这个人，跟一辈子这种东西都是在人为的制造人为的制造敌我矛盾。那为什么有的人要人为的制造敌我矛盾？因为他可以利用这些敌我矛盾谋利呀，有些人可以用这个东西牟利呀，可以去敲诈勒索，或者说可以去啊刷刷一些什么whatever啊刷一些他的一些绩效啊，人为制造敌我矛盾。那你说你如果非要搞一个一辈子打入吝册，轻微犯罪，甚至只是行政违法，也要一辈子打入令册那，你就不能阻止底下人，他会人为制造敌我矛盾，因为对他有利，对他有好处。这是他往上爬的这或者他攒这个资历的一种手段。他不通过这招，他可能退休待遇，到时候少少少五百块钱，少一千块钱。或者说他在他那一群呃兄弟当中的那个地位就不够高。谁不喜欢拿自己说办办过了一个什么呃一个非常铁的一个东西来自吹自擂啊，总有人喜欢的啊吹嘘，或者当拿成了自己人生的一个骄傲。我亲自亲眼见过，有一个在去我亲眼见过的啊，他就坐在我旁边在那边吃盒饭。那家伙有半夜，他就是被诱导的呃，诱导的。他本来只是可能就是一个呃一个他就是说按摩女，他就摸了别人手一下，他被诱导着承认了。他是想要去强奸按摩女，或者说他想要强制猥亵的按摩女，你非要把一个只是摸了那个女的手一下的那个人，给他人为制造成他变成一个犯罪分子，哪怕是未遂的，他也得做牢。他那个犯罪记录跟他一辈子那个老实巴交的那个人租了一个房子，十二点钟十点钟之前要回去。有老婆。那他是一个打工的年纪蛮大的，四五十岁的工人就半夜坐在我旁边。你非要把它弄成是一个强制猥猥亵未遂。是因为你这样搞了，你有什么结案率啊，你有什么我操有什么算是一个功劳啊，还百百般的恐吓动吓，还有侮辱，直接骂直接骂。这个这个人啊违法嫌疑人都，我不能说他是犯罪啊，因为我亲历的。我知道他当时交代那些东西，很多是被诱导出来的，诱供诱出来的，甚至还骗他说外面那个人已经去那个按摩女已经出具了原谅书。只要你承认你当时想摸他的奶子，你就会被放掉。他承认他完蛋了，他承认他就是这个犯罪嫌疑人了，只是一个未遂的犯罪。你说你承认你想扒他衣服，你就可以被放走了，这不是骗他吗？这都就是骗谈人吗？所以就是说人为制造敌我矛盾，肯定会有一些人不择手段从中牟利。那么我们就要从源头上让他没有这种机会嘛，让这种机会减少呀。所以对于一些轻微犯罪记录就不要打入令册了。他打入令册之后，你认就是打入令册，打入令册是不是就得监视他他到哪里都得监控监管着，你是不是得被养一批人去监视？他已经养的一批人就得多养一批人。已经养的一批人，你还给多给一些东西，多给一一些一些一些钱，让他多承担一些职务，叫养寇自种。甚至这些人不是扣啊，对不对？只是说被你养的那批人故意把他打成扣。这个就和啊这个社的精神啊和这个社的精神或者说赦的功效是相抵触的。你这样搞的话，那那么多人我比如说现在谁欠钱的，比欠钱的就是就是信用违约的了。信用贷违约的，或者他PQ被被被骗了很多，有的并不是说他自己是违法分子，甚至犯罪分子啊，可能他也是个无辜的人，但是他忽然一下子就欠钱了。或者因为他是因为这个呃这个呃呃烂尾楼啊，忽然一下子就欠钱了。那你要动不动就把他抓起来说，他违法，或者说说的寻衅滋事呃打入另策。那只能说嫌自己敌人少嘛，嗯嫌自己敌人少，然后嫌自己养的那批人拿的还不够多。这个东西都是啊我们要说的这种东西，你不能就是说有的是啊这个精神，如果这样搞是会出乱子的，没有乱子也有乱子啊，没有乱子也要出乱子啊，没有乱子要出乱子啊。像我爸爸当年啊我父亲当年他可能因为年少轻狂也参与过某些乱子啊，但是事后呢学校校领导立刻让他火速入党啊，立刻让他就是说啊给他安排分配工作。他他也变成一个啊，也是也算是一个很很好的一个行吧。就是说你得给人改过自新的机会，不能因为一些轻微的要给人改过自新的机会，说要给人进步向上的机会啊，要给人改过自新进步向上的机会，不能意会轻微的一些他不懂事，或者说他本身是没没罪过的，没错误的，他只是他反而是无辜的，不幸的啊，不能因为他是不幸的，或者他本来是只是一个轻微的，一个一些小的过错，就断掉他这条路。那你自己嫌自己的敌人少呀，你不嫌着敌人多嘛，对不对？所以就是说我们这个社啊这个精神啊，我们是老实说，我就讲讲到越讲讲到我自己心坎里来了，越讲讲到我自己心坎里来。难道我自己没有面对这个状况吗？啊，那么回过头来讲呢，就是说我们其实是有的，我们是其实是有的啊，就是既往不咎其实说啊啊既往不咎其实这个东西是有的。但是呢只是对于比如说历史问题啊，历史问题，只要你比如说收手收敛，嗯，不是收手收敛吗？那你在某个时间点之后不收手，不收敛，那就要继续办理，那这个就不是设不赦的问题了啊，设都受受了。那么但是问题呢是这个既往不咎，这个设又是针对的，只是上层啊，只是既得利益团体啊，只是既得利益团体啊啊这个就跟这个我说说的，就是说我们要吸取刘向之争啊，刘向之争当中的一些历史教训，像刘邦他他赦免的是父老和百姓之罪啊。嗯，约法三三章，简单的不需要你们怎么怎么样的。而这个项羽呢，他坑杀的是底层的士卒啊，赦免的是他上面那几个将领的统治贵族的罪过。嗯，那么最后的斗争呢是这个项羽一时半会得到了人心的支持，得到了一些统治精英或啊旧的六国，甚至七国统治精英的这个支持。但是呢他实际上失去了天下的人心，天下的兵性并没有结束。而刘邦呢则反过来，他很快得到三秦父老的欢迎。然后啊汉汉王又一下变成就要整个又变成秦国的统一二点零了，翻版了啊，这是有这个实质性的差别的。呃，同样的我们来说啊，你一一射之时，为了稳定人心，这个我们可以理解的这个我们现在当然可以理解，这也是老臣谋国的手段。因为我们刚刚一开始不是讲了吗？一开始不是讲了那个高高欢不说了，若我即作法网人物流散，何以为国，对不对啊？那也是，但是比但是说这个高欢啊，他这个不及做法网放任这些人腐败，结果他也是几世就亡了，对不对啊，高阳高高晨的什么的啊，邓青那个念邓还三点水这个这个也可以啊，反正几世就完了嘛。那么在这个意义上讲啊，所以说在这个意义上说啊，一次赦免之后，严刑峻法其实比高欢历史上做的是要更正确的，是要更对的。啊，我们并不是就是高欢的那种方法就是对啊，我们没有说高欢当年做的那种放任腐败的方式就是对的啊，那种是不叫收买人心，就是害怕人心瓦解，害怕人心背离。我们没有说高欢的历史性的做法是对的，而而是要当然他有一定的真理性要吸取啊，那么吸取了之后就有这个第一次赦免。确实啊之前的不论你后面的再不收手，你完蛋啊，这是升级版的啊，是或者说这个洋气的历史当中的这一些啊一些教训的这是有高明的政治智慧的。但是呢我们要反过来往们看，这样的做法呢，从光是从赦右的这么一个角段赦免宽右的这么一角度啊，其实它暗含了一个啊暗含了一个行不上大夫，一种等级制。你对于这些官员，对于既得利益者可以这样赦免。但是你后面就是说严行这个严格的执行，这个纪律和法律，大家老百姓都是支持的。但是呢啊另外一方面我们也非常非常就是说呃非常非常支持的。就是说啊但是频繁的一些啊就是是一些死刑复核案件啊，其实有一些死刑复核啊，有孽树兵案啊，这些老百姓这是老百姓的。但这这个例子并不多，并不是一个普遍的制度性的啊啊让一些呃蒙兽冤屈的。在之前一个历史时期，司法比较混乱的啊，司法比较混乱的，甚至负责负责这个法律啊，司法那个都被逮进去的啊。司万那个时候有有一些死刑复核，最后是啊被驳回了啊，然后去把这个冤案给他啊，这个是老百姓很支持，非常支持的，非常支持。但是一码归一码。另外一方面我们看到就是说啊，我们这个不能直接说行政权太扩张了之后，行政权扩张，其实它和这个司法权有混淆的意涵，就是行政权过于扩张。凌害司法权，把这个社会个体的社会成员的定性权啊，竟然被行政权拿在手上了。行政权应当不具有对于社会成员的定性权。比如说你能不能把一个人打入另册，这不应该由公安机关说了算。我你不是犯罪分子，还没成为犯罪分子，就把你逮入另册了，就可以给你一系列的各式各样的手段呢。你如果说是个例，为了实现这个呃有一些方便，为了一些个例，这是可以的。但是实际上是不能这样去放任的。啊，在特殊的历史时期，在一个特殊的特定历史时期啊啊，在一个很小的一个，比如说危机处理的窗口期，非常勉强的偶尔的放一两次。可以啊，比如说他不便于进进入司法环节，因为进入司法环节可能就会进入舆论环节，对不对啊？开放给知识分子公众讨论，哪怕是不便于进入司法环节，不便于进入舆论环节，直接让行政权来介入。那又要有一个有点像小型吝策的一种方法。但是问题是这个东西只能放一时，不能一直放，一直放的话，它就会不停的制造出一些民间的。老实说，它不是意义分子也变成意义分子了啊，社会成员敌我定性权不能够掌握在这些手上，因为这个是就是很不专业的，你知道吧？很不专业的啊，或者说他一直容易动摇的，因为他在田间一线你知道吗？呈现一线，它本身也比较容易动摇是吧？他在因为这是个这其实这个敌我定竞权有很强的理论性，有非常强的理论性。然后还有就是说长远来看，他是自己人。短期来看，他是一个在不停提建议的，发出嘈杂的杂音的。但长远来看，它是自己人这么怎么判定嘛，对不对？是不是你不能就放给一线一线行政人员直接去判定呢？那是不行的那很不专业的啊。当然我我我所讲的这个东西，可能现在就是这样的，就是这样运行的。就是他到底这个社会成员，哪怕是一个个别的一个社会成员，他这个定性由谁来定性，应当是要有更上层的啊，层级更高的。好吧，那么我们讲呃回来啊讲回来就是说所以我们我的建议啊，我的建议就是说一射之威，一战之危，乃乃至于此啊，这个一射是起到它的意识效果。所以我们希望此刻应当有再射啊，一射之后应由再射。这个再设应当是像底层老百姓呢啊要让底层老百姓有这个再设。这个再设呢应当是啊再射，应当是就是一射。它就是在历史当中起到了他呃就是改革的阻力，反腐的阻力变得比较小，既往不咎。之前的事情就不管了，或者说之前是不叫不管之前的事情就是说你只要老实交代，你就要保证不再犯。我的危害不是特别大的情形不是特别严重的啊，我们给你一个体面啊，就是乡人为国给你一个体面。另外一方面啊，我们要说的这个再设他必须也是得有的，因为大家都不可，你凭什么只有你既得利益者可以被赦免呀，对不对？你凭什么只有你你们有权利犯错的人，犯了错才会被原谅啊，而且你犯了错，其实说老说懂白吧，我也亲戚是一个什么粮食局副局长，后来变局长后来后来变成什么呃，这个是什么呃，粮食公司的粮油，粮食公司的总经理啊，他犯的错，就我觉得他犯他摊的那些钱不算多，但是也够好多人，好多打工人可以幸福的过一辈子。那他摊的一些节就有好多打工人，不能够幸福的过一辈子。所以说为了破除为了得到啊大家一直所期待的啊，一直所期待的这是这是这这是一个很很很重要的一个集体记忆啊，集体记忆嗯，也这个集体记忆，也就是说在老百姓心中啊是是更偏袒既得利益的，有能力有权利犯错的那些人可以赦免他们一次，还是跟偏袒没有得到既得利益的在博弈中失败的普通老百姓。所以这个集的这个集体利益呃，集体记忆啊，我觉得需要再设。那么这个债设呢就分两两方面，一个就是说底层百姓他的一个就是说另策打入令策这件事情。我觉得就是说就是你犯罪记录啊，你加引号了，就是这个犯罪记录犯罪记录。第二，犯罪记录如果是轻微犯罪啊，应当保密，轻微犯罪应当保密啊，就只有司法机关拥有嗯用人单位什么什么这东西啊，人社机构就是轻微犯罪记录，应该保密或者保证他能够用功啊，不得有用功歧视啊，不得有用功歧视啊啊。然后不能有个问题是要保密啊要要。然后对于比较严重的犯罪严重的犯罪记录，他有严重犯罪严重犯罪记录，不要刻意宣扬啊不要一直不不再刻意宣扬。嗯，啊要有一定的嗯，或者你可以用一些文艺作品啊、文艺作品啊，要引导他们去。这个不不仅仅你不是一个用功骑士的，还要有一个直接的一个用功支持。要有一定的用工支持用工资源。然后说人像雇佣兵都还要用这个刑渔人员啊，刑扣人员，而且是严重犯罪的那那个时候他为什么就就只有他忠诚的呢？因为这是他自新的改过自新的一个机会，他其实会珍惜的，你知道吗？有反白是重罪的，有改过自新机会的。他如果不是严重的道德罪啊，重罪的又同时是道德罪。比如他又时候强奸什么什么，这种乱七乱七八糟比较比较恶感。比较他如果是严重犯罪，但是是经济性的，或者说是一些啊，那么要有就是说他这个社会恶感，人们不是很厌恶，不是很怎么样，whatever,反正这个我就我就说对于严重犯罪的，要对他提供自信机会，要对他进行用工支持用工知识，不要给自己制造敌人。啊，有有犯罪记录的。另外一方面就是对于普通百姓，他没有啥犯罪记录的。比如说是真性有什么征信记录啊，征信记录这个东西呢其实可以赦免，你知道吧？我觉得对于这个征信记录比较轻微的，我是认为在因为之前是特殊经济状况，疫情期间经济都不太好。特殊经济状况之下，我觉得可以进行一个赦免啊，可以赦免，可以去除，或者说可以有个定期清除到一定你你你就是说这个时候候不能被财政单位不能被财单单位不能被金融单位完绑绑架，你行政政政策，甚至都不能绑绑架政政。我们就是说行政权不能变成财政权，财政主体和金融实体的它的工具啊，行政权最后是要为政治权利所用的啊，行政权最终是要为政治权力所支配的，而不能由一些直白的、直白的一些经济权利去可以去操纵你的行行政权。所以我们我我我的建议是有轻微违违违约或者说征信记录的，应当给他修补的机会主动修补。这个主动修补并不要求你一下子把钱全都满足你的财政需求或者金融需求，钱全都还完才能去，懂吗？而是你表明有这个意愿，然后呢限制你自己的什么消费啊，一定的消费的这个一个啊没有啊。因为这个征信记录它不仅仅是一个限制高消费，它还有个这个人在社会上负面评价的问题，被查到征信有问题，可能结婚都结不了啊，找工作都找不到啊，什么考事业编都受影响，他想做好，人都不愿意给他做，懂了吧？啊，除了征信记录，还有其他一些什么什么记录啊，就是说可以赦免呀，这些都是比较轻微的。哪怕是一些行政违法的啊行政违法的，这个同样是可以进行一定的轻微这个赦免。那么所以提到这一点呢，我们也观察到对于民营企业家啊，民企或者这些个体户啊，普通的一些个体户啊也是的。你为什么设只设上面的呢？对不对啊，所以说他们的一些经营犯罪啊，经营活动的违法了违法，甚至说某种意义上构得上是某种犯罪的那这个最近有一些省份开始就是说呃对他们加一个赦免啊，或者说加一个就不论处。因为现在经济比较困难嘛，那我为啥？比如说有要我也啊，因为我就不细说了。那我们同样的原理，同样的原则，嗯，我我们同样的原理，同样的原则啊，就是说我们观察到的，我们观察到的就是说对于劳动者，对于一些劳动者，对于一些劳动者老实说是可以赦免的呀。因为他比如说这个劳动者他被欠了工资啊，他被欠薪了，他去讨钱，他有的时候他不持法不懂法，他手段有些激烈，或者是他被人煽动了。一方面他有可能被人忽悠，被人煽动了啊，被人煽动了，或者说他自己是出于无知啊，或者他一分钱宜，或者他确实不是他自己的。问题是确实他受到的损害太严重了，他自己的家家有老家有小受到的损害太严重了，他自己太痛苦了，别人对他太坏了啊，有一些资本家压迫他太惨了。他讨薪的时候啊，你说违法，甚至你说他犯罪了，我不认为就要给他一下子，永远打入另册。比如说在什么省啊名单里面，省厅名单里呢，我就在说这个时候完全可以有一个任务啊，要去考察哪些是这些劳动者，有的劳动者，有的打工人，他是要过本分日子的，有些是要过本分日子的，而不是一辈子留在你的名单里面。给你。下面的人刷政绩用的是要射的，这个是要射的。有的时候通过赦免，而且你赦的这个对象赦的对象方式。如果是更为轻底层民众的话啊，是赦免是会带来安定的。是在这天下这个气象一新的明星世戏是可用的那你如果的方对象和方式相反，偏袒那些有权有势的人，方式上，又反而使得更多的欺辱灵魄变得合法变得正当。那么天下的气象只会越来越沉沦，这个败王的威举就无法扭转。所以我们说同样一个射这个在设之术，在设之道嗯，在你要兴起兴起一些兴起一项事业的时候，你当然是要设的赦免获得，尤其是一个小的势力相对小的势力相对小的势力兴起的时候，是要赦来获得这个支持新奇的时候。那这个设免它是要考察考验你的这个政治智慧，或者说历史的经验的由小小势力变成这个呃天下全柄的这个拥有者啊，也是他他谁不是头一次做做做什么，呃，就是谁不是头一次破处嘛，对不对？这大家都是头一次嘛，是不是啊？他这个只能你只能是对于实际的判断，或者说历史经验的认识啊。但是你当你再次赦免的时候，你就要考虑到你第一次赦免它的这影响后果啊，或者他的方向和方式，对象和方式是不是可以优化嘛，怎么可以优化的可以调整呢？啊，可以优化，可以调整的是不是？所以说我们我们看到目前你说这个一些民营企业家，或者说一些呃民间的个体户啊，包括我啊，我也这我也这个在设啊，目前我也得到这个好处的。比如说呃我的那个公公司的那个门头，我可能不是很达标，或者说我那个一些我这个餐饮店的一些什么啊呃这个呃这消防啊什么的。这个啊包括我之前做酒吧，那些洋酒都得弄个什么小本子，把上面上面那个来历都给他写清楚啊。这东西我可能做的不是很到位，但是呢啊就睁一只眼闭只眼，或者说但是就鼓励啊鼓励我这个能够创造就业岗位的那我所有的我说啊我所有的盈利都是用来创造就业岗位的。我没拿一分钱，全是房租，你看居然交给地租了，然后就交给什么了，交给我的员工了，发工资了，我没赚到钱，我是想知道家一点好处的。但是我们希望这个再设就不要局限在这个民营企业家、民营资本啊身上，而是要老百姓啊打工的劳动者啊，他之前做的一些事情触及在你一些地方上的敏感神经。那我说了一些行政口的人啊，行政执法啊，他他喜欢很喜欢这个滥用定性的呀，滥用定性的。我前几天又被人定性成是我是个违法犯罪分子，我迟早要进去啊。我又被人定性亲口被人定性了，迟早要进去。行政执法人层面亲口被定性，迟早要进去。我啊我是个违法犯罪分子，我迟早要进去你一个行政执法人员，你可以给我这样定性吗？我不管你是收到什么举报啊，还是要执行什么某个行动啊啊，有什么领会什么精神啊，你总归你没有这个权利了吧，对不对？市i的室友，这是要这是个政治层面的判断。你一个行政执法层面的就不要讨论政治问题了。做好你该做的事情是你要要讲政治。但是说政治判断是要由更高层来判断的啊，政治判断的权利不能交由行政执法的这一个一线执行的层面，这是很明确的。否则这个敌人就会越来越多啊，否则就会说，哎呀，我操我是不是今天逮了一个，明天怎么又来两个裂变了？那个就是说那会那会崩的，这个会崩的，这个就是行政层面会崩的，因为他得力了，你知道吗？他今天帮你弄一个，他得一分利他。行啊，明天想我弄两个，我是不是家里面的房贷就轻松一点，后天我弄四个，我是不是我就可以啊，或者受个表彰，或者有个什么新的一份奖金啊。我就可以陪女朋友去吃吃老婆孩子就吃这种更好的。后天搞八个，他是不是就觉得自己可以升官了，又可以出去旅游了，再后天搞十六个。当然我不是说天下不是太平的啊，我天下当然不是太平的。我不是说就是说啊是本来无事都是这些呃一线的执行人啊，执法人员他搞出来的，故意摞辑出来的并不能全能这样说。但这是一个非常大的一个要素，这是个非常大的一个要素，嗯，非常大的要素。因为另外一方面，我们今天讲了好多刘邦是不是啊？反过头就讲刘邦，刘邦是以前是干什么的？做亭长的啊，我这样算一个半治安官，他可以抓别人小辫子嘛，最后变成他收买人心，他自己会变成一个微观权力和微观权力的凝结合。啊，秦秦国或者就说说秦朝严刑峻法治天下，结果得了便宜的是谁。他一个亭长一下子可以做一个县令，一下子可以从萧何手上拿下县令的位置，固然他是个黑道大哥，对不对？刘邦，他是黑道大哥，另外他是个白道的，一个治安方面的。他攒那他给别人做做羽翼做好处，是不是做羽翼做好处？按照严刑峻法，你们这些东西杀头呀，要株连的，要怎么怎么样的，我我帮你做羽翼，把你挡下，不然做好。现在慢慢他的人脉就记载了他的这个微观权力，凝结核就凝结起来了。那他就有一些上层有黑材料在他手上啊，或者说折折服于他的这个手段和气魄。关键他还有一些下层，一些流名啊啊下层留名一些少年。这个少年当然年纪都不大了，就是说无无无业的一些少年，无业留民一直在遮罩着他们，掩护着他们，这是刘邦的班底。那他就是他的微观权利和临解，那谁给他提供了这个这个手段嘛，谁给他提供这个手段？敌有敌我敌我，有的政治判断放到行政执法的手上就是不对的，就是不行的。这个权利要得收回去，你自由裁量权自由裁量权是一码事，你获得行政的执法的自由裁，自由裁量权是一回事。但是你获得一个政治敌我的判断权，这是另一回事，这是完全不同的这是绝对不一样的，绝对不一样的。所以我们要说的这个对于底层老百姓的这个再设，我们说对再设这个设的一个追求。他在制度上要防备一线的对于底层老百姓的这个行政执法者，他拥有对于底层老百姓的政治研判的权利，这个权利不能给他们，否则他们会天然的变成一个权力凝结合，天然的可以遮着你办了坏事，我办了一件不怎么坏的事，有瑕疵的事情，我给你定性成你，这是要杀头的大错，你得依附我，我给你做保护伞，那不就变权利凝结合了嘛。那这样他依附他的人越来越多，越来越多，他在社会上就能来事儿，他能管控掌握一个片区的一些社会事务。他有有发言权，有这个有影响力，对不对？所以我们我们要讲的就是说要有一个制度上的一个。当然我们说我们国家当然是在制度上是没有啊是没有说啊给予这个一线执法者有这样的定性权的。最后走文件，等会要是走到这个什么法院啊，或者说这个啊再上一级的啊去定性的。但是呢现在江湖上就变成流行的一种，哪怕你没有判，你只要有那个案子在，你就是这么坏人，你哪怕你是嫌疑的，你就是这么个坏人，这个好坏的坏啊。虽然政治政治判断、政治研判、政治定性没有给到他们，但是呢某种意义上讲道德定性对不对？道德定性甚至说你看似没有最终的政治定性，但是呢它可以在行政层面啊，你可以天罗地网，你给你布控啊，处处去影响你的正常生活，那是名义上没有打入另策，实质上打入另策了，对不对？所以我们说的这个社啊，这一个对于名人的一个民众的啊，尤其是底层民众的一个啊再射啊，要宽佑啊，要宽佑。这个要除了我刚刚说的，就是说啊就他这是违法犯罪的啊，轻微的要帮他啊，要要帮他保密，要让他能够正常就业，比较严重的要要对他进行再就业的支持啊，然后在社会上要有一些舆论，要有一些文化去要改，要让大家有改过自新的机会。浪子回头金不换。另外一方面嗯，就是说不能有这样一种啊不可逆的不可逆的定性啊。我们说肉型没有了吧，肉型你就干叫逼着宋江宋江上梁山的事嘛，他脸上啊一刺配了，你弄个墨水给压个个印章刺了的这墨墨水渗进去了不可逆的定性啊，不可逆的定性权不能放到行政层啊，不能放到行政执法层，要收归我们说要收归收到意识形态层，要收到有理论素养、有理论理论能力的啊啊这么一个词，就是高级的政治政治功能，政治机关啊不可能的定性要放到高级政治器官啊，到底是政治机关不能放到行政执行层。当然说不可逆的定性，除了政治定性，当然还有其实还有经济定性或者怎么样的定性呢？当然还有其实还有啊就政治的归政治经济的归经济。如果是经济定性，那要归经济啊，如果说是这个道德定性啊，我们说要要避免避免出现这种东西。呃，我我的观点啊，这是我的观点，这是我的观点啊，我觉得有一个比较好的这样一种再设啊，这是一个非常鼓舞人心的。我觉得这是非常鼓舞人心啊，一下子一下子这个局面就会呃扭转过来，一下子局面就会扭转过来。啊，如果现在现在对于这个什么花呗说蚂蚁或就是因为这种违约导致这个信用受损呢信用受损。这种什么所谓的信用受损，影响它的各种日常功能，影响它的收付款啊，或者它的经营功能啊，影响它的生活正常开展。能够啊高层能够有意见下来说不能这样搞，不能搞这种吝策啊，把人打入另策，然后去歧视，不能这样搞，包括它是这个征信出问题的，也要去想要有分阶次啊，要分情况分种类呀。你这个一个征信为什么一刀切呢？对不对？要分好多种啊，就不要太多种啊。其实有人专门薅征性的，有盈利为目的，就是故意违法犯罪的那是一种情况。那有一些是经营不善，或者说他本身运气差。不幸遭遇了不幸，或者他就是被压迫受压迫，被欺负了，他反而是受害者。我觉得可以分三种情况，对不对？他不自己是加害者，自己是违法犯罪的，薅钱的，自己是经营失败的，他这是没有什么主观恶性的啊，是一个相对正常的一个情况啊。还有第三种是不幸的，被他本身是受害者，本身应当是被帮助的，本身应当是被同情的去支持的。要分这三种情况给不同的这个一个呃，应对，对不对？而且还要允许人家以某种方式这三种情况。前面一种是其实很容易把他征信恢复回来，他把他贪的钱不再弄回来不就行了啊，把他他骗的钱薅的钱弄回来啊。那么不同的三种情况，他要恢复自己的征信啊，恢复自己的这个信用信用地位，他要付出代价，应当是不一样的，对不对？第一种最严格，你必须把钱都还上，而且你还要多还第二种啊，相对啊就是说你欠多少还多少啊，或者说你有一个比较好的一个明确的长期的还款计划。嗯嗯，那就给你慢慢慢恢复啊，到达一定时期，慢慢啊积分到了给你恢复。第三种怎么样？第三种，我觉得应当要帮助他，对不对？第三种，他只要有意愿，其实可以让它从零开始，可以让它以一个是啊形式上征信受受损，实质上绝大部分重要的功能不受影响啊，要区别对待，让他征信分数恢复，他也要有不同的这个方式要去赦免这东西。他有权有势本身很有实力，故意违法犯罪的，导致他征信出问题了。这种人射他个屁，不要赦免，反而要更要去严格的要去盯着他。但对于那些弱势的受了欺辱啊，受了本来受了受了伤害的要去帮助他，你帮助他还来不及呢。你为什么你对他的限制应当是保护性的限制，对不对？是不是他比如说他是被骗了保护性的限制，不让他继续被骗，继续是什么再借钱是怎么样的啊，要对它进行，所以要区别对待啊，要要天之道，损有余而补不足，明白吧？啊，所以我我我不是说明白，所以就明白这个道理，有的时候就是现实撤肘而已。那我民间发出这个声音了，我也不怕死，对不对？发出这个声音了，嗯，我觉得是再设是可以的。现在这个争议蛮大的嘛。其实说很多这个所谓的自居，社会主义者、共产主义者、左派分子，对于这个什么哪里是社民企业家，对不对？你只给他们好处，是不是？我觉得那同样呢那这一直和这名企业要作对的一些打工的劳动者，他们犯这些小过小错，你主动赦免了。其实啊反而是啊老说，其实真的这很多人心中是心中是一种不平啊，非常非城不平呀、不平衡啊。就换句话言是这个呃有权有势的人占了便宜，得到好处，对不对啊？我这个不平之气肯定是有人能够啊给予他一个公平的能够去平衡的，对不对？所以我们的观点就是说就很多其实说这种仇怨啊，其实说是情感性的，你知道吗？情感性的啊，情感性的，其实他也不是说真的要好多好多钱啊，我不相信那个什么。比如说苏州本地被逮的是他头目了，头都被逮了。那现在还有一些小挡雨，那些小挡屿，其实说老实说很多都是情感性的，心里难受难过被压迫的太惨了啊，就失去信心了，我转化成某种仇恨了。情感性的这种反对啊，其实并不是真正意义上的反对它。你通过姿态，首先姿态要做好姿态做足。然后这个舆论舆论被小自然界掌控。那你舆论掌被小自然界掌控，被自然界掌控，那是唯一的文艺总归不是了吧。你说市场性的文艺是被自产阶级掌控的那你有一些对不对？你可以不用市场性的文艺啊，对不对？你可以用那个体制里面的一些文艺啊姿态先要做。另外一方面就是说要宽减，对不对？我们这要宽肩宽减要有针对性啊，针对性嗯要柔和啊，要对于些单纯纯情感性反对的的要为数挺多的。他其实并不是真正意义上敌人，他真的他这个而且这些敌人真的有力量跟你为敌吗？他无力跟你为敌的，对不对？呃，对平头老百姓啊啊平头老百姓还要要要要柔性啊，要有针对性的宽减，有的时候就会把这个东西说成是手段，对不对？手段要有姿态，也要有手段啊，要有姿态，也有手段。其实归归根底说，你说还要要有利益，真的有很多利益吗？这样来做的话，真的有很多利益吗？不一定，其实不一定提升的是你姿态和手段做到位了，你心理上要同情。所以我们说的最后一个是心理上的同情是最重要的啊，一方面要有一个姿态，文艺舆论说搞不定。那好，你文艺你能搞定吧？啊，文艺当中的一部分能搞得定吧啊一部分也能搞得定吧，自带上手段上，这个是总能做到的吧。这个其实也没什么有技术含量啊，当然有技术含量，但这个也也是能做的。但是关键是还有一个心理上要同情啊，心理上要同情，要让感觉到通勤的感觉到。所以在这种情况下，哪怕没有立即，或者说哪怕这样做了之后，利益还受损啊，你比比如说你这个刘邦，刘邦跟他约法三章了之后啊，尽得三秦人心啊，父老都归父得了三秦人心。项羽回来之后，嫉妒有可能是出于嫉妒归附那些父老和刘邦比较热络的一些父老相亲，说不定受到残害更严重。在利益上可啊利益上可能受损更多。但是呢长久的人心是会跟着你的，对不对？哪怕这个利益是一时半会儿你不能给他更多的利益，一时半会儿甚至说你给他带来的甚至是损害。但是长久他是会认同你的啊，长久会认同你的。因为他心中的怨气啊，仇恨性的情感恐惧啊、恐惧和这个怨气啊，实际上是被化解掉了啊，化解掉了，明白吧？啊，所以我说这个再设啊，其实是一门大学问，一射是在你要起势的时候，你如要起势必有一射，要起这个势要龙翔于天必有一射，因为你要有力量拖载着你上去嘛。但是说你啊出现问题了啊啊，那你这个这个再射让你摆脱困局啊，摆脱个前后左右都是呃居心叵测的。问，反正这个摆脱这个困局再设是一门大学问，我觉得这个东西是要慎之又慎的啊，我的观点啊再设是要慎之又慎的。这个对象方向要找准啊，要要要要要找准，否则也不会被被人这样诟病了，你知道吧？呃，但是诟病的那些人狗屁也没做啊，我指的是百板发财网。那你这他妈的嘴巴选手蛇皮玩意什么也不做啊。好了，那我们就讲到这里啊，那我们就讲到这里，我们就讲到这里，好吧。