你说这个杨和平啊又开始出来阴阳怪气了，他说什么他是拿美国举例子啊，说美国那个什么工人积极分子啊，他得偷偷的私下串联。然后呢，像公贼呢，这个公贼就是怨我了，说公贼就会不停的给这些工人积极分子泼脏水。他的意思就是说我指责他，杨克平是给他泼脏水。我我我们举个例子啊，就是说这个东西我真的是没话说了，我真是没话说的。你住在你住在工厂组织家里面，叫你做做任何事情。你在一楼二楼或者是在地下室做的事情。郭厂主在一楼二楼，在楼上听得一清二楚，干干净净。我天然的怀疑，你这就要给你泼脏水。其次，你还是工厂组的小孩儿的老师，你住人在家里面给人家小孩当老师，我天然的就不可能信任你，对不对？是不是真的真的好意思呢？我我实事求是讲，我实事求是讲，我真的他妈的我有点受不了了，说他妈我给说我是公贼，我在给他们泼脏水，所以我就是个公贼，他们私下里是有地下的，什么秘密活动的、了不起的、秘密活动的、高级的、解放性的、秘密活动的，你那些高级解放性的秘密活动。我说了你们就是宝造二元论。平时嘴巴上保下去，造的时候瞎造，要别人送死，要编送死的瞎照。嘴巴上饱的要死，吃脑不思想不解放，讲原教旨叨逼叨，讲原教旨一点现实的经验都没有一点现实的产业都没有。一点现实的和劳动群众现实打交道的，现实的、打交道的你有你自己的你也有自己的一个产业，这个产业具有社会主义性，具有社会主义改造性。你光是什么分析调查啊，我靠，下去陪人家喝喝酒，吹吹牛逼，这东西算什么？真的是搞笑，我真的是受不了的。我我最后我再说你住在你住在你弟，住在工厂，主家里面给工厂主子女做老师，住在他家给他做老师。你这只而且就更不用说了，你们当年写求情信写的那个什么样子，真的好意思还说别人是公贼，真的太搞笑了。我觉得这真的太搞笑了，太可笑太可笑了。可笑至极，对不对？积极分子不会住在工厂主的家里面，机器分子不会给工厂组的子女做老师就讲到这里。