我们要就是说就是我们再明确一点，马前卒的支持者是城市城市中低层的啊的小资产阶级。那关注者呢呃那我的主要关注者呃是城市对第一层啊，这个中层小增电机你是不会关注我的。呃，然后我是底层的小钻阶级，就用底吧。中底层底层小资产阶级和这个中上层的无产阶级啊，中上层的无产阶级。那我这个对于这个小丹阶级无产阶级的这个分类啊，中层底层上层的分类可以去看我的阶级阶级啊，那么这是一个影子。那我要讲的事情是什么呢？马天族呃，五百七十七视频讲了这个什么幼儿园的一个问题啊，幼儿园的问题。我觉得这个东西真的是呃我们要结合一个情况来谈啊，就是说就是新新家园啊，呃新新家园这个你可以去看我的系列视频。我们对他家里进行过一个环境上的改造啊，其实就是帮他装修了呃添置的一些呃一些东西啊啊有一个改造视频，也是我们公益团队的第一个公益项目。那么新怡家园这个机构呢，它有两个主要职能，一个是工伤啊，工伤。那我们这个呃五年四班劳动委员，还有这个五年八班的卫生委员啊，这个是卫生委员，这个还没怎么做呢？然后五年四班劳动委员给这工商咨询啊，给还包括各类公益小组已经做了很多工相应的工作了。但是这个跟新家园没关系啊，新家园它自己是有一个呃有一个工人之家，在苏州省巷，他有一个有个地盘，还有有个地方啊租了一个租了一个场所。还有一个就是他的这个晚托班，而往往是就是工人子弟，其实就是打打工的流动的打工人啊，我们直接说工人子弟吧，工人工人子女啊，他的一个晚托班啊，那我们就是帮他这个网托班家以改造都有系列视频，你们自己可以去搜，都有一个系列视频。而且这个我们对于这个我们队这个晚托班啊，是每周送两次啊，送两次，一次是星期四还是星期三的时候送这个牛奶面包啊，都是免费的啊，都都是我们卖了一款新兴家园主题的勋章麦了。这款勋章呢它的一部分拿来做改造费用，还有一部分拿来啊变成面包牛奶是一次每周一次，还有一次是每周星期六、周六啊，他们可以吃到我们的就是小朋友吃的那个以前是送盒饭，现在送牛肉面啊。那改善伙食啊，当然不仅牛肉面还有什么炸货啊，之前盒饭那还有什么炸鸡腿什么乱七八糟的，这个也是有系列视频可证明的啊，也也可以到我这个exermist点CEN这个网站里面啊，当然它这个更新有的不勤啊，我们店长最近很忙，刚刚上这个美团啊，它数据只到两月份二月份的一个数据啊。要更新的话很。我到时候等他闲一下，稍微休息一点，他就每天晚上十点多钟才回去，倒头就睡啊。然后我们要讲的就是什么呢？马前卢他关心的都是说城市里面的就是中中底层小产阶级的子女能不能上幼儿园。那我告诉你城中村的城中村的流守流流动儿童还上幼儿园的。呃，当然有公益幼儿园了，但是这个公啊有这公益幼儿园啊，给他们上，或者说是HS呃，民办幼儿园。但是基本上都是家里面得有一个一个一个劳动力，老人加带者或者怎么样的。你说城中村里面这孩子撒丫子玩的跑了，就这个情况就是还是是挺普遍的啊。那我们要说就是说这个新兴家园呢，目前嗯欣欣家园呃，目前啊就是说他的经营有点困难，经营有一些困难的困难。那这个困难我们会解决，我们在很快我们会我们会想个办法来啊一劳永逸的解决这个困难，一劳永逸的解决这个困难。那么就先卖个关子啊，卖个关子。那我们要讲的就是说就是就是这批城市城市呃中中底层小字啊，中底层的小字，而且是往往往往往是一个知识阶层知识化的小字，他们根本不关心。我可以说他们根本不关心啊，你看往往就马天祖讲的那些东西，就是说他们心里面就是说要跟上面的人去分，他根本不会关心社会阶层比较下面的人，他们根本不关心啊，这些人的受众呢就是说就让人感到一种麻木残忍。哎呀，我我觉得就是说我对于他们是呃我我觉得就是说当然我的受众有一部分是重合的，就是说底层小资啊，底层小镇。那么往往我受中就是说他是接受了他阶级跌落的这个命运的接受了，他要随时准备着要去做脑力无产阶级或者体力，无产阶级就是真正意义上的脑力无产阶级。脑力五战机什么概念呢？就是做的脑力工作是折磨性重复性的，而且是低溢价能力的。你的文凭、学历、这个职业资格什么这些东西的溢价率很低，他剥削率几乎是可以说是等同于，或者甚至是工资比体力、无产者。还有不如比中上层、体力无产者。还有不如他接受了，他随时准备好，要跌落成脑力无限者，或者体力无限者的这个命运的这部分。所以所以这个底层小字我也分三层啊，我也分三层，每一层我也分很多种。但我今天不是说今天我要讲这个阶级阶级，我我在这里不是要讲这个阶级阶级，我们主要要讲的就是说这个幼儿园嗯幼儿园那个视频，我根本看都不想看我根本不去看这个什么。玛丽马前卒讲了这什么，讲了什么内容，他讨论幼儿园的教育学啊教育学。这个实际上我老实说的话，这个在一个如果切换一个小姿势角的话，他首先想的就是说这教育学里面的教师能不能算是教师嗯，还试算还是算工人算那个保育员啊，他就是能不能有那个教师，那高级收入啊，那高级地位。然后幼儿园里面的啊这个要不要搞教育学。所以这个选题我是觉得他下面人搞出来的。他是现在感觉是他在吸引这个，还有做父母意愿的啊，还有做父母医院的啊，医院的小自然阶级的啊，这个注意。因为这些人做父母，有做父母，医院小子他有这个消费力啊消费力。而且他不仅是有做父母意愿，还是有做教育，就是去择优教育子女的那个父母意愿，而且是为了这个会花钱的。哦。那么我觉得他可能说他自己的工作室缺钱啊，whatever,但是它的现金流规模肯定比我大多了。我穷的不知道到哪里去了。那我的支持者都什么样的人，你你们也知道啊嗯我说我们关心的根本不是这个东西。我们关心的根本不是园内教育。我们更关心的不是园内教育。我们关心的是这些幼儿呃幼童以及这些少儿。他在放养状态实际上是放养状态，父母是无产级，他不得不停的去这个上班，一天上十二到十四个小时，十二到十四个小时。那父母呃父母一天要上十二到十四个小时班。那么这些幼儿幼童、少儿，他的祖父母辈往往没有什么教育能力，他有他爷爷奶奶，可能农民或者也是农民工。那么这些人呢，他更多的是这些儿童、少儿，甚至一些青少年更多的是受什么流媒体的影响，流媒体的一个影响啊，流媒体的影响呃，电视端啊手机端主要是这两端，电视手机还有一个是什么游戏啊，游戏端、电视节目啊，那么往往是幼儿和幼童啊和少儿幼幼儿幼童往往就是说电视端的看短视频或者动画片，那么精神生活是比较匮乏的。短视频中，那么少儿和青少年呢，往往是在游戏端里面开始玩手游、了手游，还有这个是漫画二次元漫画或者就是动漫。那么鉴于两者之间的话，就是说啊介于两者之间的就是这个还在手机上又可以看动画片，又可以就是但是有手机、平板啊，还有平板啊、电视、平板，反正这就一个屏幕了。屏幕端啊小的嘛就是看动画片，看短视频大的嘛，就是玩手游看动漫。那么再大一点就可以混混贴吧混论坛了。混一些就是发言性的一些群组了啊，或者那些平台的那我觉得就是说针对无产阶级的子女的教育啊，主要是这些就是他的社会教育啊，它流动状态它是个流动状态。嗯，那平时的爷爷奶奶带着，也顶多就是说让他有有口饭吃啊，有穿搭，还有就是说出行的时候啊不要出什么意外。奥特曼回来之后，他父母都刷短视频了。所以说这个一种我与与其说是训练啊，我不如说是这种这种他的他父母回来精神世界，也是被这个短视频小说啊、短视频小说啊，还有切片电影啊、电影、切片手游这些东西，他的父母是被这个东西所俘获的啊付货的。那么他的小孩子女啊子女的话是被啊这些东西也是被这段俘活了，这是精神的荒漠化啊，一个很蛮大的原因。精神荒漠化精神慌不慌？那么这为什么精神慌不慌？我在b站说这个话实际上是很难听的这也是一种阶级压迫，非常明确的娱乐工业文化工业精神消费品的这个啊这个爱欲再生产啊，是社会身份再生产啊，以及这个呃生活方式的想象啊，模式的一个再生产啊，都借助于这些呃精神荒漠化这些消费消费主义的啊文化产品啊，这些消费主义并不是说让他就是说去买东西什么的。这这个讲消费者，而是说这已经成为他们的就是说打发他们的剩余时间啊，或者说对于这些小孩，他们子女小孩呢就是说理解这个世界，可以说基本上是唯二或者唯一的那种啊那个渠道了，愿意看书的，愿意去接受啊那种严格的专题化教育的能力呀，阅读的能力，接受严格的专题化教育的能力，进行严肃思考的能力。而进行这个多层面的信息啊，筛选分析判断、综合的等等，这些能力都被严重削弱了。所以这是个精神统治啊，是一个精神种志，精神压制。我甚至可以说这是个精神压制啊啊，这个就是要让他在精神上荒漠化呃，让他进来慌不慌。那么，什么时候无产阶级要被逼着要拯拯救自己呢？什么时候被逼着拯被逼着拯救？所以有的时候就是说当才想要进行投机，想要小赞这句话啊，无人机现在追求的只是小自然阶级话，而不是自然这句话。那现在我我觉得成为一个有用的工具人，大家之前他是个没用的工具人，他那个体力也是孱弱的，所以他需要开发自己啊开发自己，让自己获得一技之长。这个一技之长呢就是让他就摆脱一种更痛苦了，摆脱更痛苦状态啊更通众。所以这个东西往往就是说在做有这个内心是带着这样一种期盼，让自己成为一个有用的工具。对于真正的上位啊，有用的工具，或者真正的这个社会的那些有有财富，有力量，有权势的那些人有用的工具。啊，这个作为一个有用的工具去统治那些更更愚蠢的、更更无力的一些人，中间能够分润一点点好处，绝大部分都这样的分润一点点好处。他的目的当然是为了摆脱更痛苦的这个直接被体力操翻，就是纯粹就是体力和健康的价值。所以这个时候你要我我实事求是讲这个这种情况之下，我们去看，我们得去观看现实。你在城市当中的小站阶级青年人，请你去城中村看一看，看看城中村的不要去农村。因为你如果是一个好的城市的话，农村里面好多都是有产者啊，小妇人，请你去城中村，去那些从远方而来，从贫困地区来到城市里面某一条生路的那些人，看看他们的家庭，看看他们的子女是个什么样的教育状况。那可能就是说呃老公在外面打工，拼了命的血汗打工，这个老婆或者说爷爷奶奶搞了一个小门面，在城市村里面搞了一个什么小杂货铺啊，或者说一个小门面。然后然后小孩就放养在旁边也要教他怎么识字。呃，背古背唐诗啊，这个算一算数啊，但是方法不得其反。其次呢这个对于孩子来说呢，往往他的其他的空闲，他的母亲要专题化的教也只能教一会儿，也只能教很粗浅的很很没有技术含量的东西。超小学二十五题真他妈自己都搞不懂。那么这个其余的空闲时间要在眼睛旁边给个平板给他玩，给给个手机给他看。然后这个我们去那请你再去了解了解那些很多电视自带的啊那种少儿自带的那个什么这个视频视频APP啊，它自带的出厂自带的出厂自带的视频APP,就是那个很很恶心的那个什么什么什么什么什么点播啊，什么这玩意儿的。你就看那个少儿里面有优质内容有多少，我看到的基本上是粗制暗造的啊，那个什么很粗粗制滥造的，把一些啊就是粗制滥造短视频洗脑性质，粗制滥造的短视频给的这些短视频，很多都是国外的内容，或者说国外的呃动画颜色比较鲜艳的，还有日韩的或者怎么样的。但是呃呃很多是日本的那个东西太明显了，侵权的有那个专门代理的，他会打这个侵权的。韩国的暂时好像没有韩国的好多，然后就各种配，还有美国的啊，欧美的，还有这个有有代理的，他是不会上这些平台的这平台都是野鸡平台，对吧？野鸡视频APP啊，但出厂自带的有代理的啊。比如说什么托马斯小火车这种东西不一定会有的。因为他有那种侵权律师或者一一些侵知识产权，侵权公司会盯着这些平台的，会专门去敲诈。不叫敲诈，专门去呃跟他要侵权费的补偿款的。所以他很多都是一些不知名的啊不知名的啊一些电视节目，然后就怎么样配音啊，这短视频就是配音啊，就人工配音。你去听那个人工配音里面那些男男女女的那个说话的那个就一看就给他配音的，男男女女都是没接受过良好教育的，普通话是说不标准的。然后这个情绪是完全是一个机械麻木式的宣泄，或者说折腾式的，不带有温情的，不带有那种啊，就是很很很肤气，他们是很敷衍的啊，都是很垃圾的一些短视频啊。当然b站可能做的还好一点，因为b站有很多原创内容。这个呢我实事求是讲，b站的那个它也有它的自带的APP,它有它的那个啊他有他的那个少儿频道啊，它相对好一点，相对比这些野鸡视频的好一点。但是我要说的很多无产阶级家庭啊，无产家庭，他把电视网络电视买回家，他不会调这个东西。他哪知道这个电视可以把它出厂自带的视频APP删掉，开机自动启动的那些视频的媒介。那APP那些那些那平台给他，我不看这个很多无产家庭，他的父母不知道，可以用个u盘下载安卓，很多是安卓系统APK啊，比如说下载b站的APK,然后安装到里面去。那我甚至说你哪怕是我也不是很推荐去看啊那个东西，看了小孩看笨的，看蠢的，它都没有连续性的。它一个视频几十秒，然后很快没有剧情，然后立刻就跳到下一个啊，经典内容孩子都甚至都不一定接触得到啊，明白吗？经典内容比葫芦娃比大闹天宫，我们小时候看的九零后，看的那些动画片，还有一定的思考的啊，什么什么哪吒闹海这些东西有有一定的就讽刺折射成人世界的。然后这个孩子呢在进入成人世界之前，先有一个储存在那边那个算法，到时候可以去解那成人世界那些现象。那没没有的，现在的这些这个所我们要讲的就是说你真的注重这个幼童啊，而且我就是说最底层的幼童，一个是农村的留守留守的，还有一个是城城中村的流动的，我们叫他双流双流儿童。刘同怎么样？要么留手，要么流动挖在一边，它都是个流。这就是这这就是官不是官方，这是主流文化称呼啊，留守都用这个瘤，无非要把要把它描述成这个毒瘤的瘤，哪里是瘤啊，那是干细胞，哎，那是生命之源啊。那无产阶级是整个社会的生命之源，无产阶级他的他的子女，他的后代，那这生命之源的生命之源，我说的难听点，那么多无产阶级无产者为什么选择还要效忠于这个社会？其实因为大家还看到后代是有抚育的、培养的、成长的发展的、希望的。我是希望很多就文就文化从业者不要去徒读幼童的精神世界。也不要说你这个文化从业者看什么幼儿教育就看到个幼儿园，园内教育，很多幼儿是接受不了园内教育的要钱的，你知道吗？你知道我们那个新家园晚托班一天多少钱呢？一个人多少钱一两百块钱，一开始可能就几十块钱，后来一两百几百块钱。我想请问你，你这幼儿园，当然我们这个晚托班是啊，就是说新兴家园不是不是我的啊，不是我的是我的我所认识的同样的一个工艺人呢，他是不提供这个教育的，没有资质提供教育。顶多说那小孩晚上没地方去，父母还在外面打工，对不对？你小学放学了，可以在这儿待一会儿，太小的也不好接，太小的在这个又哭又闹的时，又又拉屎拉尿的搞不编了。那可能爷爷奶奶就带着这个东西，完全是被城市小资，然阶级世界给忽视的，完全是被城市小资，然阶级世界遗忘和忽视的。啊，在这些小的人眼里，这些人这些孩子长大了啊，注定世世在在，还是要给他们送外卖，要给他们洗脚、按摩、打螺丝啊，抓来的外汇，这些人可以作为知识阶级知识阶层，还可以是在办公室、文员里面做一些文职的，虚头巴脑的，或者说设计活也啊头脑聪慧啊，就额外可以多拿一些份额。我实事求是讲，我对于呃他们的这种，我们是我们看着非常就是说哦非常冷淡，没什么好说的，就无甚可说的那个啊无甚可说。但是我们要讲的就是说这是个底线性的需求，这个需求永远会有这是个底线性的需求。啊。如果如果如果这个需求都不存在的话，就是说无产家庭漂泊在城市当中的流动不公的在城市当中没有立身之地的买不起房的这样的家庭，他还抱着希望他的职女接受教育，哪怕他就只能念个小学，初中就回老家中考。中考的考一般是考个中专啊，高中是你就你你要这些这些无产家庭的子女，小学就漂泊在外的，就是我们说概率学啊，漂泊在外啊，小学时时代就漂泊在外。幼儿园没有接受过幼儿园教育的，进了小学很容而且是民共子弟学校，他很有可能跟不上的跟不上课程大纲的，也就是这天回老家去念初中，他到了初中，他是要回老家的。你说他和县里面那些江湖豪杰，那些既得利益者的子女去竞争，他竞争得到县里面的高中名额吗？禁持不到呀，所以他们就基本上就是技校中专呢，五年是大专呢，看给的父母给的钱多钱少呗。三四年五年一读完又出来打工了，加入他父母的队伍，然后呢，明白吗？但是我们是还是认为这是底线性需求，这是个底线性需求，或者这是底线性的一个信仰，也家庭传承信仰以及家庭发展的一个信仰。阶级再生产。啊，当然也相信这个阶级再生产出来的无产阶级能够通过获得更好的知识文化，能够有更强的议价权，能够过得更幸福。所以什么时候城中村的打工家庭的子女，竟然说他没有没有教育需求，了不向外采购教育需求了。工人家庭，而且不是那种工人家庭，而是是在城市当中没有居留权，没有城市身份的买不起房子。工人家庭，如果他们这个需求都无法支持这个需求的丧失的话，那是信仰的信仰坍塌。但是说目前我们看到还是有这个需求的。新新家园这晚托班，那很多是民工子地区学校小孩儿啊，放学了之后，父母不会放任他在家里面就就玩游戏，就刷手机，看短视频的父母，还是希望他能够到一个晚投班当中写作业。有人看着有志愿者，我们新家园适合苏大苏科大的这些志愿者啊，几个大学的这个志愿者有合作的。有人在证明呢明星士气还是向着啊向着这个社会能够长治久安的发展的这一边呢？所以啊我们要看清楚这个状况。但是说新疆园红装里面的呃打工的人数，那好几个村呢，那最起码也几千号人上万人。那有小孩儿的，最起码几千个小孩儿，几百个小孩吧，总有的吧，他那个民工职业学校里面还有几百个小孩的啊。那为什么这个就一个星期家园啊，一个星期家园也就二三十号人，你就二三十号打工家庭，还认为这个小孩回去上个晚托班肯定会更啊品行上，或者说这个学习习惯上啊，或者说和同龄人的这个交际能力上，或者说他的安全考虑考量上啊，愿意花这个钱啊，一个月你就两三百四五百，他也是钱呢，对不对啊，具体的现在他定的是多少，我我目前还不了解啊，目前我不不再了解。我之前知道，因为他现在经营比较困难，然后这个呃场所也有所改善。然后也给了更好的一个这个一个一个一个一个一个待遇嘛，也是我们提供的嘛。所以他可能提价，这个提价也是正常的合理的。因为资产阶级世界不给他提供支持，一个连券说要给他这个多少呃，要给他多少万，先要求他自己筹到六万，我们会解决，我们会一揽子一劳永逸的解决这些问题。好吧，我不需要你们这些小镇的资产阶些呃虚头绊脑假模假样的去去帮助他们。那么我们要说的就是说我不需要呀，你们你们要帮助你们自恋啊，我不需要我不需要你出于我的原因去。那我要讲的就是说我们看到一种残酷啊，我们看到一种残忍啊，或者是一种花语哦，这些马前族的受众的小战机，真的相信他所关心的就是未来下一代的礁语。那这个下一代这个一代人他的范围划的，在我们看来好像有点呃不把我们很多世人的人涵盖在内的。所以我们啊对于这群人，我们向来是不抱什么幻想的，他们以为他们就是所谓的普通人，大多数他们就代表老百姓放屁。但我们不是要挑拨对立啊，你能接受园内教育的家庭，你就去接受园内教育。你有这个资质，你有这个资格，你去啊通过你的这个税款啊，通过你的这个这个户籍资格啊，享受一定的这个公共服务的呃这个优待，或者说一个平等对待。那我觉得这是很正常的事，很正常的事儿。但是说哦我是一个第三世界国家的公民，我首先关心的是第三世界的人。啊，我首先是关心的这个世界上各个第三世界国家的人。其次，我也关心着我们国家的第三世界的人，这是我首要关注的第二世界的，或者说即将深入第二世界的。我们不是特别关心。嗯，那我们在这里也是我们会做一个尝试啊，我们首创性的一个尝试，也不是首创性的尝试嘛。我们会看能不能尝出这条路的，就是这个需求。它是个目前它也是个刚性需求，刚需刚性需求差不多可以维持一个租金和场地啊，他能维持租金。场地租金就是说在新家园这里，他收到的钱可以维持租金啊。就是他比如说三十个孩子，还要维持租金和水电，那不基本上是乘以两百不到了。嗯，租金和水电本来还有他他自己会覆盖覆盖那个晚饭啊，那现在我们会给他，所以说但是这没有油水的，没有油水啊。这个就是说我新兴家园目前的状况只能只够给一个人开三千元的工资啊，而且是一个学生家长，是做做这个呃做这个护工，或者说相当于做志愿者的吧啊志愿那一个常在的一个志愿者，长寿的志愿者。他这个他这个也是个孩子的家长，她不是她是个女性嘛，平时也带在家里，也是带孩子的，需要带孩子。那干脆在这里就相当于说给他谈考一个一个一个一个工资。然后她在这里帮忙带孩子，你们这个钱甚至就是说这这个大的三千块钱都不一定能覆盖，覆盖覆盖不了。但是这是刚需啊，这是刚需。就是说你愿意去你愿意去像城中村的，或者说像这些工人聚聚区去透露这个信息。他这个父母两个能够在这里打工啊，还打的比较顺畅的。他还是希望孩子有个去处，因为他爸爸妈妈有可能倒夜班，或者说十点十一点回不来的。你看一个小孩孤零零在出租屋里面，那环境也不好的，你知道吗？出租屋，哎，你而且是那种一个月几百块钱。出租屋啊啊我不是卖惨证现实，所以要非说我这个卖惨否认这现实属于资身逆行。我们不是卖惨我，而且我没有说小孩小孩儿怎么样。我们说这个目前这个机构运营状况你怎么样？所以它是一个比较困难的，相对比较困难啊，相对困难相对有些困难。但是我们会发现，就是说还是就是说你办的好，你办的好的情况下，一些小自然的家庭，就是说他愿意出高一点价格价格的。他他的孩子也是愿意过来的。他的孩子因为孩子要克服原子化，要社交嘛，我们看到一个契机啊，其实说这个规模是可以扩大的，你知道吗？但是呢能力不行，孩子再多也带不过来了，孩子再多也带不过来的。所以我们考虑到这个情况啊，呃我们考虑到这个情况，这里就有个问题，就是个统一收费的这个问题啊，适统统收费。还有你各地去做的话，各地去做的话，还有你的资质问题啊，资质问题明白吗？你还有个资质问题，你们你们两个工新家园是大年注册下来的，是一个直直接注册，向民政局直接注册，注册下来一个公信机构。那你现在的公益小组如果要去做热事的话，你不一定有资质。然后还有一个统一收费。你要像小小自然的家庭收费和工人阶级家庭收费是不是啊？一个价格如果是一个价，那贵了工人阶级支持不了，少了钱就不够。如果不是一个价铺一个价，那你怎么再把这个平衡给他不一个价？我靠，人家他说凭什么，这要违背市场规律是不是？但是你不能说个商业行为女王是啊，所以这里面这个定价很有意思，very interesting. You know啊，这个定价非常有意思，我们要想办法。比如说为这个小为这个小的人些家庭出生小朋友额外搞一个什么。但事实上和其他的工人阶阶级，家庭的一些流动子女是一样的，是平等的。只不过这里又给他多一个名目，他好像要可以一个月多收个两百元啊，那就是四百块钱。这里两百元，工人阶家庭一律两百元。他是本地房东的啊，吸这帮打工的人的血的这帮人给四百块嗯白。但这个共识这个这个东西呢就是说要去坚持啊，要去坚持啊，要去兼职，或者我可以私下里把钱退给他们。但这不是当然不是长远之计啊，当然这不是长远之计，你按照市场的规则，我不说资本主义啊，按照市场的规则，那就统一定价嘛。啊金钱面前人人平等。但是现实是他妈的就不平等的。大哥，我们就不应该给小的人的家庭。他他妈房东吸血，他一一幢那个楼，他妈的吸他妈的十几二十工人血，完全都不用劳动的，完全不用劳动的那你说他上一代也是农民，那人家打工的上一代也是农民啊，那你这个医疗服务什么这个教育卫生，像你这集中，你这地价贵，你这里工作机会，你这个就能你就是你租给他啊，不是他租给你。如果说他那个城市，他那个地区发展的快，那那大家都付出都是是一样的。从你投胎做人开始，这个家庭和那个家庭付出的劳动艰辛都是一样的，都是平等的。直播恰巧一些历史的偶然的因素嘛，或者是后面这些偶然的因素，被资本主义因素啊，被资本增值的这个需求，更抬高了这里的两极分化地区的两极分化。这里的这个地价越来越贵了，这里的发展红利都统统往这里负极了。所以你就可以你租给他，不是他租给你哦，你还跟我说要定一个价格啊，所以我们要考虑的就是这个收费的问题。这是一个还有一个它的这个里面这个教学当中的一些呃，也没有教学了，里面这个晚托当中的一些呃啊啊还有一些志愿者了。当然还有志愿者，志愿者，你也可以让大学生来。但是一般大学生呢还是尤其是一些公益大学生呢啊这个要去也要去思考，这是我们要探索的。我自己也是梳理啊这个东西，嗯，还是还是让工公益的呃，劳动者呢啊他当然他都都可能都有嘛，是吧？啊，了解吗？但核心的关键还是说啊这个这个事儿呢，它不是一个经营性的活动，它不是为了赚钱的，还是说为了惠及劳动群众的啊，惠及劳动群众的。所以我们我们会持续的，我说的，我要想一办法一劳勇于解决这个问题。并且我们要想想办法，要持久的这个铺开能扩大规模，能够让更多的啊劳动群众的，而且是漂泊无依的，无呃无依不靠劳。当然他只是说相对而言，在这个城市，在他工作的城市相对相对无，那么依靠一些那基本的法律啊，基本的那些什么要给他兜底的，对不对啊？不是说完全无依无靠，好像他啊没有啊，我说他相对的无依无靠啊，他回到老家肯定有所依靠啊，对不对？中过这个依靠，相比这里没有那么好的，对不对啊？这话我不是说的很绝对的，我们都是客观理性的，或者说现实的人我不是非常理性。我因为过于理性，所以有的时候不是非常理性。比如说我刚刚就说了一句自相矛盾的话啊，矛盾是现实运行的动力，可以这样说吗？形容词话是，哎，我不说了，我不想跟你们讨论哲学，i don't want to talk about you.那我们这个东西呢，我们今天讲的这个视频啊，就是要大家了解啊，不要不要宽泛的，不要宽泛泛泛而谈，不要泛泛的去讨论这个什么幼儿教育什么东西的这玩意儿的。我们会看到那些小自产阶级的资产阶级，那些育儿专家、教育学专家，一个个在他的呃园内教育的平等的是吧？理性的、科学实验性的或者说人文熏陶性的这伊甸园里面幻想这个世界他完没有完全没有没有考虑到无产者的这个幼儿，无产者幼儿他是脱轿，甚至有的时候是脱玉的托架，或者是有一定是托具的那完全就是说你要放养，或者说让这个流苏的社会媒介啊流速。所以我觉得清朗运动非常有必要啊啊，所以我们说清朗运动非常有必要，尤其是对于尤其是对于这个幼儿不设防的、不设防的，我们在最后又要讲这个东西。新朗运动很好，尤其是对于那些不设防的无产无产家庭的这个幼儿啊幼儿。因为他们不是嘛，而且他们很容易脱酵和脱育，就现实嘛，呵呵。所以他们很容易受短视频自媒体的影响。短视频啊自媒体，而且他们就是说没有什么辨别能力，没有社会经验啊啊，没有父母去给他纠正纠偏，呃，或者不太不太来得及，不是说没有是不太来得及容易忽视啊，爷爷奶奶更是没有什么文化教育的一个一个啊有背景老师在这个样群朗运动。当然啊无产阶级家庭、无产家庭是应当欢迎在很大意义上欢迎这样的青劳运动的。呃，我希望就是说呃比如说我的这个五年四班啊，我们团队的啊，不要说我本人的了，好像我是个什么头头一样的啊，说我是个头头，但是我我不是说是完全掌控的些东西。五年四班劳动委员啊啊我们是帮这些他们的家长啊，这些无产家庭的，我们是帮他们这些家长啊去解决一些呃劳动法方面的一个咨询问题啊，不是说专门给他带家维权的啊，而是劳动法一些问题上面啊，我们去帮忙学习研讨啊，我们研讨咨询啊、咨询啊、咨询啊。我们并虽然也有律师朋友在里面啊，嗯啊，然后我们最近有几个呃我们的公众号啊啊，当然好像现在好像恢复了，还有一些呃微信群呢啊微信群呢啊他就暂时要出于某些原因啊，不知道是不是清朗运动。应当不是啊，应当不是，应当是腾讯呢啊一些他这些官方的出发。因为这个微信群有的时候加的人多的，会有一些那种什么啊卖保健品的，或者说推销什么什么呃理财产品的那些号混进来。然后啊我然后这个啊这个微信群里面人比较多嘛，来不及来不及来不及，你知道吗？来不及？他这个发的多了之后，可能会有一些风险，那么暂时就被禁用了。什么公众号呢？啊，现在应该是恢复了，我不知道什么具体什么情况，你看我都不知道具体什么情况。我当然不知道他的那种就是全全局操纵者啊啊，我只是说名义上啊哎这个东西是啊啊是我团队的啊，那我就想的就是希望啊就是说啊清朗运动，能够积极发挥他对于啊无产家庭子女，而且是很多是在这个文化啊，还有这个这个精神消费品的这个判断能力上不设防的他子女啊能够怎么样起到非常好的绝佳的一个呃预防作用，有纠偏的作用。但是呢对于啊这个我们很明显是没有问题的，对不对？我希望当然这不是清场运动啊，这我们在滑滑开来啊，这不是清量运动。我们希望就是说啊这个互联网方面的网络方面的一些可以啊早日让我们这些啊信息媒介啊恢复正常恢复正常啊。哎，这个是题外话，这是题外话，这题外话，这是题外话啊，我们做这工作不容易啊，不容易。然后反正也就说到这点吧，也就说了这么多吧啊，也就说到这么多，呃，啊，这是一个这是一个方向，这是一个方向，这是一个方向。因为这个需求是一定会有的。这个需求哪哪怕父母是少少吃少喝啊，少吃少花。他这个需求一定会有的。但是我们给啊这个流动打工的家庭提供这些服务都是都会是很廉价的啊，不仅是平价，而是廉价，但是不代表他说，而且是高质我们要提供高质量的廉价。而高质便宜实惠，我们没有什么档次不档次，没有上档次啊，便宜实惠。并且让孩子知道劳动利益、劳动的价值、劳动的尊严、啊，劳动的意义、劳动价值、劳动尊严。要维护劳动尊严，追求劳动的劳动者的劳动过程的啊，长远的利益和一个最好的一个分配格局，分工关系的形成，以及劳动成果的啊最好的一个掌控和分配关系。啊，以表达形式啊，挖那表人啊，我不想再再多跟你们扯这些东西的这是一个方向，这是一个方向。也就是说满足啊啊劳动家庭。这个说这个家庭这个他是纯劳动家庭，就靠劳动来养活这个家庭，没有劳动之外的其他东西来维持。这个家庭呢这样的家庭啊就绝大部分只能靠父母的劳动来维持的。这个他的所有家庭关系只能靠劳动来维持。原来这样他必须而且是而且是他的溢价权低的分配份额长，长期走势是让它越来越处弱势的相对弱势，弱势就相对弱势。呃，那我们就先讲到这边啊，我们就先讲到这里，我们要关心啊，我们始始终要关心啊，那我们看关心这个就是他不是那个意义上的弱势群体，它不是一个特殊特异化专门摆，它是在已经是在其父母羽翼下的在在这个父母羽翼下的弱势。那为什么大致弱势呢？估计你是归为父母的语翼是相对弱的啊相对弱的。但是说这些这些弱势这些儿童呢我不是白惨，我觉得再明确点不是白惨，这是客观现实。它这个弱呢就是说它不太好接收到优质的教育资源嘛啊他他他的家庭能够支出的教育成本啊也相对少嘛，少的多呀。是不是我们有没有白菜？我们没有白菜，我们永远不白菜摆伞，就是好像摆烂，就别人说啊，你呀你得帮我，你帮不？我们自己帮自己，我们主动的去帮他们，而而且这也是一个喂人民服务。但不是说公益在这个地上讲获取，既你要维持这个地租，你也要维持这里面的这个志愿者的一个基本的生存保障。哎，我不说发展性的保障，甚至说生存保障是不是你这好歹给人家一个月一两千块钱吃饭呀，交通通勤费呀，有地方租住的，有地方住，哎，对不对啊？那么它的发展性的保障，那需要啊需要我这样的人来鼓与呼啦，来欲求这个全社会的支持了。但是并不意味着说你们全社会不支持我们，我就会说小资，然阶级和自然阶级或者说和其他的就是说呃呃特别有爱心的一些啊可以优先帮助别人，而不是他自己的一些无产者的啊这些爱心支持呢。就算没有也应当去探索一条道路，是可以内循环起来的。就算没有外界支持的帮助，也应当去探索，它是个外内循环的那首先我当然我做不到内循环。因为说我自己网店在赚着很多小凳西的钱，那我吃的这个流量我也靠这个b站这个资本的这个平台呀，对不对？也靠着这个，you know whatever我II don't want to articulate.那么那么我要讲的就是这一点啊，这个这个东西啊这个东西这个历史啊非常非常迅速的把这个状况提到了我的面前。那我们要去解决，我们要做好心理准备啊，我们要做好一切啊能力上的准备啊，思想上的准备。好吧。那么所以我这里就是说这个视频最终要告诉两点，就是说公益公益志愿者团体啊，公益志愿者啊不仅仅是发东西这么简单啊，还有就是说能够生产生产服务，而且是劳动群众再怎么省他不会省的服务，而且是一个公约数啊，再怎么省不会省的服务。而且这个服务呢是劳动群众要看到希望看到盼头的那种铺，而且是一个生长性的希望盼头。一个服务不可能仅仅是发东西，发饭啊或者怎么样的。这个发东西其实也是发名义啊。你虽然你给的是实物，但是实际上是你是体现的是个民义，是一个至高的民义，劳动者至上，人民至上的一个民义人民。首先是劳动群众，首先指的是劳动群众，劳动群众是而且是首先指的是那些又到无产了，就是只有只有靠劳动才能维持其家庭规模的，维持其家庭生存的，他们应当是享有最高名义的人民的名义。好吧，所以与其说发东西，不如说是通过发东西来证实这个志高的名义呃，提振明星士气。但是光是做这样做还不够。其次，你不能就是说发你这发也是通过你自己去赚钱，在那个市场经济当中循环赚的钱嘛。还有你要要生产服务，你要能服务于他们啊，所以要关于志愿者要什么拖长山。这个时候你你要把长衫不能就是不能扔掉什么，你要把它改装成改造成这个围裙，改造成袖带啊，改造成什么，whatever ver改成成个服务服务装工工，或者说那个什么教教的长袍。无论如何，你还得保留你的知识技能呢，要用你的知识技能去生产服务啊，知识技能去生产服务，就生产那些服务于劳动者呵护的东西。劳动者愿意用劳动者愿意用生命去呵护的东西啊，劳动者珍视和宝贵的东西啊，愿用生命去呵护的东西。你生产这样的服务，以此你是可以和劳动者发生一定的交易的，但是是肯定是廉价的。低于平价再强调一遍是低于平价。第这个评价往往是小的人家级所定义的小概理所定义的评价要低于评价相对廉价。嗯，但是如果说具体现实条件实在不允许你可以评价，但是不能够高于评价，不能高于平论。那你说卖苏打水，那我苏打水是卖给工人群众的嘛的。搞笑，我从来是送给他们的，好吧，那我愿不愿意喝是另外一码事了，愿不愿意喝是另外一码事了啊，你家小朋友到我这里来随便喝。而且我的每每每现在是每周四之前，我每个星期都办的这个啊发七八十份这个免费公益餐的那个饮料都免免费的，说整个餐都是免费的。好吧，那我们就讲到这边啊，那我们就讲到这里哦，这是第一点的第二点。第一点是第二点是你那些啊，就是你那些还就是什么马前都生这些玩意的这个支持者什么这些东西的，咱们不是一个世界人，我们是第三世界人，我们是第三世界人我因为我相当于我可能我类似一个是什么？呃，来来我可能类似一个第三世界的一个一个一个一个一个代表。然后来到布鲁塞尔那种感觉，我在b站，就好像在布鲁塞尔，我看到这个马天竺，我就好像看见这个日本首相或者或者是不是我不能对没有国别侮辱啊，不好意思啊啊，不是我就好像看见这个这个欧洲哪个国家啊，比如说葡萄牙、西班牙的头等呃那种感觉啊，或者说啊欧盟理事会的什么什么那种。我要就在布鲁塞尔遇见了一个这么一个人，没有啊。 It belong to you the second world北栋belong to sireworld.啊，他们还还还在在讨论园内教育呢啊或者他社会化抚养，他们是有份儿的啊，it's kind of people.啊，所以所以就是说我们真不是道不通，不相为谋，对于这些人真的是呃不能倒，这不是个道路的问题啊，这是个这是个大地的问题啊，我们觉得地不同，不相为谋，你知道吗？啊，或者说这个整个这个图，这个是这个一个平面不一样啊，所以说平面不一样，不是道路不一样，你明白吧？啊，不是不在一个层面，层级不同，阶级不同，你知道没有什么。那我们就讲到这里，我们就讲到这里啊，我们就讲到这里，我不是说没东西可讲了，要要这个什么瞄准它的五百七十七啊，我只是说看了他那玩意儿，我感到愤慨，也不是感到愤慨，我感到我感到有莫名其妙的那种感觉。这玩意儿能够算这个，这个都是你就想到人家四星到几点的一些讨论的那根本就在我眼里不具有代表性的。他对那个还在人口比例面百分之二十到百分之三十左右的那群人的子女，好，也没什么好说的啊，就讲到这边啊，就讲到这里，好吧。