一个就是说其实在产线或者在厂里，在产线上呃，在产线啊上面为什么？就是就是有一些性关系的混乱啊，我主要讲两个，就是性性性状况也混乱啊的一个混乱。它是有原因的。就是说男工女工之间，就是说你说的厂里面，我告诉你这种东西，资本家分而治之，他把人分成先是脑力劳动，然后是体力劳动。体力劳动里面把这个清闲的体力劳动啊，清闲的体力劳动和这个繁重的体力劳动，繁重的疲劳动清闲疲劳动这边清闲的提示都有都有二分的鄙视链的清闲提到这种比如说呃保安呃保洁呃，保洁不清闲了，保安就是做爪牙，做他爪牙啊啊就是但是脏的，反正这种提到这种就是进一步，还有进一步的，他还把功能再进一步划分成呃，反正这种题道中有正式的，还有临时的零食的啊，正式的那个就是正式的那个还要进一步再分成。是有家庭的，有家庭的啊VS,就是单干的，单打独奏的这里面重重矛盾，你知道吗？重重重矛盾，这个单干的再进一步，还有男女矛盾，男的和女的啊。但是我们会看到这个男女矛盾是也具有贯穿性的，有贯穿性的啊，贯穿性的啊，就是基本上呃产线上工厂里面的很多，就从这开始啊，清闲的爪牙，这个岗位爪牙，金钱的爪牙，还有他的那个狐狸啊爪，就是他的狗和狐狸啊狗和狐狸啊狗往往是男的嘛，就是保安这种狐狸就是收罚款的，打架的、关禁闭的干你的就是就是还有这个狐狸呢，就是那些人事啊招工的，财务这东西啊，嗯搞搞搞搞那种文的一文一武啊，我操化文化武啊，就是说我告诉你，就是说男女的矛盾是贯穿其中的，男女矛盾有贯穿性一个贯穿器，有贯彻性。什么本性本性没有人没有本性的本性都是被社会构造的啊，所有本性都是被社会构建的啊，所以本性都是被社会勾造的。这个但是你可以坚持把所谓的某个本性坚持到底，真的没有什么意义啊。就是我我岔开来，我弹幕里面有个同性恋的男的。呃，他从什么？他喜欢男孩子是他的本性啊，这个这是被构造的。但是你非要坚持觉得这个东西有某种解放性，让你去坚持啊，那就是在我看来没有特别大的解放性啊，没有特别的意义啊，有一定意义，没有特别的意义。然后我们转回来扯回来看扯回来就是说就是这个性性混乱啊，性性状况的一个混乱，就尤其体现在就是性骚扰啊，性骚扰一个就是性骚扰上。啊，对于女工，尤其是对于女工啊，对于女工往往是最最底最底层女工最底层的女工呃是有性骚扰的。呃，然后还有一个性诈区，还有一个就是性诈区，就是就是嫖娼啊，就是那些无论是爪牙也好，还是南宫也好啊，他们都都都习就是或者说习惯性的习惯性的。当然这是一种很糟糕的习惯了，习惯性的去就榨取他人的这个生殖利益啊，习惯性的就鸡毛蒜皮的小事儿。你们不要不要这种鸡毛蒜皮的事儿，真的是很鸡毛蒜皮的一个信享乐。他妈的就是个鸡毛蒜皮的事情，他又不要你死的又不要你爱枪指人，又不要你关禁闭的，又不要你怎么怎么地的，你把这个事那没必要放台面上来说的这鸡毛蒜皮的事儿。我们这些人我们不在乎这种鸡毛蒜皮的事的可意吗？我我要回回过来说啊，就是在一个厂里面这两个东西的存在啊，它是有它的它是有它的社会功能的，或者说它代表着一个呃就是它有它的阶级功能，或者它具有它的统治功能，它当然是就是它的统治功能的，而且它是必然要出现的。你它是可以说是具有某种必然性的。它的出现啊，就是说底层的男工或者稍微往上一点的，做爪牙的，做狗的这些男的，为什么他就要搞搞搞搞性骚扰？为什么他要搞那种污浊的、男权文化，污浊的，一群男的一块的，就一天到晚去嫖娼的，或者一天到晚遭绿的开混乱子的，或者一天到晚去动手动脚的，或者一天到晚就是瞄准哪个女女工弱势，而就要去欺负他的。为什么这群男的要干这个？这有两个原因啊，一个原因就是说他们要结成狗的群队啊，他这一群狗就好像就假装自己是狼嘛，实际上它是狗了。那么这这群狗呢实际上是要把自己伪装成狼，但是他这个狗呢它不敢咬，不敢咬那个比他强的，他直接咬弱的，他们共同的瞄准了这个比他更弱小的去咬他，假装偏骗自己，那还是狼啊这么一个作用。他就他就是它具有够他的共同体验，获得一定的独立性。独立于什么？一方面独立于他的主子，觉得哎我还是有血性的，我可以独立你。另外一方面独立于真的一线的，就是更惨的，呃，独立于那些更底层的啊更底层的。我可以欺负你。我可以欺负你里面这些呃被你们是呃是看城市珍宝的，但我可以欺负他，看成珍宝的旅行，我会欺负他。还有他他他这些啊这些爪牙这些这些爪牙这些那种什么就是那种啊什么什么经理啊，反正中层管理啊或者爪牙这些男性啊啊他们为什么要性骚扰？为什么要要批量的一起去性大取他？就是一方面他要假装他自己还是共同体。一个男权共同体，他是个现代法西斯男权共同体，这些人是标准现代法西斯男权共同体啊，就是给他枪。如果秩序混乱，给他枪，他就是呃就就是他就是可以去去强奸任何人的。就这种人明白了吧？啊，他就是他就是就这种人，他们就通过这种方式要把自己连接起来。然后还有有个排斥，有最狠的、最无耻、最肮脏的那个可能是大大哥下面不那么狠的道德底线，还啊有挂念的，还要维护另外一个弱者的，这种就只能做小弟啊，按良心最没良心的做大哥稍微最狠的那个做大哥就是这种人啊，这是他一个功能，一个功能啊，一个功能就是他维持他的共同体，男权法律是共同体的。另外一个还有一个功能，这个性诈娶性骚扰，他还有功能，他这个东西是他必须他要构造，他就要不仅仅是构造他的共同体，他还要构造他的他的家庭家庭秩序，他用赖以构造其家庭秩序，明白吗？就是说他要生产他的小资产阶家庭、小布尔乔亚家庭。你说这些男人，他那讨不到老婆，他也讨到老婆那讨到的老婆是哪种？是可以说是啊一个一般而言讨到的都是那种知道他的肮脏猫腻，还能两个字包容他们。把把这种啊自然阶级爪牙啊的这种肮脏恶臭，包容下来的女人，能够包容下来的这些女人，其实就是男权主义女人。这些女人就标准是男权主义女人。这些女人想着就是如何依附于男人依附于男人啊啊，也是想着如何去通过男人通过男人所掌握的暴力，还还有什么资源，还有什么地位来实现她自己的呃小资产阶级话。啊，所以她要通过这种方式能容得下受得了这么肮脏污浊的，或者能够放得开的，能够能够啊能够跟她一块去玩这种游戏，配合她玩这种游戏的女的，就能够被他援引过来去构造一个家庭秩序，就是小资产阶级家庭、小资产阶级阶级家庭。所以说我们说她在这个伦理上是有原罪的。她有这种伦理原罪啊，伦理上的原罪，是不是相互之间都亏欠什么，都是很混乱的。这些男的都很混乱的，明白吗？他必须通过这种方式，呃，这个我们讲的是是是这些爪牙，这就是爪牙，就是这些爪牙。做小中中层小小小小经理的，什么流水线县长的，我操什么这种呃保安保安的这种啊这种这种男的这些爪牙是这样的那我们进一步讲，其实不仅爪牙是这样的，他那个有一部分有一部分啊有一小部分一小部分的啊，这个底层男宫也是这样的，也是这样的，也会性骚扰啊，也他不懂得表达他的爱欲就是完全是混乱的，就是他们也要也也是同样有性骚扰和性性诈区和性诈取啊，同样也有，你明白吗？同样也有底层难，因为当然一方面第一点是他有幻想，他有幻想，他幻想他自己还是个男人幻想，自己和那些呃不不带他玩儿的男权主义法法西斯共同体呃，男权主义的法西斯共同体，不带他玩的，他他还幻想他们是一体的，幻想是还属于他。但如何幻想他属于他他做这件事情，就觉得自己可以融入这个圈子，一块去踩底层女性嘛，这是一个方面，这是幻想层面。第二个层面是现实层面，现实层面啊现实层面，现实层面又可以分一个就是他能力方面他没有欲望，表达能力，这些人没有欲望，一方面就是欲望的表达能力。还有一个是自自我压抑的能力啊，自我控制能力都欠缺的啊都欠缺。也就是说他没有办法欲望升华上去，他没有办法把欲望升华上去，升华成爱，没有能力，这是这是这个东西，对不对？我们说在欲望上被剥削了，欲望上欲望的能力被剥削了，他的欲望完全被束缚在对于女体的就是想要去，我操获得了，然后再蹂躏就蹂躏欲。她的欲望已经被已经被异化为蹂躏欲了。我靠，蹂躏的躏好难写啊，波光粼粼是是这样吗？我来看一下哦，不对，是一个蔺相如的蔺啊，这个字不不怎么写啊，蔺相如的蹂躏欲啊，它已经异化为柔躏欲女体柔躏欲。啊啊，这个这个就是异化，没办法，因为他的欲望能力被剥剥夺了，被剥削了，被剥夺了啊，还有啊还有啊这第二点是一个是它的现实层面，就是它的欲望，欲望的模式层面，欲望的模式层面。这个现实层面的还有一个还是它的社会在生产，还会还是它社会阶级在生产的一个问题。社会经济再生产，它要保留暴利，做他的家庭内核，要把暴力保留住他的家庭内核，这个是防御性的，你知道吗？这个我认为这这一点是防御性的。这个底层的男工啊，他去压底层女工，就是用那种流氓的，或者说又是那种骚扰性的恐怖的。有带绿带有带有暴力色彩的这种方式去，其实是求偶。这个新操扰本质上是求偶嘛，我们看到当然它是个注定失败的一个求偶。但是他偶他偶尔只要他能够比较能压抑，他会有一定的成功几率吧。 Whatever啊，就是它是一个助他是，或者我们说他是个失败主义的，求求偶，他为什么要保留暴力内核呢？因为他组建的底层家庭，他们将来要组建的这个底层家庭啊啊，或者说有几步的，一个是底层恋情，先是有底层的恋情，对不对？这个底层恋情，他要避免他的他的这个旅伴被夺走。怎么样避免暴侣伴侣被夺走，所以他暴力要就是要要把他占住，占有住站住，用暴力威胁住威胁，通过威胁的方式来占有住。啊，所以他不是征服。所以他其实这个另外一方面，这个底层家庭他自己再生产的时候得有暴利，要暴力的本能，要反抗本能。但是往往这个东西它的就是反而说是反而变成虚，就是反而变成驯驯服了，你知道吗？反而变成驯服了。那么底层家庭里面的子弟，无产阶级子弟被这个他的父亲那种暴力的残有暴力的。对于女性侮辱性的、压迫性的、蹂躏性的这种父亲啊，这种肮脏的父亲，他的子弟他的子女啊反而是更弱小的，反而是更具有奴性的。啊，更被压迫了，更压抑的啊，他这个暴力的这个反而变成一个就是说他的子弟不会变得很流氓。如果他的子弟能变得流氓一点还好了，他能反抗，对不对？他子弟不会变得很流氓，他的子弟反而会会被这个父亲压垮，容易压垮。因为就这出有两种情况。如果他的母亲很爱他的这个子女的话，那这个父亲的暴力会让这个子女顶回去。如果他的母亲不爱他的子女的话，那这个他的子女就那么母亲对于子女有没有爱，其实归根结底也是来自他。对于父亲有没有爱呀？她对于丈夫有没爱，他对这个血脉有没有认同，或者这个幻想的家庭共同体有没有认同？哎，如果没有认同的话，那母亲不爱他的子女，不爱他的子女，那这个那他的子女就得不到足够的支撑，得不到一个想象的共同体，母母共同体的一个支撑。然后去去干他的父亲，所以他不具有反抗性啊。那母亲如果是个不爱他父亲的那这个子女就怂逼逼，我操就就做狗了。我靠。那么反而就是容易这个这个底层家庭，他这个他这个暴力啊用往往只能用来维持他自身，只能用来维持自身啊，维持自身不不瓦解，但是并没有能力。就是他相互之间都会有那种有点就是就是撕逼的很严重，或者是有暴力威胁啊，人身威胁诅咒啊，那种家庭内部的底层互害，这江互之间都是当妈的心惊胆战，提心吊胆这样过日子。但是处在这样一种战时状态，这样提心吊胆过日子。处在某种这样一种战时状态的话，呃，他处在一种不安定状态的话啊，不安定状态其实是其实有一定用处的，有一定用处就是呃你你使得这个无产阶级啊不容易陷入这个小资，然一些幻想不容易，就是这个不安定状态，就是通常来说就缺爱嘛。啊，所谓的这个缺爱，用用这个东西来这个女孩子，底层无产阶级阶级家庭出生的女孩子缺爱，或者说他这个男的呃底层无无阶阶级家庭出生缺爱，那个父亲就是被他妈压死的，我操，对吧？或者说在根在根根子里，他这个他暴力是瞄向更弱者的。他一开始求偶的时候，他妈对他的这个伴侣就是施加暴力的。他这个暴力没有没有朝向，狗腿子爪牙，没有朝向那个那些他的那个邪恶的主人。嗯，他就他妈的从一开始这个家庭的或者这个爱情啊，或者是这个整个这个血脉的根呢都是歪的。我靠啊，所以我们在哎另外一方面啊，另外一方面还有一个就是这个性诈娶啊，我们好像只讲了这个底层的男工的性诈娶，这边已经讲掉了。那这个底层底层男性工人，他还有哦他的性骚扰已经讲掉了性诈娶，没有讲他的性诈娶啊，为什么他们要去嫖？就他们他们之所以会会进行性诈取啊，是因为就是也是当然也是有两个这个同样他幻想他也是那种人这一方面。另外方远他是要他把钱花掉，要把钱花掉啊，他他的一个血汗钱留不住你知道吗？他他就是赌博充钱，这底层男工有一部分，但不是全部，所以有一小部分他就是要把钱花掉，他是这个执念。因为钱就是如果他有钱的话，只有一部分钱，他是他注定是输，你懂吗？他的钱少一一个，我我告诉你是什么一个消费心理啊，底层难过去嫖，或者大量的去赌，或者去把这些钱呢像如流水一样花掉。我告诉你是个什么心理啊，就是说他就是心里面想男人和钱的关系，决定了男人是不是有本事。一个就是男人有的钱多有钱，还有个男人就是敢花钱花的钱多，懂了吧？他有两个，他这个在有钱方面，他就输定了了了吧。就是他在在囤积财富占有财富方面，他输定了，在获取财富方面，他输定了，那么怎么样？那么在花钱方面，他要赢一赢，他要获得心理平衡，他要拼命花钱，特别他要在女人面前花钱，没有吧了解吗？他要在在在这个在这个，而且他要在为什么职业妓女对于他来说特别具有诱惑力呢？为什么呢？因为他要在他要幻想那个女的有一个一群男的，他要幻想那个女的接触了一群男的。他要把自己这个底层男人男工，通过这种性诈取的方式，要把自己注册到这个女的所经历过的一群男人的排行榜里面去。一群男人的这个榜里面去，要把自己注册进去，注册进去。所以他要多敢花钱。哎，这个东西就跟这个什么什么女主播那个什么榜单其实一样的呀，只不过它这个更直接嘛。我靠啊，那我跟你讲的话，呃，你是民部啊，我告你说民族主义在这里也是一个统狭隘民族主义啊，促进激进化，促进这个法西斯化的这种民族主义，也是一个也是一个统治工具。你的名布你没有用的，你现实你去知道就没有用的。你你只能被收买，你只会被收买，你只会变成什么保安队长这种人。哎，你真做狗，你根本不会成为布尔什维克，你叫明布，你根本不是布尔什维克，布尔什维克是国际主义者啊，他肯定是国际主义者，你不是国际主义者。哎，你路根本走不通，你路根本走不通啊，你在你看来你就是绝望找死，我靠屁用没有的。呃，那我们讲的这个东西就是所以底层男宫的性诈娶。一方面是这样的，另外一方面啊，另外一方面，另外一方面，这又是背后有个社会性的一个机制。啊，社会它会有一个补充的一个一个一个一个集团，一个集群，社会的一个社会公能的一个补充集群。这这些人在某种意义上讲，他这样去花他的钱还是花在了那些底层女性身上，他们的钱还是花在底层领域身上。所以从从这意义上讲，呃，就是就是我们说这次恢复了某种平衡，但是这个平衡是一个很很可耻的平衡啊，就是这一点还要要就说就是说在哎在分配方面，男女的这么一点点体力上的，或者说资源资源的一个最后分配的时候，他的一个占有力或者他的一个最后抢了抢一口饭食儿的那个能力，男的要压过这个女的，在资本主义的丛林法则之下，男的要压过她。那么女的就另用另外一种方式来恢复这个平衡，恢复这个平衡，他要用这种方式来恢复平衡。我所以我们讲的就是说呃女工的禁欲主义啊，或者说女工的对于这些呃对于南宫的这个就是不包，我们就是不包容，对不对？绝大部分女工对于这些肮脏的男工不包容，或者说或者说嫌弃嫌恶啊、嫌恶，对他们的贤武，对他们的禁欲主义，就是在爱欲上就使得逼迫这些这些男工啊，要把钱他他要去找到另外一部分包容的具有包容性的女工。嗯，就是说出去失足妇女了，去找他们，然后钱流流向那边，这就是这是一个平衡。你不是说在在这个工作当中，你欺压我吗？你搞的分配的不均衡，那我凭什么我信任你？女工集群对于男工集群有有普遍的一种不信任，有普遍的一种不信任，普遍的一种就是说提防。为什么？这归根结底不是说他是性上面的地方，归根结底就是说我的劳动权益你也没有保护我啊，对不对？我要我我要说的女工。对于底层男工，有这样一种贤富有这样一种禁欲主义的一个姿态，有一种不不向你敞开。不包容你，不和你，这就是那种不和你按照一种平等的一种规则交往。就是你要跟我交往，你先把钱拿来，这种都是恢复平衡，明白吗？这都是恢复平衡。你在政治经济利益上，你和上面一条心，你压迫我更弱。女工是更弱的。女工比男工更弱，女工连暴力都没有，而且在性上面是是很容易被被伤害的。你他妈的你这些男工在政治经济利益上不和我在一起，那我不你不要指望我爱你们。就这样来讲就是这些女工，不爱这男工，明白吧？不爱这女工群体是否也被训了？我告诉你，女工群体被驯化成男权主义，就是对于女工群体主动贴向男权主义，就是对于底层男工的反抗，明白吗？为什么女工群你要贴向男权主义？因为底层男工，你底层男工掌握掌握你的自身的暴力，你掌握一个自身的暴力，你这个暴力不指向上面，你指向比你更弱小的，你得不到尊敬，得不到最金，你同样不会围绕你展开幻想。你们他妈的就是就这这一项，底层男工在女工眼里就不是男人吗？了解吗？你没有证明，你可以有能力去维系一个家庭的再生产。你们这些男的在底层女公演里都看在眼里的，对不对？工资被扣几百，或者说那种什么假期，一天就顶点三天工这种情况出来之后没看过，你们有任何抗争啊，没有看过，你们是个男人哦，对不对？所以凭什么围绕你构造幻想不可能的呀。因为因为你这底层男工在女工眼里，可能是你比女人更女人，比女人更女人。你在这些男在这些管理的管理层的那些男权主义者面前，你远比女人更女人，明白吗？你们连就是男权主义的管理层或者资本家，连性骚扰你们都不想骚扰你们，因为你们这是又丑，又又没有任何的我靠，又没有任何的这个征服感，就是完全躺平投降的，就是完全躺平投降的。我靠，这个很多我不是说全部啊，我说在一个常态状态下，就这些底层男工下了工干什么？手机一拿打王者荣耀，看什么抖音，要不顶多就灌两个二锅头，就他妈去睡觉了。你这做的这些事儿，谁看着谁会高看你一眼，没有人无人会高看一眼，无人会高看一眼的。在这种情况下，女工自然而然他在意识形态上，他会向男权主义靠拢了，至少这群人他是狗，他会是有牙呀，你这你这些是老鼠，或者说你这些你这些是侏罗，他有牙懂了吧？这个就是趋利避害的本能。我实事求是讲，就女工群里呢，他情愿去包容那些素质很差的那些脾气很差的那些把这种肮脏的事情拿到台面上去鼓吹的。在酒桌上那种各种飙黄乱子，各种拍别人屁股摸别人大腿的这些人情愿向他们靠拢，也不会向也不会不会向这些底层男工靠拢的。为什么？至少他们以某种方式抢来了一杯羹，他们敢去抢，他们是一群小团体，像一个小小狗队，我不知道他是狼队啊，哈士奇队他敢去抢吗？明白吗？啊，这些大家抢都不敢抢吧，懂了吧？这些就他妈的被压抑的被压迫了，自己自己的女朋友被被管理层屌了，被管理层骚扰了，他只能闷闷的在那边，我操喝酒喝闷酒，或者说拿个手机出来打王者荣耀妈的装逼，就这种东西是吧？头发染个头，骑个电瓶车出去，或者说快手上拍一个什么啤酒浇头的这种东西，肺部明白吧？废物。所以你这种东西你能怪女性，你可以怪一个两个天然的直接的。她小资产级家庭出生，他直接的在厂里面就要瞄准那些管理层，要去勾引他们。这种女的。要是少数绝大部分的女性，她可能长得也不漂亮，相貌平民或者她自己本身也不会被资产阶级那些男的或者他的爪牙看中的。但是他看在眼里，看在眼里，明白吗？嗯，他们看在眼里啊，就是女女性工人，她是看在眼里的，就是你们那个懦弱的、懦弱的、不反抗的，不抱团的一个状态，四个人都看在眼里的，你没无无法给人没没没法让人产生幻想啊，一幻想你没法让你产生幻想的，更不要说性幻想了。我说的对于这个人产生的所有的性幻想都来自于对于他的政治经济的幻想。但是我们说的是个微观的，微观的，因为这个力量决定了你能否合格的组建。先无先有一个男女朋友的一个小的财政共同体，然后再有一个家庭共同体产生产生家庭，你没有这个能力啊，你都没法让人产生性快呀。头上弄几撮毛，代表你有个三五百块，可以随便花花，而仅此而已啊，骑个小电瓶车代表着你在这个厂里不干了，你可以去跑跑外卖，仅此而已啊。这不都不代表什么呀。你骑个小电瓶车头上染一撮毛，然后你就你就有择偶权，你没有的呀，明白吗？你没有这个东西的。呃，所以在这个意义上讲，我们会说的是这个平衡的实现啊，这个平衡的实现。它终究是它终究啊终究啊实现了底层的男女之间的一个物质资料的一个平衡。啊，终究要实现这个底层战略之间的物质资料的平衡，底层的男女工人之间的物质资料的平衡。如果就是普遍，我说在普遍的失婚状态啊，在普遍的失婚状态，就他们没有结成婚姻的可能性，女工都不不都不想跟他们结婚。瞄准的是这个呃布尔乔亚，想要布尔乔亚化，男工呢他本身没有能力结婚。她瞄准的是失足妇女，失足妇女，某种意义上也算是拿自己的肉体当生生产资料当资本，就是他妈的投机的小资产阶级啊啊在这个意义上讲，懂了吧？妓女也是小自然业绩啊，他身体是他的生产资料啊，他那个身体包括他的技巧，包括他的那种化妆品，那种装饰的这个这个积累，包括他租的那个那个地儿，包括他掌握了一些社会规则，包括他自我保护的或者隐匿的那些方法，这些东西都是资本的，普通人掌握不了的了解吗？所以在这个意义上讲，在在男女工人失婚的这种状况之下，物质资料要产生平衡。因为归根结底大家消费消费消费的那个就是消费的两种啊，一个就是食品啊，就是就是就是生存资料。一方面就是就是物质生存资料，物质性的生存资料。还有一方面就是你精神性的消生存资料，精神性的一个生存资料，两个都要有啊，要就是要有吃喝的、住的，要有娱乐的。他要在男女工人之间达到一个比较均衡的一个分配。男人拿的比女人多，他体力上有优势啊啊有相当于一个优势。然后所以男性工人他就会被倒逼着。我说他被倒逼着，他会倒逼着，然后去去去这样去愚于闹，就是他又会有规则。比如说男人就要给女人花钱，男人就要给女人花钱。男人出去请请底层的男工请女工吃饭的时候，他就要他他请客啊，或者说他就是说整个这个女工群体，对于这个男性的这个对于男工的那个性享乐的产出是少的。啊，就是我我不跟你我就说我说我是挑着来，哎，我我我我就端着懂了吧，了解吗？因为因为他在政治经济利益上分配是男的居多，男的居多，男的拿的多，女的拿的少，这个也是一个。这也是被挑拨起来的呀，这个也是那就违反了同工同酬呀，这有被挑拨起的内斗啊啊，但是它底层要恢复一个均衡，因为这里不恢复均衡，来不及了，一定要在这里恢复均衡的。因为每个人他的他的他的至少他的物质生存资料，他是要恒定的。物质生存资料很厉害，他吃饭住宿的这些钱，但是你个体有差异。但是整个阶级整个阶级内部的两大群体之间，他不能有太大的差异。啊，所以他必须要通过这样的方式来均衡通过他们性关系，或者通过他们的性享乐。而且通过他们，我说的他们挑剔性的，有这种性的，有女方有有整个整个女性群体啊发起的挑剔性的一个一个性享乐模式来实现钱的回流。所以看上去好像他们是赤裸的金钱关系，有所谓的场后面加个动物禽类这种这种说法，有这种说法。但这个东西是只就是现实，不这样的话大家都活不了啊不要不这样的话，就有人要饿死，或者说有有怎怎么样的，有人就是完全失去自我认同的，明白了吗？啊，这就是现实啊，你说这个呃我说难听点，你比如说你来苏州到一些乡镇，或者说到一些什么呃这个厂区附近或者出租附近，你打听打听了解了解。呃，在这个意义上讲我们的对策是什么呢？如果我们说我们有某种对策的话啊，我们就是那个实质的长远之策。我不能跟你们讲啊，我不能跟你讲，那我只能讲一些错误的对策。什么是错的对策？错的对策啊，错的对策就是比如说把小资产阶级女，把小资产阶级的女权主义、女权主义啊，就是说引入到这个女工团体，要引入到女工团体当中去，这不行的呀，这没有是失败的。因为小资义女权主义的话，他他是想要用资产阶级的家庭关系，试图用资产阶级的家庭再生产再生产的那种方式再生产的一个标准啊，来要求无产阶级家庭，怎么可能呢？怎么可能呢？要求不了的呀。朋友，你这个女权主义只是他这个小资产阶级家再再生产的一个环节。其中一个环节，你这相当于这个苹果机组装的一个一个一一，或者说安装的一个方法啊。这边这个是一个windows九八，但我不是说它哪个更高级呢？更低级啊，它苹果可能也是老超级老一代苹果啊，它这是完全不一样的，它它实现的功能是不一样的。在这个上讲呃，就是无产阶级家庭的再生产是被他的再生产标准是被控制的。他他在某种意义上讲，一个两个家庭可能实现他生产，就是无产阶级家庭生出来的。这个子女不是无产阶级一个两个可以的那普遍来讲的话，普遍来说的话，普遍来讲啊，普遍来讲，它会让你就是说它会就是会把你甩成无根的，而且是那个物质上无根的，物质上无根的啊。就是说比如说你的父亲就会酗酒，或者是你的父亲就会去就去赌博啊，就是要让你让你的父亲始终在爱欲上是被压迫的，爱欲上压迫他，在经济上就会去挥霍，就去就去浪费，就是就留不住钱，留不住钱，明白吧？然后你的你的母亲对于家庭失去失没有安全感，然后怨恨你的父亲。那这母亲对于对于你的子女也是没有爱意的，没有呵护的。那么她的子女就同样对于社会是是是是不信任的，是是恐惧的。但是物质上也无根。然后他在教育当中，他在这个就就业竞争当中就是通通都失败的。那么他会把他的子女也作为失败者生产出来。这个东西千之万种方法让你失败，只要让不停的失衡就行了。不是不停的是就是说他这通过这种方式，他要把无产阶级家庭的子女也作为无产阶级生产出来，作为无根的啊无根的无人机生产出来。当然我们知道社会主义国家的无产阶级是有根的啊，国家是要兜底的那我讲的是个资本主义的一个状况啊，我讲的是资本主义的一个状况啊，这个是肯定是错误的对策。因为这个这个东西女权主义它是作为一个结果产生的，它不是作为一个原因，这个意识形态或者是这种这种思想观念，这种伦理要求对于男性主体的伦理要求，也对于女性主体伦理要求。对于年长的、年幼的这些不同的人呢，一一揽子的伦理要求，道德要求或者你的欲望的实现方式上的要求，它是适配于资产阶级家庭再生产标准的那你自然阶级家庭在生产过程当中要获得的优势地位获得的一些哦，从哪来的优势？相对于谁优势吧，相对于他优势嘛，对不对？这个相对性的相对于他优势，你必须要踩着他，你才有优势。就说在所以在这个上讲讲是说你这个东东就就好像就何不食肉糜啊，我说的这个何不食肉糜啊，何不是糯米，哎，没有用的，你知道吗？无根之木，无颜之水啊，她这个女性没有经济地位，屁用没有的呀，他这个女性没有经济位p有没有？然后她这个女性有，我告诉你小小自然级女权主义会变成一种虚假的一种好女工主义女工本位主义。然后女性的同不同筹，她有了这个地位就行了。不是，就算算同不同酬，她跟男工拿一样的，价格也是没有用的，也是少的，也是被剥削的，明白吗？拿一样的，他也是被剥的，没用的呀，拿样也是被剥削的。然后那个呃然后南样的也是被剥削的。他然后他这个家庭，他这个无产阶级家庭，他为了抵御外面的，对于他他为了维持到自己这个无产阶级一个家庭，为了维持他自己，你就算男工和女工经济利益上都拿一样。但是你这个无产阶级家庭为了防止自己被破坏，被瓦解，他他还要铲除暴力啊，他依然要铲除暴力啊，他在这个家庭利益上明白吧？要贵的昂贵的那些东西，他他依赖不了的，很难依赖的。或者说就是说你这样搞，只会让男工的收入和女工一样低，而不会让女工的收入和男工一样高，明白吗？因为这个东西就是就是说就是说无产阶级家庭内部要要铲除统治关系，要铲除统治和权力关系。为什么他要生产统治的权利关系？因为他要把这个抱团拧成一个绳呢，要对抗，要抵抗上面这家庭对他的瓦解倾向，对他的瓦解倾向。上面这家庭对他具有瓦解我具有瓦解力的，想要去瓦解他的，或者说上面这些家庭的危机。上面这些家庭的危机是要是要对无产阶级家庭输出的，需要向他输出的。比如说他的爱欲危机，自然界家庭的爱欲危机啊，爱与危机是是要向他们输出的，明白吧？你说那个男的或者那个女的他他就要去鱼豆，家庭本身是是不停的面面临一个被肢解的可能性的。你不要以为所以他需要某种影响，他需要一定的权利关系，产出一定的暴力。但是这个暴力一定是要向外的，我始终强调你家庭是要产出。但是你这个暴力一定要就是抵抗力啊，一定是个抵抗力，不能陷入内斗，一定要是抵抗力。你这个你这个男性工人生产出来的一些那种血性，那种那种反抗的那种力量，一定是抵抗性的，一定是抵着上面的。不允许资产阶级男士呃挑逗你的妻子，不允许资产阶级的女性去去挑逗你的子女，明白吧？了解吗？所以你某种意义上要让要让你的子女粗鲁，要让你的妻子某种意义上要要要让他不自信或者怎么样的，you know或者说让她。但是但是让你的妻子不自信，或者让你的子女粗鲁，这只是还是对内呀，还对内压迫你对外的，你要干他们对外的人要揭露他们的丑陋，揭露他们的肮脏。对外的你要完全就是要破除对于他们这种生活方式的幻想了解吗？你要破除对于他们生活方式的幻想啊，所以你我说的你这种女工主义，就算要让我提倡让女工和男工得到一样多的钱，它会结果就会变成一个哦，那我男女同工同责好了，那我让男工和女工得到一样的钱，男工的他的劳动产出的评估降低了，反而降低了。然后这个男工失去他在资源分配上的话语权，那就是逼着这些男工在到家庭里面去产出更多的暴力，而且是向对内的暴力。我在这个经济上，我赚不到比你赚不到更多的钱。哪怕我付出更多的力，我比你赚不到更多的钱。但是我回家了，我逞能了。因为家庭是个私密空间，我有暴力，我有肌肉，肌肉含量比你高。我有他妈的这个血性啊，我有男权共同体撑腰，对不对？他所以女工主义，如果你盲目的只是说要让男工和女工拿到的钱一样多，或者同工同酬。那你得到的结果，你得到结果，还是说只是让这个矛盾到的里面去了，到里面去，卷的更更糟糕，更到里面去了啊，更到里面去了。那我们要讲的就是你光讲同工同酬没有用，还要讲按劳分配啊、按劳分配啊，对不对？你光讲同不同车没有用的，你还想按劳分配啊，你还要讲，就是说我操经济产出，我百分之八十是我工人拿在手上的。你其他的管理层面，其他的这些资本运作或者其他什么什么只你只拿小份额，那这个本身就不会有太没有什么矛盾。这本身就是一个非常好的良个好一个状状况。经济经济压力没有了，社会地位自然就有了啊，他自然就有一个一个成熟的一个发展呢。这个南工在他的业余时间可以去啊琴棋书画，也可以有有风度，也可以很优雅。也可以呃学习各种娱乐方式，调情方式也可需有它的审美符化的负负，它不需需要单向去去施压压力。叫他就在他的妻子来来服从于他或者我lever这种的懂得吧？啊你要这个才是主要的。在这个前提之下，你在追求同等同筹此层解决问题，否则你解决不了啊，重点是按照分配啊，对不对？所以这是第二个药方啊，说我女工主义行不行？也不行，也不行，没有用的。然后还有一个更优质的药方，比如说啊就直接在还有这些都是具有小自然阶级色彩的小自然阶级。直接小资产阶级女权主义，她是把她把这个女的看成小公主一样的，那也不行的。就是说要让整个这个无产阶级都产生一个阶级意识，我要尊重女性，我要怎么怎样怎么怎样的这这走不通的这很难走通的啊，你就产生阶级意识，产生文化。在这个文化里面，幻想那个女性的生存方式，什么样的生存方式，它现实的这这个物质资料的一个分配现实，它是劳动财富的分配现实，它在劳动环境当中，她的话语权对不对？现实的他在他的自己的阶级再生产过程当中的他的主动权，这都是缺失的。你你叫无根之木，无源之水，你就是他直接跟他讲一个自由主义的女权主义，这不不可的的，然后再往下面次一等。介于小资产阶级和无产阶级意识形态之间的女工主义，我们刚才讲过，它也是失败败的。那么再往下面一点，还有有更进的的，还有更激进的。就是这个呃女性。女性不管是维克主义啊啊这个更激进，但是我呢还是不行，女性挂失唯克主义还是不行，你知道吗？就跟什么名不一样的，还有女性挂失唯克主义，她自己就是好像弄个小圈子，就是有点武斗武斗色彩的，武斗色彩的，还有点这种武斗色的一群女的就是就是玩这个这个背后就是又把男人全妖魔化，或者说把这个男男宫啊全看成是就是妖魔鬼怪，你就推到对立面去。但是客观上她现实上他不可能全在对立面啊，他全在对立面的话，他不会说苦苦哈哈的干干干什么一天干十几个小时就拿个四五千块钱，对不对？女性暴是唯克主义，她也会也是错误的呀，也是错误。因为你你你你要不耳熟规化，你要生产暴力，你你你你你你很难生产出来，我实事求是讲你这个东西反而会激起啊，就是就歹徒兴奋拳，你知道吗？你反而会激起就是征服欲啊，懂吗？或者说你你你这样做的话，反而是会让男性男宫就把男宫推向把男宫啊推向他的那个吹向走狗了，吹向狗腿子，推向走狗。女性越是用这种很我说了，现在目前我们说在底层运行的实际上是一种女性机会主义。它是个它是其实是个机会主义，但是是个女性的机会主义。它就是就是把身体当投投机的一个道具，或者把性关系或者吧就是在现实的赤裸的运行的是这个东西赤裸裸运行。这个这个已经在某种程度上把男宫向向那个狗腿子队付很很大的去推了，已经推的很很很很夸张了。已经现实上把男宫的这个意识形态层面，不是说他意识形态层面，这些男工一天到晚就要想。唉，你保安队招不招人啊，一天到晚你都在想，唉，你这个啊你这个什么呃就是呃闹得冲突了，他就看女人的笑话，对不对？闹得冲突的都是和那些都是那些管理层的男的一起去言余去调戏那些女的。他已经在意识形态形态层面，女性机会主义已经产生了很多厌女症。很，但是我说的这个东西互为表里的，我不是说这个就是原这我不是说这个就是根本原因啊，它不是根本原因，它不是根本原因，它只是也是个防御性的姿态。女性取机会主义，这这是这不叫防御性的这是现实中唯一目前的态势之下，现实中唯一能够实现均衡的博弈。均衡层。唯一走得通的唯一还在调和的一种一种状态啊，还是继续调和的一个状态。因为这个机会主义他就有不确定状态，到底是呃到底是跟那个跟那很很色的，我操很混乱的那个管理层，还是跟那个呃很鲁莽很流氓的那个那个小暴力头头，还是跟这个很很懦弱，很木讷的呃，任人揉捏的这个小小小彩线工人，小普工，哎，这个东西它还是机会主义，对吗？他看到这个小普工，家里老家有一套什么什么房子，快拆迁了。这个小小小流氓头子，大家签了一屁股债。这个小什么什么流氓很色的小管理层，他其实有好几个情妇是吧？最后选下机会主义选下来还是哦长远。我来看我还是跟这个小普工吧，他至少他家里面还有那个很是个盼徒，还有可能拆啊。所以这个机会主义它某种意义上讲，我说了，他虽然把南宫往这边推往那边推向了，但是说由于他有机会主义色彩，她还是在很大程度上，绝大部分的女工，最后还是个男工，还是和普通的男工结婚的。没办法的，你没有办法啊，这朋友他就结婚。然后他们有性性过程当中，错比，比如说愿意采取避避措施啊，比如说比如说他这个呃这个男男宫，就是好像整个战友霸占这个女性那种感觉啊，但就是使得他及很快的就从恋情走，走向婚姻了，走向婚姻了。很快的，他的这个男女关系就变成一种社会关系了。很快的，就这种机会主义啊，他加上男宫的那种就是庸俗主义，或者说那种那种那种浅反思的，很幼稚的那那种啊对于女女性的那种占有欲，这两个东西结合起来，就使得无产阶家庭啊还是可以被生产出来，这很重要。就这对于社会来说很重要。这个我不是说它被生产出来是一个就是说无根的物质上无根的啊经济地位上无根的这个无产阶级家庭被生产了。当然是人类尊严的一个损损失。当然是就是说很很悲惨的一个现实。但是他对于整个社会的一个存在，就是没办法呀，又没有办法，你必须有人一代一代的被生产出来。但是我说这个必必这个必来性是一定要注定要被推翻的，注定是要被取消掉的。社会主义运动就是要取消这个必然性，取消这种无奈，取消这种绝望的无奈。因为这种绝望的无奈当中会产生出各式各样的运动，呃，尤其是社会主义运动啊，然后我们说如果说你再搞一个很激进的女性布尔什维克主义，那就那就更不更糟糕，你知道更糟糕啊更糟糕，明白吗？因为你这个东西产生出来之后，你不仅仅说是你就使得这帮走狗有一个现实的一个功能呢，就他们具有一个现实的。而且把这个矛盾抬到台面上来了，抬到台面上来了。而且这帮走狗它就有个现实的一个功能呢，而且给予他们口实直接去具体的现实的去压迫女性，去压迫女性。具体现实。我就查你们，你们你们这群女的里面有没有这种女性不尔斯唯克主义有没有这种人？就是这些女的就联系起来，要去打那些道德上有瑕疵的那些男的，就是陷入这种敌对状态直接的敌对状态。而且这个敌对阵呢很明显，它是被阶级敌人利用的啊，实际上是被阶级敌人利用的一个敌对状态，明白吗？好，这个往往我们说它就是基本上它没有现实化，它很难现实化。它会有一个两个，一个两个这种状况啊，一个两个这种状况。而且它有的时候它会由于这个个体的不成熟，由于这个个体的个体本身的心，他的他的心理形态都是开放的啊，事实上的不成熟啊，他们会走向会走，变成铁器，你知道吗？容易有可能变铁器的。就是把把把这个呃女体崇高化，把女体崇高化，然后把任何形式的这个然后又就是又把自己想象成是一个守护女性的女体尊严的一个。但是又没有男性的那个可耻的那个那个器官呢，肮脏的可耻的那个器官呢，肮脏可耻的。男性欲望的一一种男人，他就变成另一种男人啊，他会变成另一种男人施展出来就是说女性霸说这个主义啊啊我我我但是我所以说他他就是他会他这种意识形态呢他会陷入就是说他会陷入一变成一个个人的一个身份认同，他变变成个人那个性认同，他会变成转变成个人的性认同，他没有办法成为一个群体的政治认同。啊，所以我说女性不管是唯国主义，这个东西走不通的，对不对？那现实中走不通，它会被这个个人的性认同，被人爱欲模式，这因为这些女性的欲望是被压抑的。他找到这么一个反抗方式，这唯一的这个反抗方式，同时他是性压抑状态。那么他这个反抗方式就会和他的身体的以及性别的自我认同。集合到一块去，集合到一起去。他不是阉割男人，他不是阉割的男人，他反而我觉得男人是被阉割的。铁器不是被阉割的，男人是被阉割的，铁骑不是被阉割的。因为真正的菲勒斯或者真正的这个性质器具，不是不是不是阳具，是女体，铁梯不是被阉割，因为他他直接占有驴体，他自己就占有驴体，他自己包裹女体，他自己把自己浑身的做女体，好好的包裹起来保存起来，便于侍奉另一个女性的女体。他不是被阉割的男人，是被阉割的男人。不不拥有女体，你知道吗？真正的真正的性的枢纽性符号，不是不是那个器官，不是男性的雄性器官，而是女体。你们就没有思考清楚这个问题啊，明白吧？所以我们再说阉割层面，就就是说呃你们要好好了解理解这个阉割啊，阉阉割意味着就是性享乐上的不可能性啊。然后所以这个东西它会被截流，直接变成个人的这个女性的这个信任，同性享乐方式，而不会变成一个群体的一个群体的一个政治认同。不会变成它不会真正变成女性，不好时会更注意点，它不能没法产生产出来的，现在没法生产出来的。你你现实去看了，就没有现实当中看不到看不到啊，看不到我女权主义的话。但是有可能啊，我说在局部局部这种东西是有可能的，局部这种女性石维克主义是有可能被生产出来的。局部啊局部就当然甚至说这种东西，我说它天然就有小小半儿强亚性啊，你虽然所以我就写了个小半儿乔亚信，他天然就有小布尔乔亚星，他激进化他会激进化啊，他有他的小半小姐是额组里面有一有一有一小撮有一小撮。女人是这样的，额，组里面，那其他好多是cosplay的，只有一小撮，只有一小撮啊，那么这个药方也是错的，这个药方也是错的。然后还有一个药方也是错的，就是无性别主义，在这个药方也错的。还有一个就是无性别主义，无性别主义就是无性别主义、赖皮啊，就是彻底接受混乱，就是彻底接受混乱，彻底接受混乱。但是无视里面的无视，里面的那个就是令人难堪窘迫，让人痛苦沮丧。就比如说呃一个男工很粗鲁的吧，女工怎么怎么地的这个女工，也因为无性别主义，她应该也把这个东西想象成我也占了她的便宜。就是无性别主义，就是取消爱欲，就是假装假装这个性认同和这个性榨娶性剥削不存在啊，甲状腺剥削不存在，这是一种我们说这是一个性层面的黑格尔主义啊，这是个性层面的黑格尔主义，就在观念上看透一切的男欢女爱。在观念上看透一些男欢女爱嘛，就无性别别看透里面的男人和像。对于女人的优势地位，然后觉得这个GOI没有什么优势不优势的。哦，我那个男的操了很多女的，但是女的也操了很多男的对吧？这种但是这种所谓的彻底接受混乱的他，实际上他没有改变啊，他他没有改变。我说了这条痛苦之路，虽然它可以作为一种庸俗的黑格尔主义啊，但是它是它是个真正的黑格尔主义，但是它是一个在庸俗层面的真正的黑格尔主义。嗯，虽然这种黑格主义他他自己啊他自己克服了很多痛苦，他要走抵达这一步是痛。他是幸存者，他是个幸存者啊，他是个幸存者。因为这个无性别主义同时一定要包含的是什么？一定要包含的就是就是就是不欢主义，这两个就是在互为表里啊，互为表里。不婚主义，那不结婚相比玩儿，你玩我，我也我也玩，你相互在伦理上，好像在这个性性关系上就好像实现某种平等。但是这是这是资，这是资产阶级最要看到的。我说的这是资产阶级最要看到的这是资产阶级最要看到的，他要的就是这个东西。资产阶级像可能也会像我一样，看前面那几个药方，说不是这个不是这个也不是这个也不是这个哦，就是这个他看到这个就会说就是这个资产阶级最重要。因为他这种通过这种方式呢，就完全把就是就是完全他还把一个平等的幻象给生产出来了，平等幻象给生产出来了啊，平等的是啊这个平等就就是钱，就是钱的问题，就是钱的问题啊，就是钱的问题。因为它这个意味着就是说呃，它使得底层的平民不能拒绝，无法通过婚姻啊，就是这个永远只能是一部分的。因为现实来讲，绝大部分的这个无产阶级他都要结婚的这要审成后代的。因为他要有一个养老问题啊，还有个有有个养老问题，他是子女代际传承的问题，养老问题明白吧？或者他衰老了之后，谁来给他做利益代言人那个问题啊呃所以绝大部分是要产生婚姻的。那么但是呢如果这个东西变成一个说克服底层男女对立的一种药方的话，那就会使得哪怕进入婚姻的那帮无产阶级，他也会他也会继续对婚姻不忠诚，或者说他会继续就是说无视他的婚姻，他的家庭他无视他的婚姻，他的家庭和资产阶级家庭。就是说我们说了资本主义婚姻，资产阶级的婚姻是它是实质上的。不婚主义实际上就是其实就是资产阶级性关系很多，就各玩各的，明白吧？或者他就是一个财产关系YUASAN啊，这种不婚主义我会我我会将之看成就是说资产阶级的关于婚姻和享乐性享乐的意识形态啊，完全渗透到了完全渗透到了这个无产阶当中。或者说他他这他不是现实的进去了，现实的无产阶级的婚姻支撑不了这个东西支撑不了这个东西支撑不了你这个完全啊就是认为没有性差异，完全就是你你你你在你在干我，我也在干你只他现实的物质利益，现实的他的这个家庭的生存方式没办法支撑这个幻想，没办法支撑这个。因为他这个他这样的小的家庭，他要一定要有一个明确的发号施令的人，一定要有一个明确的生产出抵抗性的权威的人啊，他一定要有没有的话，他就要解体。没有的话，他这个什么这个妻子结婚结几天，然后发现这个那边那个男的这个小小厂头更有钱，那就被被就掠走了。或者这个男的，或者这个男人发现那边哪个哪个女的很很妖艳，或者说那个女的很很有审美符号，他也就被被弄得背叛了，明白吗？它无法通过一个最廉价这个不要钱啊，或者这样几块钱廉价的一个成立一个。当然它是无限责任公司啊，它是无限责任公司，它兜底是这个子女兜底的啊啊我没有个人破产制度，当然也没有婚姻婚姻婚姻破产制度什么这种东西他但是他是个民事关系，他也是个在宗族当中获得支持的一种一种关系。一个策略。他这个东西就就很容易被被攻破，很容易被攻破。呃，所以从客观上来讲啊，客观上来讲，这一些这种无性别主义或者这种不婚主义的这种路径，它注定失败。因为它他就仿佛就认为啊我们只要看穿这一切，就会不忍受痛苦了。哪怕今天我是这么在更衣间里面被一个男的袭击的，他把我怎么样的那我我说长得漂亮，或者这个表面的这审美都是表象。但是他他跟我怎么着，我也跟他怎么地咋的，我是扯平了，他这个就变成一种阿q啊，是吧？他实际上是种阿q啊，是一种失败主义啊，是一种是一种彻头彻尾的投降主义啊。他以为自己胜利的精神胜利法投降主义，或者就是这个女的已经摆了，开摆了什么样的男的，只要能够给他带来什么好处，他就他就和这个男的产生什么，发生什么，或者说这个男的也开摆了啊，他也对他的女朋友不忠诚了，只要那个女的好好家里里有背景，或者说这个女的能够呃就吸引诱惑到他的某种呃妻官。我操，那他就就就就和这个女的发生关系，就叫人尽可欺。人尽可夫变成这种情况，那就是完全被瓦解了。你的自组织最低限度的自组织啊，恋情和这个婚姻都会被瓦解，被自然自然界瓦解掉了。那么他就要就要看到你就被彻底瓦解，然后就要就让你这个声誉是完全就是不负责任的，完全不负主责任的啊，不负责任的。然后这紧接着支撑的所有的就就是会有这种偶然的声誉啊，但是这个这个东西我告诉你，它他其实对于由于他是不婚主义，所以他对于生育的也是就是这很难生育了。生育率会下降，生育率会下降，就是这个意识形态会有点问题，就是它生育率会下降，但是它的服从度会上升，生育生育率下降，浮从度上升。听明白吗？啊，但是这个意识形态我觉得就是说呃，他对于直接受他操纵的人，他是这么个影响。对于那些不直接受到操作的人，在已经在婚姻之中的那些人，他就是起到对于婚姻的关系，忠诚关系的一个瓦解作用啊，他就会对于婚姻关系的一个瓦解作用，一个瓦解作用。或者啊我我我是觉得就是这个也是个错误的道路啊，这也可是错误的道路。这个这个东西呢这个走到这一步就离失足不远了，失足不远了，离失主不远已呀。哼基本上会会有这一步的，或者说失足了之后会很快抵达这一步。克服痛苦吗？克服实际上你是别人想要的工具，实际上你是这个罪恶链条的上的一个环节，明白吧？一万三啊永远的时间就是这个就是让你失去那个伦理界限了。呃，这个不是平等主义啊，我再说一遍，这不是平等主义，平等主义是要尊重差异，然后看到现实的差异的这当然不是平等主义啊。我靠，我再再强调一下，这个不是平等主义啊，我靠，这个按按出来这么烂，就这不是平等主义，这是假的，这是假的。因为这里面实在不平等，因为女性她会受孕的啊，女性会受孕的，而且这样会搞出很多单亲妈妈、单亲母亲，懂了吧？会会搞好多单亲女性担心的女女工，女性女工。那么这些单亲女工受孕了，有小孩了，她只能更更深痛，更惨重的依附于资产人男权他只能更深痛啊，更深重的啊深重的依附于这个资产阶。就韦小宝老妈那种的啊，资产阶级男权啊了解吧。因为就是最基本的在在这个生殖生殖属性上，男人和女人就是不平等的呀。男人不会怀孕啊，懂了吧？你说完全就无视这个性性性性别的一个差异，这不可能的明白。我甚至可以说这就这个性别差。与其说是性别差异，不如说是人类的政治经济学差异，它是人类的生物学差异。但是更重要的是，人类的政治经济学差异，谁在用他的生命作为代价，用他的这个年华青春啊，他的身体以及他的这个体力劳动能力、政治经济代价。人口人类在人口再生产的一个政治经济代价。如果搞这种如果搞这种无性别主义或者搞这种不婚主义的话，它的结果就是这个政政治经济代价。就男的不用付了，女的来付的那实际上他就是男的不用付，男的不用付这个代价啊，女的基本上就是全部全部承担这个代价。那你这个结果，你这个结果是是维护谁的利益，对不对？你这个结果是你对于底层家庭来说，切断他的婚姻纽带，或者切断他的这种呃这个内内部组织起来的这种。这我说最普泛的组织就是一般就是当然说现在的这种庸俗的男权主义的这种家庭内部关系也是不平等的，对不对？但是你有本事找一个内部就是平等的，他又生产出对外抵抗力，他又能生产出他内内组织度，有吗？你有吗？你有那个那个大型大型的机器来来帮助每一个底层家庭都生产出它的内部组织度，内部的组织关系啊以及对外的抵抗力。你有吗？你能替代他吗？你能找一个东西替代吗？你掌握宣传机器吗？你掌握吗？小个人女权主有问题，你掌握吗？你不掌握呀，对不对？那他至少这个东西还顶着，它，还是最最小的一个微观框架在顶着它。你说这个你就提到这些东西，所以把这个击破。那我告诉你他这个他的这个呃是结局是是悲惨的，是崩塌性的。当然我我的建议就是说目前呢目前的这些底层婚姻呢啊我希望你们要有一种内生的能力，就是作为社会主义者一种内生的能力，能够同化，把你的另一半同化成同样是一个社会主义者啊，大家一起外面去顶里面的那一代的家庭，那一代的组织度有序度，用社会主义理想共产主义理想来支撑。而不是用男权压迫女人男人压迫女人这种啊女人要听男人的这种前现代男权主义的夫权制了，不是用夫权制来支撑啊，他要换一个盒。但是就就我们来看，就是呃我们当然提倡这个，但是这个的话不好意思，我没有办法说让他一下子普及到所有家庭内部，我没有这个能力，我没这个能力啊，你知道吗？啊？然后我要说的就是说，所以你搞这种呃无性别主义，最后导致的反而是客观上男性啊，他的优势更大了啊，他的性别压迫分而更强了，反而而且这凸显这个东西，最最后客观上会凸显出来，客观上凸显出就是你会把单亲妈妈、单亲女性啊给她妖魔化。美国就是这样的，他会把单亲女性妖魔化啊，自由主义资本主义市场。它很多都是就是说对于婚姻是恐慌的，每个个体对婚姻或者对于这个婚外受孕都是恐慌的。然后就是一旦这个女的怀孕了，男的好像连夜就跑了。这种的啊它就是一种虚假的平等主义，这个是美美式的，就是性解放运动会带来那种假的平等主义、无性别主义，或者叫泛性别主义泛性争论。啊，这个东西是很糟糕的啊，非常糟糕的。因为它对于底层无产阶级的这个呃自组织是具有某种毁灭性的啊毁灭性的。因为就是说你哪怕你是要你也要你也要有家庭产生自己的子女啊，你也要有家产，产自自己子女啊，维护自己的利益啊，当然就就我是说就是已经对于他自己这辈子已经没什么本事了，没什么能没什么能耐了啊，我觉我觉得就是说这个东西哎呀，这也是一种反抗啊，你明白吗？这也种种反抗，但是你生你生生出来，好好激发他们的呃社会主义的主人翁意识。这种反抗你不生，你自己好好贯彻一个社会主义的主人翁的一个意识，寻找自我解放的道路啊，这也是一种反抗。对不对生不生都可以的。具体问题具体分析嘛。啊，所以我们这个这个东西我讲到这里啊，你们要要要想一想you have to think about it.啊，那这些都是错误药方啊，正确药方我不能跟你讲啊，正确这些都错误，this this这些东西都错，这些东西都错那正确，我不能跟你讲啊，我不能跟你讲，这些东西都错啊，这些东西都错明白吗？啊，明白啊，明白吗？明白吗？正正正确的正确的啊正确的正确的。你你就是说你的你自己要像个大家庭一样呀，你自己要像个大家庭。然后大家庭里面有大家庭的父亲们，不是说让你们什么啊互相之间关系很混乱啊。你这个大家庭有你自己的父亲们，就负责守卫你的孩子和啊守卫女性啊和也有也会有你的母亲们啊，这个大家庭叫做无产阶大家庭啊，你得有这么一个大家庭。 You understand这个模糊点跟你们讲一下啊。那么关键点是，其实关键点是母亲们要鼓励父亲们去成为父亲们。母亲们要鼓励男人们成为父亲们遇到了啊跟什么社会化抚养，根本屌鸡巴关系也没有了。因为你可能尚未有孩子，尚未有孩子，你要成为的不是一群小孩的父亲。你要成为的是全人类的未来的你，要成为的是全人的未来的一个父亲。你这人父亲要成为了一个你要诞生的是你要成为一个时代的父亲，哎，社会要抚养抚你妈，我靠要把那些爪牙一个个都拔掉，嗯，要把那爪牙一个都，你给你拧断，我靠，斯不丁这货就是这个东西，你们这唯一的解解决办法。唯一的解决办法。我我我觉得你们就是说呃尤其你在厂里的，尤其在厂里的这些男性工人男工啊，要就要把账算在自己头上。你不然你要觉得你你的这个呃女性工友在被侮辱，在被这个欺压的时候，就是其实就是践踏了你的尊严。因为因为虽然她不直接是你女朋友，不直接是你未来的妻子。但是作为一整个阶级来讲，她就是你这个阶级里面的要成为你这个阶级里面的母亲的，你未来的孩子的母亲的啊，作为一整个你就是这里面的丈夫的一个候选人，明白吧？刷屏的就不要说话了。我这个右键坏掉了，我靠，这一点要要意识到啊，人家都会说什么引我赢一人如饮饮饮我之什么妻女懂吧？就是这个东西其实是说它是有一定的，就是不要容忍啊不要容忍，不要容忍，不要容忍。然后那就说不要容容忍那些爪牙啊，或者那些呃中上层，对于啊你的女性公有的，以及对于其他的爪牙，或者那些狐狸和这个中上层当中其他女性的一个一个压迫，不要容忍零容忍。另外一方面，你实在很压抑，你实在很压抑，就是你要找到压抑的方式，你不要直接就是瞄准下山路去了，只要不要直接就是瞄准女体去了。你压抑，你要比如说你要找到你真正的欲望，你可以去看我之前那个视频，要把你真正的欲望，你真正的欲望，而不是仅仅是你在对于女企的蹂躏欲。你为什么你欲望就只是对于女体的蹂躏欲呢？一定要对此改造耻辱啊，改叫耻辱啊，你真的压抑的话，懂了吧？啊，所以在这里上讲，你把你真正欲望体现出来，展现出来，去寻寻找如何释放它，如如何实现它的那条道路。我觉得这个欲望是人之共有的，它不分男女的，它不分男女的一个欲望，它不分男女的。啊，所以如果我说如果往这个方向走你，甚至你可以是无性欲的，没问题。如果你不能完全走走个方向，你就算有有欲望，你就算有欲望说，你不得不去不得不去说花钱解决事情。那我希望你在面对那个同样的那个底层女性，她可能是误入歧途的。她有一点小自然镜幻想想要用她的身体换钱的。我认为啊我认为就是说我不知道，我不是说你要尊重他，或者人家劝他从良啊什么这种东西的，这个东西都是虚的，都虚头巴脑的啊，这都虚头巴脑的。我觉得呃至少不要把它当物啊不要将其当做物件啊不要这样的当成是物，然后要当的是人。你们这种友情啊，爱情甚至是亲情都是可能的，都具有这种可能性。明白吧？明白了，现在it's quite it's quite to是很难的对吧？是很困难的。然后就是说在这个意义上讲，反而就是说需要你这些男工具有一个很大很大的觉悟，一个极大的极大的一个觉觉悟。就是你完全不会在意男权资产阶级的资产阶级的男权共同体。她对于女性这种评判标准，她一定要贞洁，一定要纯啊，一定又要贞洁，要纯又要风骚，又要浪啊，到底是到底哪一个哪一个？到底让他爽明白吧？然后不要把他们妖魔化。如果说你这个欲望实在是你很压抑，你受不了了，我靠，你要花钱解决的话，那这种情况下，我我觉得你至少要把它当成是一个，实质上客观上它也是个无产阶级，他只有身体的嘛，但是他这个身体被资本化了嘛，被符号化了，但是他也只有身体了，你明白吗？啊，在这个意义上讲，你们其实和你一样，你不是也是也只有身体嘛，你作为无产阶级，你一直有你的体力啊，没有啊，那在日益上讲，嗯，就是就是我希望你们不仅是肉体性的，而是有情感性的、情感性的，而且不仅是情感性，就是不仅是肉体性的，而进一步是情感性不仅是情感性的，还是一个理念性的、理想性的。有那种我我自己不明白，有政治理想，或者说有这个家族家庭理想，有有共同体理想，明白吗？有要有这个共同体理想，共同体育上的理想，你要结成一个什么样的家庭？如果说是要发生情感的话，那结成什么什么样的家庭，或者说要未来这个呃我自己的后代，要生活在一个什么样的什么样的一个生活里面去。他不是什么什么不给钱就不算，不给钱就不算也。我我是一我是最低限度上，至少就是说至少我不一定要要求你们有友情啊。所以你现在上你要你要你要意识到他他不属于那个资产阶级社会，他规矩这些人实际上是不属于资产阶级社会的，他们无法进入到资产阶级社会当中去。他在里面没有地位的低级唱绩，低级唱绩没有地位的呀，他都是都是就昌妓当中的低级商级。他在资产阶级社会当中没有地位的，他也是他就是说他是具有浓重浓厚的这个呃一小自然的这个幻想的的这个投投机性最强的。但是它是个女性无产阶级，对他们觉得他们是那是你要戳破，你要善于我说了你你不就是说在现实当中，我觉得最后一个是在现实当中，很多人被意识形态弄得想歪了，他头脑想的东西和他的现实是不匹配的。这种情况下，你去责怪那个人是没有用的，你看不起他或者冷落奚弱，他没有用的呀。你要瞄准的是要干掉他的现实，你骂这个人有用吗？他的幻想被源源不断的生产出来，他们是很幻想他们太幻想了。而且不仅仅这样的人幻想而普通的女人，也幻想他们都很幻想。然后呢，你有本事干碎那个生产他们幻想的那个机制啊，你不要以为是他的大脑在生产这个幻想，你不要以为是他的人，这个人他骨子里坏，骨子里不够善良，不够勇敢，不够爱我。所以他被这些幻想俘获了。我要说你不够勇敢的，你为什么不能在你和他的交往关系，在他的生活当中去砸碎生产出他的那些幻想的东西，去揭露那些支撑他这个幻想的那些人的嘴脸。你为什么不去干你去？你去用你的铁如意去把它产生他各种幻想的那种生活中瓶瓶罐罐都砸碎。你为什么不去做？你为什么不做呢？是你自己有幻想。对啊，我说了你自己有幻想，你的幻想就说这些女人不幻想，我就直接可以获得这些女人了，我就不要去那么苦了，不要那么拼了。那你那你那你本质上，你也是把女人当成是你有待你去占有的资本，哎，有待你去俘获的一些物。哎，你根本不把它看成是平等的。你根本不把这些人看成是平等的人，也就是所有罪过，就是这底层女性不够他妈的忠诚于她的底层男人，他们背叛了底层男人，去找那个高级男人，或者说她把她这个生育关系弄个很高的价格去去想要把底层男人的钱全弄到口袋里面去，花了之后最后再去投机到高级男人身边。你觉得这所有问题的矛盾就是这个放你妈的狗屁所有问题矛盾就是这个就这个东西。这些女人反正都都磕磕板板的，就是恭恭敬敬的，都爱上底层男人，这个世界就没矛盾了。神经病，我操，还不是吧？你神经病我靠神经病，我在说你神经病他拿走你的份额，难道是直接拿走你的性资源吗？他都在这里份额是拿走你的生存资料，他拿走你的吃的喝的。这个时候说你的女人继续跟着你，哪怕你没有吃的，喝的也跟着你，然后你问题就解决，你就有吃的喝的了，神经病。你他妈的你的吃的喝的、住的、穿的行的这都被拿走了。说我女人只要来到我身边，我就没问题了。我跟我老婆饿死了，问题就解决了。白痴把你吃的喝的、住的、用的，把你的把你的具体的物质财富，把你生产出来的东西，绝大部分的物质财富拿走的，是他妈谁呀，谁在谁在生产。我说了谁主要生产暴力去支撑这个不暴力是谁生产出来他妈男人生产出来的，我操你底层男性一天到晚说污名化底层女人，你妈了个巴子，维系整个这种不公平的分配制度的暴力，是他妈谁在生产是女人的生产。上层一小撮男拳哦，是上层一小撮男拳哦，上层一小撮男权他就可以每个厂里面的保安，他就是卡，就是引分身之术了，他就把a分身全都分身过去了。上层一小撮男权，所有的所有厂里面的监控摄像头，全是这些一小撮男权分子。他妈的用他妈的什么意念召唤术召唤出来的刀，神经病，不要跟我扯这个东西，我受不了了，改造物化女性。哎呦，还在责怪女人物化了，还他妈在责怪男人物化的程度比女人深重多了。还在责怪女人物化女性，更容易变成一个孤立无援的状况。你他妈先责怪女人物化，你在搞笑吧。你这个体力男人的体力劳动在市场当中的价格定价是更高的。你非要说他就是出卖性尊严，出卖肉体的安全，出卖他的生育权，出卖他灵魂最柔韧的部分去。那你你这个男人去，你去去当兔子，价格也不低哦，你非要这样说的话，我说你男的去趟路色，你他妈价格也不低啊，神经病。我靠，你明明是优势地位，还挥到像更弱者，说他妈物化，女人真难真难把它转过来神经病。我靠，你但凡你自己的家庭，你但凡你自己愿意去构造一个追求社会主义理想，你自己在家庭内部不做一个资本家剥削你的妻子，不做一个一个呃维权威权极重的那种人，叫你的妻子做奴才。我觉得你老婆再怎么地绝大部分的女性，除非说你一开始就是说你你你挑中这个人的妈有问题，你知道吗？我说还是么还在怪女人物化了，很难扭转过来。你要证明一下，你现在你有本事向他证明，除了物化之外的逻辑走得通，你就走啊，你你有走过你有走过一个雾化之外的生存方式吗？你有走过吗？你自己只不过是把你的屈辱，把你的服从投降，投射到那个女人身上去而已。你自己就是女人嘛，我这往往说什么女性是最最投降的，最他妈的啊服从的，最最最最背叛的，你自己在投降。哎，你只不过说找个理由，你找个理由找个借口，给自己的投降理由找个借口。我说我说就算女人是投降的，是怎么样？你怪他们吗？怪他们没有意义啊，你怪的是谁把刀把子架在他们脖子上的？你要怪的是你不是要怪他们，他们也是被害者啊，也是牺牲品啊，我觉得就是这种有点太肮脏了啊。这个直播间里面我相信是有一批人太肮脏了，肮脏的令人可耻啊。你可能你在现实当中，你就会和那些保安队长一天到晚聊黄段子，一块去嫖娼那种人。你他妈你在现实当中，你就这种人，然后你打着旗号说，因为这些女人都下贱，因为这些女人都贱。然后所以你就可以去领虐他们，去压榨他们，侮辱他们。你无非就是拿这个东西做一个借口，给你自己施暴，施虐蹂躏。你他妈做借口，就你这种人，他妈的太多了，太多了，太可笑了，太可笑太恶心了，太恶心了。我就要我祝愿你这种死无葬身之地，你因为不会有好的后代的，因为你的你的你就算有妻子，你妻子不会爱你的子女的，你的子女不会孝敬你的。你死了之后，你的骨灰，你的尸体都不会有人去认认领的，你就是这么肮脏的人，好吧，当然作为辩证唯物主义者，我就死了，骨灰没了，洒了或者怎么样的，我根本不在乎，对不对？因为你重要，留给这个世界，不是留留下个遗体，或者留下骨灰这种东西。你留下的应该是你对于共同体生存模式的探索也好，尝试也好啊，或者一个改进的努力。这是你应该留下来的每个个体，他在家庭内部留下家庭的家族的一个一个，这是个非常好的人。他他让我们知道人生应该怎么过这样一个回忆，在在在你的集体内部，在你的团体内部留下各式样的影响啊，对于国家，对于民族留下某种这是一个标杆啊，这是一种好的生活方式的一个提倡者啊，这是一个追求众人解放的一个解放者。你要留下的是这样的这样的遗产，而不是就留下一具身体，或者留下所谓的一群血脉，一堆姓氏啊，继承你姓氏的一对什么什么人，你没有教育好，他又没有影响好，他这东西是不值得的，就是这些家伙是注定是成为牺牲品的。我跟你讲，这些家伙注定成为牺牲品，注定他们和女性的关系当中不会有爱存在，不会有真正的尊敬，不会有真正的尊严啊，注定她她自己骨子里是个女人，骨子里是他自己幻想出来最瞧不起的那个女性，就是她自己。他在社会当中实现的功能。他在社会当中被排挤或者被压抑被压迫他就是他扮演这个角色，其实就是他脑子里所幻想的那个最肮脏的女性啊，他脏水泼到女人头上去，围绕着这些呃女性同胞建构一些幻想，指责他们，妖魔化他们。但是实际上他在现实当中，其实就只有人，他妖魔化那些内容，所有的脏水都只能泼到自己身上去就这家伙啊这些家伙的灵魂被出卖了，他比出卖生殖器更肮脏。他的灵魂深处最里面的那层膜，那些沟壑，那些曲折，那里面那些液体那种黏腻湿润，都已经彻底的出卖了。就是他自己的头当当中啊，人家只人，人家只不过是一个人家，只不过是一个铲盗被被被被被被被被被被侵害，他是他的脊柱被侵害，这些人是他的，他是他的皮质被侵害。他这脑子在被那个操，就这些人，他这个生命的脊梁在被操，他这个相当于头剁下来，那个脊梁上面弄个洞，就这些人就这些男权主义者。在我看来，就这种人，不要以为自己不要以为自己把社会矛盾，把所有的问题都甩到女人头上去，然后你就可以安宁的去幻想哦，就可以投靠一个男权共同体。男人怎么样成为男人顶天立地的男人，放你妈的狗屁男权共同体，永远。他的真正的目的不是压迫女人，他真正目的就是啊它是整个人类的统治模式。啊，资本主义一定会形成它的男权共同体的统治模式。他一定会形成这种模式。因为他一下子就把人分两在任何情况下都可以把人按照概率学，可以分两批呃，让他们内斗起来啊，让内斗起来。所以我说的最后一个错误的药方子，同样男权主义、男权主义根本上他是个错误的药方，错误的药方以及男权的布尔什维克主义啊，或者说我们就说就是明不就是民族霸持唯克主义。因为这些男权主义者以民族自居，以民族血脉姓氏自居，血脉民义、姓氏自居。这些名布呢他就是同样错误的以及肮脏的、恶臭的，他就投靠法西斯的。就这种人，因为他所幻想的这个民族是由男人来定义的，或者说他把民族的名义父姓的名义是男人来定义的。民族这个有机体社会，这个母体是由男人去征服的。所以这些民族啊都是全痊域极众的投机分子权以击中的恶魔投机分子。我我不认为他们和那些男权主义法西斯有什么差别，他只是仰慕布尔什威克的那种组织力，就是痊愈啊，实际上就是痊愈，明白吗？像就是这种痊愈这个这些民部在哦，我靠，这个东西你去看看，你去看看这个当年的苏共党史一战二战之间的，你就知道这些人做做什么事儿的。因为他是要把社会共同体男权主义化的，实际上他没有办法去设想一种国际，他没有办法无法去设想一个国际，明白吧？他没有那种对于国际的想象力，就历史一定会呼唤一个国际的存在，历史一定会呼唤一个国际的存在。他们还在幻想，就是说哦我并不会是维克主义，在，我操，他们不是brush维克主义。 No, you understand brush维克主义是是一种国际主义，我再强调一遍，它是一种国际主义，它是一种国际主义。它并不是说要促成一个国家的，变成一个先进的工业国，然后取得更多份额。然后在它自己内部实现某种形式的一种被虚假的，称之为解放的。但是实际上是一个资本主义动员，这对国际的运动没有任何意义，没有任何意义。我跟你们扯远了，我跟这些这些很肮脏的人，其实说就是要划清界限啊，我咱们要跟他们划清界限，就是我们看这就林林总总有很多种敌人。当然这些敌人的后面几种呃，还离我们的现实比较远相当远。但是说随着这个气候的变化，随着这个气候的变化，这些林林总总这些东西都会逐步逐步的进入到年轻的这个产业工人群体当中。随着气候变化，我说的上述几种错误的药方都会侵染进来。甚至说男权主义对于女性这种仇视肮脏的敌视。那我们前面几种其实都是指的说女性应当可能会采取哪些立场，这些立场都是错的。最后一个男权主义指的就是说男人也会有他的方法方案，但是我这种东西都是错的。同样是错的年轻产业工人群体，随着他年纪长大，二十岁他现在要奔着三十岁去了啊，一些九九零后。或者说其实九五后到这个目前是零五后，他啊零零后吧，九五后到零零后。这群人，这批人，他在二十岁到三十岁往这个他不可能玩游戏玩一辈子啊，他不可能赌博，玩手机，玩一辈子的。二十岁到奔着三十岁过去的时候，大家都会有它的这个这个青年危机啊都会产生的青年危机，这个青年危机被迟滞了。其实这个青年危机被迟滞了，就是社会认同的危机。就是这些人其实是没有社会认同的，他是无社会认同的。他他要获得社会认同，要靠家庭。他作为一个整个家庭啊，一男一女配到一块去，他勉强有这个呃有这个市民化的可能性啊。就是说一个一个产业工人，他已经没有办法自己市民化了，要两个才行，五千才行。五千块钱一个的工资，要两个人才能在啊三线城市买得起房两个才行啊。他是个市民化的一个机制，他不市民化，他获得不了社会认同，所以他都会有青年危机。在这个过程当中就有各种疫情的要博弈。年轻工人群体当中，就是说当然都是文化上博弈的文化和享乐方式，享乐和消费这几个层次啊，以及它的交往。这前面三个层次决定了他的交往方式。那么交往的观念背后的这些意识形态啊，也会呃去影响他的交往方式啊，就是这些东西逐步都会登上历史舞台，一个一个慢慢慢慢慢慢这个不需要他们很有文化，这个不要有文化的，他不需要有很很他不需要，就是说我刻意的要去教育他们，要让他们读书要怎么样的。这个不是，他是在他是在这些产品当中的。我前面看了几种药方，会出现在这些产品当中，这些产品都会获得他的市场份额，也就获得他的支持度。懂吧？这些意识形态产品都会获得它的市场份额和支持度，都以这个男权或者女权的形式啊沉降下去。其实最后引导的就是说这些年年轻产业工人群体，他的社会化的方式，以及其实就是无产阶级本身它的自身再生产的通过家庭的形式啊，通过婚姻的形式，呃，一个阶级再生产的方式，它再生产。我们说所以我们看的这个阶级再生产，它在直接的以及在长远的间接的层面，它都是被意识形态啊，就是无产阶级的再生产。阶级再生产是被资本主义的、资产阶级的、意识形态深重的、控制的、深重的统治者的啊，从各个方面去他的性享乐，自我认同社群关系，以及他的用的语言啊，他的头脑中幻想着他自己的身体啊，他的这个心理的模式都以及他的那个文化消费享乐等等，以及他的对于家庭的想象，甚乃至他对家庭的想象，他甚至就对国家想象这这个不嘛嘛，什么锅啊啊甩到谁说身上去啊，一些少数分子少少数少数族裔、少数族族就是变成阴性的啊，他就是他这个主体民族，他就设想他是阳性的啊，他们就是从他他的文有这些性性，就是两极分化的这些关系失衡的这些关系啊，都被这样的异形态所渗透了。啊，那最终它就是导向的，就是说你在你的这个直接的一个无产阶成员再生产这个家庭组织形态上面，就被这些力量这些势力啊瓜分着、瓜分着，就是被这些资产阶意识形态瓜分着，然后拉扯着涣散着涣散的一个涣散的一个状态。呃，然后所以他们大部分都是无理的，大部分人都是流于这个低俗和无理，低俗和无理啊。你就看见那些就是就是那些奶底层价钱，但是说就是说他们看不见道路嘛，没有道路，看不到道路，随波逐流。这个去做个小生意，那个去呃呃就是啊拼命的卖血汗啊，就是啊，就三四千块钱一个月的。但是因为有有这个养老养老关系在那边，他说也不敢走啊，哪怕他被剥削的很惨啊，很厉啊，就啊当当牛做马的啊，他不敢走，就是他看不到这个道路，不是他没有能力，光靠他们自己是没有能力的。我们再讲第二遍，就是说这个确实是需要知识分子介入的啊，知识分子的介入，知识分子本身做一个介质啊介入进去，这是这是必要的这某种意义是必要的。也也就是说这这另外一方它也意味着是危机向上蔓延。其实对于底层来说，危机是常态化的。对于他们来说，危机是常态化的，所以他才会有各各各式各样的这种嗯啊，这是贫困的匮乏的状态啊，它是危机向上去蔓延到知识分子层面，它是小知识分子层面。比如我的到我这个层面，我也陷入这种生存的危机啊，或者说这种啊人生道路选择的危机，它会生产理论化的否定性理论化的反思啊，批判，并且生产出话语。就是我现在在做的事情，并且生产出话语啊，这个话语一定是一定是呃就介入性的话语啊，介入性的话语语要这这返返回才行。 You have to that kind of job, you have to do this kind of job.啊，我我我我相信你们你们这里面这些人，呃，然后我的要求就是说你知识分子介入，不仅用话语介入，你还必须用于你的社会地位和资本来介入。社会地位和资源和你的量，光是话语是不够的。 Only language is not enough.你必须说呃说你叫那底层女工，而且你这个时候你要恪守一些道德呀，你也要恪守一些道德，要要要尊重对方，明白吗？尊重对方，你要有尊重，一定要有彻底的尊重，彻底的尊重，绝对的尊重，绝对的珍重。他需要这种绝对的尊重，彻底尊重你就不定不能控制他，不能占有他啊不不不能控制他，不能就成为一个叫这种中层关系。不前进，在人身依附关系一定不能形成一个人身依附关系。因为相对而言你的话语对他是有权利的。你提供的东西对于他有是有致命诱惑的啊，但是绝对不能形成人身依附关系，不能成为控制，不能成为控制。啊。他妈了个逼，炸弹人进来了，炸弹人进来了啊，有炸弹人进来的。我觉得就是说这个是很可悲的一件事情啊，我觉得这是很可悲一件事情啊。我就是说呃当你想要去专题化的讲一讲具体的细节的时候，就会有再弹人进来。那我就讲到这边啊，你科研圈子跟我没关系，我不关心科研圈子，我不太关心科研圈子。我们要讲的就是说呃对于缺乏这种彻底尊重、绝对尊重的这些小知识分子啊，我们也是要唾弃的。我们既然唾弃了彻底尊重，绝对尊重，意味着就是说意味着就是说你开出来的药方，药材也是得你抓。就是我们最后就是说了你开什么药方，如果你要开药方药材啊，药材至少低第一副药的药材你来抓，你自己来，你来提供，或者你你由你来负责，想办法搞的由你来负责，想不想搞掉，这就是我的我的要求。好吧，那就讲到这里啊，讲到这里。