我今天要来讲就是要字写太丑了，写的好看一些啊，怎么也写不好看，叫做胸怀天下。胸怀天下。这个天下一定要意识到，不是指不是指国内，天下不等于国内啊，我们追求的是世界人民的共同解放。作为国际主义者，天下，作为国际主义者，目前啊天下指的是全人类整个地球上的。如果地底下也有人的话啊，地球包括空间站。如果月球上也有人啊的全人类目前是这样呀，目前是这样。如果我们实现了共产主义走向后后资本主义时代，那么到时候一些人工智能啊人造生命，它就不就人人类的平等权利，那是另外一个问题了。那目前作为一个国际主义者，我们所说的胸怀天下不是指国，但是当然包含了国内的包含了国内，包含国内，它的大于大于国内啊大于国内，甚至大于你甚至可以说大于我们的势力范围。当然我们不是帝国主义，没有什么势力范围之说啊啊我觉得说就是说啊我们的战略伙伴和我们有啊基本的一个战略上的共同利益的。那么这个共同利益归根结底说一千道一万，归根结底是什么？是反对反对西方的。但是我们要知道这个西方归根结底是什么？是我们不用国际这个词啊，它会导致混淆我们用全球全球资本主义。当然这个全球资本主义是它的很高级的一个阶段啊，高级阶段。它目前它是集金融、生态文化啊，但还包括地缘。我们甚至说有一种资本主义叫做地缘资本主义。那当然包括生态ecology、 alcoholitics、地缘资本主义，然后还有它的信息技术了，信息资本主义啊，这个西方当中的一些利益集团设其化身啊，设其化身。但是这些化身不仅仅在在地域上，或者在国别上，在西方的一些国家里面，西方的一些财财阀这些立体当中。这化身散布在全世界几乎所有的民族国家的他部分既得利益者，部分人口，包括我们国内当然也有，你知道吗？以及很多在意识形态上、政治经济立场上不设防的、不设防的这些平民，他的头脑也被全球资本主义的意识形态所俘获啊复活。所以这个全球资本主义我说了，它类似于一种病毒，一方面它是物质性的病毒，它体现为物质生产过程以及体现为不均不均衡的发展，包括是本身就会导致失衡、两极分化的发展。啊，另外一方面它也是个精神病毒啊，全球资本主义global capitism.所以我们最终要战胜的敌人是全球资本主义。那么战胜他就实现了共产主义，这是我们的最终理想，最高级的理想啊，我们的最终理想。所以我们自称我们是共产主义者啊，那么在共产主义的名号下，集结起来的建制性党派就叫共产党。因为最终理想是共产主义，这点大家都明白吧？你共产主义的实现就是要扬气全球资本主义，全球资本主义它是global用的，这个词是globe. Global它是global,它不是它不是international alist,它不是国际主义的，也就是全球资本主义的全域性普遍性终究是有问题的。就在生产分工上而言，它实现了全域性，实现了某种普遍性，实现了一个整体性。啊，它这个社会化大生产具有社会性，呃，但是就其私有制残余，就其这种财产继承关系的残余啊，就其这样一种隐形的阶级和阶级之间的人生依附关系的一个参与。它依然是某种啊狭隘的局域的啊制度，它是一种人类的一种政治经济制度，那是要被克服的，要克服这种制度。所以我说它是病毒，但实际上是一种制度，经济、政治经济制度。但是说我们用暴裂的方式可以让资本主义被摧毁，然后直接发展社会主义的经济模式。我们也但是说不是所有都能用暴裂的方式的，我们也必须要考考虑现实的实情。包括列宁主义就很明确的啊。呃列宁主义就是他。你其中有一个就是说新经济政策，要通过党来驾驭一个啊国家资本主义，我们甚至可以把它写成国家资本主义的国家来驾驭他，从而获得和当时的全球的呃金融的垄断、资本主义博弈的政治军事筹码。你不这样做的话，你根本不能够活下来。 You can't survive啊，你更不能在列宁的那个时代来走向一种国际主义，走向他的第三国际。国际主义必须要有一个国际作为他的超单一国家政党的或国家联合体，政党的超越这个层面的啊，这超越联工部层面的，要获得一个国际。也就是说，我们眼光一定要放长远，你不仅要胸怀天下，还要眼光长远。这个眼光长远。其实你看看历史，你就知道了。实现共产主义的必由之路，是通过国际主义的国际来实现的。我们不能指望单一民族国家或者说局域的一些民族国家，他主动的这个在历史上的逻辑不一定说得通，明白吗？ You know这要历史来看的这要历史来看的啊，最终要实现的是共产主义。共产主义不是一国一民族的共产主义，最终最终是全人类的共产主义。因为在这个义上讲，共产主义追求是全人类的共同解放。所以在这个意义上讲，全人类是个命运共同体，而且一方面要追求共产主义。所以全人类是个命运共同体，它是一个原因。另外一个原因，全人类都遭遇全球资本主义的异化狭隘化。啊，所以它也是一个就否定侧否定性否定的那一面而言，就是全人类都遭遇全球资本主义的异化，包括美国的无产阶级，西方的无产阶级，包括西方的资产阶级，它也遭受这种异化。资本家资产阶级西方的资产阶级统治者，他也是被异化的，他也需要被解放的，无非这个解放。如果他是个死硬的反对者，死硬的抵抗者，那就解放就取消了生命。如果他有的救，那是解放成为平等的劳动者，平等的将来社会主义或者说共产主义时代的人类的一个成员。啊，所以说全人类都是一个命运共同体，那否定侧它都是被全球资本主义化，那在肯定侧，那都是要最终全人类是要整个的解放进入共产主义的，在共产主义当中就不存在单一国别的国家机器了。你可以到时候可以说是个全球政府，但你就不能说它就不是一个政，而且政府和社会是不对立的。啊，就是在共产主义实现的那一天，政府和社会是不对立的。因为所那个时候，所谓的政府无非就是社会化的资源分配机制和一个分工机制啊，信息调配机制。我们最终理想是实现共产主义要弄明白。那么在实现共产主义的过程当中，它会有一些路径，他会有些路径，尤其一个档，不可能直接你不可能直接获得一个国籍。当然说在第二国际的时候，是他尚未获得一个国家，先拥有一个国籍寿命党，欧洲的寿命，党的联盟。那个人还不叫共产党，他它是先有的一个国籍。然后这个国际当中，他他通过议会制度获得一些国家机器，掌控了一些国家机器，但是他没有影响到他的深层政府，并且他很快背叛啊，作为共产主义运动的主要实现力量啊，工人阶级的利益背叛他们。然后啊就是国际成功的国际老说只有俺没有就他局部的部分的实现的成功，第三国际实现的成功，局部的成功。咱们第二国建设，呃，就它孕育出啊俄国革命，啊，影响了整个西欧的这个革命态势。引导越维岛的西欧的革命态势而言，它也是局部的成功。但是他后面就呃逐渐堕落，然后最后沦为社民党国际，沦为资产阶级的统治的工具之一。现在欧西欧的很多社民党，他实际上就是资产阶级统治的代理人，包括最近访华的那个那个德国社民党的。好吧，那我们要讲要清楚的明白这一点啊。 We have to notice that我们希望大家了解一下，就是说在所以在这个意义上讲，我认为这是我私人的观点。这是我对于啊一些精神的领会和解读。就是我们实现了现代化之后，我们这个国家实现现代化之后啊，我们国家实现现代化之后，那么社会主义初级阶段就告结束了啊，社会主义初级阶段初级阶段就告一结束了。也就是说社会主义本身可以说在一国之内是比较完善的存在了。啊，社会主义初阶的所有战略目标已经结束了，已已经已经完成了。在一国之内的这个啊建设发展任务啊，比比较完善的被实现了。那么我们进一步叫走向自然类的走向一个社会主义向。所以会有第二个阶段就是社会主义向共产主义啊，国内国内蓄势向一个国际蓄事转化的一个阶段。那么第三个阶段就是啊社会主义完全消亡。社会主义消亡，我们完全彻底的成为一个共产主义。这是第三阶段，就是在很遥远的将来，社会主义消亡，甚至可以说是国家消亡啊，最终走向共产主义。共产主义的话，你会你可以说是有个国际政府是吧？但是我们不会把它称之为国际国际政府。我们直接是一个共产主义的国际啊，那么党是领导，这个而且不是你明白吗？就就是一个国际政党联盟来领导对共产与国际。We have to notice we have to understand,明白吗？啊，这是我认为啊，这是这是它的终极阶段，或者说它是社会主义在国内为为导向这个共产主义的国际做准备，做各式各样的内政外交军事、经济文化准备。这是一整个准备啊，一整个先把地地缘上的一这些准备，这是一整个准备。这个准备是应有之意。而且我们不能够孤立的看这个过程，这个过程不会是孤立的发生的。It won't happen, sorry,四二六solid dairy啊，不是孤立的。哎呦，我这个想想是用哪个词啊，那个solitity soliterity啊，要把它副词化，他不会孤立的。发生的这个过程，一定是我们说人类百年未有之大变局，甚至可以说人类历史未有之大变局，这是人类历史所未有的。但是我们可以说它是百年未有，一方面它是百年未有之之大变局。另外呢也是人类历史未有之历史未有。你你知道为什么要这样说understand?因为百年前有过，因为我们曾经拥有一个国籍，我们曾经也属于那个国籍。百年未有是因为一百年前，他哎就是说它是人类历史所未有的是。因为我们有必胜的信心，我们要走向一个成功的国际。啊，当然苏联它叫第三国际，那我们不会叫第四国籍。因为第四国籍是托洛茨基主义的托洛茨基主义，是一种宗派主义。可以说这种对于党的分离主义，所以我们不会继续呃用这个。第四国际这个不是不光彩的名字，我们会是一个成功的国际，我们会是最后的国籍。 The final international international容我们会是最后的国籍啊，或者我们就叫国际，我们就要国际啊，我们就要共产国际，然后百年未有也是也说得清。因为一百年之前我们有这么一个国籍啊啊一九四几年的时候，他和国联呃是战略上啊交易，或者说怎么样的一定的妥协，把这个共产国际给取消掉了。这个大变局的产生，不要孤立的看，不要孤立的看，它一定是全球资本主义的统治链条发生了重大的危机，极为重大的危机。为什么这样说？因为目前我们所掌握的这个多民度国家，它在国际资本主义的分工上是它的产业端，是不是它的产业端，是它的这个啊工业产业端的，可以说是中间的环节。用这两个字，中间环节哎呀，中间环节比我们更下面的是东南亚、印度。因为更上面的是日韩，没有日韩和欧洲，我们在产业段是一个中间环节，然后在其中我们做出的牺牲。是啊我们的劳工权益被国际资本大量的剥削，啊，这是我们做出牺牲。没错，但是我们推动的是全人类的工业化，我们推动是我们推动是全人类。啊，以我们作为一个中介，以我们以我们中国作为一个中介，拥有了一个数亿人口的啊一个极具力量的无产阶级啊积济力量，一个工业无产阶级。而且是啊工业不产，积极集聚力量。我们不喜欢说是拥有了一个巨大的强大的工业机器。然后这里面的人好像都是系上了螺丝钉。不好意思，他们是他们是无产阶级，是人民啊，工业人口或者就是人民数亿人记的。我这人口的口子都不好不好用，带有略微的贬义。啊，所以随着我们的发展，随着我们国家的各方面实力的提高，啊，我们所拥有的这个国家的各方面的提高，我们并不仅仅把我们认同为这个国家啊要明确共产主义者，不会把仅仅把自己认为他是国家或者国家的一部分。因为我们追求的是我们终究获得一个国际，而这个国际终究获得全人类的解放以及解放了的全人类，并且直接由解放的全人类所组成。所以在这个地上讲啊，随着我们所拥有的这个国家的军事经济、政治实力的提升，那么这个这数亿人计的无产阶级溢价权会提升，它的溢价权会得到极大的提升。那么这就有非常大的力量，可以针断全球资本主义的金融循环体系，可以诊断它。我们要考虑以整个巨大的中国整个国家为单位的总罢工。那么对于整个全球资本主义会是一个怎样的冲击？我们要去思考这个问题，一个总谈判总议价，他需要远超钢铁般的意志的对垒。一个个但是我们比较担心的就是说会有内部的蛀虫，会有叛徒，或者说会有这个二五宰会有国际资本主义啊，会有全球资本主义的士僧啊，在这个过程当中阻碍这个过程的发生。所以这个过程当中，它会成为一个对于人类而言意识性的宏大的力量。它能够为全球的工人阶级无产阶级啊赋予强大的勇气啊，进行一次总体性的鼓舞和动员。那么会看到东南亚的备受压迫的啊这些工业流水线上这些呃工人阶级，包括非洲、南美洲啊或者资源输出国的无产阶级的士气都会得到巨大的鼓舞，他们也会一起向全球资本主义要求降低剥削率。那么随着这种剥削率的降低，那么全球资本主义它所主导的一些民族国家内部收买这些民族国家机器，收买这些民族国家当中的无产阶级，收买这些民族国家当中的精英啊，知识分子啊，文化产品的创作者，意识形态的炮掷者。啊，也也无论如何就是他的世孙呢，它的收买能力会大大的降低，它对于全人类的控制能力会大大的降低。所以我们说这个过程不要单看，就是好像我们就是说我们的野心就变大了，我们力量强了。然后我们就要像这个呃当年的帝国主义者一样去侵略的。不是的，这个过程是顺应顺应历史潮流的。它恰恰是顺应了历史潮流。它顺应的是历史潮流啊，train的是历史潮流。这个历史潮流会敞开一个国际赖以萌发啊，然后舒展舒展开来，然后再安置下来的一个空间呢。国际性的空间，国际将会拥有其国际性的空间呢啊只要我们能够坚守住，对于中国无产阶级面对国际资本主义的总溢价权，我们能够把它坚守住啊，那么就能够实现就能够诊断啊全球资本主义链条，全球资本主义链条。所以这个过程啊，它会是同步发生的这会是一个自然过程。但是这个自然过程意味着我们不要去做准备。我们势必在这个第二阶段社会主义初级阶段完成这个第二阶段当中会遭遇极大的论战，内部论战。我们会有国家主义者，当然我们是那个时候都可以说他们狭隘的或者落后于历史的啊，落后于历史的国家主义者、民族主义者啊、民族主义者甚至可以说一些隐藏的帝国主义者，他们会同时会和这个全球资本主义产生共鸣，产生共鸣啊，你完了斯坦，我们我都可以预料了。预料国家主义会要求我们保守民族对队会要求保持一个呃有序的就是就是就是就是从政治边界要推进到文化边界推进了。文化边界啊，我都可以考虑到。就是国家主义者是保持其政治边界即可保持政治边界，保持政治边界。民族人会要求把政治边界推到文化边界。比如说让越南，或者说啊让那个啊朝鲜半岛或者让日本重新成为我们的番属国，那么帝国主义者会更糟糕，他会直接要求推进我们政治边界啊，直接要求激金的冒险推进政治边界。那无论是哪一种，这三种，都通通服务于对于全球资本主义的起死回生，临终救援。但是这种起死回生，我告诉你归根结底它是什么啊，还有临终安慰啊，欺骗型的，它的欺变性的这三种力量将会很快的激进的登上历史舞台。并且他们会会很快认为，无论是社会主义的名义、共产主义名义、党的名义、人民的名义，甚至是中华民族的名义。他们都会认为是智库啊，都会会各式各种方向方式去改造他们，或者去去怎么怎么样的。他们都会否认一点，就是国际主义是历史的必然潮流，百年未有之大愿景。但是一百年前它出现过，在二零四几年，我是说百年未有的变局。但它在一九四几年、一九三几年、一九二几年，那个时候它是风起云涌。我们我们作为作为共产主运动的了解者、理论家，我们要清醒的意识到就是他这个他这个矛盾是差不多的，你知道吗？就是他这个矛盾就是一个大型的工业生产集群。它在资本主义内部孕育出来之后，他一开始总归只能够去占据一些更依赖于劳动力，更依赖于这个劳动剩余价值进行了资本原始积累。只不过这个资本原始积累积累起来，扶持起来。这批资产阶级，它是否能够转化为啊共产主义所驾驭的力量，还是它和国和全球资本主义合流了，就这么个问题。他如果顺利河流，通过一些战争或者怎么来实现了他的勾兑，转移了他的矛盾，那么全球资本主义可以继续续命。如果他没有办法，河流就大国崛起，你知道吗？大大工业国崛起，大型工业国崛起，德国的崛起，美国的崛起，甚至包括日本的崛起，苏联的崛起，现在包括现在就是我们的崛起，任何一个人口以亿计的大型工业国的崛起啊，或者说以近亿计的。那么德国然后进大型工业国的崛起，都会对于资本主义全球资本主义统治链条造成巨大的冲击。这就是历史机会。我们能够作为共产主义者，能够把握好这样的机会，促成一个国际的出现，而不是促成美元霸权的实现。或者促成这个啊帝国主义啊这种倾亚战争的出现，或者促成某种啊另一种形式的霸权主义出现。我们只要我们能够促成国际主义的出现，那我们就是机会，那就是历史的窗口期，是公然容易实现其现实理想的，在现实中实现起理想的窗口期。历史的窗口期。那越是一个工业国家以越大的工业无产阶级人口规模来进入这样一个窗口期的话，那成功的概率就越高。我觉得我认为人类承担不起更大规模的了，难道下一个我们指望印度吗？我们这次必须胜利，we must win,我们必须胜利。这至可以说这是我们一整代，不仅是中国人使命，是全人类的一整代人的使命。在这个使命面前，个别的国家、政府、政党、利益、团体派系，个人的他的得失名位什么这种什么荣辱，那种私利都是不足不足挂齿的。在这个力量面前，这东西都不算都没用，useless它是历史的铁律。是我他妈说铁律，我这我这个不不可燃的钻石绿行不行？我不知道你们能不能理解啊。在这个力量面前，没没有东西可以阻挡它啊，没有做东西可以做的。现在你们说就是前几年右翼的回潮，或者说啊一些地缘上的一些啊一些动荡啊，或者说啊让人类感到非常呃丧失沮丧的那我们要我我作为共产主义反倒看到的是希望what everything is hope,我没有看到绝望。我看到的是希望啊，所以我要说的在那个时候，全球资本主义势必要为他寻找起死回生的新的抓手，也是国家主义者、民族主义者和帝国主义者嗯和帝国主义者他一定会找这三个。那么这三个东西它如果他的叙事不能保持国内的不能搞得定在国内的阶级矛盾的话，他就会走向极端化，他就会走向极端化。是往往历史的演进啊，是会是这些家伙先走向战争啊，会先走向战争。但是狭隘的落后于历史的国家主义者，前面要加个，而且是国家国家主义者。在我们国家，如果你说你是个国家主义者，那你肯定是在对岸的国家主义者，我们不是国家主义，我们是社会主义者，明白吗？我们只是带有中国的特色的社会主义者，而且中国特色的社会主义者的这个中国在这里不是一个政治概念，它是个民族文化概念，嗯，它是个历史传统的概念。我们并不是说我们服盈于这个政治意义上的中国，怎么可能呢？我们驾驭着他作为一个国家机器，我们驾驭着它，我们是要去适应调整啊，某种意义上去调动这个民族。作为一个民族概念。作为一个文化传统概念的中国当中的对于社会主义运动，对于共产主义运动有利的那一部分的要素。所以我们说它具有中国的特色，具有这种文化特色，具有这种历史使命传承的特色，就天下大同。但是一种温和的、稳重的、厚重的方式来实现这一点，而不是如我们的之前一次一次尝试，我操就啊数数万坦克钢铁洪流，随时随地用核武器威胁你那一招赢不了，他，注定失败了嘛。他把西欧那么多弓啊，无产阶推到对立面去了，甚至把我们都推到队里面去了啊，要明白这点，i hope大我希望大家能够去了解认识这一点。作为一个政治单元的国家是工具。我们不是说要向一个政治单元的国家这个工具要妥协，要屈服，那就着了国家主义者的道了。好，我们更多的是顺应这个民族共同体，它当中源远流长的饱含生命力的这些文化传统，以及这些文化传统当中所蕴含的他长久的被全球资本主义所打压、压迫、奴役，并且异化成为一些什么国风，那些什么小资产阶级、审美趣味那种东西啊，能够把这些被被压抑、被异化的、被腐蚀的这些民族传统能够拯救出来，变成一种天下兴亡，匹夫有责啊，对于共同体对全人类的心衰、心衰呀，抱有极强的历史使命感的啊这种精神，以及我们劳动人民传统的热爱劳动，热爱生活啊，用双手、用智慧、用勤劳、用奉献去创造我们的自己的美好幸福生活。我们更多的是要发扬这样一种中国特色。You understand.那么在这个意义上讲，我的观点是，这是我私人观点啊，这是我个人解读。所以我们的观点是我们要非常头要清醒的。在这个第一阶段即将结束嗯，即将结束，再再过二十年吧，二十多年吧。在这个档口当中，他逐步要走向第二阶段。那我们自己就要为这个。第二个阶段是社会主义向共产主义做做准备啊，国内一国向一个国际的出现做准备。这个准备阶段我们要为这个准备阶段做准备啊，做准备的准备，我们为这个准备阶段做准备。那这个准备呢就是说避免啊已经这个脚锁已经拴在脖子上的全球资本主义呢，它给我们来一招釜底抽薪，或者来一招那种什么换家啊，把我们的共同体腐蚀成为一个狭隘的民族主义。汉民族主义或者是woderver所谓的中华民族主义啊，或者说狭隘的国家主义，甚至是政府主义，或者说是一种啊极具投机性的极具这个会满足私一些啊利益团体派系的那种私立的一些帝国主义。我们避免全球资本主义避免和与狼共舞或避免就是说这个鬼迷信教沦落为这三种三种派系投机主义的任何一种啊钥匙呢，你明白吧？ You understand啊，纳粹的话是这个啊是民族主义啊。纳粹虽然叫做国家社会主义，但其实是民族社会主义。它它是以这个德意志民族啊或者日耳曼人的。那么上面这个国家社会主义的它更多的是意大利的法西斯主义。下面这个帝国主义呢，它反而更多的是当时示威的一些帝国主义势力啊，英国和法国啊，他的传统的那种啊殖民地势力范围的一个衰竭瓦解。所以在历史上这全球资本主义靠这三个东西死灰复燃，起死回生，它是这三个已经被扬弃了，你知道吗？实际上某种意义上被洋弃了啊，就是传统的殖民帝国已经不存在了。但是说它会新的殖民帝国。但是这个新的殖民帝国就是美国啊这个新的殖民帝国，它不再以一个直接的政治殖民的方式，它以文化殖民，以制度殖民制度输出的方式，或者以这个股权渗透啊货币殖民的方式来实现。它当然依然是一个全球资本主义的一种，所以全球资本主义最终扬弃了，国家，国家主义洋气了，民族主义洋气了，法西斯和纳粹。他们也洋弃了这个帝国主义扬气的、老牌的、西欧的那些殖民帝国，那么他选择了新兴的工业国。美国作为它的寄生寄生体。当然它不仅仅是国，它又这个全球资本主义会散落到各个民族国家多民族国家，或者说这个连国家都不是的一些一些地区，还有一些呃争端，平人的一些地方会散落其手。美国只是傀儡之一，我们要干掉，是整个全球资本主义的所有建制。如果我们自己的建设当中，受到全球资本主义的腐化，意识形态和制度道路选择方向上的重大的腐化的话，我们要解决掉它，这是一个共产主义者的觉悟。那么在这个意义上讲啊，顺应这个历史潮流。所以，对于个人的思想上，要避免自己的意识形态，我要作为平民，避免自己的头脑。意识形态被国家主义、民族主义、帝国主义。所谓国家主义，就是我保有一个国家，这国家有一个强力的政府维持其内在秩序，我可以不卷入资本主义的那种剧烈动荡的危机当中，意大利人或者所谓平民拒绝民族主义。那个时候我们会比如说有汉民族主义，或者说甚至是中华民族主义这种东西，然后要恢复传统势力范围，然后为了恢复传统势力范围，向国全球资本主义妥协投降啊，举举债纳税。当年就是这么干的嘛，大举借债，然后屠戮屠杀某个少数族义，明白吗？人口上和你怎么怎怎么样的一个啊少数主义，然后恢复这个传统势力范围，搞一个什么共荣圈这种东西就拒绝。到时候可能出现这种极端民族主义。我们拒绝我们自己成为这种极端民族主义，还是第三个是拒绝成为一个帝国主义，成为一个帝国主义，这个是很也是很有可能的。哪怕这个第三个帝国主义，哪怕我们拥有一个国际之后啊，我说我们我们这个第三个这个在于我们要避免一个早熟的国际。因为我们说我们是在给第一阶段的收尾，做一个好的收尾，做一个防御性的一个收尾。然后为第二阶段，从国内走向国际的这么一个准备工作阶段，国内的重心慢慢慢慢转向国际。但是是国内在用力，国内在发力，一国在发力，去筹措去准备这么一个国籍。这个过程当中一定要避免一种盲动主义，这种盲动主义会让你走向帝国主义。就是说你你尚且是一个国家，但是你就以国际自居了。或者说你打着国际的旗号，在依然是在满足你自己国内的，或者说在弥合你国内的阶级矛盾。那么当年苏联他犯的就是这么一个错误。我所以说苏联呢，它是实际上呢它输在哪里功败垂成。他输在第一阶段向第二阶段，他实际上是第一阶段收尾的那最后几十年，他却以为他自己在进行第二阶段的工作。那么它形成了一个它不是国籍的国籍，就变成一种新的新的所谓的社会帝国主义，或者共产帝国主义，其他的共产主义成员国，或者说其他的这个兄弟国家成为他的卫星，或者成为它势力范围，甚至有的成为它的殖民地。那么实际上他又重新沦为了一个帝国主义的一条道路，只不过打着社会主义旗号啊，就是说他的对外这种就是对外扩张了，明白吗？强行的去挑拨对外扩张的空间，强行的去以一种aggressive的方式又是布拉格，又是阿富汗这样搞啊，它是一种盲动主义，它这个就是要拒绝一个早熟的国际，早熟的国际就会使我们堕入一个实际上就是一个帝国主义这种早熟国际。我告诉你最重要的，我们最应当避免的就是前面两个思想界理论界。至少我现在意识到的前面两个应当是可以力挽狂澜，避免，但是第三个很容易。第三个第三个选项，或者说第三个错误选项，它是比较容易犯的。比如我们幻想到时候我们获得一个呃东亚国际，但是世界革命的时机尚未成熟，但是它即将成熟了，可能就差个五年、十年，你知道吗？但是比如说我们为了我们的半导体力，为了我们的半导体力呀啊半导体半导体产生的利益。我们去成立一个就那个时候已经实现了国内统一的就是说啊民族伟大复兴基本上已经实现了。因为啊或者是它的主要障碍已经被克服了，美帝国主义的势力已经从这个啊已经从这这个这条航线上啊锁住东北亚东亚的命脉，这航线啊完全撤掉了啊，第三导链什么都撤掉了。那这种情况之下，就是说第一阶段第一阶段的收尾工作非常顺利的实现了啊社会主义初级了很多战略目标。社会主说说说他外部的一些战略目标都实现了，是超额实现了。这个时候就容易出现这种盲动主义。盲动主义就是说我们去幻想会获得一个东亚的国际。因为那个时候我们很有可能对于东亚的政治具有或者说东南亚的政治，南亚的政治具有非常大的话语权，非常大的影响力。那我们要避免成为一个早熟的国际，避免成为一个已经有很大危险走向帝国主义道路的国际。我们就要意识到具体不能做几件事情，具体而言不能做几件事情，不能做节。一、不能逼迫东南亚不可啊，逼迫干涉东南亚和这个南亚。就是说不能够强迫他们参啊加入这个，或者说你不能够强迫干涉他们，就是扰乱他们的工业体系。他们独立的民族工业体系，你扰乱他们的独立的民族工业体系，输出你自己内部市场的不一致性。就是说第一阶段之后收尾了之后，我们在第二阶段做的这个首要准备。从一个社会主义走向共产主义走第二阶段，一个首要准备，实际上是永远的是我们内在的整翅内在的呃国内的可以说是一个革命性的一个一个一个一个整理，一个对于社会主义初级阶段所残余的种种市场性的机制，它背后的资本主义逻辑的一个清理。对这东西的一个清理，如果我们不做这一项工作，我们依然按照这个工作去行事的话。那么很明显我们会看到我们的劳动力价格提上去了。我们相对于西方势力，他不愿意再去采购我们的这个劳动力的，或者说不愿意在我们这里代加工了或者怎么样的。或者说甚至我们自己的民族资本都认为中国工人价格太高了。我要去东南亚，我要去南亚，东南亚南亚它也有一个天然的要提高它劳动力价格的一个趋势，它也有它的无产阶级斗争。啊，那这个时候比较糟糕的事情发生的就是就两种情况。哎，到底是我东南亚南亚的价格，我要把它压低，还是要把它提高的一个问题嘛。我这个国内的军事政军事政治力量，或者我国内的当局对于东南亚南亚的局势的一个干涉。我到底是要压他的工匠，还是要抬他的工匠？我到底是要要高高他的工业品竞争力，还是要降低他的工业品竞争力，或者说我到底要把它吸入我的我的这个这个经济经济循环圈，还是我说我和要我要和他去竞争一个相对于西方的一个代工厂的一个一个地位的问题。这个问题其实在这里就应该解决掉了人家获得一个独立于在很大程度独立于西方的一个经济循环的一个一个地位。并且把东南亚南亚早已经并入进来了，变入进来就相对独立。然后整个的要一定要做整个的啊统合着东南亚二和南亚的啊工业无产阶级一起向啊资本主义势力国全球资本主义势力去进行议价。如果做不到这一点，或者说如果说你的国内的资本主义的力量，资产阶级的力量，民族资产阶级的力量，这个时候难以驾驭。或者说呢有的时候就是疏于去提防放纵它们生长。那么他们会向东亚和南亚输出市场经济的外部性，让就是说把我们的这些矛盾转移到东南亚和南亚上面去。那么就会造成一个极大的离心力，会造成一个极大的离心力。那么这个时候再强行去推行一种国际的话，要把东南亚南亚并入这个国际的话，那势必是一个强迫的一个婚姻呢是是个啊，那么这是很明显是一种帝国主义，他明显是个帝国主义，YUNNSAN啊，还有第二点不要去做的。就是在我看来啊，在我看来就是过早的去企盼一个啊东亚和东北亚的联合。一个形式上的联合是没有没有必要去追求的。形式上的联合过早去追求东亚和东北亚的形式上联合，它是没有任何意义的，没有任何意义的。狼是喂不熟的啊，狼是喂不熟的啊。你就算在军事上或者是把人纳入势力范围，他的政治模式，他他的民族主义，他内在的民族主义强行去同化。这个时候我老实说这个时候会留下非常大的一个问题啊，留下非常非常非常巨大的一个问题。它可能作为能源匮乏国，由于能源航道被你控制了，他可能会暂时的屈服，但是那么会层出不穷。就这岛国吧，说穿了就是这岛国啊，东亚和东北亚这些岛国不能去追求一个形式上的联合。所以我的我的观点就是说早熟的倒熟的国际啊，倒熟的国际它就会幻想我首先在在这个在这个亚洲实现一个国际，我觉得这是这种亚洲主义，是要是要要摒弃这种亚洲主义，亚洲主义盲动啊，摒弃这种亚洲主义盲动啊，你不能着眼就是说我们不能着眼停留在就是说呃我我让自己好受一点，但是就摆出一个基因的样子去干涉。哎，那事实上他们可能失去安全保护伞了，确实是都屈服了，确实都有可能屈服了。但是会在意识形态上其实就已经说是背离了，尤其是南亚嘛啊尤其是东南亚和南亚印泥和印度，他的宗教问题，还有他的人口基数都是十分巨大的。数亿十几亿人口啊，这个操作不当的话，那就是说就就是做真的是反主为客了。好吧，那么这是我的观点啊，这是我的观点，我们不应该过早的去幻想去思考。有一个国籍。尤其在第二阶段的初期，在第二阶段的从社会主义啊，从一个成熟的社会主义出发，向共产主义做准备的时候，做这个过度的准备啊，向共产主义做这个准备的时候啊，准备过渡到共产主义的时候，也就是准备建立一个国际的时候，啊，我们首先要做就是这个一件事情。对于前苏联而言，对当时的苏俄联工部啊，或者当时的这个俄共，他们这个准备都是很仓促的。他跟当时那个就是战争力度非常大，非常仓促，可能就是几年时间。但对于我们来说，我们有越有力量，越要让这个准备保持一段时间。啊，在一个成熟的社会主义出发阶段，更要做的是文化上啊国民。或者说我们甚至说人民动员把国民意志国民的那种啊资产阶级性。啊，我们内部的资本主义逻辑能够尽可能的克服洋气，寻找社会主义的方式，甚至是共产主义的方式来实现这个过程。啊，我们要夯实社会主义的成果。因为在第一阶段的主要逻辑是现代化的逻辑，那很多经济模式都依然可以被说成是现代化的。比如说高度发达的信息，金融的资本主义，互联网景观的文化资本主义在某种意义上可以说它是现代的。但是由于它被呃一个共产主义的党所控制着，所以他也是实现了社会主义的现代化。但是在进入到这个社会主义初级阶段已经结束了。已经有一个比较成熟的社会主义的这个状况之下，我们要主动的去调整，去把这个之前现代化的这些经济机器、文化机器，甚至是政治建制当中的啊，依然群形使运行在资本主义。还有这个符号性的增值意义上的这些逻辑的这些装置啊，要给它进行一个改造，所以我把它叫做二次改造。如果我们说一次社会主义改造，它实现的作用是让我们获得了对于这些国民呃这些经济、政治、文化这些建制性的呃机器的控制权。那么二次改造的话，就是说彻底的将他们改造为真正的社会主义社会主义性质的政治经济。啊，甚是军事文化了解吗？啊，一定要进行这样一个二次改造。在这二次改造实现了之后，我们可以同时并行着做一些内政啊，外交上面的战略方面的一些谋划啊，来主导着去成立一个国际嗯，是第二阶段的中后期要实现的第二阶段中后期。但是中期的时候就可以开始一些衣形的色彩，较为模糊的联合，广泛的联合啊，广泛联合。就相当于说刘邦当时就和那些诸侯王山东六国联合起来。虽然项羽还很强大，那么到了他后期的时候，就这个时候就是相当于刘邦也也很明确了。就是说然后我赢了，他我是我做皇帝，然后我不是说这里是一个什么皇帝的一个逻辑，我只是通过历史来给你讲讲比喻啊啊在后期的话就是全球的共产主义运动要有它的就是明确的主旋律。而且这个中后期也有一个色彩的变化。中后期它虽有一个国际，但是这个国际还是一国主导的国际一国的国内党主导的国际，一国的国内党主导的国际会有数个小国，或者说数个在野的其他国的小的共产党。作为他的这个啊一个追随策应啊啊一个一个一个其他的一些分支。但是呢在中期阶段预筹备的这国际基本上啊还只是有一个名头，有一个名头而已啊，那么我逐步的要以这个国际的名义，让这个国际的名义出现，让这个国际的民意出现来进行国际交往啊、国际交往国际关系。那么到他准备工作完成的时候，这个国际已经第二阶段最后部分的时候，什么时候是他完成啊完成。就是说这个国际已经是可以说是独立于高于高于这国家而存在的。或者说国际和国家之间它的微纽带就不仅是这个就不仅是和这一个国家之间一个留下的，而是数个多个国家，这就是这个国籍。可以说成是一个实至名归的国籍，实至名归的一个国籍的。在这第二阶段，最后我们要获得一个实至名归的国籍。每一个国内党都克服了他的国内性，也就是这个是我们获得的一个全人类的共产党，明白吗？那么在第三阶段的时候，在第三阶段的时候，在第二阶段和第三阶段的过程当中呢，它会实现一个就是总摊牌遇到总的联合已经这个的联合会逐步扩张啊，由各个独立国家的独立的国内党组成的这个国际它它这个联合逐步的扩张，并且逐步的和全球资本主义的全球经济政治秩序进行一次彻底的对垒。那么在第二第三阶段的初期，这个队垒的胜负基本上就以分了。那么这个第三阶段初期，这不是这个历史，不是我能预料到的，他们会陷入某种僵持，那么重新走向一个看上去类似于冷战啊啊，如果说他的第二阶段的第第三部分后期没能实现，那么最终他会在第三阶段重新走向一个冷战。如果第二部分的这个国际主义的叙事能够得到好的弘扬的话，能够对于全球资本主义的一些发达少数发达国家实现一个全包围，董包围、反包围。以并且呢他这些全球资本主义啊，全球资本主义所寄生的这些发达国家，或者是西方国家，它内在的阶级矛盾也尖锐的显现出来，它自己自己瓦解，我来自己就是反证了。嗯，啊那么这种情况下我们会取得胜利，我们会取得胜利。越是这个国际能够克服民族国家的呃运行逻辑，越是能够它能够代表全人类的生产分工的国际性社会性，它越能够在战争层面上实现它的总包围，实现他的啊总体性的优势。那如果不能实现这个人，那就会避于失败。啊，所以在这个意义上讲，他这个国际首先承担的是一个经济使命，首先承担是经济使命，其次是政治使命。最终才是他的军事使命。如果他的经济和政治使命实现的好的话，军事使命只是其补充，是一个或有或无的补充，是一个偶然的补充。并不一定说到时候以惨烈的人类大战的方式来来结束全球资本主义统治，它会是个偶然的补充。这个作为国际的这个经济使命，它意味着要引导着参与国际的国家和他的国内党能够逐步的去就像短板一样呢。让它的前现代的经济能够成为现代经济，资本主义的经济能够成为社会主义的经济。你要克服它内部的中间肯定是一个过程，是要借助于市场的逻辑的，中间是要借助市场逻辑的。当时我们我们我们到时候会相信国际内部会设立市场部，国际市场部，国际市场部来统领，或者说来调配这些啊发展较落后的啊这些贪欲的国家的啊他的这个国民经济的一个发展。经济使命实现了，就会实现它的政治使命同步的会实现它的或者说有先后的政治使命，会稍后一点会实现它的政治使命。那就是这个政治使命。就相当于就是说会使加盟国家或参与的国家逐步重新经历我们所经历的那个第二阶段的初期，让他被动的参与参与，从呃以社会主义的民义共产主义名义参与这个国际变成主动的，要也发起它的内在的国际性，克服他那一代的资本主义性，那一代的被资本主义所异化的民族性，而能够加入我们这个国际。所谓屹立于国际民族之林，主动的来参与屹立于我们的国际民族之力。就一个政治使命只要能够实现的好的话啊，政治使命只要能够实现的好的话，那么他的军事使命是不一定要需要实现的。他的军事使命是不一定是，而且不一定是以这个国际攻打，就资本主义资本主义全球的那个呃，那叫全球那个那个那个那个联盟，不一定或者说不一定是，甚至很有可能是以。但是我并不抱有一个乐观的心态啊，我认为很有可能就是结合吧。既有国际之间的战争，也有国家之间的战争，也有国内的战争。啊，但是这个烈度谁能够控制这个烈度，谁能够约束这个烈度？是啊共产主义力量。这一边的国际作为一个总约束者，避免核大战以及资本主义国家全球资本主义的傀儡国，它下面的反抗性的力量，以及他内在的那个共产主义力量，对他施以一个持久的一个制约。那么这个过程中我们啊所以这个工作是在第二阶段也要做的。就是说对于这个啊哎遇到对于这个资本主义国家内在的一些轻左翼的势力啊，一些解放性的对解，解放啊性的这个叙事，还抱有幻想的这些势力啊，还是要进行一个我说的对，全人类要加以统战。可以这样说啊，那么这个军事使命啊，这军事使命是要承担的。但是它是个它并不是必然要承担的，它是个补充性的，他是因应历史变动的啊。如果敌人呢他是顺应天命，那就不用承担呃，逼敌人顽固不宁啊，某种人要需要承担。那么当这个国际呢逐步逐步实现它的过程的话，那也就是说一并呢我们会发现民族国家内在的国家就会逐步消亡。啊，国际的布局就会代替国家的政府。啊，我代替各个国别的政府，他内在的坚持，他会有能够获得他统一的法律，统一的啊经济政治制度。啊，当然它都是各有弹性的了，有它的弹性的这都需要一个生产力的极度的提高。所以这个经济使命的实现是下述政治使命的实现的。一个这个政治使命在这里，包括一个预备的预备工作，预备的国家消亡那个预备工作，各个国家消亡的一个预备工作。我觉得包括流浪地球这样的科幻，他竟然会认为那个时候还会是几大联合国常任理事国，再怎么给他发命令，是好像是对于我们人类共同体一点希望都没有啊，我希望我相信你这个力量，因为我们有数亿的啊工业无产阶级，它爆发出来的国际主义力量是无穷的。那么再进一步说这样我们就转入了第三阶段。那么第三阶段是一个啊，我们说国际内部国际内部和平，国际外部可能处在冷战或者热战呢。如果啊国际外部的话，是是处在一种对抗性的冷战的话，反而是失败的。因为这意味着你国际外部的那些资本主义势力，他他的无产阶级力量啊，他的共产轻共产主义力量没有被你动员起来，或者说在这一场你的国际具有很大程度上具有社会帝国主义性啊，一种帝国主义啊，被帝国主义污染的一个国际。所以我们评判这个国际是否是一个真正的国际，它主要还是看它在国际内部是否真正的逐步在消解民族国家。逐步在消解天然的带有某种国家资本主义色彩的国家机器啊，真正实现了的社会化大生产啊，分工分工的社会化。嗯嗯，嗯所以我们并不能够简单的以冷战而热战来看待这么一个国际，是不是对于全人类具有代表性，不能简单这样来区分，不能简单的有一种盲目的和平主义。这个时候我们需要面对的一个意识形态，就是一个盲目的和平主义。我们已经足够强大了，那干脆就是二分天下呗，对不对？我们为人类留一个资本主义集群的种子在那边啊，我有一个一小坨，就比如说北美北美或者大西洋，我让它继续按照这个资本主义模式运行。那我们这里就实现全面的一个啊包括欧亚大陆，包括这个东南亚啊，包括南亚、非洲和南美洲啊，我们已经对对这个大西洋已经实现了包围了，对不对？我们就放他饶他一命吧，让他继续做个实验基地。不，it's wrong,这是错误的啊。但是这个热战啊更多的说我们要我们要做的就是说呃应当去支援支持，而不是直接的和他进行某种啊部队军事的一个冲突。武器装备冲突啊，当时的到时候的战争模式很有可能就是空空间层面的啊，空间层面的外太空层面的这个六战六战。所以在我看来，我认为前面所有这些环节都有可能是不需要有热战的。所谓最后到你这个国际的扩张已经到达极限啊，国际的扩张已经到达极限啊，到达一个技术极限，或者就是说一个目前人类的这个运动的一个极限，人类共产主于运动的极限。在那种情况之下，或许热战是不可避免的，或许热战是不可避免的，因为这个不可避免性并不来自于我们，不来自于我们，但是我们不能有一个盲目的和平主义。 You know, we can't hold a blind和平主义。我英语都不知道怎么说，peace,怎么把它这个主义化，这个词根怎么搞啊？可能是另外一个字pacific啊，这个太平洋那个词儿。当然我个人是持一个乐观精神的乐观的一个态度。我个人是持一个乐观的一个态度的相对乐观的一个态度。嗯，然后我上述的所有的叙事啊，所有的这些叙事啊，都可以说全部建基在某种啊马列主意啊，包括毛主义的呃，对于我们的运动史的把握和理解当中，也包括对于我们啊具有中华民族传统文化特色，天下为公的那种大一大一统的啊，天下大同的啊那种社会主义的认识和呃了解当中来实现的，来获得这样一种叙事。所以我是一个乐观态度，我不能说我们在这里就是说前面所有这些步骤都可以免于战争。就是说敌人被感化了，瓦雷ver,或者说他抛弃了，或者说我们文化意识形态工作做的好。然后再好再好也也有可能就是说撞到铁板上啊，或者他的物质经济现实会有很强的这种反作用力很强的惰性。我们是一个持一个极端的乐观态度。只要我们的政治经济的工作做得好，我不可以免于战争啊，可以免于战争，但还重要。要是文化政治经济文化的一个工作站的好，我们可以免于战争，但并不是我们怕害怕。战争并不意味我们害怕战争，尤其在我们获得一个国际，并且获得一个强大的国际，并且获得一个对于全球资本主义已经实现一个总包围的国际，并且已经让这个被总包围的全球资本主义已经不再具有全球性，而是一个局域的资本主义的这种情况之下，我们丝毫不需要恐恐惧、有战争。因为这个战争是全人类down,对于人类历史的局限性，对于人类的那个惨痛的阶级，历史的啊一个告别仪式。所以这个意义上那就不是一场战争，而是最后一次搏斗。啊，你相信那个时候站在全人类队里面的呃，在人口上具有极大的一个压倒性。我不知道你们有没有玩过。哎，所以在我看来啊，那游戏我就不谈了啊，所以在我看来我们眼光要长远，眼光要长远啊，尤其是要为这个第一阶段的啊收尾收尾工作，要为社会主义现代化啊，中国特色社会主义现代化社会工作啊做贡献。不仅为这个社会工作做贡献，我们还要提前为第一阶段。第二阶段呢啊这个社会主义向共产主义事业，向共产主义运动啊，做国内的准备的这么一个第二阶段的前期早期前期工作，我们要做贡献，不仅仅是一个力量上的奉献。还有一个思维上的探索，如何进行我们的我的观点，如何进行一个社会主义的二次改造，如何探索？就我的观点来看，我们要克服一种微科技论，所有人都为认为这是微科技主义的微科技论的。有他的意思就是说哦，你要第一阶段进入第二阶段，必须要有科技的一个重大的一个转变，重大的一个发明才能进入第二阶段。你第二阶段说要在国内要进行社会主义的二次改造。在我看来他们会认为啊需要技术的突变。但是其实不需要，其实不需要这是个历史性的运动。如果会有技术的突变，或者说科技文明的一个一个突破性的一个进展，那也是历史的大气候，人类的文化精神运行的形态，人类的一个心气，人类这个认识论，知识论的范式已随着政治经济模式的变化发生重大的变化。啊，所以我不相信什么伪科技主义。所以在这个意上讲，我们去在你我们现在处于第一阶段的攻坚克难的，要要为这个第一阶段啊社会主义的初级阶段呢最后做好收尾工作。我们头脑不妨以目前的技术水准去思考第二阶段的前期工作，如何去实现，如何在我这个社会主义的现代化已经实现了初阶段已经完成的这个状况之下，我进一步巩固社会主义的成果。为孕育他向共产主义的事业，共产主义运动的一个发起单元发起的一个载体啊的这么一种潜力啊。孕育这种潜力，愿意孕育这种潜能，做准备、做贡献。我们要在精神上做这样的思考，在实践道路上做这样的探索。啊，在人文YANGUANG啊，在思想的意志上做这样的拔高。你不能够一直停留在那些陈旧的城腐的叙事当中。当然你说国际主义是个陈就城腐的叙事啊，不好意思，那你不是自己人，咱们不是自己人，好吧？啊，我们在这个上眼光成人啊，就我的寿命而言，我可能就活到这个第二阶段的呃前期工作完成，那我的寿命可能就结束了。但是对于你们现在还有很年轻的，比如零零后十几岁，你比如呃年轻个十五、十五岁，甚至年轻十七岁的这些小孩儿。我希望你们能够能够坚持到这个第二阶段的啊他的攻坚克难，甚至说能够碰到第二阶段，就社会主义向共产主义运动转变的碰到他的尾巴啊，不能在尾巴啊走向一个你要看到国际的出现，如c看到一个国际的出现，我们我们不能再像当年一样获得一个当然那是一个比较早产的国籍。他实践了他的一些历史的使命，孕育了我们的党啊，也引引起了新一轮的社会主义和共产主义运动的这个这个兴起。就在我们这里啊，但是他毕竟是一个仓促之间啊，然后他是说早产了，他实际上是早夭的人，虽然是早药的。那么这个第二阶段我相信在座的朋友，如果有生之年，有幸是能够逐步逐步的能够触摸到他的影子的。第二阶段哈中后期中后期能够逐步折合。如果你年龄很年，就是非常有幸的话，能活个一百零几岁的话，那你能够看到第三阶段出现。那么那个时候我希望你能够在记起有我这个人曾经在一个叫做哔哩哔哩的一个网站上啊，在一个民族主义狭隘、民族主义狭隘、国家主义，甚至某一种社会，帝国主义的论调都甚嚣尘上。我现在明确告诉你啊，如果是我明确告诉你，就是说这样的严肃的去思考，一个国际出现的国际主义，严肃的去思考啊，社会主义向共产主义转化，共产主义承担起啊组织，建构一个国际，使这个国际承担起全人类的历史使命的这样的思考才叫做国际主义现实的国际主义。那个什么b站里面还有一些小朋友搞的那种，那都是假国际主义啊，包括还有一个什么啊什么那种呃吃民粹主义饭的，或者吃一些小资产阶级文化、小资产阶级那种cosplay呃，快乐的那个都是假国际主义啊。你在我这里听到的，可以说是一个真正的国际主义，就是这种精神，我们就是要往这个方向去发展。就是如果追求，我们就是追求这个东西。如果追求就是追求当中，如果出错错的话，我们甚至可以说我们作为共产主义者，随时准备着推倒重来。如果当中不幸这个建制，我这个这个国家是个民族，国家划入了极端民族主义，滑入了极端国家主义，滑入了帝国主义甚至社会帝国主义的话，我们作为社会主义者，我们忠诚于我们所追求的共产主义。那我们作为坚定的共产主义者，我们要说的是我们随时准备着啊在这些失败的道路上，我们重新启航重新开始。所以说如果你活得够久的话，一百多岁的话，你就你有可能能够看到第三阶段。这个第三阶段就是这国际以及啊舒展完毕，扩张扩张完毕，已经稳固的在历史当中可以好久好久存在。然后他的政治使命和他的经济使命都已经比较好的完善的实现了。在他初级阶段啊，在初初阶段开始逐步实现他的政治经济使命啊，然后到中级阶段，他的政治经济使命呢实现了。在他的末端，这国际本身都可以甚至都可以取消它存在了。到末端的的话，我们会去思考一个由各国党或者由国际的党来组建的。这个国际作为最后的人类政府，作为最后的全球国家，他会消亡了。所以前面这个逐步的是单个的民族国家，局域的地区性的国家，他消亡了，甚至会那叫洲际联合体。先是单个民族国家消亡是成立洲际联合体，或者说是跨行业联合体，然后洲际联合体，跨行业联合体消亡。最后这个作为全人类国家的呃国际，最终也消亡实现它的历史使命。那么共产主义已经建成的啊，全人类的解放已经实现了，但是这还只是全人类的解放，我们会迎来真正的历史。下一步我们是会面对的到那个科技水准的时候，一些人工制造的智力生命啊，甚至是动物。嗯，他有没有各式各样的嗯各式各样的这种啊同样平等的地位、身份、地位、权利。那么那个时候是人类的历史。真正开始的时候，人类开始不仅仅是呃人类自相倾讶了，人类开始去思考它和其他类型的呃生命呃呃这个生灵之间的关系。但是这个我们说在贯穿这整个过程当中，人类不是说就不思考，人类和动物和自然，和这个和技术，和AI和自然和宇宙的关系。它他同样会思考。而人类越是能够去善于思考它和AI、和动物、和自然、和工业、和政治和政治建制的来自和力气运动的关系。人类越是善于思考，人类越是能够跨越这三个阶段，进入真正的人类的历史。因为在真正人类的历史当中，人类就要长久的去思考人类和这些事物之间的关系，明白吧？那么这就是我眼中的国际主义运动的脉络啊。 In my eye,我看到的就是这么一个未来啊，我看的就是这个未来这个未来这个未来在我看来就是说他它先于我们的历史，这个未来是人类的永恒真理。啊，它先于我们的历史，到达我们的历史是要迎头赶上这个未来，而不是说我们的历史是啊决定了什么才是未来，什么才是未来。如果这个历史失败了，没能抵达这个未来的话，那这个历史就不叫历史，人类没有进入它的历史。It's not history yet明白吧？这未来先于现在这个未来是有既定的全人类大解放的一个未来。在高阳目前高阳理想主义的这个时代，我很庆幸啊有这个话语空间啊，有这个思考的愉郁，也有这个实践的热情。为诸位讲述啊这一番我所设想的我个人所理解的国际主义啊，如果你有不同的意见，如果你对于啊这些过程流程当中的环节有不同的思考。我希望你不仅仅停留在思考上，而是要他去实践啊，要去实践当中去验证它。如果你认为那是你所追求的至高理想，请你去忠诚的为之奉献你的一生。好，那就讲到这边啊。