我们讲就是说这个啊一个啊它是个异形的载体，但是我认为它是相对来讲还显凉凉凉性啊。就这个奥利给应该是这个奥利给呃，奥利给这个的起源有几种说法呀？啊，嗯他往往会说就是是呃一个就是how yogan深龙泉啊，它的发音叫猴语梗，还有说倒过来念给力哦啊给力哦。但他应该是二零一六年的，就有一个还是一几年的时候，那在火的话是一八一九年，是这个东泳怪哥带火的那我们我无意去探索它起源啊，我我我我有意去探索的就是说它在这个它的这个在羽翼当中的一个起到一个作用。我们但是我说我们们结构构义义，我们从异异中来把握它，差异当中来把握它。首先这个奥利给代表一个加油打气，对不对？加油打气古镜哎啊是这样古镜的这么一个作用。嗯，他肯定是他本身的意思是不确定的，对不对？那他是在话语的差异当中有它的意义，差异当中有它有其意义。那么这个首先最近的奥利给最近的是什么奥利奥呀？奥利奥啊奥利奥是最近的，那么奥利奥就是奥利奥这个东西，他是一个小小自然阶级，ZIYU小孩儿童的消费品啊，一个消费品，一种饼干。那么奥利奥为什么他用这个名字，其这个品名它是黑的白的。然后它本身这个形状就是一个ABA的这个形状，然后它的吃法也是的，它的吃法吃法也是的。先要给它扭开完整，嗯，然后分离，然后再给它舔一舔，再把它扭开来，舔一舔，再给它加起来，然后还要泡一泡泡一泡啊啊它也是这个吃法本身也是个ABA,对不对？先a然后分离b然后再合起来a它吃法里面这个两种液体口水，口水也被加到里面去了，对不对？也是到这个b的一部分了，然后再用再用外面牛奶，整个的把它包裹起来。口水在b当中牛奶是整个包裹，它在它这个泡一泡，在这整个净润它的外面的。所以这个奥利奥就是这么一个夹性性，在同一的东西当中有个东西加在里面，这种夹心性嗯，夹星星加在里面，口水被加在里面了。然后明白白奥利给奥利奥奥，它跟这个那么它是和奥利奥是完全不同的。因为它最后用的是奥利给，奥利给他这个给其实how有gain,它有这个有这个有这个破坏欲，有这个破破坏好，它是奥利给，就好像发大招一样的，是把事物要给它摧毁掉，要把它解体掉。而这个奥利奥呢，最后是他这个享乐主义的消费，所以他就又恢复完整。奥利又恢复成奥，奥利奥啊又恢复成这个奥所以他们这个差别很明显，就是说和奥利奥之间我们会发现它有这么一层差别。奥利奥是一个同一个东西，把这个东西加进去，然后再把它恢复恢复完整，然后享用它消毁它。所以它是温和的啊享享乐性的，温和的、享乐性的。然后精致的当然是一种很幼稚的精致，幼稚的精致。所以这个奥利给也一样的，它这个前面加了奥利两字，它也显得幼稚，也显得一种无脑。呃，是是一脑脑残为为。因为吃奥利奥这样，他妈舔饼干也是个脑残行为，小孩才干嘛，无脑幼稚的。但他用后面这个给意味着他不是说把奥利奥掰开了再恢复，他我就是要把奥利奥擦掉啊，我就是所以他这里有一种啊破坏欲解体欲啊，解体欲。呃，第四喷第就这样把它那个词啊，英语我就不说了啊。那么另外一方面，这个奥利给奥利给这个给是拉的长的奥利奥，奥利奥就停了拉长。那么在语义当中啊，和它同样的oliver奥利ver啊也是拉长的。那么我们还是看它的差异，奥利给奥利给奥利给哎，boy啊，在这有雄性色彩，奥利给给哎，但是但是个儿不管了，挖了一ver, oliver你会发现奥利给的gay就是boy.哎，然后oliver就是girl,呃，啊他既然是有这个意味在里面的，奥利ver是因为奥利给奥利前面这个奥利是具有一种女性色彩的，要把它取消掉。所以他他我说他的各种公共一形态当中，舆用环境当中传播他奥利给gay.哎，gay代表是男性的，但是gay又其实是男性当中的喜欢男人的其实又又有点不。所以说第二个层面，我们就是一个性分析了性分析的一个层面。奥利弗，人家看过大力水手波派，我觉得冬泳怪哥你肯定看过大力水手，肯定知道里面呃女女性角色，你说他没看过大力足球，但是至少你的冬泳怪哥的他的文化共同体当中，其他人就是我们这一代人，或者说whatever就是在大众文化当中都知道利弗尔是谁啊？利oover是波拜的女朋友啊，当然这个是个势利眼，这个波拜女朋友是个势利眼啊，是个势力眼，是个这个那个prluto.布鲁特牛逼的时候，他就跟呃布鲁特呃，不blute,就粗鲁的那个那个那个更壮的壮汉，他就跟blute,对不对啊，你了解吗？这个oliver就是其实有点就是金姿啊，金金金金姿或者幕墙幕墙啊，幕墙女性的精致女性的那种感觉。啊，他在一荧幕里的这个就是好像做内勤的，不用干活的那帮派和这个他本身也是资产阶级的电呃这个动画片工业塑造出来来丑化女性的了。啊，那oliver他要和oliver不一样，然后说奥利给他，不可能念oliver,对吧？念oliver的是法，对吧？啊，当然这个我说了，他不会走太远，不会不会用来走的。 Fur不尔奥利ver呃，又搞到那种那种姓痞的。不会的，我们的分析不会走太远。一般就是个普通的大的文化，普通的一般的孩子，一般的这个文化的奥利给这个文化的接受者，一般的孩子啊，一般的孩子青少年啊，他当然知道boy哎，gay gay哎，他共同点就是哎所以奥利给的特点就是说它是呃男性共同体的啊男性共同体，而且是男孩子青少年共同体。男性共同体啊，他有一点就是男男生自己圈子里面这样玩的，就只有男的这会叫这个口号奥利给啊，他和oliver不一样啊啊，明显是和oliver不一样的。但是说和这个弗不一样，把弗打成她的她的差异就是说oliolioliver他这种中间这种女性，女性是幕墙的，是势力的啊，精姿的，明白吗？那么叫奥利给的这些男的普遍都没有什么性魅力啊，无无没有性魅力，或者他有孔女症或者艳女，孔女或者艳女啊，也是它的底色啊，对于对于这个oliford啊这种投射性的这种厌厌恶和恐惧，也是它底色奥利给。然后有很多人就是说是奥利给是不是和给力哦，奥利给给力哦，给力啊给，但是不包含这个o啊，奥利给奥特曼啊，我觉得就是说给力哦，给力哦，还有哦奶糖对，奥利给呃，这个因你说这是一个倒置，很多人的解释就是说奥利给和给leo就是简单那个颠倒关系给力奥是个评价性的，评价性的，奥利给是很多，在它是一个发起性的。兄弟们干了奥利给啊，发起性的，或者说一个是一个宣告性的，宣告性的。我接下来要这样做了宣告性的啊，我给自己一个鼓鼓劲的，鼓励的给力的。当然他也有股鼓励的那场意义在啊，但是呢比较弱，他就是称赞对面称赞给力，好给力哦，称赞对面的那么给力。这个这个短语就不分析了啊，没有特别大的意义，那还是看他差异给力哦，和奥利给之间的一个差异，奥利给给力哦，这个哦是一个很暧昧的，好给力呀。一般真的称赞就是啊就行了。那哦给力哦，哦的话就有点就是说呃不那么亲近了。那然后说好给力哦，你真给力哦，用着哦这个这个语气词就其实就有点小瞧的，意味着就是你不是那么那么那么给力啊啊，他这个夸赞就是本身就是限缩这个被夸赞东西的范围了。你这个东西顶多嗯我们一般这个说低俗的或者说的呃大众的呃，我不不说低手段，就是大众的或者普通的青少年，就是刚符符我我刚刚前面那两个差别的吃不起奥利奥呃，看不奥奥利奥奥利ver或者也看不上他的，看不奥奥利奥奥利利给啊啊他这些人称赞别人不会说你给力奥会称赞你什么牛逼屌，我操我这种东西来称赞，我操哦这样来称赞给力奥反而是个比较虚伪的，比较无利的啊，所以他配不上奥利给啊啊。所以给力奥意味着一种无力，或者一种虚伪，一种按表面上在夸。但实际上这个夸不是特别的，不是特别的，就是忠心不是特别的啊，这个诚挚啊他就会哦给力哦，好给力哦，有点可能略微调一调，就可能往那个言语讽刺方方向去发展。啊，奥利给则代表一个就是说和这个就撕破脸，就是说他有点和那种夸赞别人给力，就就是给力，也是个网络流行语。但是往往回谁会说给力啊，就是那种不怎么瞧得上网络流行语的人，好给力。一般用这个网络游戏你就给力就结束了，不会后面加个语气词哦啊，真的很给力，能够把力给给出来，真他妈给力，真能把力给出来啊。而那些不太熟悉互联网用语的人，会把给力本身当成一个词，你这个东西好给力哦，呃懂懂吧？就有个差别，就是说其实大用互联网的人评价别人给力，是你能给把利给给出来，给出了利用力点，给力一点，用力点给力点啊，大家真的用这个。但是呃有一些就是说小自然业绩在这个互联网上经行互联网文化，他也以为给力是个流行语。就是有一些官媒或者那种什么年度什么热词，用给力的时候，他不知道给力，就是把力给出来啊。他把这个把这个词，就好像那个冯冯巩派小品把那种网络语拎出来，念的时候忘掉他的用法了。所以在夸赞别人给力的时候，不知道你好给力就够了，变成你好给力哦，他把给力整个这个这个这个动宾短语把给力力给出来。你好给力。你就是you give power will你好给力，你给力，你you can give power,你可以把力给出来，对吧？提供出来。 You can这个AO的power,你可以把力给给出来啊啊，但是那些不太懂这网络文化的，就瞎用这个流行语的人，他会把这个动宾短语当成这个形容词形容词，你这个人真给力啊，把当成形容词。嗯，这当然也是在后面这真的爆发性传播这个词的时候，它确确实这个给力就变成一个形容词。就是但是他就已失掉那种草根文化的网络文化，那个原味的啊啊这个形容词后面再加个哦给力哦，就是呃就相当于这个给力就等于牛逼了，就是只是个形容词啊，就是个形容词，形容词后面再加一个感叹词。那么这种夸赞其实已经不算，没有什么草根性的，没什么草规系，但说伪装处有草根性，假装有草根性，奥利给不一样，奥利给是他妈的，我自己造词，我根本不需要去，就是说奥利给就更有一种草草根性，知道吗？草根性啊，他我用这个时候我们用孩子个人的说法，就是他奥利给是自己把自己给给出来了。 It gives itself啊，黑格尔注意一点，it gives itself,他把自己给给出来了，他把自己给提供出来了。而说给力了的那种人，他只是借用了互联网与会库里面的一个热词儿，把它说出来，但还用法用错再加个语气。叹词俨然好像他也是一个大众流俗文化的，或者他是一个底层草根的，假装他是个底层草根呢而给力哦，他而奥利给反过来叫奥利给他，这个我他妈的还不在乎你知不知道我，这什么意思呢？我自己把我自己给出来的奥利给啊啊了解吗？奥利给它这个有这个这个给字放在最后，它其实有这个意味的。奥利给啊奥奥给给哦啊对于这种老子就是要很很有力的，很给力的把这个东西给出来。What?所以这是这个是真的底层草根文化，他不在乎大众文化对它的认可，或者要注册到社会话语共同体话语。就是现在说这个东西不算流俗了。这个东西是城管上面某个知名妈的体制内呃，领多少多少钱，工资的那种大人物用过的，我想死你们了，然后说一个给力，然后好像就是给力，就说了，就不不再是冒犯人的了。我靠，你看这真的草根，根本不在乎奥利给，奥利给，或者是或者者那些飞啊飞飞啊啊就这是就是底层的那种。呃呃，就是你我不知道你们有没有参加过那种晨会，就一群小男生十几、二岁、十几岁那个辍学的，在大城市里面给人家推销擦擦皮鞋的那个清洁清洁剂，擦东西，清洁清洁棉。他每天早上开晨会对吧？啊，哎呀啊，这种奥利给他们也会叫啊了解吗？就是说这些这样的就是说他自己给出这样的话语的合法性啊，给力啊，这种东西他是我操，我就说我觉得他是很糟糕的一个东西啊，奥利给他是一个更更纯粹的。那么还有一个差别，在当时这个流行文化其实说一六年到一九年左右，这个这个在一八年一九年的时候，这个冬泳怪哥的时候，真的让他这个词变得广泛传播起来。但是之前有土壤就很很类似的一个词叫咖喱gay gay嗯，gala gay gay,他这际上是那蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦那首歌里面的那个歌词got to get that啊，我要去得到那个要要要到那边去啊，翻译，你翻译成英文应该就是必须得到的。 I got to或者god gotta get, gotta get that gotta gotta get that.还有就是就是说很多空耳听就把它翻听成就是说呃咖喱gay gay,那么这个是很多就是直播听看人家打游戏的直播，就是在直播圈里面打游戏打模板。一开始是从这个dota里面蹦蹦蹦，蹦蹦蹦啊，局面崩溃了，他那个原嘣蹦吧。哦，他原来的歌词里面有一些很有名的嘣蹦蹦，就爆炸爆炸爆炸那个他歌名也是这个，然后里面有咖喱gay. Ggay gay呢就很像游戏里面GG啊，就是mobile游戏里面一开始在多打，后来应该是也流传到什么撸啊撸王者荣耀里面去了啊，或者也有一些打枪游戏里面去了。咖喱gay gay啊啊就是咖喱gay,就咖喱喱就有点业余，印度人呃也余印度人印度人菜嘛，你知道吗？印度人被看成是未开被中国的草根文化看着啊取叫他们是阿三了。那当然我们不报任何种族歧视了啊，他被中中国的一些草根文化，就把印度人就当成是不讲卫生啊，未开花啊，或者说菜呀水平差呀啊水平差啊，做什么做不好啊，咖喱gay gay.然后当然这个菜咖喱这个菜做菜，而且做印度菜菜，也就是游戏菜打游戏很菜，这把游戏发挥不好，叫做做菜啊，做菜很下饭啊。所以就咖喱给给在这个看打游戏的直播当中啊，这个这个粉丝群体当中这个就火了。那么这个里面有两个字，咖喱给给力，给奥利给咖喱给在这个东西是为这个奥利给的走火，做了一个走走红啊，做了一个伏笔，做了一个这么一个圈层的一个一个酝酿啊。但是这个蹦蹦蹦咖喱给给嘣蹦蹦咖喱给给这个他有个给和给的重复啊，它有一个重复高利给钙，而且它这个高利给钙，它这个钙钙实际上是放弃性的啊，他是放弃咖喱给给给，然后任命任命或者说对呃，有失败主义的意涵。失败主义咖喱给ay给，然后嘲讽言语啊啊，他和那奥利给不一样，奥利给的话就是说我不放弃，不认命。我不是失败主义，我我知道有可能失败，我知道很有可能失败，但是我就要去努力去尝试。所以它和咖喱给给给的那个文化底色也是不一样的。虽然他们都有草根性咖利给给给和和奥利给都有这个文化草根。但但是由于这个重复啊，他这个奥利给给给奥利给奥利给这个奥利给的那个奥也是拉长的，奥利给这个gay也是拉长的，它不会这样重复，看上去重复，这样是切断它。然后让让这个两个都站的这个声音都不太长了，gogay gay嘎了，给给就停住了，卡住了。啊，那么就是他是带有一种失败任民，放弃躺平那个意味，或者说对于嗯，然后我去弄点薯条吧，干脆去这个码头上弄点薯条到里面去了。嗯，所以这个东西虽有民粹性，虽虽有草根性，但是呢它不具有一个那种就是打了鸡血一样的那种乐观状态，或者是那种追求的那种状态，坚持的那种状态。所以我们最后回到这个奥利给大致之后，在这些差别当中，当然你还是说奥特曼啊、奥特曼啊、马里奥啊、mario奥特曼，它有同样一个奥字，还有里奥啊，这个real还当时呃reo鸡尾酒啊，那这个奥和rial啊，还有这个ligay,你还记得？当时有一个这个，你够嗨购嗨啊，lelego嗨给啊购奥利给啊什么是on lego? No no no no no,那这个给给力啊，它这个这种发音单在大众文化当中都有，但是这些都是比较远的呢，我就不说了啊，这些东西都是比较远的啊，都比较比较远的，像距离这个奥利给它比较远了。所以我们在差异中大致把握了这个这个东西，它的要素哎呀，男性主义的、幼稚的啊，幼稚的，然后是有那个击破欲的，它有一种击破欲啊，或者说一种击发欲，激发急迫性的啊激发性的。然后他是啊男性视角的啊，男性或者他是一个就是有轻微孔孔女的啊，恐女性的啊，然后是这个明呃草根性的啊，极具草根性的，草根性的。然后他是一个呃，我说他是乐观的啊，乐观的，然后甚至可以说是盲目乐观的，盲目乐观了。咖喱gy给给给给是深思熟虑，游戏打不下来的，打GG啊，一定要输了，要打出GG来了啊。这个乐观就是搞奥利给啊，哪怕我白给我也要非常奥利给，非常有利的去白给奥利给这个给就是他自己给出他自己啊，是一种自发的啊自我生发的自我给出的啊自我给出的一种甚至带有盲目乐观色彩的，带有带有一定的牺牲性，带有一定的想要去释放自己，牺牲自己。他与其说他击破想击破什么东西，不是说他想击破他自身，想击破他自身的这么一种呃击破他自身这一种啊一种保守封闭的一种状态。啊，所以我们当然可以看到这个呃这个奥利给这口号和这个东勇怪哥这个人呢啊他的生活方式生活方式嗯有非常异曲同工之妙，对不对？你看它本身也它就是冬泳奥利给他要把自己给出去，他要把自己内在力量给出去，要把自己的热力给那个寒冷的那个那个呃那个冰冷的那个河流啊，河川当中就是要让自己热力散发掉，对不对？热力要散发掉，那么这个形成他的爱欲模式，形成他的呃一个爱欲的一种释放释放模式。哎呀，在别人看来非常痛苦的非常痛苦的创伤性的这个进行冬泳，在这看来是一种享乐啊，在它的神经活路里面已经构成一个基本享乐了。但啊已经构成享基本享乐。但不要是你我没有说这个，因为它构成一个享乐的一个维维度，它就它就设计一键下一键。我们这样说啊，享乐与否，这是一个中性的评价。然后啊也是他就是燃烧自己啊，燃烧自己，奉献自己，包括他的这个啊的父亲，还有他的弟弟啊，然后他的牺牲还包括他没有无法没有家室，无法没有没有没有没有子女啊，没有子女。嗯，那么这个意识形态的我觉得就大致就分析到这边。因为对于这个人呢，我觉得他首先他肯定是无产无产阶级啊无产阶级，然后他有基本的反反商业，我不知道它反资本主义，它至少是反商业，反商业逻辑的啊反山逻辑。我说了不是反所有商业游戏，他接过商接过那种什么婚庆的，对于呃尊严的剥削，但是说就是公开复制，可复制的啊可复制的那种剥削，尊严的剥削的那为了但是说他也不是说盲目的，他不是盲目，他并非盲目，而是说为了比如说他为了就是他弟弟为了筹筹医药费的时候，他什么活都急，什么活都急啊，什么活都急啊。回者是个很明显带表现出一个无产阶级的一个一个基本的啊很很宝贵的一种自尊啊，一个然后也不享乐啊，反他具有一种反享乐主义，反消费主义的享乐主义，反消费主义的享乐主义，它本身是享乐的。他在他游动泳是爽的，你知道吗？是快活的啊，拍视频那个那个哎呀那个样子他也是快活的，他活的是开心的，快活的啊，这些快活这开心是用来去呃呃就是说要支撑他面对比较惨淡的现实啊。呃他他他他他他他父亲也没有医保啊，他弟也没有，你知道吗？国家没不给他保障社会不给他兜底，那凭什么这样呢？为什么这样的呢？那我要说的就不战狙击，不能仅仅是动泳怪哥啊。然后呢我我们回过头就是说有个问我就是平民该怎么办啊？有人说我是现代的考司机，不是列宁，我说了当务之急是高筑墙，广积梁缓陈列缓陈列。你目前陈列要完蛋啊，平民怎么办？那我给出了一个，嗯，我当然否认我是考自己，考自己，人家好歹有个第二国际啊，我有个屁呀，我什么都没有啊不要疯来疯去了。那么平民该怎么办？你说怪就是说比冬泳怪哥更乖啊，东勇怪哥要更怪，要比东泳怪哥更怪啊，要比他更怪啊，更怪。那么这个平民比他更怪，就是说你要比他的逻辑再多走一步，多走一步，多走一步。比如说东门怪哥的这种就是说就是反消费主义，对不对啊？在这个而且某种意义上可以看成是极简主义，呃，但不叫极简，它不是刻意的极简主义，它就是一种朴素的啊朴素，你要比它多走一步。 One step further啊，比如说他反消费主义，但是要讲究营养，嗯，营养又么说这光吃植物蛋白，光吃那个米面膜，这个是按照他个人的饮食，是对应于它的饮食习惯啊，是对应于他的生活习惯的，对不对？他们大家起早贪黑，嗯，然后那个所以他要大量的热量，还要他要游冬泳啊，所以他要吃很多这个米面。然后他的然后他的蛋白白是植物蛋白比较多啊，肉吃的别少，因为他贫穷嘛啊没什么钱的啊。但是说呃要因说他他为什么一定要动泳，因为支撑他的爱欲啊，所以他他他这个欲望享乐，否则他会崩溃啊，他也是一个都很重要的自我认同啊。比如我高中的时候洗冷水澡，那是个重要的自我认同的是可以说半核心部分核心部分啊营养要保证好，你可以反消费主义可以节省节省，但是说就是不代表牺牲营养，不代表牺牲这个呃这个几大营养素和微量元素的总量啊，然后这个朴素啊，生活的很艰苦，很朴素。但是说这些朴素的话要多走一步，多走一步，就是说要便利啊啊要便利。你不能你的这个过渡普度让你的生活失去便利啊，造成一些不便啊。你可以住在一些比较比较差的环境里面或者出租屋，或者说一些农房民房里面。但是啊能够通过现代工业的力量啊，通过一些简装啊，通过一些这个呃是呃一些物件小的物件，能够为你生活提供便利，啊，一定的便利就足够了。然后还有一点就是说多走一步。我讲的就是说最重要的就是享乐爱育的模式，享乐的一个模式。我希望呃冰冷的河流啊，把这条冰冷的河流啊、河流呃，就是说这位老格这个老格东勇怪哥就这位怪老格，他是把他的身体呃肉身身体呃在这个冰冷的河流里面游啊游来游去游。然后然后再出来啊，每次都可以。我他肯定会每次都会健康鲜活的呃出来，更健康更鲜活的从这个冰冷的河流当中出来啊，那么要比他更更怪。那就是说这个冰冷的河流就是资本主义的分工体系啊，资本主义的啊分工体系。嗯，你你们要当然要做好安全保保障，要做好这个要要让自己是一个呃健康啊活力的一个状态啊，是吧？有热热、有热量充满热量的一个状况。在这个资本主义的分工体系里面，你的那个热量被消耗了。但是但是如果你是就是身冷心不冷，甚至出来之后，你的身体还会不停的提供出热量啊，不停提供助力啊。你进去游泳不是为了留在这个冰冷的河流当中，而是为了出来之后身子能够更暖和，出来之后能够更更强健有力，让自己更强健有力。嗯，所以我我我我我我呼吁大家都把资本主义的这个分工体系当成是一条冰冷的河流，不妨学着这个冬泳怪哥一样啊啊不一定要脱光，所以说不一定要脱光身体了。它它是极简主义、过度朴素反消费主义的。我们反而是要啊要掌握各种力量，各种呃技巧、技巧和力量。他也掌握各种技巧和力量，要要各技巧力量以及一定的私有的生产资料，把自己武装起来，武装起来，然后武装囚度，这个资本主义的分工体系，让自己更强健有力。当你从这分工体系里面啊，在出来的时候，你更强健有力，一次次锻炼，一次次锻炼。所以体现为你并不是说一天到晚去冬泳啊，而是要把你的通过冬泳来实现你的i负。你要通过把资本主义分工体系市场，或者说那种职场啊啊或者说所谓一入什么山自海的那种地方啊，把它当成一条冰冷的河流进去，不是冲浪，而是去游泳啊，游了再出来啊，强健体魄。所以这样你就会显得很古怪，你平时就显得就是说在这些这些条件下，你就会显得很古怪。呃，我我我给个例子给你看看，就是开端里面那对夫妻开端里面，那对夫妻那种感觉就是你会变得就是就是会养成一个养成一个养成一个爱欲循环，你会形形成一个享乐的循环。但这种享乐的循环在别人看来是一种痛苦嘛，但是你会为此陷入一种享乐循环，就是类似疯魔了这个疯魔的状态。就好像开端这部电视剧里面的这夫妻一样，那个妻子不停的研究什么什么什么什么啊一项技术。那你啊当你要比这个动物怪格更怪的时候，你在资资本主义的这个分工关系之下，你也会有一个爱欲循环，也会产生一个蜂魔。但不是说为你女儿报仇了啊，你当然你看东泳怪哥，他也没有子女。那然后这个开端里面的父亲，他失去了他的女儿。那么有的他的爱乐啊就投射不到其他东西上面，投射不到这个家庭的血缘的在或者是他本人的阶级地位的一个再生产当中去。那你就是说你在资本主义当中分工关系当中，你一定是与一些生产资料结合的生产资料啊，这个这些生产资料就是你的水，就是你而且是冰水，你游泳的一个冰水，对不对？这些生产资料可以让你浮起来，但也可以让你沉下去。请你学会去驾驭这些生产资料，学会去驾驭这些生产资料，驾驭这些生产资料，把这些生产资料的那个就是你在水中游泳啊，在冰冷的河流中游泳。就是在资本主义的生产资料啊，生产资料和人际关系当中啊啊人际关系交融，你要更更更有能力与生产资料相结合。就是你会痴迷于钻研这个技术，或者痴迷痴迷于和人打交道的一些手法策略，你会疯魔，但是你的目的是为了驾驭，或者是为了超越资本主义的逻辑啊获得这个能力。那么这个冰冷的冰水，它在这个河流中可以让你浮，也可以让你沉，可以让你浮上去浮上去脱离这个资本主义分工关系，成为一个无产阶级斗士胜战士。或者让你也可以这样沉溺下去啊，就是这个这个冰呢进入了你的机体，让你就是僵硬了，确实是嗯就沉溺下去了。那我就说你要保持一个封模的状态，在资本主义的生产分工关系当中去啊与你的生产资料更密切的结合啊，虽然你暂时目前不能够去夺取它。 Size ze, you can be a sizzer.但是但是你可以更加的去了解它，怎么使用它啊，或者说这种这些生产资料人和这种生产资料的哪种关系。对于资本主义的生产体系和它统治模式的再生产是至关重要的。需要去了解这些东西啊，要学会踏水，要学会这个啊，要学会这个摆臂，要学会这个潜泳啊，学会换气，学会这些东西啊，各行各业的这个平民要在资本主义，就是说就观念上就是它是一个冰冷的河流。你最终是要离开的，不可能冬泳游一辈子的，你就有几分钟就要离开它的。但是一次的进去不是为了沉溺于其中，而是为了强健自己身体更好的为为这个弱者啊，更好的为自己的上一辈啊什么呀，老吾老矣，以及人之老，幼吾幼以及人之幼啊，更好为弱势群体父母啊、老区的呃得病啊，也天生残障的为他们兜底，反正要比你结果你会比东泳怪哥更怪。甚至很多人会认为你是开关开端里面那种那种那种那种那种那种夫妻，那对夫妻那个样子。但实际上不是的啊，我目前就是这么一个过这么一个状况。然后我就说嗯你平民怎么办？平民应该这么办啊，平民应该怎么办？我希望就是说到时候我会有各行各业的。各行各业的这个啊，它不是资本主义精英，而是无产阶级精英啊，无无产阶级的精英。这些精英是啊其实已经和生产资料密切的结合，并且能够驾驭他们。也知道这个资本主义的那个冷水当中的暗流啊，这个无产阶精英啊就可以就是说能够帮我们去啊统合起来击破啊，就是资本主义的整个的进产分工当中的邪恶的逻辑啊，我话都不能够说特别特别那个啊，那我就讲到这里，那我就讲到这里啊，要比东勇怪哥更怪啊，要比他更怪啊。好，那比这更怪的结果可能看上就更就更频繁就更频繁。那讲到这边。