哎，我今天要讲的是一个好像就十月份啊，十月份有一个女主播啊，她因为这个在网友的这个怂恿之下唆使之下啊，诱导之下，然后就是不信的啊呃失去了自己宝贵的生命。十月份上发生这个事儿，然后还把他骨灰盗走配阴婚啊，所谓的什么配什么什么这一种情况出现。呃，我要讲的今天就是说这种信以为真啊，这种叫虚虚幻的东西，虚幻的东西啊，反而就是有很强的现实力量，现实力量。那么这意味着什么？这意味着我们一定要讲一个行动门道出来啊，这意味着就是说我们在面对一个匿名的匿名的这个交往空间，一个匿名的交往空间，请你不要把它当成交往空间，仅仅把它当成一个游戏啊，它只是个游戏，请你以游戏的姿态面对它。游戏姿态面对他不要投入任何额外的啊个人的这个身体健康，个人的这个啊情感情绪，就是说一个匿名的交往空间。你在里面你唯一要投入的只是你所塑造这个匿名形象的它的形象而已。这个匿名形象的本身的一个一个样态而已，样态而已。它的样子你投入你的，就是说你在这个匿名的交往空间里面，就互联网互联网的一个交往空间里面，你要做的就只是这个只是这么一点。 What what you have to do?你指你的筹码，你整个放在这个互联网的匿名的交往空间里面的筹码就只是你的形象，就是你的形象。那同时守法遵守法律，即可遵守基本道德，遵守一个主流道德、主流道德，遵守主流道德，遵守主流呃主流道德的手法。这个当然是对自己的要求，这是你对自己的要求，你对别人要求，对别人要求你我在这个意义上严格义上讲，你不要把别人当成别人，不要把别人当别人。也就是说一般情况下你尊重他，你把他当成自己来尊重他。如果这些这一些互匿名的交往空间的那些信息啊，那些信息，他超出了一个他人的一个界限，超出了他人别人那个界限替你做决定，决定你的内心。到时候你告诉你应该怎么做。这种情况之下，你请你以游戏的姿态啊，比如说那个弹幕起哄怎么怎么样怎么怎么样。请你仅仅以游戏的姿态，这个游戏的姿态就是他只运行在这个匿名的交往空间里面。他不会出去啊，他不会出去啊，我很强硬的，我一般是很强硬。比如说我的直播间里面，如果有人想要叫我怎么做，我直接会怒视他，你有什么资格叫我怎么做？你只是一个虚拟空间里面一个名字而已，一串信息而已。你没有资格决定我任何做任何事情啊啊，我是这个弦绷的很紧的。因为我明确知道如果你放放一点点尺度，我对这这个是对所有的主播啊，所有的这个以实名姿态啊实名的一种状态。或者他一个投入了很多个人个人的人生形象，个人的人生的一个具体信息也好，具体他的这个个人影响啊，个人关系网络投入在这个虚拟空间里面。这些主播或者这些互联网从业人员，或者你哪怕你只是个普通网友，普通网友，你在这种情况下啊，你如果是实名的那你更要注意了。那如果你不是实名的那就是你也要注意，就是不要投入太多情感。不要认为这个东西就是一个现实空间，不是互联网本质上还是个虚拟空间，它还是个虚拟空间。啊，它的这个虚拟空间的载体是电讯号。而你的内心体验的载体是什么？你的内在体验的载体，你的内在意识，互联网这个虚拟世界的这个虚拟性和你的内在意识当中的你的想象的那个维度，你的精神体验的那个维度，那个虚拟性，这两种虚拟性，不一样的。这个虚拟性，它的载体是什么？是你的身体是你的生命啊，这个载体是电力而已，电力和那些硬件而已啊，硬件而已。这个东西是可以工工业批量生产的，而且它没有人性的，它很便宜的不值钱的一个东西。而这个你的身体生命是只有一次，你的内在体验的那种叫做什么虚构性吧。虚构性就是您内在的精神幻想的、想象的呃，自己所设想的，通过你的意思啊，或者是通过你的这个意志力去给它建构出来的这些内容。它虽然也是虚拟的，但这两种虚拟性你不要把它等同起来。互联网空间的虚拟性和你精神体验的虚拟性是两种戏取虚拟性这种虚拟性，它的载体，它的这个物质基础是非人性的，它没有人性的、非人性的，他唯一要做的，他甚至一方面是这个他的物质载体。还有另外一个就是资本的逻辑啊，资本逻辑啊，资本逻辑，比如说网红经济学就是钱的逻辑，就是炒呀、热度高、弹幕多、打赏多啊，钱多。还有这个信息流动速度快啊，资本增值快啊，这个网红的这个炒作价值高等等等等。这些东西这些东西它的它要么就是冷冰冰的电力的硬件啊，要么就是冷冰冰的纸啊，钱嘛，或者说就是冷冰冰的物质财富，这个东西都是没有人性的那如果他只是凭只是为了他的自我增值，或者为了这个体系的这个钱可以越来越多啊，或者说这里面的电讯号可以越来越繁杂啊，越来越丰富。它没有人性的，而人性是不一样的。人性不是纯粹量上的积累，或者说信息频次的一个提高速度加快啊，还有丰富度的提高。人性是要追求你追求关联的，而且是真实的关联。人性追求和同样的人的真实的关联的这种关联是要长久的存在的，是要自我维持的。这种关联是要不停的越来越一个普通人，陌生人，然后越来越越来越往上提高了，变成友情或者变成亲情会越来越提高，阶次越来越高的。而人本身它的内在需求，它是人与人的关系，它是一个种群的关系，种族的关系。而互联网里面这些东西，它资本它背后就是一个资本体系的。它的无脑的自我增值啊，它这个电力系统它只是一个电力讯号的，无脑的传递，它是没有生命，没有灵魂的。所以你只要把它当成一个游戏就行了。一个匿名的交往空间里面，所有的符号啊，符号所有的信号，请你仅仅把它当成符号和信号啊，仅仅把它当成符号信号的游戏。你在一个论坛里面发帖跟谁谁吵起来，或者说你只要就确保自己手法符合主流道德的前提下和谁吵起来。那些QQ群里面和谁霸写那些东西，你请你把它当成是你打开了一个一款单机游戏，甚至一款单机。你打开了一款游戏，在一个游戏窗口里面啊，然后又打开了一个网页，然后怎么怎么样？请你把你的整个，甚至把你的电脑操作系统当个游戏，我开电脑就是玩电脑，玩电脑就在虚拟世界里面玩。但是问题就是说很多人玩的太尽兴了。我我我就讲就是说一个巴掌拍不响吗？反过来一说，为什么这种玩这种游戏要讲究游戏规则，要讲究互联网的规则啊。因为你你看那些起哄的网友，他不是也是有在玩吗？那玩儿个玩的太过于把它当成游戏了，太过于啊，他实际上是违法的吧。教唆别人这个伤害自己的生命健康，这实际上都是违法的。如果启用司法程序的话，是可以要求那个平台追溯当时发弹幕的这些人的信息，然后都可以刑事定罪的，事实上都可以的，事实上都可以的那实际上它是具有因果关联的，具有因果关联的那为什么不做呢？那我也要在思我也在想这个问题啊，为什么在实践的时候，他这个这个事情就不发生呢？你把它作为一个游戏空间，匿名的游戏空间，那前提你得有个前提，就是是你自己啊，你自己已经准备好为你的行为负责任的为你的行为负责任。所以我就赞成就实名上网。我呼吁所有大家人实名上网，我呼吁所有人实名上网。就是你在你的至少是可查证的。并且你作为一个发言的一个人啊，你你要让别人知道你是谁。我就是我始终是因为如果你始终你自己是匿名的，然后你说你把这个仅仅当个游戏，人家说那你这个游戏上瘾了，或者说你这个游戏的尺度越来越大。你就算是你要要遵从法律，尊从什么呢？法不责众，或者说法律没有那么快跟进啊，尊重主流道德的道德，到底是谁的道德怎么样？道德要是公说公有理，婆说婆留理，那么很快你在这个玩游戏的玩乐的心态之下，你很快突破底线，你很快就会去伤害别人，很快就会伤伤害别人。啊，这个罪恶的力量滋长起来，他就是你防守是怎么也防不过来。那我的建议就是说，首先你作为一个负责任的人，你避免自己成为这种罪恶的力量。我或者说你每次说话的时候都要想想我的后果代价是什么？那你就要实名上网实名上网，这这里说不是说承担对于什么是不是危害共同体的利益啊，共同体利益这个没事的。是否危害共同体利益，是否违背法律？那你说的话，那对于后台的管理人员来讲，都是可以追溯到底是谁说的啊？通过你的那个电信套餐啊，或者通过你的那个实名信息。但是就是共同体的管理者啊，对于共同体管理者负责来讲，你可以匿名的啊。你就不你就算不实名，你就算匿名也也是他要查证，总归要查证到你头上的。另外一方面，你对于共同体的非管理者，就是参与者共同体的参与者，你要对他负责啊为他负责的话。在这种情况下，在这种情况下，我们就要设立一个标清晰的标准。就是如果这个活动者是实名的那他说的话是有意义的。如果他是匿名的，如果他是在交往网络当中是匿名的那他说的话是可以当成就是没有意义的，没有意义的。实名就是有意的匿名就是没有意义好吧，就这么简单。你你自己就是我觉得我我呼吁啊，我们的共同体要在对于网上的舆论啊，对于网上舆论要有一个基本的一个共识。这个共识就是说如果就是那么多弹幕，那都是昵称都是。那我到底知道你谁呀？你说这些话你要不要负责人，当然不要负责任啊，知道我们弹幕起哄的或者怎么怎样，他负责人最后负责人不可能的那就完全这种匿名的，没有负责任可能性的啊，没有这个负责的可能性。负责的可能性和可期待性，可期待性和可行性的可能性的。这些言论你就基本上是可以看得很清很清，完全不用在乎的。 Don't care about them,他没有任何意义的。而对于那些因为他说的这些话，根本不会影响他自己的利益。他不为他说的话，负责的，他不为他说的话，负责他说的话不会影响他在人群共同体当中的评价。他周边的人看到他说的这些话，他就不知道他说这些话啊，匿名的哪怕这个匿名不仅仅说是你在论坛里面弄个匿名昵称啊，说我这个昵称是匿名用户。而且包括你用一个虚拟的昵称，不能查证到你本人的，无法查证到你本人的那这个东西，就你就这个话就不要在意他，就是我希望我们共同的就要意识到这一点。他说的这些话完全就不用在意，因为只是他游戏只是他在玩，他会说话没有任何。但是如果是一个实名的用户，一个实名的可以，而且是我在强调是一个公开下实名的公开实名的实名的话，那你说的话你就私下实名说我是谁是谁？我来自哪里？那这个可信度也是存疑的，你凭什么让别人你到底是谁嘛？谁知道呀，你冒充那个人或怎么样呢，对不对？我只讲公开使命，并且是可查证的公开实名，可查证的公开使命啊，可查证的公能是什么？就大家都知道你是谁啊就知道就是当然不知道你个人隐私啊是什么住址什么什么，但是知道你是个哪里的公民啊，知道你是从事哪个行业啊，就是周边的共同体，基本的共同体从哪里出生的哪个学校哪单位这个大致知道就是你的一些对你的切身利益有关联的一些网络暴露出来。我觉得这种暴露啊，就是说在国家对于侵害个人隐私啊，侵害个人合法权益是有具有有效打击能力的情况下，这种暴露不算什么。那报了不算什么啊，你明白吗？我我并不是说鼓励你去暴露他，我只是说暴露自己的实名信息，让别人知道你是谁。然后你说话你说话就有权重就有意义。那些躲藏起来的，就比如在弹幕里面怂恿去伤害伤害自己，让那个主播伤害自己。或者说在什么叫知乎上，我有好多黑子，那都是匿名的，也不知道他是谁的，他都没有办法证明。再就是他冒充他是个谁，是谁冒充你是什么广西哲学家，冒充他是谁？谁鬼知道你是谁谁谁呀，你的关联网络是怎么样的呀？啊，你能不能作为共同体的一个成员啊，一个有名有姓的成员，不仅有名有姓，还有你的活生生的社会关联当中的一个人。你的社会关系能够让大家知道你是个什么样的人。在这种情况之下，不涉及隐私，都是你公开信息。你就是你你向一个陌生人介绍你自己。你和陌生人相识的时候，或者你进入到一个陌生单位的时候，你介绍你自己的时候，我来自哪里？我以前是学什么的，怎么怎么样啊？类似的这种方式啊，大家能定位到你就是和你的切身利益，至少职业性的利益能捆绑在一起，和你的职业性的利益，职业性的利益啊，职业性的利益。一个在社会层面本应公开的一个职业性的一个信息。我是个水电工，我是一个修锁匠，我是个什么呃就是什么运维员这些信息。并且他知道你在哪个公司。在这种情况之下说的话就有分量，说的话就有分量。但我并不是说鼓励你去公开，我就是说网络肯定是有匿名的，有公开的。但是如果你的那些和你对话的人，他并没有公开他自己的身份，并不能让让大家知道，也至少不能让就是最低限度。他也不能让你知道他是谁。那这种情况他说的话完全可以无视，不用在意，不用在意，可能是变成谎言，可能是有的，故意弄个圈套让你进去啊。有的人就是这种情况出现了很多的，明白吗？比如说我是完全实名上网，你都可以查到我小学在里上的，买过什么东西，用过什么东西。这好多的无聊的人都去查的这侵犯我的隐私的。因为没有经过我的同意，你挖掘我的个人隐私，这是不允许的啊。但是你你做这种事情，那我保留一些法律啊追诉的权利嘛。就是这些家伙呢啊呃你面对那些就是躲在阴暗处的躲在阴影当中，那些人就是他们说的话，就是完全当成是你可以观察，就是他们玩游戏怎么玩的，玩游戏怎么玩呢？啊，或者说就他们的那种可耻和无知啊和无聊可以到一什么样的程度，仅此而已。你要关心就关心这个东西的，稍微判断一下当前的舆论环境会怎么样。他的你要再反思一下，社会现实是怎样把这种这种不负责任的一个共同体的参与者，不负责任的公民给他培养出来的，是怎么把他培养出来的。他如果要负责的话，他为什么不敢明刀明枪负责的？他如果觉得我比如说黑我的人，或者说教唆我去做一些对我自己不利的事情的那些人我请问你如果你真的觉得你你你对我的陈述是对的，你对我的做所做的事情是对的那你为什么要躲藏起来呢？它是合法的呀，它是合乎道德的。它是对于我的，至少对于我停止坏事，开始做好事是有帮助的那你说这些话应该得到共同体的褒奖。哎啊就算我有粉丝可能有一一小部分粉丝，但是如果说我我这些粉丝真的会对你怎么这样的话啊，更进一步揭露我的丑陋面目。哎，啊，你们大致要明白这点，就是说再再再往前一步。所谓的我的粉丝，如果他是匿名的这些粉丝都没有任何意义的，也都没有任何意义的。你要明白，就是说他他只是一个统计数据而已，他并没有任何的现实的个体在为这种摇摆不定的意见或者摇摆不定的这些信息负责，没有人为这些东西负责。 Nobody responsible for it,没有人为这种东西负责的情况下，你就可以不在乎他们。他是无主的他的这些留言啊，他这些昵称啊，他的这些东西事实上都是无主的。他可以今天就把账号一注销，他说的那些话说的很刺痛，你的话很伤害你的话就没有了，不存在的，他完全不要付出任何的代价啊，了解吗？所以在这种情况下，我有一些比较敏感的，甚至有些抑郁的up主或者主播。你在面对这样的弹幕的时候，面对这样的留言的时候，面对这样的在其他的论坛里面去黑你的这种情况的时候，完全可以无视，just就无视他们。因为这种东西这种东西只能表明这些人的素养有多差，这些人法律是有多差。道德的观点啊有多么的击穿底线啊，他们的理想有多么的虚伪，仅仅是他面面目，他们面目。现实当中面目可憎，不可憎，我不知道，反正他们在虚拟空间里面塑造出来的面目是相当可憎的那没有意义不就不要去管他们，因为他们根本不是真正的人，他们的人本身他们的现实的生存本身并不准备为他们所说的任何话负责，他们不准备为他们所说的任何话负责。他不准备为他们所说任何话负责。我在这里就是说啊我我同意就是说有人可以批评我，但是如果有人要批评我的话，没事儿，你如果真的要批评我，并且让我严肃的面对你的批评意见的话，很简单，你向大家公开你是谁？你在哪个行业，你做了哪些事情，你凭哪些现实的理解现实的体验来批评我？你凭哪些现实的发生了什么样各式各样的事情，各式各样的变化对我有所批评，或者对我有所不满，你的现实是怎么样的？你得让大家知道，并且你得让大家知道是有一个人为这些言论负责的。如果没有人为某些言论负责，那些言论就可以无视，完全无视。就这很简单，互联网空间匿名的交往空间里面。如果这些言辞没有人为他负责，那完全就可以把当成是杂乱信号白噪音啊、黑噪或者不就噪音啊，就完全不用管它，当成噪声啊，不需要去解读它，不需要剖析它，你可以解读剖析。就比如说你是个文化观察学家、传播学家啊，或者是个意识形态分析师啊，或者说一个批判者，你可以去观察，但仅此而已。他对于你的行动，对于你的自我反思、自我认可，没有任何意义，对于你认识你自己，对于你去谋划下一步怎么做，没有任何意义，没有任何他没有有任何权重，没有权重。对于你来说有权重的。如果你这个up主或者是个主播有权重，就是涨粉量播放量有权重，就是你的个人收益或者你的传播力啊力传播的范围啊，你吸引到的人跟你良性的那些互动，他是有有有价值，有借鉴价值啊，你恶性的些互互完全可以有无视，或者说完全在他自己投资他自己的世界里面发一些梦意的那些话，可以无视，也可以直接去批评他们，戳穿他们。因为这个游戏你也可以投入进去啊，你可以反击，你可以回击，你可以立立出你的标准。因为你的话特别有权重，因为你是实名的。因为你这吃这口饭的话，其实很多都是会被那些会被你的那些无聊的粉丝去挖出来你谁。但是我永远不赞成这种话啊，我不赞同这种话啊，就是说一定呃不赞同这种做法，要去挖一个在互联网上比较有绅世的一个人，他到底是谁？这个东西是纯靠主主主动的。因为你在互联网上投入的越多，把它作为一个事业作为一个职业去投入。那你可能不可避免的你的个人身份，你你还有个人的名义，个人的信用来背书。个人的成长过程啊，个人的这个教育环境啊，个人的这个人际啊、脉络网络哎，这些东西来背书啊，你乃哪乃至于你的一些个人的一些成就啊，生活经历都可以拿出来说。但是对于那些完全没有投入任何的自己的生活史啊，自己的生活关系啊，自己的这个社会地位投入在这里面的那些人，你们不是一种人，就是你可以说我们是职业的互联网从业人员。但是他们不是绝大部分的人是互联网消费者，互联网消费者和互联网娱乐聊天发弹幕，对于他们来说只是娱乐啊，是在论坛里面看似严肃的讨论。在QQ群里面看似严肃的自我剖析啊，什么啊什么呃志同道合的交流啊，这这些东西实际上对他们来都只是娱乐，都只是现实生活的一个调剂啊，不占据他们的一个主导性，不占于他们的一个主导性啊，不占于他们的一个主导性。他们就是完全就可以关了，电脑就完全不管的手机关或者切个APP,或者往右边一滑。他又到另外一个去喷了一滑，又到另外一个去喷了。他们不负任何的责任，他们是可以某种是留名啊，或者说是啊rubeble,你不用去管他们的，不用去在乎他们的。Don't care about them, never feel sorry, never feel啊。 Even本对于我我我有个坏处啊，我永远不要要对他们感到抱歉，抱恨也只要你做的是符合道德法律，符合你自己内心的尺度标杆。Don't care it. Don't care about it,他们有什么感受？他们那种脆弱玻璃心就表现出来的，动不动就什么就好惨，好凄惨，不需要你来可怜，跟你没有关系。他支持表演，你要明白，完全是表演性的。对于他们的这些活动，就是不仅仅是主播，或者我我我甚至是主播up主。他其实如果他是个真人实景的，或者一直是呃就是实名的那不太是表演，那对于他们来说是表演。 It's just因为他们戏服穿的更厚啊，了解吗？他们是一个一整个虚拟的平台，匿名的平台在作为他们的戏服作为他们的舞台，他们做表演了解吗？这个这个关系是有点倒过来的，有点倒过来的。互联网从业人员本身，只要他是以个人信息、个人形象、个人的经历，个人社会关系活跃的互联网前台的那他的存在方式适合那些仅仅以这个平台作为一个享乐模式，或者做一个啊好奇心，满足好奇心啊，满足一些这个信息上的或者说吵架的欲望啊，各式各样的。对于这些人来说，他们就是就在玩儿，就在演就在装啊。什么底色是这样的，一般而言百分之九十九的底色就是这样的，没有人是很认真的把他自己的这个就是没有意义，你知道吗？没有义义，没有意义，尤其是学生。我跟你讲，学生可能他现实生活当中受挫了，他会觉得虚拟空间里边他所扮演这个形象对这来特别重要。但是实际上他的生活脉脉绝绝部部还是由他他实生活当中的家庭关系、同学关系、校园关系在实现在满足。还有一些年轻人，或者说他本来就是个工人，或者是本来就是一个就是一个呃非常日复一日的白领啊，或者是很无聊的一些呃搞金融的，他用互联网排解他的空虚和寂寞。在这种种情况，好像他沉沉浸在互联网里面，其实不是，他只是沉浸在一个游戏里面，他并不是真正他的本相活跃在互联网上。我再要强调一遍，因为他们不会为他互联网上所做的东西负责啊，他们不会为此负责他们的血肉，他们的他们真正的内心，真正的身体，真正的生命并不会为他们在互联网上那些对于一个什么一个可怜的一个就是抑郁的一个up主的情情情绪。负负也不会对于一个就是说呃在现实当中找不到路径的啊，没有没有什么更好的的方可以去呃寻找这个这种种世界上突破。比如我我这边没没没有什么特别好的方式可以去做生意，可以怎么怎样的啊，所以我们不一样，we are different,绝对不一样，绝对不一样啊。你就算你什么，就是不是你得一个可引证的。你就算比如说我发了这个视频，有一堆什么我的粉丝跑到我直播间弹幕下面说我是谁谁谁来自哪里，我是谁？来自你说这个没有意义的，不可查证性，没有人在乎的nobody没有人在乎你，唯一要和我说具有同类关系，可以你自己去做主播，你投入几几百上千个小时，你让别人知道你是谁？Who are you?你让你让你的那个构造起的虚拟形象也好，或者是你本人的信息也好，让那部分财产就是可以对付。让你说错话或者过来怒喷我，怒骂我这些会让你付出代价啊，那我们的交往才有保障才有一个底线。但是如果没有这些东西，你只是跑到我弹幕下面，或者说跑到我的这个下面的这个留言板下面，就发个你是谁谁谁来自哪个省家里面有几口人，什么身份证号码，甚至多少，我通通不需要，我不需要你给我发这种东西没有意义的。你不会因为发这种东西，你就和我形成什么关联，我甚至怀疑你是不是拿了你。你讨厌的人偷了他身份证号码往上面一抄，因为你不能证明you can't prove it.而且我没有兴趣去证明，你不因此就具有话语的权重。因为你并不是一个可查证的一个甚至是一个公开的实名。因为你的社会关联网络并没有因此会受到你在互联网上的活动的影响啊，了解吗？就如说甚至说你是一个学生，你社会关系本来就非常简单的那你把你整个实名信息都发上来，没有任何意义他是很很没有任何意义的。因为你本来就是孩童，你不用负责，就算你要负责，你又能负什么责呢？你也负不了任何的责，对不对？你说这话也不会因此有更大的权重，因为你在上面无可失去啊，因为谁在乎你是谁嘛？同样的就是说这个权重同样到现实也是的，到现实里面也是的。如果你谁都不是什么都不是你，你和其他人的交往体系当中，你并没有对对其他人很重要，或者说对一群人很重要，对某些人很重要，对某个事业很重要，对某个活动很重要，对某个单位很重要。那你说的话就是人微言轻啊，没有任何意义啊，没有任何价值。你人微言轻的话，你就算跑到互联网，隔着这么层间隙，然后再发个实名信息，说是你谁谁你在这种情况下依然是没有任何意义的，依然是没有任何意义。但是它比那些匿名发言者肯定有高一点的权重了。我可能会看两眼这后台，有时候他是来自于哪哪哪哪谁谁谁家里面怎么样，什么情况。我会看两眼看两眼之后，我判断我没要帮助他。那不好意思，我连回都不会回，我这个会会回几个字，你好好学习，就这么简单。他这个权重可以提高他权重的，但是并不意味着我就要为你的人生负责。你求取帮助。不好意思，我没有那个情，我没那个兴趣了解吗？还有一点点群众就意味着关键是意味着你对我这是重要的。最后一点就是哪怕你是可查证的公开实名，你说的话是有价值的，是有价值的。我顶多承认你的话，有意义有价值，仅此而已。不意味着我和你有任何的互动，不意味着你能够决定我的行为。因为我和你没有关系，因为你就算你相当于相对于整个虚拟的互联网系统，你有哦，你说哦，我现在是实名说话了，我是公开的，就是可查证的。大家都知道我谁，我现在要说一番话，但是你对我你是谁for me,不是对于整个普泛而言的所有人，而是对于我你是什么，你什么都不是你，又不是谁。You are nobody,你是不是谁了解吗？你要明白啊，你要明白，哪怕你是花了很多钱，什么在我的什么淘宝店里面买了很多东西，那怎么样？这是个经济活动，你这本来心甘情愿买你不是买我的服务，我的自信服务概不出售，我只卖商品，你不能说买了什么？我几万块钱东西跑过来，要我亲自做，你老师不可能因为我拒绝这种活动，这是两码事儿了解吗？你们这些东西都要弄清楚啊，要你们要弄清楚，就是无论是普通的人，还是啊这个我只在互联网上普通的这个娱乐者表演者啊玩耍的，还是在互联网上严肃的谋生的。你一定要清楚的意识到你这个谋生活动，你的那个虚拟层面不能隔开的。没有办法，就是说好像就最近又发生了一个事，一个在哪里的一个玩儿，就是一个女主播。她被她的丈夫怎么怎么样的，也是个很很悲惨的，也是很邪恶的一件事情。我们集体谴责犯罪分子啊，但是说反过来我们要看到就是说如果你是全职的，或者说半职业的投入，在互联网事业当中，那你就意识到你只能在乎那些现实的东西。你现在就要知道，你所面对的这个互联网世界，对你来说就是现实。由于对你来说就是现实，所以你不要再去在乎其中那部分虚拟的东西。就是我们要最后得出一个结论，就是互联网不是虚拟的，互联网不是虚拟的啊，不是虚拟的，嗯哪部分不是虚拟的，它不是不完全是虚拟的，它不完全是虚拟的，它有一部分是虚拟的那一部分，虚拟就是别人的表演。别人在无中无关痛痒的说的那些垃圾话，废话或者怎么样的那它是虚拟的。还有一部分是对我的切身利益和我切身相关的和我现实，他可以是普泛的和我切人相关。比如说互联网的它的氛围啊，他或者我的直播间的氛围，我的弹幕的氛围，我的讨论区的氛围是普泛的和我相关的，或者具体的和我相关的。比如说我的一个老朋友在互联网上找到我了，发了个信息，说当年跟我一块去支教的或者怎么样的这是跟我切人，那我肯定会回他了解吗？互联网这个时候他这种切身相关的这种情况下，互联网只是作为一个你可以说单连网啊，或者叫双联网。我和他的单我和这个现实世界的单联网，我要利用互联网赚钱，他是切身的，是现实的。我和别人我和我的之前的朋友或者我认识的人，或者和我利益非常密切相关的啊，志同道合的人或者怎么样的。他就是有有就是很有可能就是成为我的朋友的人啊，或者说这在隔两个朋友他们认识的互相之间的够保底底就。就是你这种情况下，你要把这个互联网当成是现实来去现实交怎么交朋友怎么交朋友的。现实当中我相处时间比较久的，有信任关系的，然后信任的那个人所信任那个人可以传递，或者怎么样通过这种方式。这一部分互联网他不是虚拟的，这部部分，互联网也是要急切的，要知道要维持的。他没有虚拟性啊，他没有虚拟性，就相当于是你手机里面，微信里面的那些通讯录里面，那些真正你的家人、你的亲人，或者说你的呃朋友信人啊这些东西。他没有虚拟性，他没有虚拟性，他就是现实，他就是现实啊，他就是现实。但是啊但是你不能就是说他们都在虚拟网互联网里面，虚拟的互联网里面，你就认为那个也是虚拟的啊，那个也是真实的，就是要明确划分清楚互联网当中哪些是真实的，哪些是虚构的，要划分清楚，要不要划分清楚，要看清楚，要看清楚，就是基本上可以几乎全部无视弹幕里面的情绪化的、起哄的。或者说那种啊想要诱导你，或者控制你的那些所有的发言，都是通通可以无视的这一点。一定要记住弹幕留言区，所有这些东西可能影响到你的切身利益，可能想要操纵你去做事情啊，就相当于就是你你对他来说只是游戏里面一个NPC啊，就是游戏里面的一个工具人啊，这些玩家他就试图想通过他的几个话发一句几个话发个几个图片，就想要让你怎么怎么样。他试图控制你像我打游戏的时候，也是那个摇杆或者那个按键或鼠标点了点，按我响。这个东西不不动，那个东西能不能动一动。但是他没有意识到这种行动这种行为，如果他突破了道德和法律的底线啊，他是要负责任。但是他们又没有东西西负责任。所以讲来讲去这些家伙，他实际上一个当成是虚拟的，他就当虚虚构的虚幻，不要管他们，不要管他们。因为你一是有现实的切身相关的真实的东西是暴露在互联网里面的。所以你要维护好这些切身的利益，或者说维护好你的在互联网的心，勤根耘的你的账号的形象啊，你的收益的来源啊，你的口碑，或者说你的各式各样的东西，维护好他们啊，包括你的情感，你的情绪啊，包括你你对于这个事业的热忱，都要保护好，维护好他们。而对于其他那些东西，通通就是把他们当成游戏。那么既然他们当是游戏，那你也可以当游戏去玩，但是不要陷的太深啊，关键情况下就是完全屏蔽掉，完全屏蔽掉，就是说绝对绝对不要让你的身体和行为受到这里面的东西的操作啊，收到这些匿名的啊，那些只是游玩者表演者的一些人的操作，身体行为这个东西他们会诱导你的。比如说天冷了，叫你穿个衣服，头发长的叫你剃个头。这些东西都是在自都在秘密的想要控制你，这是控制欲欲，就是一些无聊的细小的，他们会一题一个一题一个一题一个的这些人会这样的。但是你要明白，这完全是控制欲的一种表现方式，但实际上是有害的啊。什么感冒了记得喝热水。这个事实上就是想要让你以以以为他们是所谓的家人们，以为他们是亲人们啊，以为他们是现实的，是有现实关怀的。不，互联网上不要说什么现实关怀，你没有资格跟我谈现实观怀，甚至就我甚至就是说你没有资格关心我了解吗？没有资格关心我本身啊，关心这个我本身你要你要分清楚，就是说有没有资格关心这个人本身的。绝大部分互联网上网友他们的发言，他们的思考，他们的这些行动都是没有资格关心你本身的。如果如果比如说你是个女主播，长得漂亮，然后靠这卖弄色相，或者说靠一种和这个这些什么老板的亲缘关系啊，亲密关系。那么在这种情况下，你的比如说这个花钱买有资格关心你那这种情况，这那那至少他那些弹幕没花钱，让他没有资格吧，对不对？那起哄了没有资格吧，那你要分分清哪些是影响你的客那个利益的，哪些不影响你要弄弄清楚。普泛而言，匿名的、批量的、大量的这些发言就是没有资格关心你这个人本身的。你这个人本身他没有资格的，没有资格的再说清楚一点，没有资格的。你在现实世界中有谁，就只有很亲密的人，很亲密的人才可以提醒你，哎，要穿衣服啦，要怎么怎么样的。否则一个陌生人说这种话是失礼的。一个陌生人说这种话是失礼的。一个陌生人说这种话是僭越的。一个陌生人说这种话是骚扰性的，是没有资格说这种话的啊。你说这种话你是谁呀？我跟你有什么关系吗？了解吗？你们要大致要明白这一点啊，我我再我再强调一遍，大致要明白这一点，才能避免那些悲剧啊，才能避免这些悲剧。当然这些悲剧背后有整个爱欲经济学和这个现实经济，还有这个舆论的各式各样的要素啊，还有一些一些法律的要素。这些悲剧我要讲的就是说这个东西其实和那个呃配什么什么婚啊，配什么这个这个世界就是那些玩儿这种东西的人，他把这个事情特别当一件事儿，他的极端形态，那些啊那些那些演员，或者说那些表演者，那些发发弹幕啊，发发留言啊，想要呃把一个虚构的东西。比如说我这个人从来没有出现在他们现实的出现在他们的生活中，我只是一个互联网的形象，他们把这个互联网形象看得那么重。那他本质上这种人适合那些要配这种的一一路货色一路货色啊，一路过分了解吗？一种人因为他就是以虚带实，把虚构的那个维度看的比他的生命，或者说对于他的生命非常重要啊，那冒法律的风险去做这种事情啊，这个完全是违法的。这个是侮辱这个遗体骨灰罪啊啊侮辱遗体罪啊，就是这了解吗？ You want understand啊，这种一路货色你会沉溺在互联网空间里面把一个虚拟形象，就我和你的社会，我和你的客具体的现实利益没有发生特别大的扭结。你要升学，你要吃饭，你要去拉屎撒尿，或者说你要去这个学什么东西，从事什么行业和谁啊，发生这个冲突和等等这些完全都是你自己的抉抉择，都是你自己的决定。我从来不给你做任何行动，做背书的啊，都是你自己的去决定。我这里所有讲的东西只是我的经验之谈，我的一个建议啊，我这个建议这种特别会把互联网上的一个东西，虚拟的东西看的非常重的。这些人，他和那些这种是一种人是一路货色一路火的。只不过他投射的那个投射的那个影像，投射在不同的东西上面，一个是在投射在将死的电缆光信号、电信号啊、硬件显卡CPU上面啊，网线上面还有一个人是投射在一个已经没有生命的冷却了的啊一种物质形态上面。一种人就是幻想这种特殊的物质形态，特殊的这个神奇的这个物质，能够啊产生出某种了不起的东西啊，能够改变他生命的东西。这些都是在做白日梦，这些都是在只是在犯犯病啊，呃都是有病理化的精神病理化的层面在里面的。那么这都看特别重要啊，特别重要。它在现实当中是缺乏一个意义的来源的，缺乏一个意义的来源。就是说你真的要以要以互联网为你的意义的来源可以。但是请你把互联网当成现实来经营，请你完整的把整个你在互联网当中的活动作为一个现实来经营它。你做不到这一点，你只是一天到晚消费它，而不是在其中创造创造你自己的形象，创造你自己的言论，创造你自己的格局空间，创造你自己的符号价值。那你是没有东西可以兑现你的错误的，可以对付你的错误的，对付你对别人造成的伤害和损失的。你是你对别人造成伤害和损失的时候，你是不会补偿的，你不会因此受损的，不会因此受损的。我从来不担心，不害怕我对别人造成伤害。比如说那些什么分则小象呃，科学时代论者，我该骂就骂，该喷就喷。比如说一些迷信的人，该骂就骂，该喷就喷。比如说在一些权威体系面前啊，就是甘愿为奴为仆的那些人，我会死里骂，我会往死里骂，我不在乎i don't care about it,对吧？我愿意你们要伤害我，那个随便怎么样样我。这个形象在这边，你要去抹黑我，或者要骂我怎么怎么样。但是在虚拟空间里面啊，但不意味着你的现实，或者说你在法律层面能够去侵犯我的合法权益，或者你也不要痴心妄想，可以以一些技巧、技术心理暗示啊，或者逐步控制这种方式来想要掌控我的感受或者怎么样的。 It doesn't work, it doesn't work.啊。我讲了这么多，我是希望大家能够清楚知道自己在扮演的是个什么东西啊。What's the role, what kind of role you are playing?你在直播间里面发问，我一个哲学问题，凭什么我要回答你啊，你是谁嘛？你谁嘛？你这个问题再说是个无价值的问题，为什么要回答啊？你要把我捧成圣人吗？我是圣人，我一定要给你回答这个东西。不是的呀，不是的呀，那等于说等于说你可以把我累死了，那一个要把我绑架起来了，就是说给我完完全就会绑在这个直播间里面，一天到晚就是一个答题机器了，还有一些点菜的那你自己为什么不去学习呢？非要我来帮你学习，非要我来帮你学习，我就成立你的工具了。你们所有这些弹幕也好啊，故是这些网友也好，你们一定要清楚，知道你自己对于别人来说是什么东西。我很清楚意识到，我对于你来说，我只是一个消费的对象而已啊，我只是一个互联网的一个形象的经营者，把它经营起来，然后让供你们去从中获得一点点启示也好，最好啊或者获得一点点就是乐子啊，或者说获得一点点反面教材。甚至可以说在某些人眼里，但是反过来你对于我是什么呢？我看到what kind of human being啊，what kind of being you are for me,你对于我来说是怎样存在呢？不过说你只是一些电讯号一些啊，我当然知道大概率下这背后是个活生生的人，但是这是这背后啊这个背后而已，而且会有人工智能吧，而且我我就都能猜到。如果说我的黑子都会说，在我的那个是知乎那些黑黑下面，就是说哎这个人叫别人实名，我没有叫别人实名。我只是陈述一个事实实名的人，公开实名人，并且他是可查证的公开实名的。并且他的公开实名信息对于他的生活的这个状况具有啊不受举出轻重，具有比较大的影响的。那么这样的发言是很有权重的，是有意义的，是要去判断的。当然他有意义需要去判断，也不意味着需要你去判断。因为你可能对于你来说不重要，对于我来说不重要，你是个公开的，讲个什么？你是全全公开的，就问我企业怎么经营，不好意思，这个问题对我不重要，我有我的想法，你有你的想法，我不想指教，你怎么做，对不对？同样的就是说你就是一个就是把自己全都包装的很好的一个人，那就就去去追求另外一个女的。这个女的对你不感兴趣，对他来说你不是包装很好的，对他来说你对他不重要，那就是不重要，只是这里就有一个彼此尊重的一个问题了解吗？所以你这样还要就是看清楚一点，你只是个小粉丝，或者你只是个小用户，匿名小用户。你说的话对我来说没有任何意义。孩童尤其要意识到你在互联网里面是什么，你要清楚的看到你是什么，而不是直到别人用现实告诉你你是什么，你才知道你是什么。我在直播间里面喷人，或者我在直播里面弄一个不让别人说话的一个一个这个氛围，就是要让你们知道你们是什么，你们至少你们在这里扮演的是什么？你们在这里作为一个什么样的功能在起作用，仅此而已，仅此而已。认不清楚这一点，那你就会以为你可以为所欲为，可以把它当成一个游戏，或者说一个呃不需要顾忌，不需要承担责任的游戏。这样去无无止境的玩下去。这个游戏不可能物质性的玩下去。呃，你会成长，你会生命的越来越大部分。在真正的物理现实当中啊，当然你也会有一个所谓的精神的需求。在这个虚拟现实，但是你这个精神需求是真的精神，对吧？是真的符合人类的精神啊，精神上的价值的吧。我我不认为是啊，因为你在这里面，你不是一个共同体当中，就是社群当中的一个有利的一个贡献者啊。Contributor of a community you are not.你不是一个社群当中有利的贡献者，你只是一个消费者，你就是一个占便宜的，别人搭建起来这个群体你过来占便宜的而已，那这是没有价值，这对于我来说是没有价值。对于所有的人来说，没有什么实实际上价值就是证明大家贡献出来这些内容比较有意义，仅此而已啊，仅此而已。好吧，那就讲到这里啊。