呃，我们要这个是下一集啊，我们来知道这个化石先生，它实际上是激流网的代表性论点的代表性鼓吹手。那也就是杨和平浪，他是激流网的，可以说是背后的大佬头脸人物。他的一篇雄文啊，在在这个哎我们只能这样搜了啊，在激流王这篇雄文啊，可以说是引起了非常大的争议啊，使得各方面啊都参与了讨论，它也是激流网的一个核心关键。这个核心观点啊就叫做中地论啊，它是二零一七年九月十九号提的啊，评论都关闭了五年前中地论一七年九月十九号啊，那那个年那个时候呢是一个呃我不便多说的一个时呃年份和月份。这个中立论就认为他批判的是这个超帝国主义论或者所谓的世界体系论。这个超帝国主义的世界体系论认为这个世界啊有一个帝国主义是美国啊，他有外围国家，然后还有还有还有半外围国家啊，这个超帝国主义战帝国主义论呢啊超帝国主义的人啊，他认为就是说我国是个半外围国家，要避免我国成为帝国主义。啊，如果我国成为帝国主义的话，那么劳动群众无产阶级呢啊就要被啊教被资产阶级收买，那么劳动群众无产阶级的这个共产主义理想就没办法实现。啊，而这个二一华石先生其实就是杨和平先生为代表的激烈网呢，他有很多一系列的人物啊，有叫壮壮的叫什么的。这些人呢都我不需要，我一个个可以说说清楚你们谁是谁吧，我不想说清楚啊，这些人呢都是啊另外一种论处。他的论述叫做有两个帝国主义，认为我国也是个帝国主义啊，这个就不说这个东西啊，都是个学理上的，或者说个立场上的一个说明。我补充一下，可能有的人还认为这个杨和平不是这个这个中低论的古车手，不是这个化石现象。我们我们对，对照一下啊，我们在百度里面搜怎样看待当代资本主义啊，他这个视频已经被删掉了国际资本主义和现状。但是说我们啊在知乎里面搜到应该是他近期讲座的一个记录人啊，搜到一个杨和平。怎样看待当代资本主义点进去呢？是这个一篇啊，应该是讲座的一个记录啊，讲座的一个记录啊，又把我这感恩子下架，让我去讲讲这个当代啊这这个帝国主资本主义，对吧？啊，这里面还有一个道底，列宁的帝国主义论呃成立不成立。那么和帝国主义论对立的，还有什么其他理论比较时髦的，就是那个世界体系论中心外围论这些。杨和平呢，他在线下讲座一直讲这个东西，他别人都就知道。我告诉你，你听过在线下讲座候，你就知道它就是那个化石。然后呢，对于网上呢，但是你当然你可以说这个号是我的小号了。二零二二年十一月十八号，在我注册个小号，我就发这个屌东西啊，这不是我的小号啊。然后这个是杨杨和平本人的一个讲稿啊，他最后暴露了，他就是很明确的就是这个这个文章。最后你可以看了，就是说什么中国有一个西方没有的什么什么什么什么什么啊，认为他其实意思背后的意思就是中国也已经是帝国主义的啊，什么中国的发展做一个底线必须要发展，是不是？不是不是啊，所以啊你肯定要和西方列强现有这个格局产生矛盾的这是不可避免的。哎，比如就和美帝产生矛盾啊，东西二帝啊啊这个国国资委下面有什么啊最强的什么啊啊世界五百强百分之二十啊，怎么怎么样控制的？政治军是没有任何一个西方啊垄断资本集团所能对抗的。它最大的最最大的单一资本集团。这个话它是世界上最大的单一资本集团。这个画呢我们在那篇文章里面就是说啊国有资本集团，国有资本集团啊，它是垄断性最高的资本实力最雄厚的单一资本集团，实力最强，单一资本集团啊，这个就是这这篇文章的一贯一罐啊啊国有资本集团，它是单一的最强大的国有资本集团。我就不要搜了啊，就这么个意思啊，就是这是杨和平一贯鼓吹他在线下的呃，这个论战里面也是一贯鼓吹，甚至他的在讲座里面啊，他在讲座里面这个这个讲座啊，这个是之前的讲座啊，这个啊资本主义世界体系二零一八年的讲座，你不能说基内网的这个号也是被我控制的吧。啊，二零一八年杨和平和南水的这么一个讲座啊啊资本主义世业体系怎么怎么怎么怎么怎么怎么地也在讨论这个话题，资本主义世界体系啊，他就是说他是这个话题，在中国左圈的一个呃一个可以说是最有名鼓吹手了。啊，最有名的就是他天天讨论的跟人家讲这个东西，你参加过他线下的这个啊，我我这个我没去过啊，我没去，我这边哪有钱去北京啊，我一八年的时候穷屌一个，我和我我爸穷的跟我借一千块钱。我那个时候还跟我那个朋友借一千块钱借给我爸一八年的时候，我穷的要死啊。你啊这个它是世界上最大的单一资本集团啊，在这篇文章里面也是一直围绕这个论点在做论述啊，他的意思。也就是说他的隐隐的就是说你像这些东西，对于你的帝国主义论完美的解释了，世界体系论就解释不了。他。意思就是我国也是个帝国主义啊，世界体系论里面只有一个，美国是帝国主义，西方资本啊是一个帝国主义啊里面的运动规律。最根本的还是列宁帝国主义而论，说到底的争夺市场啊，争夺资源的斗争。啊，所以我再明确一点，这篇文章呢我也可以印证啊这篇啊署名为化石的这篇文章啊啊，也就是杨和平写的很明确的双向印证啊，它就是杨和斌写的啊，署名为化石，就是杨和斌写的啊化石了。两篇文章，一篇文章就直接和杨和平的讲座的那个人家给他写的梗概是一模一样。对应的这篇文章里面的主要论点啊，也是杨和平在他的线上线下讲座里面始终说的啊始终说的啊，不停的在说的，不停的在讨论的，我们就加杨和平加帝国主义好了，你说你就能能说的了啊，你一直一只能搜到的啊，我们搜一个世界体校了，你说世业体系是吧，这个哔哩哔哩的这个都已经被被删掉了啊，哔哩哔哩都已经被删掉了啊。这个有一篇文章在红歌会网里面，在红歌会里网里面啊啊，应该是。那这个什么是帝国主义里面，这个什么是帝国主义里面也是它是这篇文章呢也是明确的啊，也是明确的。这个在这里面不能他在这个这个网站里面，他不能够赤裸了。直接就说我国是帝国主义啊，他不能够赤赤裸，但是他反驳的很多都是这个世界体系论。中心外围论啊，他反对这种超帝国主义论啊，中心外围论啊啊他反驳反驳超帝国主义论。中心外围论在这个文章里面也是的啊，批判超帝国主义论，跑瓷机的超帝国主义论啊，中心外围论啊，然后中心外围论我不要说了，他这个文章里面全篇都在骂中心外围的。那么这个杨和平呢，他在这个红歌会网上的这个一贯的啊一贯的也是这个批判啊啊认为这个考茨基帝国主义论和中心外围论啊，它都不是从垄断资本主义的角度来出发。你听过他线下讲座，你就知道他就是复复杂事。讲来讲去就讲中国也是个帝国主义，中国的国有资本集团呢也已经是帝国主义了啊，就这么意思啊啊，这个东西他这个我他证实对他有好处。这个这些论调的话，你就不是具有左翼的积极性和批判性嘛。有批判性，他说是，那我说的就是要避免成为不能有。如果有有则改之，对不对？有则改之啊，我们的干部队伍克服这个官僚资本主义腐化，有则改之。那么这个养养老呢直接就说是那是他的观点啊，那就是他的观点啊，杨和平同志啊，杨和平老师我不能叫他同志了，因为我不认为他是个啊。因为我的观点目前在我判断他不是一个马列毛主义者啊，马列毛主义就是三个世界理论呢和这个世界体系理论是有这个异曲同工之妙的呀。他直接说我们现在就已经是这个什么帝国主义了啊啊，我们说说另说好吧。啊，我们这里就是一个交叉印证，交叉印证。这个啊就是这篇文章也是也是这个什么啊帝国主义什么超帝国主义与中国的崛起，也是杨和平写的，也是杨和平写的啊。前面那篇文章上，我已经啊确定了是杨和平写的。好吧，我做一个补充，我要探讨的不是这一点，我要探讨的。是啊，华石先生的这这一篇帝国主义超帝国主义有与中国的崛起，它的标题里面加上了一个中国的崛起，这篇文章当中有一个引用非常的非常的夸张啊。但是这个引用呢，是第十九个引用这篇文章，第十九个引用啊十九个应有啊就是引用的是刘涛一位吕德博士的中国崛起册第四十节。但是这本中国崛习册没有四十节，他在博客上连载在至强博客上连载过。但是那个至强博客呢，已经把博客全删光了。原作者说了，原则者说了啊，就是说在志强博客上，连志强网的博客上面连载啊。原作者说了，已经发布十四篇，还将发布十篇。也就是说他总共发二十四篇，没有第四十节。那你这里的这个呃，这个你这里说他啊，刘涛在四十节引用了这什么意思？四十节四十节引用的这个什么意思？那很明显，它不是四十g它是在京东看书上面看到的。因为它要给这个文章有个出处，一个网上的出处。你看它上面这些文章都加了一个网址的一个出处。所以呢啊所以为什么？所以他这位华石先生，其实杨和平啊啊他就加了个京东阅读的一个出处。但是露马脚了，这里怎么是繁体啊，中国的国怎么是繁体啊？你知道为什么？因为他是在至强博客上面看的啊，至强博客上面看的，志强博客上面已经那个已经删过了。志强博客啊，那个志强网呢啊里面是繁体，他可能是复制下来的，有打包过，应该是这个打包下来这个文件啊，在这个物有之箱网里面啊，他这个就是直接从这个志墙往里面拉的啊，味尔之乡这个网站里面拉过拉过这个打包的这个文件啊，拉过这个打包的文件啊，他是从里面拉的，从里面直接拉的，然后他要给个出处，他总不能说我直接拉的吧，对不对？他给了个出处呢，就是加上一个他搜索随手搜索的一下啊，一个京东读书的搜索。但是京东读书的这个呃APP啊，它已经下架了。这个引用非常的有意思啊，非常有意思。就是我们现在已经确定一点，就是这位华石先生的这篇雄文这个观点是啊激烈网啊，或者说某些一些什么什么旗帜网呀，一些什么红什么什么网啊啊什么什么无业网啊，是他们的争论的焦点中心。这个中心论点我这个代表性的观点啊，就是这位华石先生，也就在我上一上一个视频，请你见上一上一个视频，谁是华石先生？请华石先生？说实话，里面明确告诉你，他就是杨和平，他的中心论点就是中国也是个帝国主义啊，中国也是个帝国主义啊，也已经是个帝国主义，他的意思是已经是个帝国主义了。那他有种种论题啊，种种论题认为中国啊不是帝国主义，顶多是一个第二世界，也就是个第二世界啊，不属于第一事件。那我们在这里说的就是说这个列举第四十节，我们总算找到吧。所以我找到了啊，我找到的其实是在中国崛起册的第九册第九册啊，这个是网上的，其实它不是第九册啊，实际上它应该是中国崛起册的。如果按照官方出版而言的话，它实际上是第十。呃，第啊是第九册啊、第九册啊，那就是第九册了。在有的版本里面不是第九册，有的版本里面不是第九册，至少在它博文里面，它不是第九册了。好了，在它的第九册里面啊，这个的有一个南方的崛起和中国的呃南方的乐声和中国这个南方啊指的就是南南北关系、南南南南关系。这个南方指的就是南半球，南方国家就是指的就是落后啊，为欠发展国家，欠发展国家。这个里面就讨论了这个世界体系理论中边缘和中心这些观点啊引用了这些观点。那么我们可以很明显的就看到这篇这个中国崛起册的作者叫刘涛。刘涛也是一个明显的一个啊认为啊就是中国是崛起了。其实中国就相当于就是美国之后另一个很强大的国家了。啊，中国是崛起的，他反对这个啊世界体系理论。这个世界体系理论呢，它实际上背后就是说围绕美国这个超级强权下面有一个体系，然后有边缘国家最挫冷的国家啊，半边缘国家啊，我们还包括一些稍强一点国家，还有中心国家，中心国家叫欧美，就只有美国说穿了。那那杨和平的论述呢，其实说或者说华石先生的论述呢，他是啊他是对于这个啊这个这个理论啊是一样的，也是反对他的反对他的一个很大的思考点，就是来自于此，来自于此啊，来自于这本书的一个一个借鉴。那么哇就到此为止，这个都是事实，就是真相到此为止，停了。我们这个视频到这里，可以说事实性的内容就结束了，我后面也摆了事实性的内容。那我们现在已经明确知道，明确确定好了，我的目的已经达成了。就是说啊华石先生或者我所推荐的杨和平先生，极大概率就杨杨平平生生是激流流的核心观点的一个发起人。这篇文章雄文是为激流网注入了灵魂。所谓的中地论，那就是华石先生提出来的。然后呃基流网其他的一些有身份的一些学者，一些教授啊，他以各种笔名化名去参与论战的。哎，有中地论或者是二地论，东西二地美的和中帝啊，这是羊和冰淇生。他他有两个祖国嘛，你看就是他啊有两组啊，他就是代表性的一个观点。好到此为止。然后后面看的就就会这位刘涛，这位旅德博士刘涛，这位旅德博士刘涛呢他住宿颇丰，竹声颇风。他不仅写过中国崛习册，他还为观察这网啊撰过稿，他写的一篇文稿啊，我们来看一下叫做如何建立中国之声的话语权。谋谋略名为流涛。这个流涛呢在这个激烈网的引用当中，一个都没引用过。就是说除了除你去激灵网搜好了啊，你去搜这个刘这位刘涛在京内网搜的话，就是那种文本性的学术性的引用过这个刘涛的人，只有只有这位画石先生，只有他一个人。当然他只发了三篇文章，其他人没读过，他很正常，非常正常。因为其他都是年轻人老论战笔杆子引用过这个，这这个很少很少啊，就没有，就基度网搜了，就没有，就只有他啊，还这么深入的研究这个东西。我我没有说他们有私人关系啊，我这里并没有说这位刘涛就和就和这个华石先生或者和和杨和斌先生有私人关系。我并没有这样说，我没有说他们认识。那我们看刘涛啊，先生啊啊在这个如何建立中国之声的话语权谋略里面是怎么写的？二零一二年，他就写了中国在维护啊这个这个国家利益之路上，应当做到观点多元活泼，能够听到不同派别的多元意见，能够听到批评意见。这些批评和评衡报道，都应该以不损害国家利益，而是维护国家利益为前提。啊，一旦受众感觉中国媒体的可信的是多元平衡报道。那么在关键时候，中国的媒体就会为中国的国家利益和国家立场发出最强音，将平时的评论和批评转换成隐性的信誉资产在关键时刻仍然服务于国家利益最大化的目标。非常值得的做法是聘请高素质的对中国了解的有华人士来做主持人，有时候通过西方受众来向西方受众传达信息的方式，能够达到事半功倍的效果。现在你还是一个西方，通过西方受众这样，就是像对于我们来这个尤其是西方社会中存在一些有华力量，他们的观点啊，怎么么么哒哒哒哒哒聘请高素质对中国了解的有华人士来做主持人啊，好，好像这位化石先生他本来也是出生在中国，然后随着中国越升成世界强国，越来越多的有影响力，希望学者什么是吧？啊，未来中国的发展会什么？他们的发生就远远超过啊一个普通学者，普通过敏的发生，甚于运用于明人视角来影响啊呃全球。他应该这位华石先生杨和平先还不能算是一个国外的名教授啊，然后还有这个。中国应当更加熟悉学会西方社会功能分化的模式，许多事情交给社会和专业集团，做国家可以隐性的、间接的支持啊什么。中国也应当鼓励建立一批高质量的NGO组织啊，什么什么什么什么啊，企业或者高校集团可以成立基金会啊，大型企业可以赞助基金会或建立专门的基金会研究机构等啊，来成为中国国际媒体的财政来源。啊，什么叫资本？也可以坚决注入社会团体或者基金会。什么流向不同的海外媒体？好像你这个流向海外媒体的这个东西呢，这个东西不是流向了海外煤气了啊啊这个东西这些策略啊，它嗯好像就是不仅仅是一个国外传播了啊，大家不要联想啊，我说的就是说啊它这个是我没有我没有说这些媒体的对外传播的，这些媒体的手段也用在对内传播了。我并没有这样说啊，我没这样说啊，i haven't done this.我并没有这样说啊，我没有这样说。那么那么这位刘涛先生的这个论点呢，其实还有很多很很有意思的论点，很有还有很多很有意思的论点啊，甚至把这一列论点叫做北京共识，叫做北京共识。包括啊认为昂格鲁萨克逊呢是小政府啊，大市场。而这个而这个欧洲欧陆大陆国家呢则是这个呃小市场、大政府啊，他认为我们印象就是大市场、大政府、大市场、大政府啊，然后用各种保障手段来避免这个出现危机啊什么什么什么的。然后还有一点我们来看一下，就是说大家不要不要进行一个盲目的联想，不要进行一个武断的联想，啊不要进行一个盲目武断的联想。但是有一些基本的情况我们是要了解的，我们要知道的啊不要要同呃呃用用外国友人啊，外外国人做呃熟悉中国情况的外国人做这个主持人啊，那我们看这些东西没关系，这些东西就告一段落。到此为止，和我下面讲的东西没有关系。我看到啊集电网的这个主办啊、单位名称啊，注册者的名字也叫刘涛啊。当然我没有说这个刘涛就是那个刘涛，这两个刘涛不一定是同一个人。哦，对我我没有任何的根据，没有任何依据，说他们是同一个人我在此郑重声明，我并没有此意，这是个这是个巧合，这非常偶然的。我没有说他们是同一个人，他们不是同一个人，嗯，不是同一个人我不知道他们是是不是这个同学，我连说他们不是同一个人的资格都没有啊，这个完全是无关的。你们不要进行任何无关的联想啊，你们做的任何的联想跟我没有关系啊，和我没有关系。我只是说这这个巧合有点意思啊啊，这个中国崛起册啊的这个啊这个最后最后一扯啊，这个最后几侧啊其实颇耐人寻味的啊，其实颇耐人寻味的，颇为耐人寻味啊，颇为耐人寻味。但是说我们我这个视频只是想证明，就是说这个华石先生或者说杨和平先生，他是激流网主要核心观点的一个代表人物，主要核心观点的代表人物。啊，它是基地网的一个一个有非常密切直接的这么一个不是合作关系，就是组成成员，它就代表了激流网的核心观点。好吧，那么后面讲的这个什么刘涛啊，还有什么什么让什么呃芝华的外国人做主持人呢？还有是什么要要什么话语要弄的多元，然后要只要不影响国家利益，就让他说还有包括什么什么啊，这个什么这个东西呢？是刘涛先生的观点的一个自由表达是吧？观点还有什么间接资助啊，隐性的间接资助啊，这些媒体或者社会机构、社会团体，这些都是刘涛先生的观点的自由表达，我尊重他的观点的表达权。但是不意味着我认同这些观点。这些很多观点啊，由由于他太过于轻贱制啊，有，那如果他这本身有问题，方向有问题呢？啊，我们始终要以人民的立场出发去看待这些啊，我们要始终要以群众劳动群众的根本利益的角度出发来看待这些观点。那么最后那个巧合，这是完全是个巧合啊，其实没有什么讨论的意义，最后它完全是个巧合。好吧，那就讲到这边，其实很多这个更内在的东西，到底他们谁是谁谁是谁？我其实一无所知的，我什么都不知道的啊，我什么都不知道的。那么这位杨和平先生说，他和基地网仅仅是什么？他到哪里讲讲座就要记录他的什么什么啊，就这啊这个是很明显是在说谎啊，他就是化石先生。好吧，那就讲到这里。