我们我们要要要批判一些幼稚的，批判一些虚假的，批判一些虚假的、虚假的是吧？网络流亡现象，网络流亡现象，这个非常可笑的嘛，这网络网络流亡家一些虚假的网络流玩家。比如说是在那个小蓝鸟，小蓝鸟上面有一些小孩啊，他真的都是都是小孩儿。有一些小孩，他可能是有一部分是出国的，有一部分是出国留学的，出国留学的或者让出去了。还有一部分呢，他实际上是在做梦，实际上是在做梦啊，通过一些私讯渠道，通讯渠道，他也可以到小蓝鸟上去说话了啊，说一些很激进的话，很激进的，反正我有我独左，唯有独阁，我有我独他妈的激进。说一些所谓激进的一些话，这叫网络流亡家。那么这些人呢对于现实的影响为零，他对于现实的影响，他对现实的影响为零啊，可以说为零。你比如说在在在互联网上就有一个什么李老师梨，这个很可笑的小孩儿啊，这就是小孩儿，小孩子就是小小狗。小猫小猫小狗的这种角色，就是小猫小狗啊，小猫小狗这种角色。他对现实是没有影响力的，没有影响力、无钱、无人，无名义、无场所。啊，甚至说他在国内的话回来，如果查到他在互联网上有这样的发言的话，回来在边检上，他就这种人，手机不能带带回来的，懂吗？他就是说相当于这孩子啊，暂时跑到邻居家去去闹去哭，要邻居家邻居家也听不懂他哭闹的声音，只是老实说，听不懂他哭闹的声音。他做的这些事情呢，他在幻想他在幻想啊往往在幻想可以实现某种共鸣，在幻想可以实现某种共鸣，呃，可以遥控某些事件，可以对事件进行某种遥控。他和他所要操纵的想是梦想啊，他幻想自己想想操纵的那个力量，他自己会幻想自己可以操纵一些力量，自己幻想操纵那个力量之间可以说没有任何的纽带，没有任何的纽带可言，它会有一个虚假纽带。虚假纽带就是它的意识形态啊意识在讨论。但是他们的意识就是他们这个操纵他所谓操纵力量，无非就是劳工群众嘛。然后他把他的言辞当成是唯一的啊一个纽带，把言辞当成是唯一的一个纽带，一个途径去操纵他们。所以他们整天做的事情就是争吵，就是争吵，抢民意，抢一个就是名头或者抢这个升量啊，抢身量抢名义。就是想要用嘴巴去忽悠别人，替他卖命。然后提高他的什么这种东西呢？就是说可以说是非常非常可笑的，非常非常谁让你去指导嘛，你们配置到水液，你们可以知道，就你们就是这些就是小知识分子都不算的人啊，很多就是连小知识分子都不算的，小资分子都不算的一些，都是就是初中生啊、初中高中生啊，大学生都不玩这个游戏了。对于这些小孩呢，其实是所谓的网络流王家cosplay流玩家cosplay啊，他只是不是跑到外网上面去去cosplay,这个是一个非常幼稚的一一非常幼稚的一个。然后他各种关注国内的各种事件，然后各种用用那种啊政治性的话语，然后表达他的愤懑不满，表达他自己为什么没有掌握各种力量？自己为什么还不是个人物？自己为什么还没有得到许多人的吹捧和一个一个夸赞啊，表达一样的愤懑啊，他和他所要操纵的力量，他就是要操纵那个力量，或者说他是要牺牲那个力量，或者他要去出卖那个力量，他要去鼓动和和。就是说啊我们可以说贱脉那个力量，他想去贱脉的那个力量，这个力量在他看来不是值得珍惜的东西。他不认为这个力量是个值得珍惜的东西。他不珍惜这个力量，他觉得这个力量只要他管，不管要不要真射，他先控制住再说。他先用言辞用嘴巴，先把这个力量控制住就行就行了。他他做的一切都是害怕别人来抢他这个力量。所以先要说别人的没有这个名义，我唯有独佐，唯有独阁，我有这个名义，它叫网络流亡家现象。它不仅在外网，在内网也有在内网，也有一些人啊，他用个假匿名假的匿名的方式，你手机号难道或者说你这是个IP,难道不是不是不是通讯上给你供应的吗？他用假命匿名的方式，好像弄他好像身份很神秘的，或者说弄的他好像就是说牺牲了他的这个公开人格，好像他的公开形象公开身份被牺牲了，弄得自己好像苦大仇深的样子，我操啊，他们做的一切就是要抢这个纽带，抢什么纽带、言辞的纽带，嘴巴的纽带，他抢来抢去，抢一个嘴巴的纽带，他不去设立现实的利益关系的纽带，现实的这个道义关系的纽带，他抢一个嘴巴的纽带力的纽带，他抢不了刀义的纽带，也抢不了。他是谁呀？Who are you? Are you are nobody?你谁都不是你屁，都不是这种小虾米，很多都是投机分子啊，投机分子，它对于劳工群众无尺寸之功啊，却要求别人什么线，现什么现血肉啊，这边这边要这个无尺寸之功，却就是要血肉之线啊，我也不知道我的就差不多这个意思了，没有尺寸的功劳，要别人要给你卖命，把血汗把这个骨肉给你抛洒掉。你是神经病啊，你以为你是谁呀？那么我要说的社会主义的民义啊，劳工大众的根本利益的这些民义，为什么还对于呃我们的劳动大众有这样的争取动员的力量效用呢？为什么呢？两个原因，一方面，当然客观上来讲，我们的底层劳工群众的利益是被一些市场性的力量，市场性的逻辑，资本主义逻辑是侵害的。他天然的需要一些左翼话语来维持他的来维护其正当合法的权益。另外一方面，归根结底，我们国家是一个社会主义国家这样的口号，哪怕是再精硬的口号，在我们的这个运动史上曾经都出现过，它有它曾经的历史上的合法性和正当性。所以这些人就直接就是不去看待历史的具体情况，不去看待劳工群众的切身利益的追求的一个方向和一个趋势和它的烈度和强度。忽视这些这些现实层面，或者不叫忽视，他不知道他无知，他不知道现实层面到底是怎么样的，盲目的去用激进的口号，或者说画画一种理想主义的乌托邦。那你告诉我，我现在给你十万块钱，假如说那你这十万块钱要干嘛？你这十万块钱干做了之后，能不能再弄到一个十万块钱，就是不需要我给了合法正当的持续的，然后你的这个十万十万、十万十万就能够维护实现劳工群众利益。哦，他们就是说他又很无知，然后老说不给钱，他不要的，他就要抢这个名义，抢这个至高名义。就是说作为个别的这里边的人，几万块钱就收买了几百块几千块，可能就收收买几十块钱，说不定就收买，给他充个话费，他妈的就不说话了。但是作为一个整体的这种网络流氓家，整体的这些网络流玩家后们叫键盘侠取消派。他也不是取消派，他嘴巴上他妈嘴巴上过瘾而已。你们这家伙呢，他的作为一个整体，它其实是不可收买的。为什么？因为他就是要不停的去碰瓷撩拨，提高他的身价，或者说他就要想要去窃取这个名头，窃取这些名义。但是我们说了，人民群众眼睛是雪亮雪亮的啊，你这个东西你这你你有啥名义啊，你你做过啥事儿啊，你们这个人在哪儿啊，都不初中，先高中先毕业了再说，别再说还有。其次，劳动群众的身份在现实的运动当中是暴露的，他是切身利益切身的，他是切身的一个利益切身的斗争。他不是匿名的，他是完全实名的。劳动群众是完全实名的，完全实名的，完全实名的。你这个所谓的你要遥控要指导万一一个两个的这个这个产业工人，他他看了你在外网上或者说在内网哪个匿名的论坛角落里面看了你这个东西走向激进的走向，非法的路的，他直接要承担所有责任的那你他妈的暗搓搓躲在那边。所以在这位上讲，你的匿名性本身其实很我我我这样说，这个匿名信，你们这种遥控的匿名性，在我看来，首先只是要让别人承担单方面的切割，就是你做到的不是说保护你自己，你只是切割而已。你是让所有的代价都让那个被你忽悠了，被你煽动了那个劳动者去承担代价，刑事代价，让他去承担违法的代价，让他去承担斗争失败的代价。这种在这个意义上讲，就首首先这这意义上我可以说你不是个社会主义者，你就不是个社会主义者，你知道吧？你让别人给你送死，然后增加你的这个你的说是哦你的那个政治被收买的那个，我操那个那个战绩嘛。那在这个意义上讲，我说了，反而我认为你是在枪害枪害损害劳工群众当中那些有斗争意识的，也有这个啊阶级觉醒度的那些一线劳工群众的利益，你得损害他们。你们这种遥控分子实际上是我说的是可以说是丝毫不值得信任的，丝毫不值得信任，没有人会信任你，你明白吗？因为你你的你的你的利益在别人的损害当中，你会提高你的利益，你不会觉得你的利益被降低了，你知道吗？一线劳工群众的利益被重大打击损害，或者说那个温和的持久的斗争方式被你撩拨了，去走一条不可能的激进的路，自杀性的毁灭性的路利益受到极大的损失。然后你们这些人的利益反而上升了，这种这成反比，你知道吗？那谁会信任你们根本不会信任，你知道吗？你你的你没有代表性。你在利益上面，你在一个长远的一个政治利益，政治关系上，你没有丝毫的代表性劳工、劳工群众的利益损害对你有益，你明白吗？你有有考虑虑楚这个问题，这里越惨，这里这些人过得越惨，你妈的你越爽，你越有收买价值。你身量好像你苦大仇深的，你他妈越能够批评我们这里，越能够就是污蔑我们这里，越能够侮辱我们这里的人。没有反抗性，或者说越越能够搞种族主义，污蔑我们这里的人口，污蔑我们这个民族。我觉得在这个意义上讲，所以这个根本逻辑，你们有没有想清楚你们所谓的话语权？所谓的声量，并不来自于你的利益的相关性，正相关性来自于你的利益的负相关性。你不来自于正相关性，你不来自于就是说他们力的提升。通过你的口号，通过你的指导，或者通过你的影响，你的影响力，并没有说提升他们的利益，你的影响力。有的时候煽动了他们去做激进的事情，是在造孽，或者说你你你成功的煽动一个两个了，你就觉得你有权利了，这种东西都叫这种东西，实际上跟社会主义没有关系。这实际上是民粹主义，而且是精英煽动的民粹主义，或者说自居于自居为精英的自居。精英的一些失意分子失意投机分子，煽动的民粹主义，它所煽动的这个民粹主义这样煽动出来的民粹主义，它并不具有阶级利益的正相关系，它不具有阶级利益正向关系，它作用只是生产资产阶级政治秩序失稳的景观而已。这个诗文的景观被临时的制造出来，它的代价代价是一些个体的这个个体利益的毁灭性的打击。个这些个体利益会造成毁灭性的打击好这些个体利益的。那么就往往就是说一些愣头青没有现实经验的年轻工人，他激进的做了一些违法犯罪的事情，他的个体利益受到毁灭性打击，然后形成一个失稳的政治景观。这个失稳的政治景观，他对于他是没有作用的，他是无用的。因为他没有利益根基，他没有利益根据性，他没有他的利益根据，没有一个普遍的利益根据，无普遍的利益根据。他只是有个别的个别的一个例外，这么一个个别的例外。没有普遍利益根据的情况下，这个临迟的个别的湿吻，湿吻的景观会被用来他有用啊，用来就是我把这个搞定了，意味着没问题了。它产生的是一个保守主义的政治景象，就是说大局是稳的。但是会有一些零星的被你们这些啊别有用心心怀叵测的人煽动起来零星的片段啊，碎片失稳了。那我这个大局又能够快速的把这些失稳的零星片段给他安抚下来。我们布交代就说哎，那我存在就是合法的，就是正当的。所以归根结底这些人呢他实际上是为主导性的秩序生产合法性话语。他就是说说撩拨撩拨啊，他们作用就是辽拨撩拨了之后，让局部少数人被他们忽悠了。我又把犯罪的激进的去冲突了，冲突之后这边再搞定，搞定了之后，哎，反而证明哎，这边是对的。总的来看，这边是对的，或者制造一种失败主义，或者这种绝望失败主义绝望，让对于大多数的群体啊，他不敢于去用合法的稳固的啊那种持久的方式只追求自己的利益。啊，实际上这个意义上讲，这些人的为什么会乐见其存在，甚至会我们很会乐见其存在。它没有这些，没有否定性，没有批判力，没有否定性，这些人往往就是小资产界出身的小知识分子，小自然界出身的小失意分子，这不能叫知识分子。小失忆分子、小投机分子、小失意分子、小投机分子。他们啊他们对于劳工群众，因为他不他爹妈不是劳工群众，他对于劳工群众他就是牺牲这些人，撩拨这些人，他们去送死。然后他自己得到一点点的，他自己心里面的一个呃，我好有能耐，他就玩这个游戏，他就算获得不了直接的经济政治利益啊，或者民义口号和影响力。但是他心里面会觉得暗爽暗爽，他好像有权利暗爽，他好像是个人物暗爽，他可以让别人通过嘴巴，让别人送死。他可能在现实生活中是个失败者，是个货，是个垃圾货则。但是他在网络上可以通过这种游戏，让鼓捣着别人去啊做出非理性的事情，做出糟糕的事情，他就觉得自己了不起，他就可以他就可以以维持他的自恋性的幻想。那么为什么他这他这我就是说他不会对工农群众牺牲一个两个他心里面不会痛苦的这种人不痛苦的。因为他爹妈就是资产阶级投机分子，供他们出去留学的。他就是玩这个游戏，把工农群众当棋子儿去玩儿。你如果是劳工农群众的子弟出生的，他不会残忍到玩这种游戏。这个是个很残忍的事情，这是很残忍，你知道吗？这些小孩一个个在国外注册一个站点，成立一个什么站，这个成立一个什么站，弄个这个什么图书馆，弄个那个什么图书馆，打着让别人学习传学习资料。反正各式各样的民民义方式，想要去忽悠一线劳工里面的一个两个比较无知的，比较比较幼稚，天真的激进化。然后去啊盲目的去提出一些不切实际的，根本没办法普遍化的利益需求。用激进的手段不择手段，甚至说去想要去盲目的去实现这些利益需求，兑现这个利益需求。那么然后大局一下子就把它镇住了，把它控制住。然后它实际上呈现的是最后是它实际上是就是保守主义途径，保守主义的政治途径，整个是稳的一个两个零散的零散出问题出问题。他证明的是保守主义的政治途径的成功，而不是失败。所以这些人啊我们说我们的总评价，他是对于资产阶级保守主义的政治意识形态的补充啊，他是对资产阶级的保守主义的保守主义的反动，保守主义的呃政治图景的一个反动啊的一个反动。对于一方面它是对于自然阶级保守主义、反动另一个方面，它也是依赖于它依赖于资产界级的保守主义的一个反动。他就依赖于这种反动，他乐于去扮演这么一个reaction啊，反作用于这么一个保守图景，不停的维护着这个保守图径。他并不能突破这个保守途径或者说规规定。因为他的利益是负相关，它的利益是负相关的啊，他的利益是负相关的。你明白吧？我觉得啊对于这些小孩啊，我觉得对于这些小孩儿，我我这样说啊，我对于你们这些网络流亡家，网络流玩家啊，对于你们这个网络流玩家，我就提我我至少你要实现某种正相关嘛。那这个正相关由于由于你们根本没有任何利益纽带，没有任何现实关系。那你这个正相关怎么实现呢？就是说你自己那种激进口号，那种错误路线，你嘴巴上说的那些错误路线，激进口号，激进口号啊啊，凡是劳工群众没听你这样去做的劳工劳工群众啊没听你这样做的，但是他的利益反而得到满足的发生过一次你把你的键盘抠掉一个字母，你就把你的键盘抠掉一个字母，键盘扣两个字母。然后你这个基因错误口号煽动了一个两个的年轻人，没社会经验的人去做了事情。然后他受到处罚的遭受处罚的遭受处罚。那我说了，我们就算我算两百块钱一天的啊，这样来算吧。啊，两百元每天如果它利益受损，两百块钱受损一次他受损两百块钱，那请你去，那请你你就你就你就汇两百块钱给人家，或者你补偿性的汇，你就汇四百元给人家啊。这个小年轻也被治安拘留，或者被怎么样的被刑事侦查了。但他关一天，你就会汇四百块钱给他。二，那我相信到时候啊，就是说你在键盘上面，很有可能就是说你只有鼠标了，没有键盘了。那你那你在写输入输入写字的打字的时候，你要用他妈的跟我一样弄个手写板嘛。另外一方面，你可能你的这个你你的小资产阶级的父母，或者说中等中产阶级的父母给你获益的生活费，可能一分都不会剩。你们这个东西你没有任何的利益的正相关系，当然这个都是这个都是戏谑之言，这个都是个例啊，个别的我说的正相关，这也是一个普遍的正相关系，普遍的正相关系，而且是一个直接的。我也说了，等于是个直接的现实正相关。为什么在这个直接现实证面不能跟人家讲长远呢？因为人家要活，人家要生存，你知道吗？这个现实的正相关，利益的正相关，一定不能。你说的他妈的五年、十年之后，只要你们都这样做，你们饿死都死光了，我操。这个这个工业机器里面的这个啊阶级压迫就全部消失了。搞笑，他得是个直接的，因为人家要生存，你你这个直接性。首先要确保努力确保生存和安全一线群众生存和安全一下的行动自由。他连行动的自行动的自由都没有的话，你不是小三全三全林汤圆小三全如果说你你你搞那些屌东西连，人家行动自由都没法保证你有本事去保证人家行动自由，保证你家生存利益，保证人的人身安全。你他妈嘴巴上这人家去搞小三拳，你连这个东西你保证你多少，你叫别人去送死，人家要活的。可能家里面有个上游上有一个得了那个复杂的一个那种亚健康或者一种疾病的那种。就是上有爹妈，我认识的就是妈妈就得了那种综合性的病，就是药又不停的，还有弟弟妹妹，还要再上学的，你懂吗？你们这种人，你们这种人搞的东西都是我，我不说那个资产阶级的批评啊，不是说很没良心啊。我直接说你们这个很可耻耻辱，你们就是把别人的血汗生命当成你的妈了，巴子的当成你的，我操不择手段的要给自己擦脂抹粉啊，给你自己的战力，我靠，给你自己的权利，欲给你自己的自恋啊，增光添彩。我觉得增增增加的都是耻辱，都是耻辱啊，这些网络流玩家呢都是很可耻的，这些连网络联花家是最可耻的。如果你按照我这个正正相关去做，我相信你们的键盘一个键都不会剩下来。我相信你口袋里啊，你你爹妈给你汇的生活费，一分钱都不会剩下来。你觉得很可耻的，你们这些人就很可耻的。他嘴巴上什么明线暗线的，我靠，明线暗线的。你如果是在国外的话，国外也是资本主义世界啊。你在国外你你不是留学在国外吗？你们这货色，如果说你留学在国外的话，国外不是资本主义世界吗？那你在国外也就搞事情，你在国外你就你就去农工啊，你去做事情啊，你不是留学在国外的吗？国外不是所谓的小三权更有实现的土壤，是吧？资本主义以上的小三权更有实现的土壤。你在国外你花了几个钱？哎，你花了几个钱，你爹妈给你一年汇几万十几万生活费，你有本事把这百分之八十都用在上面，你自己少吃一点，少花一点神经病。我靠，你你留人在国外，你又花了几个钱啊，你人在国内，你能在国内，我说你又花了几个钱吗？就是你又花了你收入里面的几个钱买我，我不说我不按按这个，我不按比例要求，我不按比例要求，按比例要求是个虚伪的事情，我就按总额要求，我按总额要求好了，或者我们以义务劳动来计价，义务劳动来计价好了，你用义务劳动去计价呀，一千算两百呀，你有多少天呢？啊，两百元，每天你们这些货色，你们这些网络流亡家，你就算在国内，你他妈嘴巴上也搞得好像自己哦匿名发一样，好像自己他妈在流亡一样，有人在迫害你一样的，他不会劳动的这些人不会去做事情。 They will do nothing.他就是一个荒诞的小主子，要去找奴才，要去用这套话语去俘获奴才，给他做奴才啊，这这这些人呢是很可悲的非常可悲的啊，非常可悲的啊口碑。然后他妈就是说就是好很可耻的，这些人他妈很可耻的，就是可耻啊，很可耻屁用都没有的。你用什么东西别人会听你吗？你用什么名义啊，你用什么就是利益关系去说服别人，你能说服个毛呀。好吧，这个就是就是我觉得是某种就是说就是反现代，反现代，反现代的，我不是后现代，他反现代的。为什么说反现代？因为他预测了别人是傻逼啊，他预测别人是前现代傻逼，他预设工人阶级是前线的，傻逼，要找主子啊，前一代的奴才，他是反现代性的，他他不承认在现代人类就有一个普遍的自反性。在现代人类有普遍的自反性的啊，不需要你，你没有办法再设立这种主奴关系了。这些人反现带他以为他是站那个点位，激进话语的点位，就可以让别人给他做他的奴才，他可以做主子，要给别人别人去送死，然后他主子利益得到提升。神经病，我靠，我只能这样说好吧。