我们今天要讲的就是说就讲一个字，这个裤子啊，当然我这个字儿写的不好看，我重写一下，我重写我写不好看啊，就这个裤子。呃呃，其实目前这个状况就是对这个裤子加以一个用法上的语用学的一个调整，语用上的一个调整。但这个是非常这个。当然这个鱼用其实不是一个非常语用主义的一个语用学讨论啊。就是说呃我我相当于说在那个什么二舅那个视频里面，包括他的采访里面，他把这个库当成一个好玩儿，可堪玩味玩味的一个。那么我们要说的是在目前一个背景之下啊，或者一个现实状况之下，就是说就是YONGQI这个裤子啊，如果是中文的话，它当然还有一个英文COOL库，就是中文。用贬义取其贬义英文，用动词英文，用其动词啊。嗯英语的那个形容词的那个意味，凉爽的、潇洒的就是不符合我们这个时代的想象的。你你作为一个行动者的话，呃，那样的生活可以说是不太值得过了。酷啊，就有点像那个辛普森呃一家里面，那个巴特有的时候他蛮酷的，就是就是那那个东西要告别，你知道吗？告别这个酷这个词，在英文当中的那些凉爽的、舒适的、潇洒的、耍酷的，就是那种吸引小女孩的，或者说小女孩儿身女生本身也可以哭了。就是告别这这类英文的，它的那种消费主义的或者流行文化当中的那一种带有一种呃it it's good, it's cool,挺好的，it's nice,非常非常棒的那个意味去告别这个意味了，要用它的动词英文，用它的动词动词就是说冷下来静下来哭荡，让局势缓缓和下来，让局势呃就是缓和下来，说这缓和下来，其实就是让局势的烈度没那么大，让局势的烈度没那么大。啊，所以这两个其实你没有发现它形成一个彼此之间形成一个反义啊反义翻译翻译哦，我吐好好，我的手不由自主就写出这这个反义了啊，这不是我的内心话语啊，我澄清一下啊，我不知道多余不多余，反正我澄清一下。我们这个酷要用它的动词译英文，用它的动词就是让局势缓和，让局势不酷。所以回到这个中文，中文要用其贬义，用用其这个就是不利的那个意味不利。对对所有人的不利的那个意味。这个库的中文的意思，它有两重意思，它比较好的那个意思就是它酒气芬芳库，那个酒酿的已经就是酿很久的，或者说酿造工艺比较好，它酒气芬芳，酒气浓厚啊，它是有有有一点好的意思呢。但是说在目前这个局势之下，我们这个好的意思要放一边去，我们要这个酷要用它的就是残酷残酷酷列啊、冷酷、冷酷，用这些这些异味啊，用这些异味你你明白吗？You want understand?就是这个当然这个库啊放就是说这中国古代就有一一种力叫酷吏来俊臣这种啊，他这这他这是本人是小人嘛，然后就是不择手段的。呃，他得知有权势之后，滥用他的权利，引起裸职罪名去啊谋害别人。这个烈度就是这个痛苦的烈度，它产生痛苦烈度，而且是一种不易的痛苦，一种糟糕的、悲剧性的、屈辱性的痛苦的烈度特别大，裂度很大啊，要做好准备。 You have we have to make preparation.然后还有包括这个残酷啊啊酷列这个现实的这个状况来酷列，就是不容情的呃可能一点点的无心之过，一丁点的损失或者你本身是无辜的，但是也会遭受到一个非常呃这个词儿。要用中文用词贬义用。就要么你不用用的时候，你就要精准的用到它的它的贬义，它的不利不利的那个意味。它是糟糕的悲剧性的痛苦的那个意味。他的好的那面，我就说酒气芬芳。就是我也就是说我们要告别一个消费主义的时代的，我们要告别消费主义时代的。某种意义上说穿了就是行动者，告别消费主义，享乐主义的时代，消费主义、享乐主义还有一个就是布尔乔亚。彼时链攀比的攀比的那个时代了，攀比的时代了，就是首先是幸存，然后是就是说就是安全的不痛苦的生存着survive幸存。因为遭受损失，然后生存，然后进一步是有所发展，有所缓和啊有所缓和。这个生存不那么不那么让人喘不过气来，有发展，有余力的，有余力，有余力进一步发展。发展了之后，你可以解放众人，你才有你发展你自己力量，你才有力量去解放他人。解放众人，那么就是享乐消费，攀比这个时代。基本上可以说我们要清醒的意识到啊，就是说当那么多人的命运都取决于一架飞机降落在哪里，或者被在哪里被击落的这个时代。 It's not它不是一个那个意向的酷儿，就像那个短视频的那个二舅。那作者他脑子里面还在幻想这种突景，我觉得这这很不成熟的幼稚的人啊，呃这目前来说这个库它唯一的一个正确的用法。我们希望就是说somebody get out to cool down the嗯，把这个把这个局势给他局势。因为我不会说呀，我靠，所以我卡住了呀，局势situation,这真的啊。是的，真的是situation.我会说，但是我不确定这个词儿啊，因为中中英对对照不是非常明确啊，局势缓和下来we help to就是说我们希望大家都能形成，一共共we have have to coodown the situation. Now啊，不是it's cool.对对对，其实就不容不得，就是现实容不得那种小孩子。对于这个酷这个这个词儿的那种幼稚的，天真的那种就是那种那种还抱有幻想的那种使用的。呃，然后对于这个中文这个库的这个词，要呃他他会被启用，它在语用学上是会被重新被启用啊，启用就是用它的不利产贬异冷酷、残酷和酷烈。你看非常残酷的，呃，或者是慢逐步逐步的变得越越来越残酷。它本身有一个意思就是非常有一个非常的一个意思，程度很高，various是或者说就是非常searly程度非常高。酷。比如说酷似酷似酷死，恨恨恨生慈恨慈生生生圣，笑恨慈啊，那个是是什么？还温说我我我和那个相比怎么样啊？声音很像，但是有点娘炮酷似这个酷字。还有还有个意味，它这个有个中性意，它有个中性意义，就是就反正它是纯粹功能性的，就是程度深程度很深，极为极为相似啊，极为相似酷似。那么我们希望就是说这个这个程度副词啊，它用来使用如果如果酷似，或者说极其我们有一个祝福。或者说我们我们希望就是说如果你要cosplay的话，或者说你要让你的行动的某个方向的程度越来越高的话，我想我们曾经有那个呃一个在残酷的酷烈的斗争当中幸存下来的幸存下来的那个共同体。呃，那个共同体那个幸存。曾经在那个残酷的酷烈的极其冷酷的冷峻的情态当中屡次幸存下的那个共同体。我希望我们如果说我们要酷似什么什么，我们要把某个历史上的呃某种希望，或者说某种呃moh ONG就是行动单元行动行动性的力量要让他啊重新存在的话啊，那我们相信是那个we hope is that one.我们的有的就是我我们就是说这说这个军队啊，他有有什么古典军队打士气战啊，到近代军队排队枪毙的，呃，就是或者说就是经典的，就是热兵器的经典热兵器经典排队枪毙的。然后再到这个然后这个再到现代现代军队，现代军队有他的这个有他的这个近代军队是纯粹的那种机械性的纪律纪律性。而这个现现代军队是他的有机的纪律性，有机的一个纪律性啊，有机的纪律性啊，打那种嗯有种大规模。对，有也有它的这个有机的，意味着有它的这个原原理，也就是有它的这个根本信仰了，根本信仰，有他的根本信仰。那么在现代军队当中最具有解放性的那一支，最具解放性的一支，就是我们甚至说他对于现代性本身也加以克服，有所克服有所克服。然后他吸收了古典性和近代性，近代性就排队枪毙啊，靠，还有是什么几棒炮，几棒炮打来打去。当然就是就是他是在在单次战斗层面，就用战线用战线。而这个现代现代军队的话，他是在在这个战役层面，不是战役层面，应该是在这个大型的战争层面。在战争层面是战线，有战线啊，有这个这个进攻态势的。就是而在古典层面的话，它是它这个战线存在在哪里啊？那个古典层面，它的战线可能存在于它的就是古典层面，就是战线啊。The line战线在古典时代是是是以这个城墙形式啊，以城墙形式或者以双方的这个就是呃粮道良道。我觉得这个我的军事学其实没有什么没有什么素量的那我就去讲一个战线，学在古典时代的这个战线，它是它是物化的，它是物质化的、物质化的啊物质化的。这个战线就是一个杀伤力的一个投射，以及这个被杀伤对象的一个一个一个状态。嗯，你再到了近代排队枪毙，或者说两边就是火炮互轰的那个情况呢，它这个战线是是一个战斗层面的。在小规模战斗层面，以这个以这个这个阵列就直接就显现在那个上面的。那么再到了现代现代层面，它是在这个战争层面，它这个战线就是战争层面的。因为他的那个组织组织力度，组织的那个他在小小型战斗当中，不需要就是都体现非常清楚的那反而可以迂回包抄啊，他这个战线更多体现在一个战争层面，或者说更大规模的话体现在战役层面。嗯，说穿了就是说人类的战争模式呢，它都是不不再被某种力的几何学啊力学、几何力学呃，几何力学就是力量投射，不再束缚于此，不再束缚于此。但是说在小规模不再束缚于此，不再束缚于几何力学的原理的，它的那个层级在提高。但是在在更大层面上，在在现代战争更大层面上，比如说在战役层面上，那这个几几何力学的这个基本原理还是没能颠覆，没能颠覆，只不过它的维度更多了。可能有心理战、有舆论战、有文化战，有经济战，有嗯甚至说是有赤裸裸的就是异形态啊，战，就是有点道路战，甚至都存在啊，那么我们要讲的是呃在那个信曾经在这个最酷烈的这个现代的这样的战线的冲突当中交织啊，汇合啊，这些过程的冲撞当中幸存下来那个共同体嗯，有没有stand?嗯，我们我们我们要继承其理想型啊，要酷似。如果说如果说我们希望能够酷似那支队伍啊，酷似那支队伍，我就讲到这个酷啊这个酷这个字儿。如果说真的要我们受够了他的这种这种痛苦的这种呃，你知道吗？他的这种贬义，或者我们受够了他的这种带有失败主义的希望局势就是冷冷下来，我收割了这些。那么我们可以做的是让你的相似程度越来越高，让你相似程度越高越来越高。你对于呃幸存生存、发展，解放的这个发展次序，你最终追求的是呃人民的解放或者全人的解放。呃，然后你追求的是一个对资本主义制度的一个洋气和超越。那么这么是我从这个字出发，这个字不要乱用，不要用它那些垃圾用法，呃，特别是最垃圾的直接库，就变成这个这个库，就变成这个库里面的形容词用法。那就是完全是一个享乐主义，消费主义攀比，还是在幻想有一个安宁稳定的一个乌托巴的那个生活在其中，可以我操可以进行美学的攀比。生活方式完全是美学性的。如果把这样用的话，你的生活是一个美美性的的生活美学，你就是要追求享乐，追求享受或者是追求，我操，就是可以沾沾自喜自恋。我这个图景好好看，我他妈的好酷哦，一种this kind of life这种。哎，你嗯就是这个这个东西是只有二二舅在他的在他的外甥女婿的眼中可能会过这种生活。你这个外舅二舅本身过不了这种哭这种意象克过不了这种生活。这个哦这个这个这个外甥女婿啊，他迟早也会认识到，他也过不了这种生活。他这个东西也只能用来去言余别人，或者用来去忽悠小孩子，在b站骗点击量，一骗骗几千万。你知道我跟你讲，他自己也过不了这生活。他他他马上就要感受到这个剧烈的这个裂度，就是这个库本身还有一个异异味。这个库啊本身还有一个异味，就是裂度何其酷也。它烈度好大，烈度大，强度非常大程度非常高啊，何其酷。也就是就是这里面就比拼的就是你的意志力了。意志力意志力我来我我我始终就是说意意志力这个东西。我们之前讲过一期意志力这个东西对于你的内在体验是没有办法无用的。意志力只能对于你的身体，动物性的，只能对于你的身体来进行一个意志，对于你身体的自发的那一种应激反应进行抑制心灵。如果说某种意志力，我说所以说我们意志力是最唯物主义的。你心里面悲伤痛苦，你要抑制他，你要让这个悲伤痛苦消失，不存在你的意志力办不到。但是你的意志力可以让你不哭，你的意志力可以让你不不嚎叫，可以让你不去瞎跑瞎逼，做做事情瞎逼行动。移植类是最唯物主义的，你要依自己这个位置，你内在承受的那个内在的那个烈度也会很很强大。内在痛苦的那个猎乳也很强大，也很强。但是你必须去中介他忍受它，你中介忍受它的过程，实际上也是抑制你的身体。你你嘴巴不要乱说话，你你拳头不要乱砸，或者说你膝盖不要乱跪脚，不要乱跑啊，东西不要乱吃意志力。意志力我觉得如果说我们需要一个我们需要是一个强大的意志力，而是这个时候就非常需要一个强大的意志力。要对你的行为，所以我我一直在试图培养你们的意志力。就比如说我平时不让你们发弹幕，不发弹幕啊，不发弹幕，像个绿令一样的啊，像个绿令一样的。但最后其实是你自己做决定的，就不发弹幕抑制住、抑制住抑制住。因为你发弹幕是一个是一个是一个要要动的，你知道吗？是一个是一个思维性的这个神经电位的一个变化，导致你这个肌肉系统运动系统你怎么来动啊？所以我就我平时对你们最基本的一个训练，就是直播的时候，叫你们不要发弹幕，不允许发弹幕啊。但那只不过是以我的名义。但是当你感受到这种感觉这种阻断的时候，you can啊你能够就感受到这种基本的意志力，基本的意志力，基本的意志力啊一定要有，一定要有没有这个东西的话，you you might not survive, you might not survive, you might not survive without嗯，鱼啊，will如果没有你这种这种意志力的话，当然这个will是呃negatively.因为它是一种种志力，而且是它是对身体的一种意志意志。抑制英语。怎么说depresss吗？意这个是十沮丧法意志，有没有更好的个这个变成抑郁了？呃，这就是填满啊restraint啊、restraint restraint surprise啊，我就知道用surprise比较好。 Surprise这个屁要不要双写啊，应该要双写啊。哦，surprise surprise, no surprise anymore, just a surprise surprise啊，你你哪怕就是说surprise,哪怕你是surprise,你忽然啊just surprise, you are名词有没有用用ZE啊，我不知道，我英语太差了，用了就是这个前提，就是说你再也不要去想那种，我操让众人吃惊的惊呆的，让我啊好酷哦，再也不要去想这个东西了。这个都是一一五年，就是这个画面就是看我的视频。从今天起，这个画面跟你解就诀别了，你今天请你和这个酷的这个形象就诀别了，诀别了。Goodbye,绝位可燃多少年？四五十年就是goodbye, say goodbye to this kind of cool. Cool没了啊，没了，就记着啊，就是记住这个就行了，就记住这这个就可以。记住今天我跟你讲的这个就可以了，就是就是有点不要逞风头，不要去抢风头，不要去为了这个表表现性表演性，要要秀要自己啊啊酷i'm so酷，牛逼了了了不起，不要这样，不要不要，到时候不要到时候给你发了个什么东西，你就拿这个东西去耀武扬威的云了。你不知道你对别人造成了什么伤害，你也不知道你自己损损损损失了什么东西要看清楚。人要看清楚楚啊，你要看清楚，就是不要被不要被这种哦，it's so cool,不要被这种东西俘获。 It's so cool,不要被好酷啊，好酷啊，就是不要不要被这些玩意俘获啊不要被这些东西俘获，不要被啊你不去做个做这个，你就不酷了。不要被这个东西俘获，包括那个那个那个那个男的那那个短视频啊，如果整成那样，那就不酷了啊，这些东西不要不要被这些玩意俘获，不要被这些玩意俘获，不要被这些东西俘获。你被俘获的话，人家白嫖你不知道什么什么样的代价。白嫖你不知道付出你付出什么样的成本，不知道你承受什么样痛苦，不要被这些玩意俘获，不要被这玩意复活，这不是酷不酷的问题，这残酷不残酷、冷酷不冷酷痛苦不痛苦的问题。啊，这个词我希望大家有基本的这种，我已经算算，我已经算给面子了，我已经算给面子了。我这个东西呢，就是说你我也不是什么吹哨，我在这里没有吹哨，我只说这个词儿的那些用法不应当用那用法。当然那一种用法是一个特殊历史时期的，你就是它本来就是美式消费主义啊，american这个consumeralm m美式消费主义、美式消费主义这个都就是你明白吗？它本来就是一个资本主义在一定历史时期的一个特殊文化现象。当然我们希望就是说我的意思就是这很负责任的。你当然会有一些幼童，有一些小孩儿，他这个他不能够不玩这种游戏，那么他付出代价吧。那就是说如果发现幼童小孩他不能不玩这种游戏的话，那让他们付出代价吧。就是思考清楚两个字代价，就是说其实我觉得就是就是很重要。你无论做任何事情，就是思考代价。 Think about the cost who pay the cost who is the cost,互呸the cost to is the cost who who deserve the cost谁花了。这个代价谁付了这个代价，谁就是那个代价或者谁值这个代价who deserve,或者我们说what deserve the the cost.哦，那我们的立场就是说人民的机解放，但是你要真的是他妈的能够就是说先是幸存，然后生存，然后是发展，然后是解放。你他妈你你你你说哎我要做这个代价，然后呃你要一手交钱一手交货的呀，你不能是幻想的对吧？你不能幻想的啊，一手交钱一手交，也就是说从今天开始，冷酷这个东西就不是用来让冷，从今天开始，冷酷就不是一个美好的梦了。好冷酷啊，就不是一个美好的或者浪漫的一个梦了。它不是一个浪漫的梦。冷冷酷可能会是一个就是不得不让你用这个序列幸存生存发展和解放，用这个这个四元组的序列序列去。然后这个序列的它的非常非常现实的，或者甚至可以说野蛮的一种非常粗暴的一个。它就是你先要幸存下来，然后你才能生存，然后你才能发展，然后你才能解放他就是这样的。这个是非常非常非常强的一个现实的历史的一个一个次序。它的冷酷性就体体现在其中一个。如果你如果你生存着某种发展，你走错一个方向，那么其中已经获得生存的一些人，又会他跌入到一个幸存，你已经有所发展了。你在追求众人解放的时候，你走的方向，那你又会往回跌。这个是很冷酷的一个逻辑。呃，你至少要要成为脑子里面对于对于这个对于酷这个字儿的基本意义。你你们零零后的小孩吧，零零后的孩子杀鸡都没看过吧，杀鸡啊或者是杀鸡杀猪都没看过。你平时一天到晚打游戏的，把这个生命的流逝和这个痛苦的承受看成是游戏性的。我觉得这都是就这那么额外的，就就是说打游戏就是说连杀什么十杀，或者说打游戏又就是说什么呃又吃鸡了。什么这种东西，你们可能就是已经把这个看成，就是你们已经习以为常这种那个意义上的啊。酷啊，你们习以为常，消费主义享乐主义那个上的酷了，自恋的自自我抹抹上那种色彩的油头粉面那种酷，你已经他妈习惯这种油头粉面的酷了，那么就是说有一头粉面就goodbye了，不有一头粉面的那个自那种自我认同，油头粉面呃，就是这个时代差不多可以告别了别玩了别玩了。嗯，你们甚至就是别玩了别玩了啊，那你说我还打游戏，因为我没有其他方式可以锻炼我的这种战场反应能力啊。我没有其他方式可以锻炼我的战战场反应能力，保证我的这个躲闪和这个不停的下判断，不停的下就是做这个准备。我又没有，我没有一只湿一个湿的对吧？对不对？就不是玩儿，这东西不是玩儿，你可以说是某一种训练训练啊，不是玩儿，哎，你就是至少到时候临场的更加搭配配合。你要会啊，比如说那边木头架子倒了，要几个人去给他翻翻修一下啊，那边那个车轮胎爆了，有几个人赶紧去给他。呃，就是那可能那个一些机械关系，一些机械关系，呃，你立立即你就就是整修或者临时你做一个人人力去怎么怎么样的，或者说呃认为一些机械关系，还有一些基本的化学关系，一些基本的闻到气味。你知道大概就是什么气。我我最近会发现，我连我连空气里面氧气含量我都记不得了，氮气百分之七十八，氧气百分之二十一，然后其他什么零点零二啊什么这些东西我都记，我都我都记不住了，对不对？那说明啊这次是很快，你不用它的话，你基本上很快就会就会忘掉。呃，你们接受比较完整的高中教育，你那么多理工科知识啊，化学的物理知识都希望你好好学一些，好好学好好学，好好学呀，好好学这些知识。不不不要不要把应试当成就是文字，甚至可以说应试是让你获得这个入场券的呃入场券。没错，但是更另一方面你好好学知识，是让你获得这个应对冷酷的、残酷的现实的你的能力，这些能力你不要浪费啊，你学就是好好学，学好就提啊，再怎么再怎么他异化成就纯粹是个应试标准准，还是能够提高你的动手实践能力的，要做好这种准备。那我就不多废话了，好吧，那就讲到这边。