我从来没有说过什么出生论啊，我从来没有我从来不赞同出生论，没啊没有什么啊什么，按照他的出生，他的出生怎么来来评价他他是什么啊，这么权贵精英家庭，我没有出身论。我从来没有以出生论来衡量人。我们对于网上的这些政论人物，网上的网上的这些政论人物啊，我们就看两个一个看利益关系啊，还有一个看是一个人身依附关系，利益关系和人身依附关系啊，那么利益关系我们就举例子好了呀。人生依附关系，其实就是他的通讯安全、行动自由啊啊，还有他的住所、住所状况等等等等这些东西啊来来衡量，来判断一个人来衡量，来判断一个人利益关系。不要说了利益关系，我就是对接机流网这些对于纪律网啊，那利益关系，首先这个利益关系，你这个利益关系还进一步，就是说你得利了得利用得利用于干什么呢？你还有一点就是说得利之后，这个利啊他是否符合这个政治人物、他的纲领、行动纲领和意图，以及他所宣称的名义。你赚了钱，你钱花到哪边去嘛，你用来干什么的嘛？啊，那主要的钱用来干什么了吗？啊，这个东西如果说你的这个意图和名意这个东西是就是说这个我但是我要说的利益关系，这个东西是再怎么样也是次要的。再怎么样也是次要的，不是主要的这是次要的，利益关系实际上是次要的，这个是主要的，这个是主要的。这个对于我们判断一个一个这个网络上的一个证论，能否它的它和它进行发生通讯或者发生关联，是否安全，关键是一个安全，你知道吧？是否安全的一个问题，是否安全，他的人生义务关系。这个机流网的人称依附关系啊，它的通讯是不是要接受一定的控制安全状况，它本身的安全状况，它这个这个激流网网站的唇亡是不是拿捏在别人手上，拿捏着他这个立场啊，可信不可信和他发生关联，安全不安全。我不是很在乎，他是个利益关系什么的，我在乎的就是说他有利益关系，但是他利益关系藏着掖着，什么意思啊？是不是被人抓了把柄了？他为什么要藏着掖着，不要藏着掖着。Ye椰贝YE噎噎住了掖着啊，耶啊耶哦呀新生不是形汉字啊，这个叫叫什么左边那个我靠不管了啊，藏着掖着。他为什么要藏着掖着呀，对不对？他是赚了钱做事情，不想被别人看见，谁看不见吧，属于看不见嘛。你在搞笑，你哪笔钱不是走的，你一说你就私下里换成金条，在在干事情吧。我靠，真的是我这么我这里面还有一点就是说我们主要判断的主要就是说人生依附关系，这些人的人生依附关系。金圈学院所，你妈了个巴子，这叫金圈学院投机分子投机，左投机，左金泉学院投他，为什么他有资格投技啊？他能把他的学术筹码和他的动员号召力转换成他的政治筹码。可以闹乱子出来，可以给他当棋子用，就是做棋子，你知道吗？给别人做棋子，用闹万子做棋子，闹乱子啊、做棋子啊，闹乱做妻子这么一个投机的啊金圈的。你说他是密切观察，密切注视之下的。他的人生依附关系是极深重的，极深重、极深正的人人身依附关系。You understand,你们竟然还这些人有半毛钱独立性，还有半毛钱独立性。这些人有半毛钱独立心，他直播露个脸都不敢的。这些货色他对于你说我不我没有说，他完全依附于某种宫廷政治啊，我没有说，但是他肯定是依附于某种就是失意的极端派系的失意极端派系。我说了，你们都不知道养养老金的梗，我靠，退退休金啊，退休金这梗你们都不知道吗？把退休金拿出来，失忆的那些脑资历，把退休金拿出来。我靠，这个还好意思说自己是是是说自己是赵派，我他妈的你用的退休金啊。哥哥，你你这受不得这小孩花的父母的零用钱，在跟跟跟父母说说，要把家里房子烧了，他妈在搞笑，这这是搞笑，这群人在搞笑，这个叫低幼，这个叫这个这个太太太太他妈了。而还有一个是什么去世的时候，什么说这个康号要儿子来继承这个办公室的这个鞭制儿子来继承。然后但是儿子不行啊，那个二把手抢过来，像什么顾命大臣一样，抢这么个遗嘱，好像一年也就是十几二十万的一个边呗，一个办公室编制或者某个什么一个牌照，这很丑陋的，你知道吗？很丑陋的，很丑陋的啊，很丑陋的，丑陋至极呀。甚至可以说really, really ugly这种东西，好意思叫称称自己为马克思主义？我靠，这就是一种诗意的腐朽的半在野兽状态的呃一群政客啊、投机分子啊，就这些货色啊，它当然它代表不了我们国家社会的大气候啊，大背景大环境代表不了，都都是妖孽啊，他没有半毛钱独立性，这些货色没半毛钱独立性，我还靠退休金来退休金。来来来来来在做造派，你把我呕了，我真的是呕了，我隔一番的呕出来了。当然我当时我吃饭的时候，我没有呕出这个，因为毕竟在朋友面前不好意思呕。我再想起来他的这个人生依附关系，所以他不是他们依然是一群封建知识分子。我觉得我不认为他们是宫廷知识分子，愚用知识分子，他们不到那个份，就这些货色远远不到宫廷知识分子。他是封建知识分子，是一些再小一些的，小的一些再小一点的那种。我说的诗意的、蜗牛的、边缘化的那些呃政客豢养的或者不叫换养。就是说他们相互之间互相介绍资源，互介绍关系，互相裙带寄生或者valever.啊，所以我认为他们是一个沉沦的沉沦腐化堕落的封建之分子，就这这笔货色干嘛，你了解吧，让他带啊。就我们我们判断，这群人最重要的就是判断一个人生依附关系，请你去看看亲他。这个人生依附关系是极端慎重的。依附着的衣服的某个就是说利益集团给他开个口子，某个利益小利益集团，某个边缘化的小利益集团给它开口子。边缘化的小利益集团啊，开个口子，开个口子，他的严重的依附关系，然后我们的通讯安全行动、自由住所状况这东西。嗯，他们就是我我说我在墙那边，他们我虽然我不赞同资产阶级市民社会市民阶级的那那种种那种现实。但是我们要说，如果从资产阶级市民社会这个角度来讲，这些这些成员这些人，他没有完整的资产阶级市民社会当中的成员资格。他是深重的人生依附着的啊，人身依附关系依负责任。你们记得之前我们批那个巡警的时候，他说什么害怕被二舅被什么三舅啊锤那么类似是这么个道理。类似的你不要指望这些家伙呢真的真具有什么意义上的普遍代表性啊，普遍特别小。还有人幻想，这里面能出猎，宁在搞笑。Are you kidding me?在搞笑这些人通通要上交护照的啊，你们在搞笑应该就是吧好像是从两三年前，就是我所知道苏州呃，他的教职员工就要交了我所知道的。所以我觉得你们这小孩儿啊，就是说在这样的生重的人生依附关系面前，你竟然还幻想这里面人有什么造派有什么列宁你在搞笑。Are you kidding me? Are you kidding me? You are terribly kidding me.你把这把你把我当小孩当傻逼，我靠，我实事求是讲啊，我实事求是啊，对于这一批人，对于这批人，对于这批人，对于这批人，他就是一个ZHAN.他闹出过乱子，闹乱子换了个筹码，但是是我换了个复筹码，换了个复仇嘛。然后这里面不听话的大鹅，不听话的一些大鹅被也没怎么样，你就问他都挺烂的，复仇嘛。现在这批人基基基本上就是还他暗戳戳的，又想搞个复仇码。另外一方面它就是当花瓶，当花瓶让花瓶暗所走的。哎，我觉得这批人啊活着干什么？我实事求是讲，这种拧巴的扭曲的压抑状态干什么不是很痛苦吗？嘴巴上叫的很痛苦，因为真的是挺搞笑的。你教计量经济学的，你去教计量经济学，你你蹭这个马祖一个什么都马学功底烂了一批，我靠，都不要说马学功底了。你他说他做过几十年工人在美国啊，那那美国有某个工团或者某个某个什么某个组织的这个行动记录里面有他的行动记录吗？你在美国美国发生的事情，你不妨拿出来说啊行动记录。比如说就什么芝加哥分部，当然他可以说他有什么不是我，我我想说，那就对好汉不言。当年勇啊在美国确实可能做过这么一个头领啊，做过头头或者做过小下面的小兵，在美国确实可能做过。那你来到来到我们社会主义国家呢，what i fit down卖小米，你做了啥？你不是说说调查了吗？你不是做了调查吗？调查到昆山东花园过来调查，调查那边有几个那个只拿到四百八的，或者一分钱没拿到的。调查调查WAIVDONG嘴巴选手这他妈嘴巴选手哎，嘴巴喜欢小小宝宝，老宝宝老宝宝老宝宝老呀老呀老宝宝老宝宝呀，这是老宝宝，这个香我只的说香啊，被困摇篮里啊。这边这不是摇篮里啊，摇摇篮里就是这些金圈的这个学术投机者金圈的嗯学院派的投机组投机的这么这些所谓的主这群人，他就是在摇篮里面，年纪再大，他就就算七八十岁，他就活在摇篮里，活在摇篮里，活在摇篮里面，他就在在摇里面，摇篮里面蹬腿啊，想要想要把人家爸爸瑶瑶来了，这个他的爹妈给给给郑商，默认不好，我醉我醉了，我醉了。我我我这辈子没有见过这么就是说这么搞笑的，这些这些货车都什么玩意儿吧，都什么什么玩意儿，什么玩意儿？ What kind of for就是toy play a toy, toy like a怎么了？我的玩意儿这个东西怎么怎么怎么翻译，就拖衣来壳staff还是怎么的。我就不明白，就是说啊就是说他们首先他要证明他没有人身依附关系。首先这些人就要证明他没有人身依附关系，或者不叫证明，就是让他们摆脱人生依附关系啊，你先去摆脱你这些人生依附关系，再来说话。恩格斯好歹不用看，不用看就是谁的眼色，你知道吧？恩格斯情商经商，它是自主独立的经商，不用看水里的脸色。马克思炒股票，那他是自主独立的炒股票，他不用看别人脸色说话。他的他的这个人身安全、通讯自由住所的是否被监视，这些状况他是自由的。你这些货色呢，我的妈打个大大的问号。哎，我实事求是讲这些人上课的时候害怕下面学生里面上课，他手机都要装反诈骗APP,明白吧？他这个g流网编辑部的那个房间里面都不知道有啥这东西，而且我就我我在说的就是我就说的。首先我我要明确一点，正确保障二人论者他自己做的这些事儿就是不堪城事的，就是不堪城事的，就是自己玩一个心跳体验，你知道吗？自己玩个心跳回忆啊，甚至说他就是一些不成熟的人，不成熟的人啊，在一个不成熟的状态，玩心教回忆就在人家眼皮子下面。你在干什么呀？那干干嘛呀？啊，我这样说，我我现在我可以夸下海口，你肌肉网你就溜网啊，这是你的首恶，一直跑过来碰瓷的手恶拜走了，拜拜。今天网的成员或者你就接地网，你那个带着g地网的牌子，你来苏州或者你来广州或者深圳啊，来广州或者深圳，来苏州或者来深圳啊，我觉得我们都会我们都会想办法让你能够生存，不然能够有饭吃，找到工作一地，帮助我们给你安排住所，我们想办法呗，对不对？哎，你你你们这成员在干什么？What are you doing? What are you playing? What can you give me playing there? Are you kidding me?搞笑？你们你们你们的存在是在搞笑，你知道吗？你们在搞笑，你要说类比比着格勒啊，可啊啊通讯通讯时代，通讯技术差好几个时代的差太多了，通讯技术通讯技术差太差别太大了。朋友小朋友好，想要通讯技术已经更新迭代过好几个版本了。好好想一下，你们这些人在干什么？你们的首恶就是卖小米，只会他妈卖小米，赚点小钱，还有跟他什么大侄子，不是跟他什么堂弟、表哥什么的二舅的是吧？赚点小钱的，就这个g地网本身就是一个就是无胜，没有什么粗细的，不是很粗细的，没啥出息的，干的事情都是些三流四期，北京蒙、内蒙古来回跑，你屁用路费都浪费，不知道多少钱呢？浪费路费吗？不浪费路费嘛了嘛，浪费路费，难怪你难怪你家里面他家里面要改善生活条件，一百亩农场断十几二十万。这个钱他自己说能啊能这个体量，你编辑不能能体谅你几个钱，我这个东西我都觉得就是这么可笑了，你知道吗？可笑自己你们当年要搞什么法务之学，搞起来吗？搞不起来，为什么搞屁啊？你这头头无甚出息，头头这个人心胸狭隘，做不起什么事情啊，藏着掖着啊，就是还要跟那那群，我说跟那群人金泉学院投机者混混资历混身份，就跟那个什么五道杠大队长当年一样，你看他那个拍照的那个样子，就他妈五道杠大队长那个样子，就这种人，你们跟他玩呗，真的挫我真的是挫急了，真的low逼。我靠，我没话说的，你们可以继续跟他们玩吧。我真的是我，我我我我只能说就是说没话说，咱们没话说。但是说你来苏州也好，来深圳也好，有一点要明确，你不能再有什么人身依附关系了啊，不能再有什么愚衷啊，于中啊啊或者说盲目的信任啊，你成熟一点好不好？或者说这些人这些，我说我我就说了这些是吧？啊，金圈、九八五毕业这些名校生他妈的全都是在幻想。一方面就是他幻想自己没有潜入，就是沉沉浸在一个悲观的幻想当中，认为无前路无前路不敢去走。为什么？其实这个悲观的幻想背后是一个肮脏的一个肮脏的一个欲望，它叫回后路，回后路，他们叫回后路回去啊，去上市公司当什么回后路，他这他积累他是资本和阅历而已。只是这些名校生没有进入到那些大企业，他就烧冷灶对，或者就烧冷灶，你知道吗？烧冷灶跑过来搞这个运动，搞运动，他要悲观呃，无前路，或者就算他找到的所谓的前路都是走极近走极端。手机端的话，把自己捧成一个什么就是英雄人物哦，捧成一个头脸人物，这都啊对国际头脸人，不甚至说国际头脸人不你方笑死了。这个都是小战一自我炒作的套路。套路啊，你现在这个玩意都要批量生产的，我看不起我看不起你们，这些都是在这个地方都有原罪啊，都有原罪。因为你你什么原则啊，因为你要把这个名校生的名校生的这个符号，你要把这个符号增值啊，你的所有的欲望都来自于要让这个符号增值啊，就是增值与资本的一个你要实现这个原始积累。原始基队，那就是要耸动忽悠人家工人，群众给你卖命，送死就这么个增值欲，这是你的原罪，你们这些货色都是这样的太多了。我嫌恶心，我真的我嫌恶心，我就三个字拍你们头上，我嫌你们恶心，明白吗？我嫌恶心，i feel disgusting,我就是嫌恶心，就是这么简单。我对你们这些货色，我嫌恶心。呃，停留在一个人生依附关系啊，你们还不自知这个人生依附关系现实上已经断已经进入市场经济了。但是你头脑中还有啊这个人生依附关系表现在现实中，就是这些人在他们这个小团伙里面谈恋爱都是打报告的。谈你妈恋爱也打不高，谈恋爱都要打报告，然后他通讯都用都用过，都用微信在通讯这些两人通讯在用微信在通讯。虽然他好像会用的什么质子邮箱，什么屌东西啊，多重加密的吗？没有能力很差，这些人人文知分子没有什么能力，他直接在微信里面公屏，你妈吵架，互相辱骂，辱骂，互相吵架，然后激进的言辞，还有那种什么我操反政府的那种犯罪性质的那些，我操活动的策划，在微信里面搞他妈神经病啊。这家伙就是他实际上都是把自己幻想成是聪明的坏小孩在闹，你知道吗？把自己想成一个聪明的坏小孩，坏小孩，然后要闹，把家里面的家具砸碎，就是工人、群众在这些坏小孩眼里，只不过是家里面的家具，他要或者是一些东西啊，一些用具、杯子、玻璃杯什么的，他要把它砸掉，让父母他的父母过来安抚他。这聪明的坏小孩觉得自己这么聪明，但是父母不爱他，没有给他好吃好玩的，他就去跑下去，砸碎这东西，让他的爹妈啊大爹过来安抚他妈的很肮脏的这个人生依附关系。虽然在形式上好像中断，但是在他们头脑中，在这些货色，他那种他那种做人上人的欲望当中，他要做人上人，要自我炒作，他真是真正意义上自我炒作。啊，操他妈什么路透社妈的跑呃华尔街日报里面去了啊，这么一种自我炒作。我他妈算你个屁啊，我靠，我在搞笑，你们这些人，你们这些小孩儿，你们懂个屁啊，你们这些小孩儿都是愚笨的善良小孩和这些聪明的坏小孩不太一样，你们都是愚笨的善良小孩，我真的服了天真幼稚的小孩儿。所以这些人他不仅有个人身依附关系，他还有一个惯性，还有一个就是天之骄子的惯性。天降神兵啊，天明亮下凡，叫别人给他送死，别人的血液变成呃这个铠甲上的光辉啊，他有这么一种GNXIN教训小的学术资产阶级学历资产阶级啊，用政治运动怂恿底层，替他送死，做警观，做全世界所瞩目的或者说一些分离主义媒体，或者说一些反华媒体，反社会主义媒体所瞩目的。当然也有所谓的你当然可以说有什么国际主义媒体，国际轻社会主义媒体，那些轻社会主义媒体，又有多少是真的是他只是媒体，媒体，还是他克服了他的媒体资本主义属性吗？没有，哎呀，我受不了了，我怎么的？我受不了了，我我觉我觉得我有点受不了了，我就我觉得我有点受不了了，我觉得这这群货色幸亏他们只是一个投机分子，让这群货色以某种肮脏卑劣的方式得权掌权的话，他会在意人民群众劳动群众的切实利益吗？切身利益吗？ No definitely, can we? No,我真没话说了。我靠，你在意的话，你先你先做了什么事情呢？让大家瞧一瞧，评评理看一看。让大家看一看。