今天要来讲一个就是说呃鉴别，这希望就是学生来来思考这个问题啊，学生啊鉴别自己呃left this的立场的方法。那这个方法呢是和一般的，因为我们之前讲的只是有收入的有收入的情况啊，我们是不是更详细的一个方法？应该说这个是我我们不是left test啊，不是left test,而是鉴别自己是不是socialist或者说communalist socialist communist的一个方法。我们我们我我们不是浦发以上，因为这个浦发意义上的，比如说liberal ism也算啊，这个也算a也算你，你理解吗？普遍意义上这个他们也算是就什么无政府、共产主义这些也算左翼。但是在这里我们今天要讲的不是这些啊，我们讲的是因为这两个在我们的判别，他们都是小布尔乔亚信式的，他们都是小半乔爱兴质的啊，他们是小怪材料性质的。呃，你如果是这两个立场的话，那就是取取关啊，就是在我这里就取取消关注。我们我们不想讨论任何东西，我们不是自己人我我的视频也不是做给你们看的，你就取消关注就好了。你如果真的要践行你的立场，你可以点举报举报，我随便whatever我不在乎啊，我们在这里说这个学生就是要鉴别，以及是坚持自己的就sholist的呃立场的一个方法。呃，就是实际上是围绕围绕受教育权，围绕受教育权和和这个就业权，受教育权和就业就就业权就是对这两个东西的一个立场。对此二者的立场。那么这个背后其实阶级在生产啊社会教育权和就业权的背后，这两个利益利益的背后就是阶级社会关系再生产。我们说阶阶级再生产、社会关系的再生产，社会关系或者社会地位的呃的再生产啊，其实就人口的身份属性的再生产，人口的身份属性的再生产的一个一个这机要性的环节，基本性的环节，身份属性的再定义或者说再生产的一个基本环节。你对于这个这个你的受教育权和就业权的立场，就以及你周围的其他学生啊，对于你自己和你的同学的，甚至就是再就是你的全校同学，再进一步是你的，就是同所有同龄人，就所有学生安得广上天下见，就是天下天下学子。你对于他们的这再进一步就是全民的全民。我们这我们不谈普普遍以上全民，我们谈工工农大众啊，工农大众以上的工农大众意义上涨啊，你对于他们的受教育权和就业权、就业权的啊一个立场。那么学生仅仅只能看见自己和同学，他连全校都基本上看不见绝大部分学生。那我们就谈你这个班级内部啊，班级内部我们看班级内部，因为这个好去实践，你的主要的实践场所就在班级内部。你跟不是跟隔壁班打交道的，也打不了什么交道，没有那么多场合机会啊。那很明显就是说那你判断一个学生他是不是在践行践行socialism或者communism的一个一个一个一个这很简单，你是不是在为工农大众这么一个群体啊，争取受教育权和这个就业权。从根本上来讲啊，从根本上来讲，是不是在为工农大众争取受教育权和教育权，就这个就判定了力了。就你他问你是不是用你的行动，你自己的行动，你自己，你本人的行动，你是否在用你本人的行动，你不要让别人去学，你他妈你自己不学。那么这种情况就再再分一下，就是说分你自己的家庭出身啊。其实这个东西不用，我说工农大众的子弟，有的拎不清，有的拎得清的。啊，我们就说这个分两种情况，一个你是工农大众子弟或者子女，我们不带亲呃这个性别歧视。第一种情况，工农大众的子女，那判断呢标准很简单啊，判断的标准很简单，自己自己啊勤学啊，追求自己的啊追求追求，这是底线底线。工农大众此地是底线追求的自己的受教育权，实现自己的受教育权和进一步的受教育权。受教育权一方面就是说目前的还有一个是呃进阶的进一步的啊，一个是要实现你目前的受教育权，我学习我学到的学到的本领，学到知识，学到的应试能力。应试能力是某指向进阶的受教育权，进阶的受教育权。到最后，你无论进了技术教育还是进了这个高等教育，你都是指向你的就业权的这是连串的连串的目前的指向进阶，进阶的指向就业权，就业权就就指向你的你你代表你的家庭的社会地位的一个再生产。你父母是工人，大工农大众，那你如果能够通过学习考上高等院校，好一点，高等院校，做工程师，或者做知识分子文科人员。行，那你那你就成为知识分子了。但知识分子并不意味着脱离工农大众，你也可以作为一个有知识的工农大众，回到啊回到回到工农大众当中去提升整个工人大啊工农大众的他的这个什么社会地位相对的话语权重和社会地位以及利益份额。你回去嘛，我没有叫你说读了这个就不回去，你可以回去啊。你是考上清华北大，你回去做工人回去做农民也可以啊，你就提高你带动他们提高他们的社会话语，社会话语权，重提高他们的利益啊，就是你自己勤学追求这两权啊，追求这个教育利益了，是不是我们就是教育利益，勤学以及就是什么应试了，积极应试，积极应试啊，勤奋学习，追求巩固教育利益。这个教育率其实首先就是它是分层级的。就首先就是肯定是对于你自己，然后对于你的家庭，这因为你是工农大众的子女，所以天然的具有正义性，这个具有天然的正义性，也具有天然的必要性。所以它是个底线，你不去追求的话，你等于说背叛共路。大众背叛了父母，从家庭伦理上，从亲情上，从一个就是天下道义上，你都是背叛叛徒，就很很很简单的。你就是说如果是很明确的，就是很明确的说我要不勤学，我就是玩儿，我是工农大众子弟，我就是玩我瞧不起。那你那你最后会摔的最最惨，你最后不得不来重新重新回到工程大众当中去。你背叛立场，并嗯这个是看你，你在精神上在年幼的时候背叛过这个立场，你重新回去了，社会教育你吗？那你知道苦头吗？啊，你自己勤学啊，勤学苦练。激进是追求教育利益长远的这是个底线，这是个底线啊，这个底线不能坚持的话，那么一切休说啊，这是一种也就是穷人家小孩吧，就这么简单，穷人家的穷人家的子弟。第一点第二点就是再进一步一个好一点的要求啊，一个就是稍微具有一点发展性的，不仅自己勤学，不仅自己啊不仅自己学，还带动带动啊，同样穷苦人家出身的带动工其他工农大众的子子女啊同学了，出身工农大众家庭的同学一块学一起学，带动他们一起学学习，争取教育利益。并且天然的让他们就是说这个过程中就是说要实现这个发展，就意识到意识到教育具有其阶级性的。你的你你的同学当中有一部分同学，他是他他家庭，就是资产阶级家庭，小布尔乔的家庭，你明白吗？ You understand你们在争夺在正义上讲，你们四个在争夺应试，不仅争夺应试的利益，还有教育的利益。教育过程当中的啊能够得到更多的关注啊，习得更多的这个本领。我们说它具有某种啊这竞争关系。竞争性，你要明白，这个竞争不是不是单个的原子性的个体在竞争的。他是就说你穷苦人家出生的子弟和那些有钱有势的那些学生家庭的小孩儿是有很明显竞争关系的。因为你没有兜底，明白吗？你读书读不出来，你就就就就只能就是说以一个无知无能的状态。如果你读书读不出来，就只能以以无知无能的状况回到共农大众当中去回去，你不能以无知无能的姿态回去。但是说我们当然说你最终要回去，但是你不能以无知无能的状态回去。我并不是说你回去做工人就是坏的，就是不好的。你回去做工人当然是坏的，呃，不是坏的，不是不是不好的。而是说你把一种无知，一种无能，一种无力，没有力量，没有反思性、没有批判性，没有社会话语权，重你说的话，没人要听。你没办法告诉别人应当怎么去追求正确道路。因为你没有接受过高等教育，或者说你没有你没有在接受技术教育的时候锻炼磨砺好你的技术技术能力。你你相对于其他的你的老板啊，或者说那些有权有势的人，你说的话没有分量，你做的事情没有出，没有能力去影响他们的利益。说的话说话啊，说话无分量无能嘛，说话无分量无知啊，说话一样的，说话无分量啊。然后你的技能，你的你的劳动，劳动缺乏影响力，你的劳动没有影响力，无影响力，没有没有对于事态的这个情况的一个权重。你以这两种姿态回到工程当中当中去，你是某种意义上可以说是拖累他们的。你接受了这十几年教育，你竟然回去还拖累他们，这不是可耻了吗？我实事求是这样啊，那你就是说所以说你更应当就是说在你学习的时候就要发展性的时候，你不仅仅自己要学的好，你还要什么带动你周边的穷苦的工农大众子弟一起学，一起改善，一起改善。这是发展性的第三重更进一步的啊更进一步的就是说要克服阶级第三重更进一步的要克服一个隔膜，克服一个阶级骑士啊，克服克服这个啊突破这个隔膜，克服歧视了。第三重进一步克服歧视啊，突破隔膜啊，要怎么样要通过你的啊你的学习，优良的、优良的啊，优良的品行啊，学习学习成绩能够什么？与其他出身的学生，与其他出身的学生，其他家庭背景出身的学生啊啊能够去影响他们，影响他们。第三，第三个就是影响他们，嗯，让就是带动他们，但是影响他们带动他们不是空谈带动他们的不是说用他妈的什么这个意识形态，我操我什么这个下大棋那种方式带动他们的，你带动他们，影响他们的唯一方式，就是说一起学一起学习。这个一起学习的过程当中也是学习，就是相互学习，也就是说克服那种天下为公，你知道吗？我们反而能够代表普遍性，他们是出始他们可能会藏着掖着，他们有些尖子生会里巴，藏着掖着啊，藏着掖着啊，藏着掖着，藏着掖着我就不写完了啊，藏着掖着。那我们反而要天下为公啊，我们代表代表最平，就是对于这个应试利益啊，应试能力，我们不藏着掖着应试的利益，我们能够分享出去。甚至说我们可以跨越阶济屏障分享出去。你这些学生，你家里有钱，我还会教你。这是第三点，更强更了不起了，这样可以去去影响他们，懂吧？让这这里面学习成绩好的人也愿意去用understandard.不对，工农不对，工农大众出身的子弟，不对穷人产生偏见，知道穷人也一样是虚怀若谷的，明白吧？这就是改。就是你在这个过程中，你克服对他们的歧视，也是在吸引他们克服对穷人的歧视，一个更优优良的一种姿态，更更好的一种品行去和他们交往。你你不知道，你在第二步的时候，你带着一群穷学生一块儿学吗？一块儿学一块儿学，你们一块成绩在增长，但是还肯定还会有一些他妈的上补补习班，家里很有钱，经常玩私人陪练的那种什么小布尔乔亚学生。那这些学生怎么样？这些学生你去感动他们，让他们让他们团结他们，把他们忽悠过来，带着你们，他就他哪里就教了几个什么解题技巧，也也也请他过来给大家讲一讲，你知道吗？在这你以这种方式克服和他们的要练习啊，和他们的一个骑士和隔膜突破掉，实现一个局部的一个社会主义化，你明白吗？虽然阶级矛盾事实上虽然这种家庭出身的差别事实上存在，但是我们可以使得获得一个局部的啊人民化。啊，大家都是人民啊，内部化，大家都是一个内内部矛盾，不了解吗？所以这这种人命化它是socialist的，时间，它是socialist的，socialist的，它是它是communism和现实的结合，共产主义理想和现实在局部的一个调和一个结合。但是它具有解放性，它具有解放性，它可以它可以影响这些家庭出身，优越的孩子，让他们摆脱。对于穷孩子的那种偏见，让他们尊重现实，让他们知道穷苦人家出生的孩子就是颜回嘛。你吧这个第三个就是做颜回，说穿了就做做他妈颜回啊，家里穷的一批。但是他他这个和这个和那些贵族出身的孔子其他子弟在一起，但是他的影响力他妈的颜回做圣人比比比比比孔丘老二还还强，你知道吗？还厉害？就在这个意义上讲，你成为一个模范型的人格。但这个模范型文格是要靠成绩说话的，是要靠你争取，不仅仅是你自己争取应试能力、应试利益啊，还有这个什么就业门、就业门槛、敲门砖、学历，这你这种能力，这就是这个凭本事说话。没这个本事，你妈的你是不做不到的啊，你你明白吧？要凭这种本事说话的啊啊，然后这是这是就是对于工农大众的子弟的一个死要求。死命令死要求就是你自己的成绩不能差，就这么简单。你自己就是说你为什么成绩不能差？因为你父母是工农大众，哎，你在这里学习努力是他们的他们积攒出来的血汗，让你实现他们社会关系的再生产，未来社会地位的再生产。他们老了之后，他是一个什么样的境况，什么样的社会地位，取决于你千千万万的共同大众，对不对？就是如果他们的孩子可以接受国家提供了义务教育的话，那就是说你至少在义务教育阶段要获得起码的学习能力吧。你自己要有一个就是你的那个受教育，受教育的权利，受教育权利，让你的这个就业权要怎么样要实现。你将来会是一个出色的功能，出色的技术功能，或者出色的农民，或者出色的一线生产者，成为一个话语有权重、劳动、有分量、有影响力。对于资方，对于什么行政管理者，你的话语有权重，你的专业话语有权重，或者你的那种普遍性的那种团结式的话语有权重啊，你的劳动活动有分量，有影响力。你要成为这种人。那你就可以说你在义务教育阶段，哪怕你就是成绩不足以，或者你的这个学校本身就比较差了。应试能力提高不了，但是你的学习能力要培养，你吸收知识的能力要培养。动手能力要培养啊，你在你的你这个受教育权，你的受教育权要去实现它，实现你的受教育权，让你至少让你在义务教育阶段你受到的这个教育足够让你撑支撑到你到的技术教育阶段。进入技术教育阶段的时候，你能够保障你未来的就业权，并且保障你未来就业权。不仅仅能对你自己能够好有饭吃，还能让你的家人有饭吃，还能让你的工友啊、同事啊，so从你的专业话语，从你的话语的影响力当中，从你的劳动的影响力当中受益，所以是死命令。好吧，你哪怕就是考试成绩不好，你学习能力不能差，你就而且你要争取，而且你要争取啊，你要就是说你要争取，你就说你说的呃你是技术教育，我并不说一定差，你要去好的技校。对对，好的绩效去那种分数比普高比重，重点高中还要高的技效，可能现在还不存在啊，那要去分出比普高高的好的好的绩效，或者说你就去参加，就是去接受高等教育啊，高中教育高级高级教育了高级中学教育和高等教育。你去参加这个教育，回过头你回去做工人接你父母的班，我怎么样呢？我并不是说你一定就是说接受高等教育，就他妈的去做白领，或者去去去去去去去当小资产阶级，无法去去去脱离一线生产。你可以做脑力劳动者，也可以做脑脑力劳动者。脑力劳动者的话，你你的话语，你生产的社会话语，生产的那种精神性的那种产品，要为劳动者说话，明白吗？You understand?所以工人子弟啊，工人子弟他受这他接受义务教育，参与应试教育的竞争。尤其你是工人子弟，不仅接受义务教育，还有你父母还愿意进一步就是透支他自己啊，给工资就是省吃俭用，让你去读高中。高中的学费就不是义务教育的，它不是义务教育的，甚至让你读大学，那你更要好好学了，努力学了，明白吗？你首先对起你自己，其次对得起你父母。再其次，对得起千千万万的劳苦大众，在朴素的阶级感情也没有的话，goodbye啊，咱们就不要谈那么多多谈什么的ABCDEFG啊，所以这是前面部分，那么后面部分就是小伴儿，小小子弟小布尔乔亚子弟小赚也是自己父母是什么个体户赚的钱就反正就是有有一套资本可以，但是有可能会跌落之后重新做老虎。大众的在资本的增值能力上跌落啊，并不是说社会地位跌落。我并没有一个什么鄙视链在里面的那小布尔乔尔子弟的话分两种，一个是你要学，你要学，还有个是你不要学，你要学的话，请你你的底线就是不要去干涉干扰，妨碍工农子弟的学习，这是你的底线。小布尔乔的子弟，我就再跟你们说一遍，不要去妨碍工农子弟的学习。这个学习指的就是应试，应试和就是临场的就知识教育的知识教育和这个技能教育人及这个应试能力的一个学习。你包括上音乐课的时候，我操你钢琴十级，人家人家不会弹钢琴。但是音乐老师在那边讲的时候，你不要一天到晚插嘴，不要一天到晚影响其他音乐。接受过美学教育的工农子弟，他他接受一些基本的起码的浅显的美学教育。你不要去妨害人家，你他妈的你很你很多，你凭什么你去妨害别人，人家没有呀，你妨害他，你就是扩大这个阶级鸿沟，你妨害他，你就是要提高你的优势，去去将来啊将来哎音乐课堂都教了，你都忘掉了，太搞笑了。将来你你有了工作的时候，你就可以嘲笑歧视他们。你自己在上上上上课的时候，无论任何课程不要妨害，不要妨害工农子弟的一个学习，对知识的吸收，对于一些各种各各样的素素养的一个吸收，还技能的一个培养以及应试能力。因为应应试对他们极端重要，因为这一这是入求职的入场券，这是社会劳动机会。这是社会的劳动机会和这个报酬份额的一个划分的，可以说是比较死的一个标准。你没有一整个国家，除非你是什么，真的是哎呦，你没有你没有做一种国家，都就是说将来就不按照这种规则去去解决解决这种就业分配问题，不按照规则在那之前，请你尊重现实。你的底线很简单，小霸强的子弟你要学，你要学，你不要说你自己学会了，然后就他妈的阴阳怪气去妨害别人工农子弟的学习，这是可耻的啊，这是个底线。然后你的发展就你的发展而言的话，你这个学习能能够带动帮助，同样的带动帮助啊，带动帮助，但是不要歧视，不要有任何歧视带动帮助啊，这个工荣子弟的一个学习。这个发展就是意味着你要缩小你们的说说，明确一点就是要缩小缩小分数差呢，缩小你们的分数，分数差大家都在上升，但是缩小这个分数差就很简单很明确。你要帮带动帮助工荣子弟一块儿学习，一起学习，把你会的那些东西都教给他们。就是当然说这种情况也有可能是我们前面说的工农子弟本身呃他做到极极致，就是影响也带动了你过来一块棒。但是对于你来说，你这只是发展。因为你本身你天然的你的家庭给你提供了投资的教育资源多，你具有更多的优势。他投资的教育资源多是因为他妈的他这因为他们父母是拥种exploit exploittive,对，所以他是吸了更多的血嘛。实事求是讲，他父爹妈吸了更多血，我操他所以他身上的被投资的教育资源更多，所以他做这种事情只是算发展性，不能算是一个解放性，他不能算是解放性啊，如果说它要具有解放性的话，如果小boss查下子弟啊，说其行动要具有解放性的话，要liberal liberalism啊啊不不不是liberative啊，liberative说他们具有liberative,就第三个对于他们来说比较高的一个标准化，那就是要影响教师啊，明白吗？就是小小布尔乔的子弟，就是要他们他们的义务，就是要影响教师，影响自己的家长，影响教师和自己的家长，对于这个学生一视同仁，一视同仁，对于自己的同同学啊，要能够一视同仁，这就是一个要求，明白吗？一定要做的更多才能算具有解放性。你有本事，就是你也有本事说你自己学的好，不仅带动你身边的同学也也也缩小。就是说我是富人子弟，我缩小穷人子弟和我的成绩差异。我还进一步让我老爸花钱去请我老师吃饭。我老爸花钱请我老师吃饭的时候，对老师说的是，希望你能够对全班同学一视同仁。这个我给你竖大拇指，我觉得你牛逼上天了，你做不到这一点，不要吹牛说你做的事情有解放性，听懂了吗？小孩儿这个很明确的，因为你吃的更多，你得得到的利益更多。所以你要更以更高的普遍性的姿态，更高的一个解放性的姿态，你才算你的行动才具有解放性。那穷这穷穷人家子弟，这不能够让他让他家长去勤劳失败的，没那么多钱的，你懂吗？然后如果说不要学，如果说你自己不要学的话，那这个更更更夸张了啊不要学的话更夸张了。如果你小半儿乔亚子弟不要学，那你做到的底线，你做的底线，同样的啊做的底线就是不要去妨害工农子义的学习。这是一一个还有一个就是说你自己的精神消费品，你正在娱乐精神消费品啊，你的娱乐和精神消费品，你的精神消费品，甚至会拿拿社会主义啊，community them这一套意识形态，当你的精神消费品。因为你他妈不要学，你有空有功夫，有闲儿去玩这个东西，请你这个东西你不要亵渎，他们不要亵渎，不要扭曲。他们的原意，不要扭曲。那么你的底线有两个，一个就是你不要妨碍干扰共荣子学习。第第个你不要说我操，我们就是要去，我们就是要去大家都不学了，然后都去搞搞运动，我靠，都去什么啊，团结起来怎么怎么样啊？老这五五放假假为什么放三天，我要放七天？你不要去亵渎扭曲我们的意识形态的本意，不要在教育行业教育体系内部扭曲，其本意本意是我说穿了本意就是要让工农子弟获得的教育利益获得的应试利益获得的。你要考更高的分上更好的学校，比你们或者至少缩小这个差距。这说出来。如果说说唯一一点，就是说如果说我们的我们的官方一形态要应用在教育领域的话，就是说普罗大众的子弟工农工农大众子弟，他的成绩就不应该比小资产阶级家庭的子弟低，甚至要更好，会因为他们更努力，天然的更努力，天然有更努力的一个家庭动机。现实动机如果如果如果不能说一样好或者说更好的话，那至少这个差距要更越来越缩小。所以你不要玩儿玩儿弄我们的意识形态，也不要去弄你的娱乐产品、精神消费品啊，去影响他们啊，就不要妨害他，也不要扭曲，这是底线。这是我是对一些小不要学的小小自然阶级，小波尔乔家庭庭子女的一个底线。你不遵守这个底线。不好意思，goodbye,你算什么东西啊，你听懂吧，这是底线啊，那么就其发展而言，就其发展而言啊，这是第第二个要求。第二层要求。一如果说你的行动具有某种发展性，不仅仅是底线的话，还稍高一层的话。哎，那很简单，你要帮助他们学习，从物质上、从精神上是吧？帮助啊工农子弟工农工农大众的子女啊啊获得更好的成绩，获得更好的成绩。那很简单，你吃的穿越用的分呢，对不对？你好好东西全分给他。但是这个又有一个前提，不要腐蚀性的，不要具有腐蚀性的，不要还是同样你不能妨害人家的学习，不要具有腐蚀性的，不要觉得是自自己，是在是在是有恩于他人，不要认为是有恩于他人。那这个很简单，那这个这个第二个发展，你这个不要学的这些学生，你知道自己学不好，他妈的学不好了，我我不对你们提你们要学好的要求，你懂吗？因为你因为我，希望你们阶级跌落，我实事求是，你就小辈儿小的子弟。我希望你们成绩越差越好，把份格让给工农大众的子弟。所以我我我不会说这是你们底线，学好是你们底线，你就不要学了，那就不要学你巴了，你就别学，你就做个笨人，然后回去继承家业或者怎么样，你就做笨人好了，就笨，just keep stupid.那么在这种情况你也可以发展，你说你的行动具有某种社会主义性，可以当然可以。那怎么样你可以不要以腐蚀性，也不要以居高啊居高临下的那种姿态去帮助他人。不要用腐蚀性的东西去帮助他人，也不要居高临下的方式去帮助帮助他人，帮助工农啊，大众的子女可以有一个更好的学习条件。你怎么样？很简单，你假装自己是差生了，你假装自己是一个要学好的一个差生。想要学好，想要想要成绩提高了一个差生，请请求工农大大众子女过来辅导你。然后你给人家啊，你有好吃的分给他，这样你就不是居高临下了，你懂吗？这样你就你说有有恩必报是你报他的恩，而不是说你你去施恩于人家，这只要你他妈学不好的，所以说你是不要学的。但是你不要学，你假装要学，假装要学，你去让人家在帮助你的过程当中获得一些好处。比如说人家就营养，就是家里面有有有有很好的东西，就没怎么吃过的，让他见见见世面，或者说啊这没有什么音乐素养的。你去啊呃向他介绍介绍什么古典乐，什么什么东西的，帮助人家提高他的综合能力，不妨碍人家学习是前提。 You understand?如果你要发展的话，如果最后说你要具有解放性的话，最后说你的行动要具有解放性的话啊，我很难想我真的是最后就是不要学的，不要学习的小布尔乔亚。因为小布尔乔亚你不你他妈就别学了，你把份额让给别人啊，小布尔乔亚子子女，你把份格就让给别人，你就做个笨蛋。那你说最后说你的行动具有解放性，呃，我觉得你的行动怎么意义上才叫解放心呢？就是说你的呃家庭再生产啊，家庭地位再生产的利益，让给让给呃工农大众子弟啊，这个就具有解放性了。我实求是啊，如果说你能做到这个，你他妈就就有解放性了。这我基本上就不认为你你具有解放性，你明白吗？除非你能做到这一点，家庭地位、再生产的利益让给工农大众子弟。比如说你是个笨蛋，你可能毕业了之后，家里面有个厂要你去管的，你不要学。那你什么时候你就解放线，你请你的工农大众的一个子弟，你这好兄弟或者好朋友，一个同学请他过来做你的经理人，要把这个债权的利给他，然后跟他平均分，不是让他给你做打工仔的。但不是说也也不是说让这个工荣大众的子弟就过来做人上人的，而是你们共同探索去，对吧？对，这个父母有个场子，你们在排下来之后，你们共同探索如何让这个场子运行的时候具有社会主义性，能够惠及劳苦大众，能够让这些劳苦大众的这个呃呃待遇和地位都能够提升。能够让这些劳苦大众的在你厂里面的工人呢，他们的子女也可以进一步得到好的发展。这个是如果都是男的，如果都是女的的话，如果是女性的话，那这个如果什么怎么就解放心啊？你这个就说那个你大致就明白，就是说这种解放性就相当于就是说我说的解放性，就是就是戏剧性的决定性的一个一个弥合鸿沟啊。弥合阶级鸿沟，克服差异，并且克谜和鸿沟克服差异，还让这个能够呃再生产，能够让这种机制能够运运转起来，不停的弥合鸿沟，不停的能够克服差异。你比如说你女孩子不喜欢那个家里有钱，有有有有有权的，你爱上了一个就是一个就是一个非常朴实，但是非常勤奋向上的一个穷苦人家出生的孩子。然后你从精神上支持他，并且是在家庭关系上都都支持他成为通家之好。那么所以我说这基本上做不到的，你知道吗？这基本上做不到的。而且啊就比如女孩子就是不喜欢的，或者说女同样都是姐妹姐姐妹妹，你就成为闺蜜了，成为闺蜜了。你这闺蜜了，你这个这这个你妈妈把把你的闺蜜当成她的干女儿一样的，或者说你你的哪个钢琴老师就免费，让这个让你的钢琴老师。你掏钱呀，你家里掏钱一块儿叫你的闺蜜弹钢琴。就在这个意义上讲，you want understand你这个家庭地位再生产，再生产就是教育了，他愿意投资在教育里面啊，他投资在教育里面，或者说通过继承继承或者教育啊，你那个厂我操，要让让兄弟两个一块继承，让你的这个铁杆铁杆是穷人家小孩一块继承，还有就家里面有个什么就高档教育、出国留学机会。你家里很有钱，不仅让你出国，还免费让你的你的闺蜜一块出国。我们要想一想，当年我们的m同志是做到的是什么意义上的。你好好给我想一想，m同志当时做到什么份上，你们去深造吧，这钱捐的募木来的就是多少贷，你们去深造，我留在这里。当然这只是一个它的那个行动类副产品，一个侧面，你们那小孩儿我靠，一天到晚小布尔乔亚、cosplay, communism, socialism,你做到几分，请问你做到做到几分，你做到多少？你自己好好问一问，你你算个什么玩意儿，你要学不要学，我根本不在乎。因为我只在乎的是工农子弟，他要不要学，他一定要学，你要学不要学。我唯一在乎的是，你会不会妨碍共农子，你要不要学，或者说你会不会玷污我们的意识形态？我唯一在乎的就是你会不会玷污我们的意识形态，让这个被玷污的意识形态啊变成一个迷魂汤。回过去去妨害啊妨害我们的工农子弟的信仰。对于这个意识形态真正的信仰，以及他们的学习，以及他们的进步，以及他们获取社会教育利益和就业利益的能力和机会。我只在乎这个，不要跟我扯什么，我操，你们这小伴儿啥呀？学生真的是有点有点有点自知之明，你到底在干什么？你有这个自知之明吗？Do you have this?你有这个自知之明啊，你照照镜子，你到底在干什么？你到底在干什么？太可耻了，我靠，我真的太可耻了，我因为我见到太多了，我有点受不了了呀。那反反正我这话也挑明了，讲清楚了，挑明讲清楚了。哎，大布尔乔亚子弟大布尔乔亚子弟的话，就是我对他们就是不做任何要求啊，不做任何要求，我没有资格，也没有能力对他们提任何要求。我很明确，我没有资格，也没有能力真正提任何要求。这这个底我唯一就是个底线，就是一个底线，就是不要妨害，不要妨害啊，他们也他们根本不在不在意的，他们不在意去妨害的啊，不在乎，基本上他们不会因为这个太无聊了，不在乎去妨害，然后要他们怎么发展，怎么怎怎么具有行动，具有解放性。 Goodbye,根本不在乎，因为我我期盼着他们就是都变成笨蛋了。我当然我期盼这家伙通通变笨蛋了。那现实不如我所愿所愿嘛，他们会接受更好的教教育，头脑更具有批判性了。但是他们啊他们在自信上会有致命的缺陷。因为他们不知道啊，他们不知道，他们不不能够对于这么一个，因为他们不在溃疡面上面，那说穿了他们不在溃疡面上，他们不在溃疡面上，所以他不知道溃疡面上面运行的那种乱七八糟的，或者说那种很混乱的那种状况。意识形态啊啊认同意识阶级意识和这个行动之间的那些那些猫腻，他们不懂，他们不明白。所以他们一旦一旦进入了溃疡面，或者一旦他都他所大半狭小的子弟所所要进行的决策，他要面对着溃疡面的时候，他们都是失真的。人们都都这都是都是瞎子，都是瞎子，他需要某种嗅觉某种现实当中的嗅觉。所以我我对他们就是说就完全放弃goodbye,我就说跟跟我没有关系，这个就完全取消关注我啊。就是当然就我相信我我这个四十万受众里面，大布尔乔亚子弟大布尔乔，你知道什么叫大布尔乔亚？他的父母的资产两亿级别两亿以上，年纳税可能要三四千万那种。然后那个那个或者折算成社会影响力，可能是一一个一个一个一个地级市的一个社会影响力。就是在这里面是那种最顶地一个地市的最顶级的饭局。十次里面有有十次里边啊有七次，他都现身的那种人，十次当中七次都会现身的。在历世的最顶级饭局里面的那种人才叫做大布尔乔亚。Youare understand我这算什么大板钱呀？哎，其余的基本上都是小贝尔乔亚，其余的其实都都脱不离这个小贝尔乔亚这个水准。那我们就讲到这里啊，我们就讲到这里。我希望大家呢就是说头脑清醒一点，好好再看看自己的罪恶嘴脸。有些学生啊有些不要学的，我们这今天各位好多人都可以规归的到，叫不要学习的一个小布尔乔亚子弟，你们自己好好看一下，你多丑恶，多恶心自己。好好看一下。你做的事情多，罪恶可以说是罪恶，s是罪恶。然后我也希望就是如果你是工农子弟啊，工农子弟出身的学生子女了，没没有性别歧视啊，女呃，女女女女女女孩和和和和男同学女同学男同学了啊啊，或者说这性别认同随便你什么性别呢？反正你是个年轻人啊，是个少年了。那么我就告诉你就是说头要清醒一点，不要冠迷魂汤啊。然后不要以为其他的那种小半球的那种高级的高端那些玩意，是是对你你来说具有发展性，具有解放性。我已经明确告诉你们的发展是什么，你们的解放性的行动是什么啊，落脚点还是在你的学习当中，落脚点，还是你对于知识啊，劳动技能，还有你的这个应试受教育啊，就应试实际上指向的是你的受教育权和你的就业就业地位。这个就业地位不是说指的三六九等那个以上，而是说你做工人，你其是一个有影响的一个工人。你做农民，你是一个能够让那些地主的发抖的农民。因为只有你知道那些庄稼怎么种吧，或者说只有你知道那个农机应该怎么用吧，或者说只有你你这个你这个农民讲话都有什么媒体过来采访的，你要成为这种人。You have to become this kind of people.有影响力的一个一线的劳动者，或者说你成为二线的就是脑力劳动者。要者你成为一些就是呃带具有资资产阶级性质的一些社会管理人员。但是不要忘掉，你要回馈实时，要回馈工农大众，要让更多的工农大众受众于你的所处的呃社会地位、社会阶级，你所能够掌控的社会力量，懂吧？如果说你我们甚至可以说你是个你是个你是个小资产阶级。但是说你能够让更多的工农大众在你的影响之下，他们的家庭能够再生产啊，他更好的去发展性的再生产，然后他的子女能够获得更好的更好受教育地位啊，受教育的机会，更好的发展机会的话，从长远来看，你的影响，你对社会影响是具有socialist的啊具有社会主义性的啊具有人民性的。那么道理也已经讲的非常非常清楚了啊，所以就是说不要以为学，我们当然就是学学习，也是一种生产学习。应试学习本身是一种生产，但是因为它是社会关系的再生产，它是社会交往和社会关系的生成。社会交往的生产和社会关系的再生产。社会交往是因为在学校当中发生出来，就是交往基本范式啊，是一个初级范式。所以我不说他是，我不说是我不说是再生产，因为你在家庭内部也是社会交往，那是是家庭内部性的。我们就是说这个社会交往的生产只有在学校里面，所以你一定要在校在校。因为是在校是社会交往，社会关系的在性，它具有采具有社会性，具有阶级间的冲突性，当然也具有阶级矛盾能够转化成一种人民内部矛盾的啊那种社会主义的契机。You want understand?所以你要再笑啊，要交往，要打交道，要和同学打交道，要和老师打交道。如果你们如果如果你的老师自居，他不是劳动劳劳苦大众，他们一就是按道理说老师都应该他们都是劳苦大众。他本来就是一线工作者，嘛嘛，不是不是靠资本增值吸血的那种人。但是有的老师他可能就是有他有什么理财产品或者是投机房产什么什么的，但具有一定的小半条件性质。那么在这种情况下，就是说你也要去你要这个学的更好，能够影响他们，让他们能够认同认同，重新重知，要让你的老师重新认同到他自己是一个是一个在劳动中快乐的一个工农大众的一份子啊，是知识工人嘛。说穿了啊，脑力劳动者嘛啊所以这个这个解放性就意味着就是说让大家忘掉，或者说就是让大家看破小资产阶级一形态的那种迷雾，让大家自己在生产当中真的去能够获取呃生产性的快乐。或者说有的时代呢，或者是或者说对于这个阶级地位的差异，能够有一个实质性的长期的长效性的一个弥合。呃，判断的死因标准实际上就是受教育的利益，实际上就是应试的利益。实际上就是你的分数。实际上就是你的把考试能力说穿了，你最后能不能够兑现成具体现实的这个受教育机会，不能够去读读读高中，或者去好一点的技校，不能够上好一点大学啊，然后就是获得呃求职职的个就就业权，更好的就业权。就业权不仅是找到工作，而且是找到工作。在工作内部，对于你的这个你的利益的分配，对于你的这个话语权，这种你的地位，权力地位可以有更好的一个更强的一个影响力。你的就业权，你们全他妈不在乎这种东西，一天到晚在玩概念游戏，符号游戏，你就知道这有多可耻，这有多可鄙视嘛，这太太太太可鄙视了，对吧？那我就讲到这里啊，我希望你们头脑清醒一点，行动干脆利落一点，少给我扯他妈有的没的那些乱七八糟的东西啊。如果你是自居是一个什么liberalism啊、自由主义者，或者说是一个呃无政府主义者。那咱们就是你就取关，你就把我举报我这个视频，我推推广到全天下，给十四亿人民看，我不认为我这个视频是有问题的。我觉得我这个视频是再了不起不过的，再正确不过一个立场，你们这些你去举报我，那你自绝于天下，自绝于啊广大的劳动群众啊，自决于所有人民的一份子啊，所有所有的人民啊，那你去举报我，我不在乎，i don't care不好在啊。好，那就讲到这里啊。