我们要善于分辨两种贫困啊，一定要善于分辨两种贫困。第一种，贫困是被换羊的，贫困就是被被迫陷于贫困。没办法，他没办法，不是他主动找的。还有另外一种贫困呢，就是我们一定要识别出对于它，我们要善于识别，就是他的贫困，其实他是实力者。然后他的为什么限于苹果啊，是出于投机的目的。第三点，投机的话它加加大杠杆啊，它处于负债的实力投机，负债三个组合到一块去所造成的贫困甚至负债状态啊，就它往往是负债啊贫困的一个状况。实力投机负债者这么他他的外外在表现也是实力投机负债者的外在表现，可能他也参与劳动，而且从劳动当中就是被我或者说被拿走剩余利益的劳动啊剩余价值劳动从劳动当中拿到它的基本消费品啊啊，用靠他的劳动维持他的生存，他只有依靠劳动才维持他的生存。啊，这么一个人看，表面上看他好像是个普罗大众，但是不是的啊，表面上看他是个普罗大众，但是实质上不是，他是伪装成普罗大众的，这种人是伪装成普罗大众的，因为他是实力投机，他拾到的力资本的增值部分。比如说他有房租啊，比如说它有一些就是主要是租金啊，还有股金股息分红大量的利息啊。这个利息可能是借高利贷借出去的，或者说朋友之间拆借的啊，就是那种公司之间拆借的。在这个前提之下，他进行投机，可能去炒房、炒股、超级大宗商品期货了啊，炒古玩、古董，炒一些就是一些就是垄断性的资源吧，实实现的一些资源，实现的一些资源啊，各式各样的什么什么什么什么资质什么什么标准，他炒这些东西进行投机，这炒这个东西什么标准，什么资质也可以炒的啊，这个东西的炒作叫做寻ZU啊，上们有可以炒的，他们围劣性质的围列寻啊也可以炒的，它这个也都是投机。那么在这种情况下，它的这个它这个实力的这个资息啊，往往就是资本的，或者就是往往就是利息的社会平均利息啊，社会资本一般意义上的它的平均一个增增值的一个利息，资本直利率行情借钱的那个利息。所以这个东西跑不赢这个东西的，这个他他实力实出来的力啊，是跑不赢他的投机的。所以他进一步还要去还要去借债，他还要去借债。啊，由于他有实力的资本，他有实力的资本，比如他有几套房，比如他一些厂房啊，比如一些股权啊，他有实力的资本，或者他有些人脉可以贷到款子，所以他可以借到钱。但是他这个实力的那个孳息啊，是是不足以支撑他的这个他投机的负债的。他要要不足以支撑他投期的那个利息不够。所以他要投机的话，他要进一步借债啊，进一步借债借来的这些债的利息和这个实力的这个利息。如果这百分之五吧，借债利息百分之五，那他这个投机要得到利息要大于百分之十。哎，他要还或者说他他要还这两笔资本的资本的钱，你知道吗？还这两笔资本的利息，他这个投机他肯定是大于百分之五啊大于百分之五，他会对平均的资本值利率造成一个扰动。啊，那么这些家伙呢，所以这家伙往往它表面上限于一个赤平，表面上限于一个赤平啊，也挺也挺贫困的，也挺贫困的。他们杠杆玩的很高的，比如说有那种四五十套房，四十五十套房的那种人啊，他就一下子就是拉大杠杆，然后去炒房，他能够把地价一下子炒炒下去，交易价格一下子炒下去啊，并且维持这个他这有有这种人的，他表面上很贫困。但是你要是表面上，他是平时呢平时呢他伪装成是一个普罗大众啊，比如说是货币化的PG.货币化PG里面就有这种人呢产生了在江浙沿海一带的产生了好多种人的地价比较高嘛。啊江浙福建沿海一带的上海一带的这些低价高，会不会彭凯他拿到好多现金的，然后他就是你知道吗？他自己可能平时他的家人，包括他自己会伪装的，会伪装的伪装成普罗大众。他会有一份就是两三千的两千到三千的一份工作。因为他的那个这些人呢，往往他的职业能力啊没那么强，教育背景职业能力没那么强的，有那么强的人，他他有那么强。比如说你有很铁的饭碗，或者有很强的知识能力，人不敢这么冒险玩这个东西啊，不敢这么冒险的玩儿了，也有这个比例不高。我说他那个不是说他所有人不要以一篇不要，就是说就就是大面上这些人的，他是职业炒炒作客啊，职业炒作客。他表面上是吃平的，因为他他拿到那份工作是不值几个钱的，拿到那份工作不值几个钱。所以这个东西呢，所以他这个看上去好像就是说他他不劳动就呃不得食，不得食就没饭吃了。因为他最后拿到供自己生存消费的那个资料是很少的。其实他什么叫不劳动不得食啊，他只要把他投机得来的利益压低价格卖出去，立刻他有大笔现金呢，懂吗？他不是不劳动不得时，就是表面上看啊，表面上看他是不劳动不得时，但是这些人不是普罗大众。很明显这些人不是普罗大众啊，他们投机性的啊投机性的波尔乔亚啊，那你们我们要善于识别，我们要善于识别啊，我们要善于识别，我们尤其要善于识别。就不一定是炒房呀，不一定是不一定是商品啊，他炒作的那个东西不一定是商品，它有可能是我说的，我刚刚讲的伪列那个就是一些垄断权，一些读许的读许权啊，读取经营权伪劣这种东西。但也是吵啊，也是吵，这些东西都是这个东西呢，就就是它无论无论这个商品的形式，它是一个物件，还是一一些人物的身价还是什么什么，反正它是各式各样的，你懂吗？还还是一些许可啊，还是一些规定啊，还是一些什么，它通通这都是都可以叫做是商品，都是他们炒的对象，都是他们炒的对象，都是他们都是他们伪劣的对象。这里面的规律是一模一样的。就是你这里面的做做这些事情的这个规律是一模一样的。不会因为他这个表面上套了一个什么形式，有差别，不会有任何差别啊，也不会有了这个标准投机性资产阶级。那么那么他我跟你讲，他穷到什么份上，我我在明确跟你讲，穷到份上什么份上，就是在首善之地啊，我就不说了。有一群人专门借小贷，专门借小小贷贷给谁贷给贷给老板。我告诉带给老板身家几个亿的老板，身家几个亿的老板。但是这些老板在临门一脚的时候，临门一脚，他临门一脚为了获得什么？就是我刚刚所说的啊，我刚刚所说的啊，他有所所要围猎的那些东西。他说要追逐的就是炒的的那个价值，只要他拿到那个价值，可以翻好几番的那个东西。他为了得到那个东西临门一脚的时候，他怎么样，他是把他的就相当于说拉杠杆拉的好高啊，他杠杆拉的很高很高，杠杆拉的很高很高。这种情况下，这些老板他是赤平状态，它是赤平状态。这个时候这个非常非常戏剧化的赤平状态，然后小贷带给他们，让他们可以吃喝有饭吃。有，当然说赤平状态他们是吃喝，如果他要要人际与圈子交往，或者要是沟通交流要要台面的话，可能带个几万块钱请那种几万块钱一顿那种饭。但意味这些老板手上已经没钱了，就他他这这种人，他们看上去这样的这样的家伙看上去表面上持平啊，那明显表面上是持平。他是个伪装，他明显是个伪装，他身价可能几个亿呢，几十套房或者说很大的一个产业。很大的。但是那个盘子在转，那个盘子在转转的那个绷的太紧了，所以他私人的现金是很少的，私人现金是很少的，这么处在这么一个状况啊，要要要要弄清楚，要要要要要要弄明白啊，要弄明白明白吗？啊，我们这里要要要讲清楚，然后不要被这些表象所迷惑，不要被这些表象所迷惑，啊不要被这些表象所迷惑，要善于识别出这种贫困。这种贫困它是它是不叫被豢养的贫困，这是这是一个自我豢养的贫困，自我豢养的贫困。这个自我豢养的一个贫困呢，它就是啊自我幻想的一个表象性的贫困啊，它的实质就是超额超额剥削，剥到自己头上的超额的剥削，超额的压榨，连自己都压了自己的生活消费，基本消费，这都压的很的。我我我我见过这种这种这种暴力桥下多了多了多了。不论教育水准，不论他处的这个水准，就好多这种的的好多这种好野的。我住的这个房子，那个那那个我的那个店，他们也就是他他会攒攒一笔钱，然后去投机，攒一笔钱，只要那边的门槛放松一点，他就会投机。然后他就一下子会要还好多钱，就是这个东西呢就是实事求是。讲这些东西呢就是说这东西我们只有古老的民族。第一次我们可以甚至说一个古我们这个古老的民族啊，第一次就是限于这么一个限于这样一种就是capitalism的啊，或者说第一次可以安在一个非常安稳的环境当中，古老民族第一次在一个安稳的环境当中陷于陷于这种大规模的大规模的啊，甚至隐隐有主流化的。在一段时间啊，在那个什么浙江炒房团那个时候温州炒房团隐隐曾经主流化的，试图把自己主流化的那个时代，它是限于capitalism的，一个很新鲜嘛。它有它的那种就这个就非非常标准的。你可以叫我们这个fundamenental capitalim原教旨资本主义，原教旨资本主义啊，所以有一些就家里开厂了，或者说家里怎么怎么样。你说你穷，你说你把规模缩小呗，你就立刻就吐出钱来了，对不对？有有有有上次我讲的一个厂二代，或者说就不不仅是厂二代的，你所有的布尔乔要二代，你就一看你父母活的那个惨兮兮的，惨兮兮的，我跟你讲这个伪装性的啊，这具有伪装性的那把规模缩小呗，你把你的投机规模缩小啊，把这个规模缩小。那你为什么要继续扩大这个规模呢？因为他投更多的股本，一投投几百万这几十万，这里面我的或者一攒攒个几十万去买那套房，然后还房贷，每个月还就你你明白吗？这个这个惨息是表演出来的。这个惨息是是是伪装色啊是伪装色是在我，但是说是在我们这个人民国家的一个伪装色。那么表面上看，这些家伙呢，他是没有啥差别的，没有什么差。表面上看他我就是一份工作，一个人两千呢，晚上回去他那个股票基金账户里面，这数百万上千万的这种人比例不少啊。一看家里房本有十几本人呢，他说他他他他，但是他这个银行按揭他也是还一个月还十几万的，对不对？但是他他就是吃喝的，就靠就靠这个，就靠这个父亲什么三千块钱工资，在三千块钱工资在在吃饭。有这种人的，有这种人的啊，有这种人的哎，不一定是炒房的，不一定是呃炒股的，也可能是开场的。有可能是我所说的，找寻找寻租机会的那这个寻找寻租机会，这是违法的啊。我们这个如果遭遇到的话，那请你举报啊，大义灭亲啊，我希望你没办法去understand啊。这种东西呢就是说呃你不要以为他是在产西西的，它表面是产息的，好像很惨很惨。对，好像这个我很惨，我付出的贡献我知道么？但实际上呢才知道它有这么大的规模，有这么大的这个资息支撑它的债务规模，支撑它的杠杠杆率啊，这个杠杆率。最后其实这个血羊毛出羊身上啊，最后你实事求是讲我们啊最惨的还是啊啊啊，他这个铲是装出来伪装出来的啊，所以所以替这替他们啊，比如说他开厂的那那呃替他打工的就不太能识别出来。你看这同甘共苦，就相当于古代什么什么白起替士兵那个西窗一样的。那那那个士兵的老梁看到了就哭了，就知道这个小孩儿一定死定了。女女差不多这个意思啊，you understand这这这种这这个么是这种同甘共苦啊，或者他同甘共苦，他拿拿什么同甘共苦，他实在是撑不住了。规模一缩小，他那个资本就就出来了，就不套现就可以了。你说那按百分之二十比例套现，他也不亏。因为他可能播十个人的百分之二十套现，他就那个他至少有两个人的那个剩余价值在他手上，他依然可以过得晚年可以过得很滋润的。啊，我再强调一遍啊，那么这个东西呢往往它运行的时候是无意识的，哼是无意识的，无意识的。他这个父母还觉得自己是本分人呢啊，他还甚至还认为自己是本分人那无意识的。实际上他在扮演贫困扮演苹果，他他的目的是为了扩大这个规模，债务规模和投机规模啊，要跑定这个增值率。但是这个增值率是边际递减的，越来越小，越来越小，越来越小的越到上面越难，这个你的股本越大越到上面越难。啊，那就讲到这里啊，我希望大家就是说擦亮眼睛看清楚啊，这明你周围的这个那些长辈啊，家里家家里的亲朋好友，他们看上去就是说但是就是要实事求是，这个要实事求是啊，实事求是，实事求是。所以在这一上讲一些一些就是一些所谓的工薪阶层打引号的啊，但是白领了全是白领了，他也我也我也月光呢，我有一套房在供着。但是说你实在不行，你把你房砍一半价格卖掉，但是又知道价格不好卖有价不是对不对？那你至少可以抵押去拿贷款，那对不对？你总归你有个保障，比真正不得不除了这个东西一无所有，除了自己的劳动，一无所有的人，你保障多了去了，对不对？你啃你啃这个抵押出去的那笔管子，你还肯啃还可以啃多少年呢？我实事求是讲啊啊，我我我们要我们要头脑清醒一点，头脑清醒一点啊，那就讲到这边，那么你稍微有一点点社会阅历，你就知道这个这个情况。那那这我我描述这个东西呢，哎我我在这个平台里面给就是你们，你们都是你们你们到底是谁的子弟啊，就是说你们要要想想清楚啊，你呀这样想清楚。哎哎呀，我的我哎呀，那就讲到这里，我那就讲到这里啊，我觉得我自己有点好吧，我都我感觉我这么跑到。好的好的好的，那就讲到这里啊，我这跑到曹营说汉汉话，你知道吗？奉汉正朔跑到曹营奉汉正朔啊，这个不颇有寻韵之感啊，反正就讲到这里啊，讲到这里。