我们今天要讲一个就是说招烈帝曾经说过一句话，叫做老不老，以及人之老啊。那么这个这句话在我们现代理解重新理解，就不是这个老吴老在他的那个时代理解就是我的长辈。那么我们现在把这句话重新理解啊，叫这个老就是我的晚年。我这个视频同样是用来劝的啊，就是劝规劝就是券小半儿球呀啊劝一些小半儿锤呀，要和我们一道，或者说你抛弃，请你抛弃一些小半车啊的一些鄙视幻想，要和我们一道去追求啊，就是劳动者特尤其是一线的底层，劳动者的待遇的提高啊，待遇的提高。那么小贝尔瞧瞧现在他们的就是现实力，他们觉得自己还是有退路的退路的。就是据我对于很多小波尔乔亚的理解，呃，这个退路就是说也就是说这个是他们就是依然把自己看成是他们不同于不同于这个呃一线底层劳动者的啊一线底层劳动者的一点就是这个推路，就是可以说是一个最基本的推路。就是说他们他们认为自己如果不生育的话，不生育，然后工作的话积攒的财富啊是足以给自己养老的。这个养老至少是在养老院里面，这个钱是够的啊就是那么所以说他们就不用去和我们一道去追求一线底层劳动者待遇的提高。他只要继续在呃资本主义的这个经济的分配格局之下，继续在这个分配格局之下。拿他那杯羹啊，他觉得反正这样他跑得赢养老成本，就这么简单。我简单来说，他们的这个依然有一个幻想叫做跑得赢，跑的赢这个养老成本啊，跑得赢，养老就是跑得赢，能够给自己把养老的成本、养老代价、养老钱给它省下来。晚年还算可以，过得相对体面，实在有病痛，大病治不起就安乐死或者whatever.反正他们小贝尔乔要再怎么底线的。小贝尔强，我们可以说小布尔乔要底层啊。哦，我其实也算就从经济上来讲，搅拌车的底层才觉得，那么我告诉你这是个幻想，是要破除的这个幻想的，破除就意味着我们就谈最现实的。你进养老院了，对不对？你进了养老院，你这怎样的？比如说你这辈子年轻的时候，一万块钱一个月的工资，你攒了五千，每个月攒五千，你一年下来就是攒多少？攒六万块，你从三十岁开始，攒攒到你七十岁攒了四十年。对，攒了四十年，我们毛姑姑都毛姑姑四十年，四六二百四十万有二百四十万块钱。好，这二百四十万块钱到时候我们算通胀吧。因为这四十年来，你的财富肯定是有通胀，这个东西差不多那个时代的二百四十万，相当于我们现在一百万吧。我们就说现在有一百万去养老，一百万去养老。那你七十岁，你可能要活到八十五岁，那我假设你活到九十岁吧，九十岁活得久一点。那就是这个养老钱是五万块钱，每年啊五万块钱，每年的养老钱，五万元，每年的养老钱。因为有二十年嘛，二十年我们都是毛姑姑，然后五万元每年养老，现在有一些养老公寓，差不多也是这个价格。那么我们请问，那么我们现在就要问的一个问题是，如果我们不改善一线啊这个劳动者的工资待遇，不改善他们在这个利益收入啊收益上的份额的话，那请问你你这一百万养老钱啊，你这个一百我们算是通胀的呀。你四十年只给你贬了二点四倍，除以一个二点四，我已经觉得是很仁慈的，四十年可能要除以五倍。你到时候攒了二百四十万，相当于现在的五十万这么一个钱了，到时候你养老，我操，那可能只有两万块钱，一年两点几万元。但不管我们这个还算是一个比较还可以设想的一种景象，就相当你攒了四十年到现在，然后可以五万块钱，每年来养老。你在养老院里面那一线给你进护理的是护工啊，这些护工他是一线底层劳动者。我请问你，你如果到时候有一百万养老钱给这个养老院，而这养老院现在好多是私营的，我无论它是私营的、公营的嘛。我们不管就是一层底一线底层养劳动者的，它的分配比率如果很低的话，分配比例啊如果低，如果较低啊较低，那你这一百万这个护工能拿到多少钱？在手上要伺候你十年或者二十年，我们现在设的是要伺候你二十年，六十五岁到八十五或者说七十岁到九十岁要伺候你二十年，二十年，那这护护工能拿多少钱？如果他一百万全拿在手上，他这个护工我说一比三吧，一个护工帮三个老人或者一倍十吧，一个护工帮十个老人。现在很明显的一个带一个问题就是说如果我们不去维护一线底层劳动者的分配比例的话，那么等你养老的时候，你就算给了好多钱，你认为比较多的钱给养老院，这养老院的老板，或者说他的leader领导，他会给到护工的份额是多少？那么这个护工他当到时候是个年轻人哦，你到时候七十岁。那么这个护工可能是个五十岁的年，相比你年轻五十岁的这么一个一个人，他在五十岁还要过来做这种比较艰辛的比较你知道比较繁琐的繁重的，比较费心费力的，还费感情的一个工作啊，可知到互混的不太好了。就就简简简单的讲，这个护工肯定是不是你小波尔乔亚的这护工往往是一线底层劳动者。那这样的一线底层劳动者做护工呢，他如果到时候拿的份额也很少，拿的份额也很少，这个份额甚至不足以很少的。这个份额不足以支支撑这个护工不足以支撑他或者女子方。他在晚年和你和你有同样的养老的资本，有同样的钱去养老，不足以支撑他自己。在晚年有同样这么多钱去养老。那请问你这个护工在给你养老的时候，在给你伺候你的时候，他是心里面什么一个感觉，我自己老了怎么办？其次他拿那么少的份额，这个时候那就又来了嘛，要红包或者说有子女的，老人肯定子女盯着的啊，可以闹的，待遇会更好一点。没有子女盯着的，就像你你这种你小辈儿钱啊，你丁课了不生小孩的，或者说你的孩子还是个包袱嘞啊还是个包袱。你说你躺平了不生小孩儿啊，不婚育，那么攒钱养老。你们如果说你不去追求一线底层劳动者的比例份额的提高，你养老的时候，你也不会有尊严的。你会就是我们不说底层互害吧，你会相当于说就是面对这么一个你在人生的四十年时间里面，没有去推动社会环境的进步，没有去推动底层一线劳动者的利益份额的提高。等你老了，你面对这些依然拿很少钱，一个月可能基本工资多一点的，拿很少钱的就剥削率很高的啊。这面对这些护工的时候，他们也很辛苦，人家也很辛苦。人家说不定就是这个啊，你的养老院里面就是你的一百万八十万被管理层拿走了，这管理层可能就五六个人，哼，还剩下的二十万就分给五六十个人的护工分，到他们手上去那么点微薄的薪水。你怎么来支撑这些这五六十个这些护工本人的养老？这是不正义的，他本人的养老怎么办？他自己的养老都没有办法有保障的情况之下，他可能要靠子女了，靠子女再去拼命的，怎么怎么样的，就看子女的脸色了，就不管他自己的养老都没办法保障的情况，他还有心情，还有心思过来给你伺候，你，给你擦屁股，给你端屎端尿，你什么老年痴呆的，阿兹海默的，他哪有心思就是尽心尽力的，还有人情味的，还就是对你好。所以我们在这里说一下啊，叫老吾老以及人之老，这句话的意思就很明确了。你小布尔乔亚，你们小布尔乔亚，包括我穆正祥也是啊，就是说但是你们不做，你们不去行动，我这样意义上就把你们叫做你们。你们这些小布尔乔亚，你们说我自己靠在这个分配体系里面，我得到的份额还比较多，可以支撑我晚年养老。但是你养老的钱给到那个养老的服务的生产机构里面去啊服务生产机构里面去生产出来的养老服务的质量会是很糟糕的。为什么会是很糟糕？因为这个分配体系是给你分配了，你的养老成本给你分配了。但是他并没有给这个服务机构里面的劳动者分配他们的养老成本，这些劳动者，这些护工，他们将来的养老成本，他们将来也住得起你。小波尔乔亚才住得起养老院吗？要打个问号。哎，所以这个道理就叫做老吾老以及人之老，你自己好好想想，你老了之后，如果你要真的是过一个体面的，还算有尊严的一个老人生活的话，你逐渐失去自理能力。失能过程十年七十岁到八十岁，逐渐失能，或者你身体好，七十五岁到八十五岁，逐渐失能，没办法自理了。你在这个失能过程当中，你想要有尊严，老不老，请你有个前提要你叫以及人之老。就是那些在你老了之后要去伺伺候，你要去服务你的一线劳动者，他们老了怎么办？你要你要使得这个社会的这个利益分配的这个格局啊，比例啊，至少能够覆盖到这些一线的劳动者，底层的这些劳动者。你说当然这个工作没有什么难度的，就照顾老人擦屁股了，换尿布了，你这给他推推轮椅啊，出去散散步啊，这种东西呃，安排的食宿啊这些东西。这个只要是有个生活自理能力，成年人都能做到的。这些工作确实很简单，但是我们同样要给他足够的利益份额，要让这些人后顾无忧，并且要让他们自己本身觉得他是被尊重的，有体面的从收入上他是有他的足够的份额的。让他有精神关怀，让他有自尊，让他有自己对于未来自己老年时候的信心。所以他到时候服务于你的时候，他才不会有怨对他才不会心里不平衡。那么这样就怎么样，就意味着我们要去限制，比如说至少这些体力劳动一线体劳动的从业人员。那么你要说要提高这些护工的他的待遇，那水涨船高，那就要普遍的提高所有的一线底层体力劳动待遇啊，一线底层体力劳动啊、体力劳动劳动者的待遇你都提了，你才能把这个水涨船高提上去，懂了吗？否则就是就会把这么一个岗位给他的又给他，除非你提高这个东西的门槛，那都是事实上搞一个很很激烈的一个一个护工护理的门槛。那这样也不行的呀，明白吗？这样也不行的。为什么？您如果说就是底层的体力劳动者，就是给老人做护护理的，才有一个好的待遇。那这个情况是什么？这个情况这个情况是你是丁克的，你老了之后是住，或者说你是没有和子女一块生活的。你老了之后是住到你的福利院里面去的，面对的是这些体力劳动者，你说只给他们高工资，其他体力劳动者给低工资。那我请问你，你如果你是和子女生活的，你是个小布尔乔亚，你和你的子女一块生活。但是你的子女注定他没有办法通过教育，没有任何通过竞争在成为你那个脑力无产者，或者说小资产阶级成为你那个社会份额的，他就成为体力劳动者。你这子女就注定成为体力劳动者了，他可能去当个电工，去当个什么机床操作员，当个什么维修师，当个什么按摩的推拿的技师啊，或者是当流水线啊，拧螺丝的。你的子女到时候给你养老。如果你的子女到时候给你养老的时候，同样的。所以我是要普遍的提高一线体育劳动者的他们的这个待遇，他们的利益份额不抚慰提高的话，你子女给你养老，他也会很糟糕的。他我自己的老年都没有没有保障的，我给你养养个屁，肯定是你的老年生活是打折扣的。所以说无论你是住在这个这个护理院里面，还是你是和你的子女居住啊，有靠他们赡养，无论如何，我们都要追求一个你你小辈儿小，不要要有幻想。你小小孩生小孩，那你的子女可能去做体力劳动者了，他的份额很低，他的份额很低。你你在你自己的青壮年成长过程当中，不去发出声音，不去追求，不去努力，不去大家团结起来，去想一个办法，提高体力劳动者的这个收入份额。到时候你的小孩成年了，长大了到人到中年了，要养你了，他手头上没闲钱，就是让你自生自灭。你无福哀哉，怨天尤人，怨谁呢？同样的，你说我不生小孩，这样我不生小孩，我攒钱，我去护理院。护理院也一样的呀，护理院的这些劳动者难道不是底层劳动者吗？同样的呀，他我靠，你给的钱，你给一百万给护理院，有几个子儿可以到护工手上。实事求是讲啊，你如果不去追求这个份额的改变，你的老年就会是比较糟糕的。实事求是讲吧，我不是说这个你不是指的一两个人，一两个人肯定有格额外的例外的护工特别善良的，或者子女特别孝顺的。我指的一个普遍情况，一群人上千万上亿人。在他们老去的时候，他们需要有有有服务人员，有劳动者替他们养老，解决他们老年生活的不便照顾他们。那如果给这些人的份额很少照顾个毛啊，那这个就是这个我们要说清楚啊，叫老吾老以及人之老。老吾老以及人之老啊，这个对于他这这句刘备小朋友的，他是前现代人嘛，他的观念比较前现代幼稚。相对于我们现代人，所以我说的小朋友啊，对于刘备这句话的一个哎及人之老啊，这个以及人之老，你就说我为了我自己老年生活有尊严，照顾我的人必须要有足够的份额。这个足够的份额怎么来判定什么叫足够的份额？什么叫足够的份额？这个份额足够的份额就是说等等。这些人老了，除给我养老的这些人老了之后，他可以同样的有足够的份额，和我一样多的份额，让才能形成一个良循环，你知道吗？要有这么一个良循环，他自己也能够得到同样的养老服务，得到同样的养老待遇。我们在思考劳动待遇的时候，一定要想到劳动待遇最终导向的是每个人的养老待遇，甚至是他的临终尊严。啊，劳动待遇最终导向的是每个人的养老待遇，甚至是他的临终尊严。如果我们不去追求最底层一线劳动者的劳动待遇的提高的话，那么我们自己的养老待遇，我们自己的临终尊严是得不到保障的。那么这个我们在这里说的，我们就是有这层觉悟的小布尔乔亚啊，你们这些小布尔乔亚，当然我也是小布尔乔亚，我从我的经济属性上来讲，对吧？要要想清楚一点，要要想不要以为你能置身事外。你说我出国去养老，那你那你不是小辈儿，那你不是那种小辈儿才在中底层呢，你出国去养老了，那这几千万像你这样人上亿，像你这样人都能做到这一点吗？不是这样的，懂了吧，能够像你能够做到这一点的，没有那么多。然后小半小想还要面对一个事实，就是你的子女后代啊，子女后代很有可能就是说没有办法再在社会身份再生产变成那个啊有一定的那个技能，不可替代性的啊，这个岗位稀缺度的那种。小半小想，你的子女还有可能变成体力劳动者，你要去让你的子女作为体力，劳动者也做也能够获得足够的份额。这些份额不仅仅说是给你自己养老的，也要给这些子女子女本身也要养老。他不仅你要养老，他还要再生出子女来，子女要生出你的孙子孙女孙子出来的，懂了吧？所以他这个份额一定得提高，一定提高，对吧？你自己在你活着的时候，在你三十岁、四十岁的时候，你就得去想办法。比如说在劳动岗位上，你比如说你在公司里面，你在公司里面，你在公司里面，如果你听到，你你们公司的司机，你们公司的保洁待遇很低了，你就要跟老板说，不能待遇太低。你自己做老板，你就是不能待遇太低。那么或者说你至少你要对我们的左翼左翼的意识形态啊，我们的这种追求社会分配的平等啊，公平的这种意识形态你要理解，你不能玩儿社达尔文文义。因为玩社会达尔文主义，你是输家，你的老年生活会很悲惨的，会很悲惨。你说你到时候你有各种各式各样的武器，你的你到时候你的技能也被淘汰，你老了的呀，你的技能也被淘汰掉了。准备好，甚至说你这个小怪差。等到你六十岁七十岁的时候，如果你的之前那个技能的稀缺度没有了技能的，或者说你的所占的那个符号学价值，它贬值了。那你六七十岁的时候，你自己还要做一一体体力劳动者，老年体力劳动者了。你面对你的晚年，你只能这个时只只能有一残残余，体力可以输出了。那这种残余的体力如果定价很低的话，你是不是也很痛苦啊？孩子很痛苦耶啊，我们就要说清楚啊，我希望一些现在拿个八九千块钱，一个月的八k九k甚至到个什么十二k甚至到啊二十k的。你们这些小布尔乔呀掌握不到大资产的，真的不可能就玩纯资本游戏，然后自己搞个公司，然后就是靠资本运营的那种，只能靠自己的小生产资料，靠自己的小生产资料，或者说啊特异性的技能，特异性技能或者说啊啊比较具有竞争力的符号权优势，靠这些东西嗯来跑得赢勉勉强强跑在你房贷了。我我就说啊跑到你通胀加房贷，通胀加房贷这两个系数你都跑的。也你是过这种生活的小辈儿乔药啊，我的彻底的一个建议。其实你们很多其实是脑力无产者，好多是脑力无八k九k嘛脑力无产者啊，十二k二十k这个勉强可以算是小布尔乔亚啊。可能是你你有比如说有学历，有职场的资历呀，有一些技能啊、证书啊，这都算资本了。有这些东西啊，它比较具有增值性的啊，人家人家干干一分活赚一块钱，你有了这东西干一分活赚三块钱这种状况啊，那么在这种情况之下，我希望你们摆脱幻想，就是说哎我赚的足够的钱，到时候钱你就可以给我养老的。不行的，小朋友不行的，老吾老于及人之老人家的养老，到时候给你伺候你的那些五六十岁的人的养老，都没个指望。没个盼头的时候，他的那个钱不够，他去住和你一样的养老院的时候，他却在这样花费他生命，最后的还可以劳动了十年二十年再伺候你。你觉得他心里是一个什么想法？你觉得他会对你有有体谅，有尊重吗？不可能的啊，你知道吗？懂吗？这些比如说这些护工他已经五十五岁了，退休之后啊，五十五岁他五十五岁左右，他过来给你干护理，四千块钱，一个月四千块钱个月扣掉他的生活开销还剩两千五两点五k这个两点五k他还能赚多久？他护理的人最多在到七十岁吧，十五年他最多再赚十五年。二点五k二点五k乘以十二多少钱？三三三三万块钱，三w三万块钱，十五年四十五万，到时候轮到他七十岁去养老，他只有四十五万，你养老你有一百万，他只有四十五万，懂了吧？这个这是递减的，他这到时候他省钱，省吃俭用七十五万，他可能就是什么一场大病就直接嗝屁了，直接没了这些人。他在五十五岁的时候啊，他没有办法，只能去用这个比较简单的题劳动过来伺候你。他在伺候你的时候，他心里一个是什么心态？哇，如果是他我心态爆炸了，哎，懂吗？叫老吾老以养呃，以以及人之老。你的养老是花多少钱的那你要保证人家在替你养老的时候，在伺候你的时候，能赚到的这些钱，赚到这个份额，他的养老也没问题。他这个十五年赚四十五万，我好了，就算他前面的十五年也赚了，这个已经是很夸张很夸张了。四k我这道一个月只花一点五k他是什么生活质量，还省下两点。五k给他自己做养老钱，你说他在在五十五岁之前的十五年也也赚了四十五k四十五万，算赚了九十万。你我们刚刚之前给你算，你是赚了两百五十万两百四十万，他是赚了九十万。如果按照同样的比例算通胀的话，你除以二点四，他也除以二点四。他这个九十万，你除以通胀啊，你的那个赚了一辈子，赚了二百四十万除以一个通胀，二点四变成一百万。他的这个九十万除以通胀，二点四变成多少？万三十几万呀，就剩三十几万养老。你有一百万养老，他有三十几万养老，他会他会天心伺候你吗？这个都是到时候都是有赤裸裸的，有有有点很有一种敌意的，你知道吗？就是很痛很他妈痛苦的。我跟你讲啊，我们我们实事求是讲，我希望你们看的长远一点，我希望你们看着船到时候被护工叼来了，或者护工给你呃，要要敲你竹杠了或者什么的。我并不是说护工都会叼在你敲敲竹竹啊，或者说护工本身也很很凄苦，也很累，很辛劳，工作上有失误，照顾不过来了啊，甚至说这个呃剥削率太高，导致说这个医院我操一个护工要干十个人的活。这个护理院的这个质量很差，养老质量很差。我告诉你这个东西都是你年轻的时候，你在你在你三十岁四十岁的时候，你在你在社会当中是呃算也算是一个支柱的时候，或者也算是一个很重要的有一定话语权的时候，你没有站出来，你自己创造了你的未来，到时候你悔之晚矣，哎，悔之晚矣，好了吧。你想做一个原子化的个体，在资本主义经济体系之下赚足够的钱，到时候花钱买服务，买养老不会是这样的。你到时候如果真的要买到贴心的服务，贴心的养老，你有你这这钱就不够的，你知道吗？你这钱注定不够的，注定就不够了，哎，中间就不够了。因为你这你这你到时候你两百四十万，但是只有一百万。我们目前一百万的购买力的这些钱给到那个养老机构。由于它里面的这个比例啊，我们甚至可以说成是某种腐败率。这这种剥削率其实就是腐败率啊，其实就是就是就是它的这个失效效效率变差。你一百万给上去，拿到一线劳动者手里只有二十万，而且是分给十个人的，分个五十个人的，都或者说分给好多人的。每个人拿到投资这个零头，他能给你提供什样的服务？就是归根结底你要想清楚一点，你攒那么多钱。但是到时候你去买养老服务的时候，你有一百万块钱养老钱，你去买养老服务。但是养老的那个劳动者本人只能拿到他妈的这里面的零头。那你真正买到的养老服务也就是零头嘞，你你看似你攒了一百万，但是你只买到十万的你的养老服务，明白吗？You understand,你想清楚了没有？因为你没有去有这个共识去推动在私营部门，或者说在护理行业或一切，在一切的体育劳动行业，雇佣性的体育劳动行业这么一个公司啊，这种组织内部或者是整个社会内部财富的分配分配到劳动者头上，他妈就零头了，不能这样。因为你到时候要养老的一百万养老钱，相当于只有十万块钱，玩个毛，玩个屁。如果你没有子女的话，你有了子女也是一样的呀。你有了子女不本质上也不会有太大差别。明白了吗？你有了子女，子女或者跌落了去做用小波尔强的话术跌落啊，去做劳动者的意见题。劳动者你教育投资或者你的养老钱去给他们买房教育投资，带到他们身上去。最后你花了两拨四十万，最后回来的给你养老钱只有十万元，它的效果很低，效果很少。为什么？但就是就是嘛就是嘛就是就是一线体育劳动者，他的份额太小了，留到他们手上的足够转换成他们的劳动和服务他们的他们对世界的热爱，对于人的尊重，对于现实的这个愿意去用一颗真心真意加都加加加引号去互动。因为真心真意都是小小布尔乔亚意识形态啊，你就用真心真意道德去去绑架别人，所以我加引号啊，我在这里说不到时候不要玩倒着绑架，你就看现实里人家拿到手的钱有几毛钱就行了，人家拿到手的钱有几个钱就可以了。同样的，你也是你一个业主买了一个很贵的一个楼，一个业主买了个一千万的一个楼啊啊一个房子。然后进去了之后说保安态度太差，物业管理人员的态度太差。你去看看这个物业工资分到他一线的保安，一线的这个呃保洁员，一线的这个什么这个这个坐办公室的物管。他他才几个钱，你物业费十万，十万，每年每年去交，留到他们手上才几个钱，你得到服务就是很糟糕的这个道理，请你们想想通，否则你赚太多钱没有用的，懂吧？因为你们就你你你你来说，你就保证你这就赚了好多好多钱。你如果所有你们都赚了好多钱，那就贬掉了，贬值贬掉了。你们肯定说按这个平均数，你们这些小报尔小燕绝大部分挣的这个钱恰好就差不多，就是只能只能就是说买到一定的这些养老服务，一些老年的这这种居住服务啊，或者说这种。但是这些服务你花的钱能够留到劳动者手上的份额太小了。所以你的服务是极端的、贬值的、极端的、廉价的。再加上这些劳动者拿到的钱，他自己的养老怎么办？他就透支啊，他就是身心俱疲啊，他就是没有责任心啊，这就是痛苦啊。你是你这个折折扣再一打，你不要以为到时候你会过得非常非常幸福啊啊，你光有钱就是真的是没有用啊。所以我们在这里再强调一遍，叫这个道理。老吾老以及人之老，请你真正想象清楚，真的想。所以这个这道理也是一样的，又无幼以及人之幼也是在你年轻这个幼啊，我们把它理年轻，你年轻的时候可以赚到这些钱，可以赚的比比这些提劳动者多。但是你要想人家年轻的时候，如果赚的少，他老了怎么办？他在年轻的时候，他没有得到相应的发展，他能力很差，他拖累社会整个的效率。但是说难道你没有责任，难道你年轻的时候就拼命的挣钱，拼命的拿更多的份额，让他们的份额越来越少越来越少？然后他们的份额越来越少，然后他们也要他们的再生产出他他们的子女，他们的子女的啊教育份额，养老份额也越来越少。这个游戏玩不下去的，又无又以及人之幼，你给你自己小孩拼命的，要让你的小孩要做人上人，让你的孩子在教育受教育的时候，要做人上人，要拿更多的份额，人家的份额越来越少，人家的下一代的份额越来越少，更少人是要互相帮助，互相服务的。懂了吧？你到时候就是说你和你那个时代的竞争，竞争的失利者，你们之间相互服务的关系就变得很紧张。你花一百万想要去从他们那边买服务，但是这一百万里面只有十万块钱，可以留到他们手上。拿走其他九十万的人，不会服务你的，反而要你去服务他们。听懂了没？听懂了没有啊，所以拿走这十万的这些人，他怎么可以给你提供一个好的服务，怎么可以提供一个好的支撑一个帮助？再进一步，你这个啊我说让你的孩子要做人上人，我操拼命的让这个份额越来越大，让这些啊劳工子弟的子女的份额越来越少。那这个更夸张了。那你到时候你的孩子是赚到了一百万、一千万，到时候甚至只有百分之一流到他们同龄人的手里。唉，他们提供体力劳动，提供一些啊就是健康啊或者护理的服务。再给你的孩子，你的孩子就是一个什么回报率。你们好好想一想，好好想想我靠剥削率高是对所有人都不利的。你不要以为剥削率高啊，对于所有人的不利，至少对于你你要通过你的社群，你这个社会如果是你是一个个体，还要你在你的社会内部去购买服务的话，剥削率高就会导致你这个服务的。你花一百万，你只能买到一万的福，或者只能买到十万，再往下贬五万、一万的福，而且会贷际往下降了解吗？You understand?我希望你能够好好想清楚这一点，好好想清楚一点。我希望你们这些城市居民小资产阶器好好想清楚题，特别是我知道什么啊江浙沪一些城，或者就是一些中心城市，一些一线二一线、二线城市的一种家长，不要自己的孩子做人上人，做高等人，做人上人，做他妈的律师、医生，我靠，什么证券交易员，哎呀，注册会计师啊，做什么设计师做高级人的。我操那妈的份额越多越好。请你好好想一想，请你好好想一想，好好想一想啊，好好想一想啊，你这个拿那么多能拿是不爽啊，剥削率高体力劳动者呃，一线的服务提供者，他们的这个分到的盘子太少，怎么可能你你买到服务就就就掺水了呀。你老年生活了解吗？而且这个而且这个会使得就是说这这会使得这个拿拿的份额少的人会越来越多，拿的份额多的人会越来越少。就是这样的话，你的孩子、你的子孙后代呀，你子女要要成为这么一个可以拿多份额的少数人的机会会越来越渺茫。那你们这群人里面按概率就百分之八十，你们的这些人，你们子女的地位是下降的啊，你们的就是说在传统的布尔乔亚鄙视链里面的工作，鄙视链里面的那个地位是下降的，就变成提劳动作了，没办法再生产你们的那种社会地位的，他这个会越来越难的，越来越会到这里面去提供这种基本的意义，或者说重复性的劳动体力劳动这种服务的那你就要提高他这个的利益份额、利益比例。好吧，这个话我我我相信大家都是人精都能想清楚的录用下去。那么现在的现在的情况就是说，比如说我我外公过世之前在护理院的时候，那就是给红包啊。临终的时候，在那个医院的时候，那就给红包啊恢复一点平衡。因为给的钱好多是被他的头头拿走了，他这个护工的拿的钱很少的那给点好处懂吧？那只能靠这个办法了了呀，这个办法不是长久之计啊，这种办法都不是长久之计。因为这个东西也会，你大家都给，那等于说大家都没给嘛，他一个人的精力是有限的。哎呀，我我我我我是希望就是说啊那能够想清楚这一点，能够想清楚，因为你给红包不能够促使他多雇几个人，你知道吗？他就是他，这个对护工的个数不会变，不会让老板说，你给他护工红包。老板说，我多多招几个人我操我老板，我只会更少招几个人我更少招几个人我让这个人干的活多，反正有你们给给红包，我更少招几个人。我的我的老年护理疗养的那个状况反而更差。 Understand,但最好的人越多越好，人越多，那意味着上面老板多掏钱，多掏钱，还要维护。这维持下面这些护工的这个待遇不能太差。我再强调一遍啊，这个东西都是和人息息相关，它不是抽象东西，你只要你要只要只要你想清楚，想清楚这个这个道理就行了。我就发现好多小贝尔乔料没想清楚是这种东西。好多小辈乔料还在幻想自己在这个里面终究是赢家，你不会是赢家的。你衰老了之后，等你衰老了之后，你的那个生活连普罗大众都不如的啊，不如的你普罗大众，它会有底层互保互相支撑。底层互保，你没有的呀，你原子化的，你们原子化的家庭也是原子化的啊，原子化的。好，那就先讲到这里啊，先讲到这里。