要做产业生态，要这个办企业，或者说通过某个产业赚钱，有个东西叫瓜田李下，一定要绕过的那个就叫做农业农业合作相关的。我可以很明确的跟你们讲，不要碰这个东西。因为呢有职业的活动家，有非常职业的活动家，通过农业合作的方式算了。因为农村乡村相对于城市缺乏监管，通信呢，有的通信网络都不是什么四g的。嗯，啊有的这个农村庄园呢是在什么岛上的，香港就有一个活动分子啊，我都不能叫他活动家了。活动分子他的项目就是说不停的摇人到一个靠近韩国的还是哪里的一个小岛上面，他也是个农庄，我可以明确的跟你们讲有职业的活动家，有职业的非常非常职业的活动家。他们的活动就是以农业合作啊，还或者生态农业的局部的生态农业啊，这些职业活动价呢，他们是老资历了，脑子里了，明白吧？所以我说了，我不管你是谁，就四个字瓜田李下。你要办企业，办组织办单位啊，你要反正你要组织生产啊，要尽量绕过溶业，不要搞农业，也可以在城市里面搞食品、加工业、服务业、小手工业，我小规模的攻防攻略，这都没啥问题了。因为在城市当中好被监管啊，避免一些特殊的嫌疑。据我们所知，就是香港有一个很著名呀，我们明确说反华分子啊，分离主义分子，他现在需要稍微消停着点。嗯，他还在搞的就是那个瑶人去韩国还是哪里？反正就是那边一个岛上啊，卖农产品什么的，那个还有国内的一个比较大的一些团体里面的活动夹。这在好好几个省份搞这种啊农场的啊农业基地啊，陕西啊、甘肃啊、内蒙啊，还有这个吉林啊、武汉呀都有啊。然后他们打着农业交流的旗号，会会那个流窜的。比如说去菲律宾啊，去香港啊啊、去印尼呀、马来西亚呀都是打着农业交流的旗号。这种农业交流旗号呢，它是可以和一些打着粮农粮农项目推广观察的一些形式的外国人啊打交道的。因为这农产品是有个特性，他的钱价格就是虽然在市场上是透明的，但是它的价格是比较浮动的吧。浮动区间比较大，它成本两三块钱的东西，它可以卖个十几、二十块、几十块、几百块啊。这种初级生产里面可以有巨大的一个利润空间，用来干嘛？用来把一些钱洗成是这个组织团体的合法收入啊，一些我呃反正有可能有问题的一些钱。但也有可能是，比如说是啊就是专门给你特定的让你去活动的经费了，各式各样各方面都有可能是通过这种方式给他钱。嗯，这个是如果你是个民间草根团体，千万不要走这条路。因为你们想玩的套路，我说的话主力部队不同，多支主力部队不同，势力的主力部队早就玩过了。你是个民间团体，你玩这个东西，你不会在任何意义上能够瞒得过监管层。好吧，我明说告诉你们，我我不是很在意一些纯粹草根背影的一些人，他是不是做这个东西敛财也好，或者说怎么样做点小生意也好，我不是很在乎。我只是告诉你们一个事实，学院派的主力，NGO的主力，还有是跨国的这种，你懂吗？就收了境外钱的一些主力的这些异议分子啊，或者我们都可以说违法犯罪的一些活动人士。他们非常惯用于用农业合作、农业交流的方式。农业团体嗯，特别是出国考察，或者说一些嗯美国啊西方或者是联合国或者境外NGO啊过来研习学习交流经验的方式，实际上背后都是政治活动，嗯，实际上都是背后的政治活动。然后这个比较典型的就是我刚刚所说的我国的这个西北地区，嗯，我是西北地区啊、陕西啊、甘肃啊、内蒙啊，嗯还有好多这种什么农支农啊，学农基地，什么这玩意儿啊，武汉也有。当然啊，他就是远离经济中心和这个政治中心的。在内蒙其实离北京就挺近的吧，还东北也有啊，吉林他么什么都有。呃，然后就是一个东南亚地区，东南亚地区、东南亚的几个小国家啊，然后还有一个就是比较典型的就是这个什么啊，香港的有一个这个他就是摇人去韩国某小岛上去搞这种卖农产品老吧。所以我我我再强调一遍，你是小草根儿，普通人瓜田李下，不要玩这个套路，你没那个本事玩呢，好吧，人家玩这个东西他不是为了脸才用的，实际上就是他这个敛财赚钱是是什么带货，这只是他次要目的。他们主要是要让这个东西可以合法的出入境啊，合法的有一些经费经费注入的啊，以及经费提现的一些一些就是现金流啊、商业交易、现金流嗯、市场交易记录，以及一些合法的和境外人员往来交流的哎呀一些名头，以及有一些合法的让一些年轻的激进分子可以和一些没有什么政治意识的一些其他的年轻大学生一起到他那个在地去接受训练。那么激进分子接受训练可能就是不一样的训练啊。然后其他的一些大学生啊，年轻人接受的训练，就是给那些激进分子的训练串联打掩护的。在这学院派和NGO派的这个活动人士异议分子或者有些违法犯罪的这个活动团体。他们就是用这一招的惯常，用这一招规模还挺大的。只不过现在应该是嗯，你看这这玩意儿就是它不是为了做生意，它不是为了创造产业，它其实不是为了赚钱，就实事求是，好多是不赚钱的，挣不了几个钱的。很多只是为了他活动做保护伞用的啊，就为他这个活动方便做保护伞。他们尤其需要一直摇这个年轻的大学生去做掩护，用年轻的大学生的清白的身份背景来做掩护。这种情况下，其实很多监管监管层就会投鼠忌器，你知道吗？因为给他一弄的话，那那么多大学生本来清清白白的，是不是都留下污污点了？理想破灭了，对吧？精神都受影响，心理状态都受影响。但是这比如说去十几二十个大学生里面肯定有一两个早就和那个那对什么学农，或者说什么支农基地的头头是混在一块的，有有有政治目的的。其他的十个大学生都是被忽悠了，就傻呆呆的清清白白的身体去做掩护了。嗯，他只要一直每年是吧逢假期能够分批次摇个十个，摇个二十个摇个二十个大学生，清清白白的过去做掩护。然后他这个农场基地的这个他就可以做账，然后收经费做账，做现金流、收经费，收境外注入的经费，或者是境内注入的经费。一些某些居心叵测的势力啊，派系跟猪肉的经经费啊，另外一方面还有一点名头的嘛，借助这些学生或者背后的一些学学术界的哪儿一个背书，它可以让一些比较中立的，正式中立的。呃，我没有想到那么多的一些团体啊，可给他一定的和他有丰富的交流。然后在这些呃中信团体的那么多的交流的掩护之下，他可以和一些境外的或者境内的具有别具用心的政治目的的一些团体来进行交流。这个有比较典型的团体，我就不说了，真好吃呀，是吧？ Ok嗯，真好吃真好吃，一直要跑到菲律宾嗯，跑东南亚、印尼呀，跑香港去开会。来，你你搁这就是卖农产品的，你跑到那里去学啥呀？去学人家先进农产品生产经验，真的假的啊？去学先进农产品生产经验的时候，那种什么啊境外的粮农组织粮、粮农相关农业相关的好多NGO的观察员，甚至联合国的观察员都去就地去跟你商讨这些东西吗？犯得着吧就是个生产一般的最简单的农产品呢，呃还要教这些第三世界国家的这些农民怎么利用自媒体来带货。人家不会玩tiktok吗？要你去教他怎么用抖音，他刚都稍微想想就知道了。瓜田里下，然我们强调一遍，有的有的招数十他妈太多了，太傻了，我靠，当别人是傻叉，你就嗯可能就是说出入境的时候作为一个事由说说玩笑，就在国外进行农业交流，这事由不太会引起监管的。呃，宜兴可以理解，i can understand it.还还有好多是搞这个境对外贸易的，还有另外一个案例，他是搞什么矿业贸易啊，或者说一些一些什么艺术品收藏品、对外贸易的。但也有的啊，也有的，总归他要找到两个名头，一是和外面的这个现金钱嗯有点关系。还有就是在能够派人出去在外面考察或者开会，这是两个必备。以农业作为幌子，到一些第三世界国家，其实往往就到东南亚了。东南亚老是说好多地盘上是这个美国殖民地啊，菲律宾什么的，马来西亚、印尼这种地方对吧，对不对？他这个东亚情报网络，亚洲情报网络的好多NGO都是大量派出在那个地方。好吧，所以我强调一遍，你要分清两种。一种呢就是他就是在国内很多基地都是在西部省份了，中西部省份什么武汉啊，还有什么陕西啊、甘肃啊，这地方等会儿要分清两种。一种就是纯草根的，它里面搞的这些东西，咱没办法串联的，它跑不出去了，它也没法就是去东南亚开会的，也没有什么国际友人过来交流心得经验呢。这个纯草给点，那他要是盯上农产品，这都已经就是给农民带货了。他是个皮包公司，给农民带货的，也没有啥学习。基地下去学习的时候，没有个基地去学的，都都住农民家或者住招待所的。这个呢就是一些草根活动家，挺可怜的，没钱想通过这种方式弄弄钱，我怎么样呢？有一方面的带带货，还有一些呢就是不得了。他那边有他的地盘了，可以集中让十几二十个学生就住在这里面。比较封闭化的管理，不是村民，也不是招待所。所以在集中住在那里面的时候啊，这些学生到底被这些老根啊这洗了什么脑不知道的，或者至少可以能够让他个三五个人在里面呃，秘密训练的。我说的什么早上吃早饭，要要那个背那个珠子语录，还是孝经呢？要背一一粥一饭，当思来之不易啊，要搁搁这念经呢。我靠，关键是打这啊MLM的旗号就念那个儒家的经啊，真的服了啊，他们都有自己的一块小地盘。哎，有小农庄，你买几块田，这个东西呢就不太一样了啊，要分两种，一种是穷屌丝草根啊，他没有人脉关系。没有那个说穿了，没有地下网络的，对不对？没有这个学者、网网络、学院派网络和这个NGO网络，它没有的。什么穷屌丝啊，他就是让这个年轻人给他增加增加理想度。好感带带货是纯赚钱。那这东西啊其实也是我是假的嘛，说穿的也他妈就忽悠人的，让别人让他的那些关注者啊，觉得他好像很很激进的，其实上是就是他表演的表演的让大家看的，然后买买农，买买农产品，买买农产品的这葡萄酒两百多块钱一瓶，对不对？那什么大米，他妈五十九五十多块钱，糯米五十多块钱，这是这一类的这就没有没有料的。穷屌啊，不叫穷点，就是没有料的，没背景的，也没有啥活动能量的。我说了，你这样搞下去，你最有躺枪，你懂懂吧？人家那个一个据点，一个据点，一个啊一个网络，一个网络，那那个是不得了的那是都是老资格活动家，你模仿别人不要模仿的太真，搬起石头砸自己的脚，ME mark就是水很深的，这个水非常非常深的。嗯，它是和平年代的一种特殊的一个情报暗战的形式啊，而且相互挤包是不停的在相互争取，嗯，是动态博弈的一状态。嗯，那面不论农农业啊或者是学生实践啊什么，这是通通都幌子，甚至里面的理想主义的一些论说啊，一些是什么什么某某主义，某某主义，这这玩意全鸡巴全是幌子，好吧，都是各方势力过招的一个前线焦点。有的小年轻，不要脑子一热，也他妈学着人家职业选手，这都职业选手大哥学院派的NGO系的，他是职业选手，他这辈子就干这个了，而且干了好久了，好多他妈老资格干了二三十年了，那人脉深度不是你一个草跟狗屁的。不是的，你他妈的想这整糊弄谁呢？这是你是不是看人家什么什么食物主权，也有几个什么几个地方，金流系也有几个地方，你也是搞一个两个。好好哈哈没了，这叫嫌自己命长学，觉得自己命长啊，挣了一点小钱，你这一瓶酒你就挂个几百块钱，就卖卖个几百平，挣几万块钱，一个什么米多少钱几斤啊？五十多块钱几几斤一个包装的那一个包装，就占个二三十块钱，你就卖个一千份，你一个月得花两三万三五万块钱。你你人家搞那个东西是有额外的特殊的，非常非常夸张的背后的关系网络，还有他那个活动的，各式各样的、纷繁复杂的形式的。你要这东西干嘛的？你就是个平民，会有什么会议？请你到国外去开会吗？会有什么国外的NGO暗线上一环扣一环，一环扣一环，最后是民主基金会里面的人，你谁呀？你把这个灶弄好了，有人给你送大海鲜吗？深猛海鲜给你吃做满汉全席，你不要垒这么大灶台要自己命，我好言在先好吧，就这种小年轻，一天到晚cosplay什么这都西次要的，还有那个叼个烟斗的，一天到晚那不反正怎么样啊。我我老是说实事求是，我们当猴看你懂吗？这个东西这种游戏平豆老百姓没什么跟脚的，不要学，是那些有跟脚的人，对吧？有跟脚的真的。举个例子啊，有跟脚的什么寒暑假的时候，也在那什么支农基地或者学农基地里。然后呢，寒假结束，三月份四月份，他在他的沿海城市的那个他的公益组织里面，或在他贸易公司里面，等到五月六月份天气稍暖一点，暑假之前，他又去嘉德满都了，去印度了，反正去哪里了，就是去南亚了啊，去联络了，去去怎么样了。然后等到这个八月份的时候，放暑假的时候，他又回来了啊。然后等到这个暑假放完十月份，十一月份的时候，天气有点冷了，人家又去越南了。啊，我举个例子啊，他扮演的这个社会功能扮演的这个社，你知道他受多条线的影响的一个节点。这个人你当然他妈的，你你知道我说的是谁呀？你妈的，你那什么facebook科上关注的都是越南小小姑娘，你太他妈低级趣味了，自己长得丑吗？就帅了，关注一下小姑娘上面给你派任务，让你去泡妞了吗？搞笑好吧，这些都是职业选手，虽然长得比较丑，做生意嘛，也是挫的一批的，跑到印度、越南你卖啥呀？卖什么？跑印度去卖什么啊？我不知道呀，卖农产品吗？那吃大肉不缺农产品啊，做做什么矿石贸易吧，我也不知道职业选手的名字不能乱说的。我们再强调一遍，你不是职业选手，你别乱装了，装自己是职业选手，职业选手都有他在所属的俱乐部的，你知道吗？他甚至不一定属于同一家俱乐部，他同时属于两三家俱乐部的。你是职业选手吗？这个水很深的不是我这个俱乐部指的就是它他背后的势力。他背后还有好几个实力的，会有好几个实力的，甚至还有一些高级前客是跑到这个什么跑到这个外蒙，由为高级前客，还有外蒙的关系呢，很夸张的。不，你这个什么炮手也好，什么喜欢在什么雕塑下面摆个pose的这家伙也好，你他妈你都是草根。好吧，你们出了事儿，没有任何人保你的，想想自己老子娘你玩那些套路，你印象中觉得啊那个什么他们专业职业的人都是用这些套路的，也带农产品。嗯，专业职业的人也混，反正也是也有的，也比较高调的，各种扮演自己是个什么形象。但是他们是专业职业的人，你们不是知道自己轻重啊，要知道自己几斤几两来，真的，你护照都办不下来，签证都办不下来，没人会叫他们的太挫了。可信的可能只有学院派和NGO系统呢。以前还有一批是搞网站搞出来的，你现在p的还是搞网站啊？现在这个赛赛道塞班的人呢，那中灯小灯，我说一些做自媒体的，你要意识到你这自媒体的行当比人家学院派做教授的能够很很容易的带几十号一带，带几十号这个本科生研究生给活动做掩护的制造学术访问。学术访问是个很很很高级的掩护，对不对？学术交流、学术访问很高级的，掩护，外事性质都可以，或者情报性质都可以被掩护掉，对吧？然后有学术调研的性质，对不对？而且学术学院派天天的就和媒体文化界啊，还有一些NGO,还有一些企业，甚至官方它是个中，它是个扭结啊，各方的线线条扭结这个活基本上只有学院派的人好做，还有NGO系统的人好做。嗯，因为西方渗透很多，它颜色革命就用这个NGO的方式的。他的他的后殖民主义，在他的前殖民地东南亚啊都是用NGO的方式啊，包括在什么韩国、日本好多都是NGO的形式啊，非官方组织吧，非政府组织署名不要想啊，署名不要想，不要瞎来。你们这个水太深了，水太深了。好吧，我是抱有基本的同情。对，虽然你搞的那些东西很矬啊，你们搞的这些东西很矬，嘴巴上的宣传上的非常低幼的，非常拙劣的一些表演，纯粹就是小演员，纯粹表演性质的。他听说这个家伙私下里脾气非常差，不停的要骂人。你这高度不恐控的人，没有任何势力，想要对你和你要任有任何的合作的，除非把你当弃子牺牲品。对，绝对是优先级是找高级知识分子啊。其次是找有旅外背景的海外背景的NGO人士，各方都是这样的，国内各外国外各方势力都是优先找这种人啊，至少他们是精英啊NGO的成员。他是得有跨国经历的高级知识分子，本身也是具有跨国能力的，这样的活动价才有交流的这个纵深和广度。他在撤开各方人物都能打得到交道啊，不仅仅是面向底层草根平民，你想想你们够什么格啊，一天到晚搁那表演，拍小小情景，转剧跟诗朗诵一样的，太搞笑了啊，做英文字幕，那些语法都是全错的这看着就觉得可怜，你知道吗？我们当猴看是抽奖抽的，烟斗有啥好抽的。但是这个实在是特别，就是当然我们说的这种民间的这样的一种布局，网络性的布局，以及它里面的活动人士是我刚刚所说的那个模式。那是上世纪五十年代开始到这个世纪的二十年代都是这样的，这么多年了一直都是这样的。你说说从二零二四年开始就不一样了啊，这个纯粹的草根屌丝也可以掺过来玩这个游戏了。好像不是的，你当这个精英团体，精英层妈的都是吃干饭的吗？我操，就你这三把三板斧两把刷子全他妈对吧？这小朋友弄两个棍子，说，我可以夹菜了，发明筷子了不大了，大人也会给你鼓鼓掌的。你终于发明筷子了，真聪明，可以不用调羹了，拿两个勺子说，这是这我有两个勺子可以夹菜吃了这样一种感觉。不，这是非常专业的事情。政治也好，呃，我们说的情报和线下组织地下组织，甚至说这都是非常非常专业的活动。这甚至我们说这是要需要特特殊训练的，你们通通没有这些能力，极度缺乏这个能力。而绝大绝大部分情况之下，就是说三个字送给你们当猴儿，看这三个字送给这这些字据为活动价的。当然我也只是一个相对高级一点的猴而已，哎，你们就纯粹就只是猴啊，我只是相对高级银猴。当然我也是，你说这小知识子出身嘛，我不也是有这个名校背景吧，我这边算是能够被他们吸收成其中一部分的那种人。但是你们呢不是的啊，不是写文章和演讲水平，好歹又能跨国活动能力，否则凭什么给你活动空间？你只能造乱子，你只能做乱子出来，屁用没有我奉劝一句，你线下少骂点人，臭脾气收一收，你要不要和那些大妈大婶一天这么打交道了，多那个东西真的爱，遇上对自己有所亏欠。还有就是说多读点书，把英语学学好，要有文化，要让别人能高看你一眼，或者说把你那抹抹掉的时候，会心里面有点觉得可惜了这种感觉。还有就是说人家职业选手怎么玩呢？千万不要用那些套路玩，那是职业选手的专用套路。你用这东西玩，你啥意思啊？呃，单纯只是弄弄钱，还好，如果忽悠年轻人一直一波一波的往那边去跑，往那边去的话啊，该讲的话不假，不该讲的话，天天在那在那念，这种东西太可笑了。我说的就是几个就是草根啊都长起来的这草根儿。嗯，他试图用自媒体的方式切入这个庶民可以切入的政治嘛，就是没有看上去没有官方政治背景的政治色彩的所谓的政治这个东西其实署名可以切入的。我就说只有两条路，要么就是学院派身份，要么就是NGO身份，NGO尤其能放放开你一点点活动空间的那你这个NGO得是什么程度呢？得是能够和呃大的民营资本两个条件啊，一个就是大的民营资本。举个例，比如比如说你是连券，你在和什么腾讯反正比较大的这些民营资本达成关系，或者说你是你确实能力比较强，你可以和国外的国外的同行达成关系。就这两个硬性标准符合这两个硬性标准的。然后NGO活动人士是可以有活动空间的，至少你有用。然后另外一个就是学院派的学院学院学院内部的学院内部的这个高级知识分子呢，他也有两个标准。一要么他就是有人格魅力学生愿意跟着他他自己有某种christmas病理化，或者怎么样。成长过程中被欺负了，或者被怎么怎么样，或者说有一种christmas能够有这个二三十个学生，反正就愿意跟着他把这个老师当成是一个什么人物去崇拜的，而且可以一直在学生当中弄二三十个年轻学生。那他的活动就是很容易被很容易有掩盖作用啊，它可以掩盖住的一种。还有一个就是说然后外境外人脉是一回事啊，境外人脉当然是加分项，但不是必备的。还有一个就是可以吃得开啊，从学院系统里面派出去之后，出去活动的时候，和地方上的小官僚，地方上的小势力和这个呃可以吃得开啊，和这个小一些商人啊，就反正可以吃得开，就两个条件，要么就是吃得开，这个成人社会吃得开，要么就是特别能够吸引年轻人。这学院派活动价平民可以作为活动家活动的两条路径，就两个除四是不没有了。如果说你是要搞什么宗教或者什么样，不好意思，你不可能有任何的能够台面化的影响力。 Goodbye,想都不要想啊，然后你这个这个就是画虎不成反类犬，学别人就学个表面的样子啊，那你不可能的，你不可能有任何活动空间的。你但凡你要点说有点政治色彩画的话，不好意思，你没有这个说话的权利。我明确跟你讲，你就跟所有的跟你们类似的小人物来讲，平民小人物，我告诉你们，你不能发挥功能，你就不能承担相应的啊这个公开了话语的那政治属性，也不会给你相应的活动空间，好吧？所以我希望你们老实一点，踏实一点，不要自以为是，抱着点什么政治绝对政治正确，道德制高点、政治制高点啊，意识形态上的什么绝对正确，就觉得自己什么话都能说什么活动，都能做做你的梦去吧啊，你能发挥什么社会功能呢？你无非就煽动一些小老百姓在那发梦发癫啊，煽动一些这个哎嘿嘿啊，反正是各种各样失败的一些年轻人在那里逃避自己的生活的失败，逃避现实，逃避到极致了。就是另外一种方式，又不得不回归现实的时候，就变得激进，变得成事不足败事有余啊，就不能够也有任何的意义上的功能。当然我们讲的这两类人在互联网这两类人是传统模式的。我刚才讲了，要么就是学院派的，要么就是呃NGO的这两类人是一个传统模式的。但其实在中国在国内零零和一零年代的时候，二十一世纪零零和一零年代的时候又出现第三种啊，是的，是互联网红利。他们这批你说是活动家，我得打个引号的，其实是不够格的。他们是吃了互联网红利的人，就这批叫站长。但是他们的身份后来有又很多，就只有自己就地注册一个小的NGO小的公益组织，然后提供社区服务了。其实它的它的这个民粹化的动能就没有了民族观动能，以及它作为一个组织活动的这个动能力都通通就消失掉了。那是靠互联网互联网这个新技术产生平民作为这个节点也可以掌握很多信息。也可以综合很多这个很多人联络方式成为一个信息节点，具有某种活动性活动的动能。所以我会看到在这个一零年前后，国内的这个涉及一些啊反正各种问题，各种运动的站长，新的站长，他们好像也登堂入室了，但只有一瞬间，那很快就结束了。这些人很快就失去了他的活动量的动能。残存在舞台上的只剩只剩下知识分子啊，只剩下学院派、知识分子和NGO人士啊，那些草根玩网的那些草根，很快就把他们的从技术变革的那个历史窗口期当中偷偷来的一些话语权和一些这个社会影响力又交回去了，你就基本上统通交回去了。因为历史已经证明，这些人是不知道分寸的。这些人很疯狂的，这人不知道分不分寸，不知道很疯狂的。有一个我们的讲苏州的嗯这么一个玩网的，玩到了一点点活动的这个窗口的这个机会的。他用他的话语权影响，你干嘛发布？第一追杀令。第二，追杀令他不追杀令，好好好好，它不会有任何的活动空间的。明白了吧？还有很多，比如说还有就是你懂吗？但是广东的他就是在那特殊历史时期，他掌握了超出他的话语权，然后有那么三五个年轻人理想主义跟他一块干的。但他没有其他人脉，他划给一些呃社会躁动的群体的大饼，他根本兑现不了。他现在说我前面几大保障这种东西，画的饼都根本兑现不了，因为它根本一点点能量都没有，一点点人脉也都没有。而且它本身也缺乏逻辑思考的一个成熟的能力。那后面他只能变成这个次要角色，或者实际上就已经是半退休退休状态了。这样的活动家很多的比比皆是。那你如果是这个呃高级知识分子出身，呃，无论如何你一直是有用的啊。我这个有用不是不一定，是指就是说我不特定势力，对不特定势力，你总是有用的。你有是和普通人，你去吵架，讲道理，你能就是盖过他吗？对不对？拉人脉或者引进据点什么这东西你能够压别人一头吗？或者至少你去和外国人交流，和一些外国机构什么怎么样的，你没压力嘛，这些都是门槛啊，这些都是能力的基本门槛，有这些有这些门槛，有这些能力的人，很多都是就是说嗯有远吧，我说了我不是做自媒体的，某些单纯只是做自媒体的，然后这都没有用的，我这都是小人物。小人物要意识到自己就是小人物，我也是个小人物。虽然人家说我是最大的小人仆，某个某个色彩上最大的小人仆，但是我我知道我是小人佛，我小人不会告诉你们，小人不不应该想不应该做的很多事情不要做错的。很多事情我一直会说别人是小人物，因为我知道小人物的特点是什么样子。我讲的也是数政学嘛，庶名的笑人物的。你不具备那些基本的素养，基本人脉、基本的活动选项，你没有就是没有嘛，对不对？给一个意识形态口的跟你要跟你聊哲学，你会聊吗？给一个西方的哪个这个古典学功底比较好的一个活动人士，你就跟他跟你跟跟你谈。柏拉图或者跟你聊交响乐，你都带不上线的人，那些人会说法语或者德语的，你会吗？不是说我看不上什么群众路线啊，怎么样子的？我说的在和平状态之下，在这个呃基层普通人没有什么行动动能，也没有什么明确露骨的一些呃一些运动方向。运动方式的时候，好吧啊，你们所配齐的给自己要搞个什么野人，他们职业选手也要搞一个学农基地，你也要弄一个。他们职业选手也弄了一些什么啊，弄几十个呃身份清白的大学生做掩护，你也要弄一堆，你这不找死吗？懂吗？他他们忽悠二三十个年轻大学生去，最多里面三五个是激进分子被袭了澡，后来一直给他干活的。你呢？你知道这个分寸吗？你知道这个控制多大的比例不会引起怀疑，或者说不会觉得你有点过了啊。你知道这个分寸吗？你不知道的呀，对吧？我说的难听点啊啊，如果是有什么境外势力，境外机构去找他接洽，那职业选手知道他谈到什么程度，或者说他ABCDEFG的情况，他把它说成ABCCEEG,他是没没啥问题的，他至少还能交代的。过去职业选手，你这个草根野路子，人家跟你聊ABC,你把EFG到z到XYZ全他妈怎么样了？你不知道这个分寸哪，你们根本一点经验都没有的。而且实话实说，你们没有试错的机会，没有任何试错的机会啊，没有失错的机会。我再强调一遍，所有的这些活动都是高度可控的，极高度可控的。很多情况下，你们是被作为研究对象、观察对象、观察样本、试错样本在看待的，就像人盯着猴儿一样在盯着呢。如果我这个说的普通评价三个字，当猴儿看，老叫我评价老叫我评价三个字当猴看，不是这样玩的，不能这样玩了，职业选手可以那样搞弄那么多个什么基地，什么基地啊，弄那个什么这边也这承包积姆那边也承包几姆，这边搞几个那边搞几个你没发现，都都让他去农村呢啊，让他好像要去让一些激进分子可以放下这个一些戒备的，对不对？这个里面最典型的不是那个三点水的偏旁的吗？水日敏吗？那团队那不最典型啊，明白吗？那我们把它就是看成理解成是激进激进激进分子啊，理想主义道德主义的年轻人，尤其是学学生的一个海绵，呃，或者说一个这个蓄水池，他们不至于在城市里面瞎搞乱搞。嗯，搞出什么事儿。水日饼呀，我说水日饼的这个它有它特定的现代功能啊，让这些你们说的看表。表面上看着很激进的知识分子带着呃一头就很很笨的比较蠢的一些理想主义。小年轻，你要发电的跑跑到山里面去发电，跑到什么这个农农农田里面发电，那二三十个身家干净的发癫，发完了回来正常人了，非有那两三个激进的做他妈小灯的那你就跟着这几个老灯随时监控着呀，这老灯就二十四小时就监控着呀，明白吗？但是这老的你说他完全没有异心吗？当然也会有，你就是乖乖的帮自己控控制这些小年轻盯着这小年轻嘛，也不至于这小年轻人说难听点也是他的活动资本是不是做事儿？他得有人给他做事儿，他那个小他那小农庄或者什么的得有人给他打理啊，新的技术出现了什么直播呀，什么一些什么线上会议啊，这东西啊，跨国的辩论啊，这得得都得有年轻人帮他弄你们。我再反复再强调一遍，你这种你们这一类啊多了，还有一些是不知天高地厚的学生。当时被我直接，就是你觉得我是把他怎么怎么地的，其实我是救了他一命这种的不知天高地厚的在做自媒体，然后这自媒体市长可以洗呃，弄到一点社会的关注和支持，然后就觉得自己可以做点啥事儿，然后呢害怕自己被监管到。我又发现农产品这个利润空间比较大好，筹集所谓的经费就是一样画葫芦，学着那那些团体也搞了一个这要命的，不要这样搞，这个叫速死之道，也no全自己命长。好吧。我这话我能说其他人都不会说，我为什么得说，我希望你们不要他妈学着做这事儿，那希望你们不要学做这些事儿，好吧，你留在城市里面，你是受限了，高度被被被看着的，至少你是安全的。这个就是这句话其实是个有两重含义。一、你是安全的，你不会受到危害，你不会受到侵扰，你也不会有人过来想收买你，想利用你，想策反你或怎么样的，你是安全的。其次，你是安全的，意味着你也不会搞什么乱子出来，你不会是个危险。其就是说一你不会遭遇到什么危险。二你不会成为危险，成为一个所谓的危害。这职业活动家都被派到边缘省份去，他妈的就是你明白吗？昆明也有嗯这种都都他妈老选手了，我是求是讲听话。这边一个老选手那边几个老选手那边那几个老选手那边那几个什么北师大的人大的教授，就那几个人那边那几个什么什么大学的那个东北师范大学的几个教授那边那几个什么哪个NGO的什么什么呃，什么什么董事长总裁那边那几个这个圈子是一个圈子，这名单如果全拉出来，可能就是就是这个活动加名单。我就是不仅仅包括这个打着MLM旗号的啊，打着MLLM旗号的，就非常特特特意性的打着MLM旗号的人，可能几十号人就打着各式各样旗号的，总共加起来可能在两三百号人吧，三四百号人这个样子就这样。那你说为什么没有草根呀？为什么人数没有说上千上万呀？为什么会是人数比较稳定呢？为什么今天不会冒一个谁谁谁，明天又冒一个谁是谁？今天冒个这个黑什么炮手，明天冒个什么白什么白什么这个机枪兵，后天冒个什么什么这个绿绿色，什么贝雷帽，为什么呀？今天这个抽烟斗的，明天那个抽水烟的，后天那个就是嚼槟榔的。为什么你想一想呢？这是一个规模高度可控，活动方式高度可控。嗯，然后他所影响的这些学生或者激进青年也是高度可控的这么一个盘子。而且对于这个国家呃长治久安来说，这个配置它赌不如输嘛，啊让他们就是去贫困的地方呃，去看我国社会主义的发展成就，其实很多也是啊迷途知返啊。师求降就算这继继续激进，继续呢做一些幻梦呢啊那他的头头这个职业选手也会继续把他笼络着，继续把他监持着啊，监管着，这不是钓以执法那支撑法了，你只要不违法犯罪，也不会指你的法的。你没有违法犯罪，我们只是顶，顶多就是说知道你可能就小年轻思想有点过激，也没有指你的法呀，也没有说把你逮起来，把你怎么怎么地的，好吧。对啊，那么这职业选手只要他是高度可控的，并且他是合作的。其实呢他搞的那NGO也好，搞的那个一些什么基金会啊，他在国内反正是肉烂在锅里的。就是说他表面上打什么招牌啊，叫嚣什么主意，你都不是很重要，只要他乖嗯，只要他听话，只要他乖就好了。从这个意义上讲，我们实事求讲，我觉得激流系的大部分都是挺乖的，小部分好像不太乖，明白吧？所以说我一直是我实事求是这样啊，我是抽奖小部分不太乖的人。你这夫妻两个或者什么犯魔怔了，这个东西呢，你犯魔症是你犯魔症的事儿，有的时候火不要烧到别人身上去，好吧，你犯我人，那你犯我人这个火，不要烧到别人身上去，你这火烧到别人身上去，也也只会把别人烧伤烧死，也只能烧死你自己。所以某些人不要犯魔人行吧，这个话不是讲给那个草根活动家说的啊，这个话我们是讲的，要讲给几个中灯听的，中灯啊不要犯魔怔。你们的老邓是知道深浅的，老邓是知道好丑，知道死字怎么写，活字怎么写的，中灯好像有的他妈的不太知道的，尤其有的中登小孩也没生呢，对吧？呃，自己这个受教育过程的时候，是这个国家的思想环境啊，高校思想环境比较动荡的啊，他就是什么呃，零零七零八年前后受的思想教育啊，上的大学的这些人。哦，他不这个家伙跟我比我还小，两三岁呢比我小两三岁。然后那个跟草根的这几个人我已经话说到这个份上了，然后你们那些这个中灯啊其实也是的好。然后我最后要讲的有些匿名的小鬼，孤魂野鬼啊，孤魂野鬼你是孤魂野鬼，老说你要自媒体，你都要实名注册，你也没有自名自媒体上形成最低限度的影响力，一两万粉丝，两三万粉丝那也是最低限度影响力的。因为你去通过自媒，就相当于自媒体，使得普通人可以如同高校教师那样，高校教师可以忽悠二三十个年轻小孩嘛，然后可以给他们极低廉的价格，还甚至让他们掏钱，然后去进行在地活动，然后代地活动就可以变成各式样活动的一个伪装，一个掩护了。那么呃类似的这些自媒体里面的小的这些，只要他有个三万三万粉丝的真实粉丝啊，实名的真实粉丝。那么这里面差不多也会有个二三十号的年前线下，是可以围绕着他活动的。就是好像拉拉平了这个高校高知智分子，这就是教授副教授的这一集的和这个平民的一个差异。但是不一样的点就在于高校知识分子拉到的学生，每一个都是实名的，而且都是高度可控的。只要说不让他毕业，基本上都认怂了，高度可控的。但是你一个网红小网红，哪怕你两三万的小网红，你们弄到的理想主义者激进分子是高度不可控的。所以这个天然的就是在活动空间上，你们就是极度受限的，除非你能证明能控制得了他们。那有时候又又自媒体又是个比较平等的关系，怎么控制呢？人生依附吗？商业关系吗？除非你有非常大的能力啊，通过人身依附和商业关系之外的方式，能够让这些人做事有分寸，有限度普司你不会有互动空间。啊，所以在这个意义上讲，只要呃做自媒体要有这个活动空间，他必须要证明自己对于自己的能够在线下活动上受到征召的人的控制力，无能过火，不要惹出乱子，不要有任何意义上的把自己当成是什么呃，就是悲剧性的毁灭性的英雄。嗯，这个话还是在讲给前面的人听啊，我们要说讲给第三类人听，第三类人就是说他都没有要去做一个自媒体，他都没有要成为一个自媒体人。不啊，要有个两三万粉丝，他就孤魂野鬼了啊，孤魂野鬼。孤魂野鬼是小孩儿实事求是，他没有线下的任何意义上的资源调动能力，没有任何意义上的，能够让现实的人跟着他走，跟着他去行动的能力，明白白他们手上基本上无筹码的无筹码状态。那么这但是这些人的活动，这些人存在的也有一个作用，就是让整个水他没有办法说呃呃，让这个某个特定的东西温度升高，但是它可以让整个整个房间的这个气温稍微有所上升，一点点上升一些。但是总体来讲的话，这些都是非常不利的啊，因为你所发出的这些小的热力呢一下就散溢开了。散开了的。就像这是个很大的这是个篮球场那么大。然后你在那边说点个蚊香，说这个蚊香的那个光或蚊香的味道，或者这是一非常大的一个旷野。你点了个小蚊香，说你这个蚊香能够把蚊子都熏死，或者说你这个蚊香能够这个把这个旷野都弄得很温暖，这不可能的，没有吧。然后你说你这个蚊香能够点点，把这个旷野给它点点着，也不可能没有，因为不是非常干燥，不是非常炎热，而且这个都有水流的河流，一圈圈的水流，一圈圈的河流的，随时随地把你这个小蚊香给给它浇灭的。你稍微能点着一点点一小片树叶，就立刻给你浇灭了。这个大部分情况。这些孤魂野鬼都是非常无知的，对于自己和这个世界的力量对比非常非常无知的。然后他们永远是陶醉在自己，我在做宣传，宣传就是牛逼宣传就厉害。宣传就是对，那你没有宣传到多少人，你宣传到啥？而且十难说句难听一点的，你们那里面平均年龄十五六岁呀，十五岁呀，你吃的饭都是你爸妈给你的，你爸妈但凡知道你在搞这些东西，你饭就没得吃了，手机就被你收走了。这是成年人的游戏，而且这是有产业的成年人的游戏，有社会资源动员力的成年人的游戏，你们不是你屁用都没有嘛。我们有的时候说我们我会把前面的几几类人当猴儿看，或者说他可能是当疯子看。但是我把你们当什么看我，我大部分情况下我会把你们当这个就是呃动画片里面的卡通人物来看你。不可能说这卡通人物这米老鼠这唐老鸭到现实当中，它是个鸭子，是个老鼠啊，它还能说话。换句话说，你在现实当中你就是个鸭子，就是个老鼠。你可能连猴子都不是你是宠物鸭或者是小仓鼠宠物鼠。你都连猴子都不是你感觉你在说人话，你感觉你在和人交流和人打交道，那就是在你的动画片里面，你是个唐老鸭，你是个米老鼠，就是这样。没有，你们是你们最多最多是哪种人啊？最多最多就是职业选手带二三十个理想主义青年，稍微愤青一点的小年轻。然后你是这二三十个理想主义小年轻当中的那一个两个激进主义小年轻，然后你也掏了这个三十块钱，呃，这个住宿费五十块钱车费，然后还有吃饭的钱啊，这个是一个星期吃饭这么两百块钱，三百块钱去了他的那个什么学那个什么支农基地啊，什么学农学、农学农基地这种，然后你就开在你在那里面发癫了，发癫了这些老灯就看到哦，这个这个逼是发癫的。我把你名字记下来，把这个灯，然后你就是吧？然后我以后拍任务给你老邓，就假假的说我也很颠，我也很激进。我拍任务给你，你给我编这个东西，你给我剪这个东西，你给我去调研调查这个东西，你可我去搞那个东西，你是我们组织的，你是什么什么老老老就就是编编一个编一个卡通剧本，让你这个小米老鼠唐老鸭在面演演演。让让你觉得你是米老鼠，是个唐老鸭，其实你是个宠物鸭，你是个小仓鼠，他弄个小盒子把它装起来的这么简单呀。你们这激进的小灯儿名单，我操是吧？你的辅导员是你的学校，你的学院会高度关切。你的三十号人里面，其他都是说就吃喝玩乐，就是结束了之后，反正体验生活结束都回去了。二十八个人都觉得挺有收获的。或怎么样的，他不会有那些啊啊个这个坏，这个不对，这个坏不就你偷偷的加了那个老邓的微信啊，然后就跟他聊的有有的没的那吧，老呢呢以后就带着你啊去啊，又去见什么一线劳动群众啊，一些弱势群体啊，老邓带你走来走去走来走去的那那我说的就是说这些孤魂野鬼当中考上好学校的，考上好大学的，可能成为这种人啊，这种孤魂野鬼当中的愤青啊，就是在你可能在四五十十四五岁的时候，你是个愤青，是个抓着某个政治理论，某个乌托邦模型，某种所谓崇高理想，然后在网上搞一个所谓的组织，他妈的纯粹就是放屁的组织。嘴巴组织写写文章、骂骂人的组织，假组织狗屁组织，根本没钱的组织。他妈没有没没有任何现实影响力的垃圾组织，是在十四五岁十五六岁的时候搞这个东西，然后到大学里面啊，继续在社团里面怎怎么样怎么怎么样的那我就讲了，你要成为那种激进小灯，可以背个老灯，领着你去玩，到处去串的名单，早就给你记好报上去的。你这个要做激进小灯，你都得考上好大学，你考不上好大学，你他妈连做激进校登的资格都没有。这个很明确的告诉你们啊啊呃往往是真的会被老登看成是他的事业，或者说怎么怎么样的。他老登会直接就是呃啊那你本科生你本科毕业过来考我的研究生，老人会这样跟你说。如果是NGO的老人，他会说哦，你本科生你本科生毕业了，过后到我这里来考社工证，而不是说哦，那你那你这个赶紧休学吧，跟我一块去看看那个哪个劳动群体过得很惨。跟我一起去调研一下哪个是个村庄的那个什么扶贫，其实是造假的。跟我一块去见一见外国的哪个记者，老邓把你当牺牲品的时候，他就会出第三种情况，带你去各种激进的场所，见各种激进的人。然后你他妈觉得自己很激进怎么样？这个时候老登的真正的学生研究生在研究一个课题，论青年什么，或者说迷途这失足青年，我操在激进政治活动当中的表现和处处置应对方式。他在写这个论文课题，你是老登给他的研究生接班人做的一个小白鼠，老登和他的弟子在罚你做研究对象，在那边研究着没有屁用都没有。你们这群他妈什么大群里面上的什么学校，自己照照镜子。你们跪拜那些领袖学院派的头头，NGO的那些头头会给你工作机会吗？会给你吃饭的这个饭碗呢？啊，做梦啊，真的是不够人分的。我说的这个规模就这么大，不够分的这个规模就那么大啊，规模就这么大我说那几个学校啊，某某师范大学啊，某个某个方位的某某师范大学，某某政法大学、某某师大北师大呃，什么社科院大学、民族大学，什么就是北大清华，甚至北大清华哦，这些东西零零动种加起来就那么几十号人，他带的研究生地址的规模也就一两百号人。你觉得你们能入行入这个行入这行，然后你毕业了，他你可以去他们那些基地里面，或者是去他那些NGO团体里面去去有工作。然后那个工作干完了之后，你有的这个人脉关系你还可以去一些就是从高校学院派里面带出来人脉关系。你还可以去一些NGO呃，去上海的一些公益机构或者基金会。你觉得你能混到这些饭吃，你做你的梦去吧。你们这屌人在过程当中就会被一批一批的当牺牲品牺牲掉。上面人我这上面这些老登和他们的弟子会给你一点好。脸色觉得你是嗯勇气可嘉，稚气可嘉，因为你是他们的材料，你要入行。好好好好好，你这一天到晚隔着一群小屁孩十五六岁，搁这写你妈的什么写社论，写檄文啊，搁那编报纸、编杂志都是他妈历史垃圾鬼才看呢，就你们自己吃的，真的是狗啃出来的狗都不吃的硬骨头，狗啃出来的狗都不吃烂东西。那些狗屁玩意儿，除了你们自己人看，万一有什么传播度，有半个人要看啊，没有一丁点的影响力的，怎么忽悠人的？小屁孩十五六岁他妈的就是厌学啊，或者说怎么说呢？要叛逆青春叛逆期的一些小屁孩儿，他们这不是勇气啊，这些东西反而不代表他们有勇气，反而代表他们在逃避、逃避现实，他们不敢讨论任何意义上现实关系。他脑子里面都在想，自己要做职业活动家钱呢社会关系呢合法存在的那个名头呢，身份背景呢通通没有你掩护，用什么身份来掩护啊，钱从哪来呀？经费从哪里来啊，活动空间从哪里来啊，一旦别人都瞎了嘛，你当监管部门都傻逼吗？你们有啥资格成为所谓的职业活动人士？做你们屌梦去吧。你我有资格做炮灰，都是在逃避自己，假装自己要什么啊，要搞组织，而且搞宣传，要鼓动所有人自娱自乐，送给你们四个字。你们能联系到的人以就是真的是以个位来记啊，你那那什么联系到的劳动群众以个位数来记呃，你们能够这是宣发的这个阅读阅览频次最最多以几十位几百位来记在信息传播上。在这个是什么内容的传传播上，你们都是被高度被阉割、高度被控制、高度被监视的狗屁用。然后呢，还要下去龙宫，你打工就打工吧，你没钱，我操辍学了或怎么样的，害怕回学校读书念书，你打工就打工吧，把这吹成什么狗屁龙工龙个屁，我靠，你有啥你能说服啥呀？你是你那药方是人家立刻就买得起防身起小孩了，跟着你有狗屁好处，捞不到半点好处，全是坏处啊，自己往往就是这小孩啊，十二十岁不到的，甚至十六岁不到十七岁，十六七岁的这个样子啊，十八岁不到的，十六七岁的一群小孩儿，高中没毕业辍学，跑到到处去打工，什么搞调查，呃，偷偷的开小会，群小畜生，傻逼又坑。这种东西这种东西是老实说，这种东西是大家最不愿意去盯的一些低等任务。最不愿意去最不愿意去什么？这不浪费所有人的精力吗？你搁那弄个小出租屋在里面，我操，真的没有人想要去打扰你们的那些妄想，没有人想要去打干扰你们那些这个小天地里面做的幻梦的。但是呢你又怕你们做出啥极端的少年犯嘛，事求是讲你都不满十八周岁，你这个什么在厂里面跟别人发生冲突了，你把人家囊了捅了，这都是治安事件啊，他不是在你，他不是被你过，你们怎么回事？这个人到你这里来了，不是盯住了吗？妈了个巴子的一个少年犯，怎么又让他捅人了，谁愿意去啊？你们这种人说真的能搞出什么政治气候来，不可能的，真的能够是什么宣传鼓动什么几百上千号人也不可能的，唯一有可能是啥？你犯病了，仗着自己是个未成年人囊了，人家一下打了谁一下就这么点屌用。我说了，成事不足败事有余，你们并不是被当成政治敏感人士在监控的，你们是被当成潜在的少年犯在被成年人监管着的，明白吗？没有人会觉得你们得有啥政治动能。因为你没有任何经济能力，它都不是一个治安问题。治安问题更多的是刑事暴力或者怎么样，它是面向就是说治安问题都得是那种什么，非常你懂吗？这个东西我觉得像相当于一个是教育问题的延伸。你们的存在是教育问题的延伸。很多厌学的、辍学的实际上是什么？学校里面是不受了欺负或怎么样的？是教育问题、家庭问题的延伸，甚至都不能被评价为是一个严肃的治安问题。你拥抱的这个国别的成人世界当中，被设立为乌托邦的，被设立为政治正确的一些话语，或者说相邻近的时代的某些话语。你拥抱这些话语，也根本不知道这些话语在现实当中意味着什么。这些理论，这些主义在现实当中，它到底是怎样的？你狗屁都不知道，你这现实一点，现实经济的经验都没有的，连个超市怎么运行的，连一个什么理发店是怎么运行的，狗屁都不知道的，还是搁那幻想自己。那还有啥政治纲领又还啥，这什么山洞、动物园，还是这个大企业宏大历史使命，这东西全是假的。在你们这十五六岁小孩这里就跟你吃了咖啡味口香糖，觉得自己就就是个咖啡种植园主人那种感觉。你知道啊，或者说自己买了个避孕套，把这避孕套里面灌了水，把它吹吹破了。就知道自己这个成人成年人性爱是什么感觉呢？一样的，就是非常可悲的。所以我是始终认为，这里面这些人大部分嗯都把你们定义成是就少年犯潜在少年犯啊问题问问题，青少年啊都的绝大部分的活动都是停留在炉内虚拟空间，网上这个网都那内网都进不来，你们搞的这屌毛玩意，他妈内网都进不来，你的内网你都层层，都只能自我阉割。嗯，哎就是第三种呗，就是第三种，这叫孤魂野鬼。就我把叫孤魂野鬼啊，部分也贵。孤魂夜鬼可能还没有遇到过真的那些年纪长大的，孤魂夜鬼难缠的那些老鬼，难缠的那种民间的，就是啊一直一天到晚维权的，一天到晚维权那些人，那滚刀肉那也更夸张，就是他也是魔怔了，他自己现实里已经弃之于不顾了。嗯，就把他就是说和这个建制对着干，当成他的生活方式了。但是你说他要联合别人，发动别人，他也不要联合别人，不要发动别人，他就死皮赖脸的，你懂吗？无限制的被被被拦截，被遣返，被拦截、被遣返。他就做这个事儿，其他事儿他不做了，他活着都没有其他意义了。这些这些鬼，你可能你们不他有的不是鬼，有的是有正当诉求，有部分是有正当诉求的。有部分是因为地区发展差异，还有这个治理方式的一个呃欠缺治理方式不合理啊，就会尺度出问题了。我们可以理解。但是呢也有一部分是职业的，他这辈子就干这个了，明白吗？他这这辈子就干这个。我举个例子，比如说比如说有一些省份，它的这个防沙护林非常重要。但是呢就有一些它可能在内陆省份经济压力比较大的一些家庭，偷偷的逃到那边去，然后呢开垦荒地。那皇帝最后他严重的损害国土利益的，损害这个国家的环境利益的。他被官方直接就把他那个开垦出来，荒地给他啊，给咱这个碾平了，又重新这个种上植被了，又把这个这个又给他遣返回去了。那么这些人呢，他有可能这个这些利益受到损失了。但是从公众的角度来讲，从长远的角度来讲，你不能因为他是农民，或者他是一个开荒农民，逃荒农民怎么样呢？他就是绝对正确的啊，对于整个国家的这个长远的利益来讲，或者对于更多的啊这边的牧民啊，或者说城市里面的无产者啊，它防止它受遭受这个环境污染环境恶化的这个侵害。啊，从无产阶级整体利益来讲，他不应该这样去搞呀。他为了他一点点私利嘛，他破坏整个植被啊，破坏整个水土。那么这样类似这样的人嘛，他有可能就会变成魔怔了。他回他了，原籍省份他又回不去了。嗯，他可能就是闹嘛不停的闹，不停闹，不停闹，每闹一次，那这边就得给你解决一下，一些生活困难没闹就给你解决一下，它会变成职业的闹的。那么这些人呢有的也会拥抱一些激进意识形态，那有的也会拥抱积极意识形态，他是受了委屈。但是如果他受了委屈，本身就是在给共同体给很多人造成伤害的呢，他受委屈要受一辈子吧。他犯得着吗？我反过来讲，你受的这个委屈，既也没有看到，你说是联合众人去寻找一个合理的解决啊，一直就是他也没啥政治诉求，就是他妈的巴子，他就是不爽，心里面觉得怨怨恨了有口气这个东西，你说它有朴素正义性、正当性，朴素的任义性正当性。就那一辈子所有人都给他让步吗？他就跟像个佛一样给他供起来嘛。那人类要不要发展了？文明要不要发展了？永远人类就讲朴素正义性，那说的难听点，肉刑还没有废除呢，肉刑还废除不了呢。你一不小心，因为意外把别人手怎么样弄伤了，他也要把你手给弄伤同泰报复仇，这还还他妈要保留个吧，对不对？你你女儿嫁给到别人家去难产死的，是不是？你也要把他家女儿杀掉，你讲朴素正义性，这种东西很多其实是不合理的。人类的发展很多东西是不能讲朴素情感的，一定是要看他的长远后果的，一定要看如何进一步发展，可以结构性的化解那些悲剧发生的根源。今天放任一些农民啊，从其他省份农业省份逃荒逃到这里开垦荒地弄那么多田。那是比如说你几百户农民这边啊，几百公顷甚几千公顷的地，全都水土破坏了，植被被破坏了，固沙防风的效果都没有了。这个情况如果恶劣严重化，那你是不是你你他的东边的那些省份，那那空气空气质量，那整个人居环境你都不管了。那城市里面也有很多无产者，也有很多穷人啊，所以在很多情况下会有一些三三两两的这样的人，他并不想要去寻找一个呃把利益关系调整的一个顺当的合适的一个途径，一个新的利益结构，新的利益关系。他的目的不是这个，他甚至也不以自己的利益作为目的。他就有的时候是纯粹报复性的，有的时候纯粹就是心理上的啊心理上、精神上的一种压抑，呃，愤慨、痛苦，还有宣泄，要暴富。那么他也会拥抱激进意识形态。那你说这些人可以被称之为某某主义者吗？不至于吧？你这主意这么便宜吗？明白吗？他拥抱了某个激进意识形态MLM主义，然后拿打这个幌子，他反对对他进行相应处置的啊政府部门和行政力量。他说你不就是他妈的贪官污吏什么什么的whaever,然后他就是什么什么的崇拜者。那我换句话说，那现在假如说你现在这个问题解决了，给你一个厂去运营，你会按照MLM的经济原则去治理这个厂吗？不定吧，他可能那个是摇身一变变成个小企业主的小小小资本家了。说这些人他用政治话语表达的并不是政治立场，不是政治主张。他们用政治话语表达的是他自己的生活利益当中的不满，受到的遭到的侵害，进行一个抢占话语制高点、政治话语制高点，抢占意识形态正确性的一个游戏而已。一个博弈，他自己并不知道，根本上不知道到底他拥抱的意识形态意味着什么。他拥抱的意识形态就仅仅是意识形态，不是政治方案，不是经济方案，不是民族社会共同体发展方案，不是国家要走向国际主义。他统统这东西跟他没关系，他发出一口气弄到点利益回来，能够再回到小县城里面，回到他老家，再做个小业主，或者回到他以前的城市做个小市民，可能是他的根本追求，明白吗？他也不是要成为共产主义者，或者不是要成为这个国际主义战士，没有你们这小年轻现在面对的一些纠纷困扰负面情绪，对于社会的一些愤慨呀、愤怒啊，甚至仇恨啊，很多也不来自于你对于政治经济现实的冷静判断。哪怕是冷静判断，它也必须是从鲜活的热烈的一线的生产经济关系当中产生出来。你们很多人怀念的那个时代，失地农民得到的补偿可能更少，得到的钱可能更少。特权制可能有的时候还还好像还更夸张一点，它不一定是以经济形式显现出来的分配不公。它可能是会以其他的一些人身限制迁徙、居住消费、自由言论、表达自由等等等等。各式各样的形式表示出来的表现出来的一个啊权力的垄断，或者就是这要实际上是政治地位的不公平。我们始终说的历史是进步的。你自己看看你自己家庭出身，家庭背景是在农村还是在城市，还在小县城，是在贫民家庭、职工家庭，还是在这个体制内事业事业单位家庭，还是在一些啊二代三代家庭里面。你自己看一看，你回到那个时代，你会过什么样的日子？你自己想一想吧，我妈妈在那个时代是被指腹为婚，要嫁给某个大队书记的儿子的。后来改革开放了，他有了婚姻自由，有了恋爱自由，他自己考上大学了，他可能同学也有我爸谈恋爱。我妈那个时候被被指腹围婚呢，就娃娃先定好了的。因为我外公是个小知识分子，呃，出身比较差，嗯，又有一点文化子女读书好，有点文化被相中了，被看中了。如果不是社会的进步，我妈连婚姻自由都没有你叫我多大程度上要怀念这个时代啊，那很明显也是的，谁离这个权利，谁离某种朴素的政治正确更近，谁就更享有资源分配的优先性。连我妈她是个人人都被看成被村村里里这些些权有势的这些人就盯上。她是个资源，她是个读书，聪明的女人，他的家家庭教养环境比较好，他的两个哥哥都考上大学，这个女孩子就别考大学了，给我做媳妇就行了。你要回到那个时代，那个时代也是在很大程度上也是按权分配的，只不过相对都比较匮乏，在经济物质上比较匮乏。但是在经济物质上匮乏，经济物质消费上，可能大家都比较平均。但是呢在一些人身权利上，在你的婚恋自主性、家庭地位、迁徙的自由就业的自由受教育权。这些东西很大程度上那按权利益分配力量的利益的程度比现在高得多比现在高的多的多。但我并不是说那个时候的先锋队，他不想改变这一切，而是一个前现代社会再怎样，你去努力的改变它，也要等到生产力发展，明白吧？把人口从沉重的、繁垄的农业、原始的劳动方式相对原始农业，劳动方式当中解放出来，给他有工业的给自由择业的机会啊，有金融业，有娱乐业，有各种丰富的文化行业。教育教育行业，明白吗？你才不会是一些垄断简单生产资料和基本社群权利。众族权利的那些人可以决定一切。本来呢就是在农村里面，谁他妈家里面儿子多又搞上了一个什么呃什么干部身份，他垄断了好多啊这个农业生产的绝大部分生产资料的决定权。不是说所有权就是他的决定权都被他垄断了公分，都是他们几个人就商量着来就定了的。那个生产模式单一啊，你只要有多几个儿子初等的暴力比较丰沛，话语权牢牢掌控在一个村里面。那几户人家的手上的那不是说那个时候先锋队不想改变这一切，他也想改变这一切。但是生产力就是落后啊，所以他拼命的要在城市里面发展工业啊，叫解放性啊，解放性的东西。不是说你想解放就解放的这逐步来的需要现实的物质力量，生产方式得到根本的决定性的变革了。之后，传统的人身依附关系，传统的社群治理方式、社群自治方式才能发生转变。我的妈妈才有婚姻自理自由啊，他才有迁徙的自由，他才你懂吗？择业的自由，就是你们这小孩通通都不知道，你知道吗？因为你这都是成长，在你们这小孩都温室里面的玩意。我说了，你们既没有治理过一个村庄，也没有根本没有一个恰当的视角去设想一个国家，甚至你们自己现在自居，为自己是什么地下活动分子，什么所谓的革命家，你连地下活动分子，他的生态你都根本就不知道，还得我还得看我这个视频，你才能知道个一点点。你们知道个毛呀。无知是很多罪恶的来源，就是你们无知，你知道吗？弱小和无知。弱小无知，其实他只是罪恶的来源，并不是说他一定能一定能让这个罪恶就就发展出来，就变成罪恶，它这就是它的源头，粪便的源头。当然是什么农产品而吃的东西啊，但是它上面那不一定就是你农产品，它可以烂在地里啊，它不一定人一定吃下去变成大便。好，那我就要讲了，你们不有的人不仅仅无知不仅无能，还有的人还偏执自大骄狂。明明是无知的，明明是不理解东西，盲目的用您那一点点似是而非的逻辑，在自己的炉内去演绎。我说的最简单的一句话，你们做任何事情，你得好歹，你得吃饭吧，你得有路费吧，你的饭钱路费从那里出啊，不是你爸妈掏的吗？你说你要去龙宫，你去龙宫，你挣几个钱啊，你挣那几毛钱，谁谁他妈信你的？那不是说钱多就有用的。关键问题是，首先你们这些人下去工作的劳动技能又弱，你先能成为劳动标兵。哎，你先能和一些先进技术结合呀。那我反倒要说在我国能够有先进技术，有手艺非常好的技术，又能够是劳动标兵的劳动者，待遇不会差的。所以我讲呢，你要能够说下去龙宫的那个在工人群体当中服众，往往就是说你能服众的时候，你的待遇就不差了，你就能结婚生子买房了，是不是就是这样。你现在激进，就是因为你他妈你就算去打工，你也就一个月两三千块钱的水平。你没有技术没本事，你正儿八经说你就隔就那一个什么都不是的，一个小打工的。你说你还让那么多工人几百万上千个工人，觉得你是个人不要听你的话，那你是不是就得有技术，有本领、有本事，而不是一天到晚念你的狗屁精念你那个经能念出个啥东西出来。你能成为劳动标兵，你能成为一个道德楷模，你能成为一个技术上能手，这国家不会亏待你的。你在那种情况下，你再去看一看，再去想一想，你们应该做的是什么东西，你们能够做到的是什么。哦，我换句话来讲，你们这些地下分子里面年龄超过三十岁的，你就去看看有没有熟练技术工人，有没有高级技术工人，有没有工程师，你就知道你这个游戏玩的成完不成了。妈，对吧？你不要是一些搞脑力劳动的投机的小自然业级。我就问你，你们玩你们这一套的人有没有高级技术工人？非常成熟的。对于所谓你们脑子里面说的，资产阶级有很高的收买价值的高级技术工人，你就去看有没有了。如果说这样的高级技术工人觉得啊无产阶级进一步更激进的联合起来，对无产阶长远利益有有利的话，你去试一试吧，你去看一看吧。那么这样的在劳动过程当中都比较有技术的，也比较他往往其实拥抱的还是温和稳健的道路。我们俱乐部里面有这样的人啊，我们俱乐部里面有这样的人，他拥抱的是温和的稳健的道路。嗯，就是说其实再再说句赤裸的话一点吧，我这样说一句吧，就是你们心目当中所谓的资产阶级，他会非常开明的热烈的去欢迎这些你们所谓的无产阶级当中的有能耐的有本事的人吸收到它当中，做管理层给他们相应的利益。我反过来问，你能给什么？你们能给什么？What can you?你们可以支付什么吗？ What can you afford? What can you pay them? Pay to them啊，你们可以支付什么，你们有啥呀，你们有什么呀？你们只有一些口号，嘴巴上的东西虚的玩意。那些老登我说那些职业选手，他至少有一个实践机会，历练镀金的。或者把农产品价格能够炒高的一些呃国外的人脉。或者把NGONGO再怎么地NGO有个功能，NGO可以帮企业避税，说难听点，好多n九o是可以可以做账的，你懂吗？了解吗？那这边你这玩就要做，就是你就那个可以搞点慈善慈慈善基金，可以帮帮帮他们避税的，或者帮他们怎么怎样的，它有它相应的社会功能的。你们能干什么？你们搞的这东西有什么功能吗？你们可以给什么什么嘛，给人个神吧，在你要别人跟着你怎么怎么样，怎么怎么样，给他们要他们给你什么之前，你们先考虑考，你可以给他们什么。你们这些连饭钱路费都没办法自己支付的，一群什么都不是的，废物玩意，你能给人家什么嘛？人是要吃饭的，人是要花钱的，钱是要去赚的。一天到晚可能搞宣传，你这狗屁宣传有几个流量，你你的宣传目目标要不要听你那狗屁宣传，你明确告诉他一二三四五六七什么时间点，什么地方和什么人，做什么事儿，有几个人坐除了你们这群废物自己脑子里面在幻想自己可能就是像表演一样去表演一下我。所以我实事求是讲的就是说无根之木，无源之水，离家的小屁孩儿，逃学、叛逆离家出走的一些小屁孩儿。在这么一个泥塘里面，尿池子里面打滚儿，你觉得很有劲，别人说要劝阻你，你把我丑化，把我怎么怎样把我说成是什么什么智障或者什么什么叛徒。什么？我靠，你在搞笑。但是这种东西你们是作为教育问题存在的，你们是作为家庭问题存在的，你们是作为青少年心理问题存在的，你们不是作为政治问题存在，你们甚至都不是作为治安问题存在的，你们不是作为治理问题存在的，治理问题存在的。你们不是说国家是不是要要怎么样治理你们，你们不是作为智力问题存在，你们是作为智力问题存在的。你们是应试教育的被淘汰的残次品，是根本没有办法遗忧逻辑，有基本判断的方式去看待现实的现实社会运行机制的一群智力障碍人士、心理障碍人士，这个人事我都不想用人事、智力障碍、青少年和心理障碍青少年，仅此而已。你要做职业选手，职业选手怎么成为职业选手？我跟你说清楚的，你要做什么自媒体网红也好，或者说民间草根能够有这么一点点口号动员力。我也告诉你什么是限度了，做到什么程度就是极限了。我也告诉你了，而你们现在目前的状态，我也告诉你就是个什么东西啦。那我这个视频就是说你们这三种人是什么东西，自己对号入座吧。行吧，您这三种人，职业选手业余选手和电视机前的观众朋友们，懂了吧？就是卡通片里的选手，卡通人物、职业选手、半职业选手和卡通人数，你就三种比较清楚了吧，就是非官方的有政治热情的自居，为是活动者的人，就这三种。嗨，首先对你们来讲，重要的划分不是什么？资产阶级、小资产阶级、无产阶级的划分。首先重要的划分是活动家和平民的划分。你们都默认了自己就已经是活动家了，而其他人是平民。其实活动家只有第一类，勉强可以说是活动家，并且它的准入门槛是非常高的，也是高度被监控的。后面两类都是平民，后面两类中间那一类。作为平民，一天到晚在用这个三分法资产阶小资产阶无产阶阶级者四分法，再加上官僚资产阶级，用这种方式在讨论社会，如果超出限度你的平民性会让你付出相应的代价。因为你是平民，没有任何意义上的人脉，喝靠山遮住啊靠山支柱的一个遮罩的。第三类更是平民中的平民是平民中连平民姓都不具备的。平民是一些低幼的，我是智力心理障碍的残次品。青少年辍学青年离家出走问题。小孩儿或者说丧心病狂的颅内高潮的一些一些精神，精神不不太正常的一些走在大街上，狗都不要看的人，说穿了，狗都不要看的一些小孩儿什么都没有的，一点现实是不经济，经验都没有的，都不要说政治经验了。那这些人是醉在炉内，幻想自己不是平民，而是所谓的革命者或者活动家的。不，你就卡通人不稳，你明白吧？你在你在前两类人的眼中，你不更不要说在监管者的眼中，或者在专门的研究者观察者的眼中，你们连你们连平民都不算，你知道吗？平民至少还有他具体的现实生活利益的一个清楚的具体的分析和判断呢。你们连自己的现实的生活利益都没有呢，你连你自己的利益都没有的，你还在设想别人的利益好吧，那么主总的来讲就是这三种关键的划分，说说穿了还还不是资产阶级，有小资产阶级和无产阶级的划分呢。目前关键的划分是监管层活动家、平民的划分活动人士，所谓的积极分子积极人士。那么在这一点的时候，我们国家是做到了高度管控。你们你们觉得自己还能什么秘密通信还能什么？偷偷开会什么？因为你们是被当成卡通人物在看你，但凡你能像什么那个什么什么你懂的。那个模仿职业选手假装自己是业余选手，那几个人，你到他们那个层级，我懂吗？你在搞笑，你不这群做什么东西吗？你哪怕你是个业余选手，我都不不说你是业余选手。那你哪怕你敢真正大胆的，你敢去和职业选手搭上点线，有点什么交集，你立刻你就要知道了什么叫做全方位的监控监管。这狗屁小小屁孩儿真的是就是我说了中间业余选手，我们都是把它当猴儿在看的。你们我们是把你当卡通片在看的，我们要分析判断你们这卡通片儿，就是感觉有点就是是你们的父母的那种晴雨表那种吗？你们在这里面那些抑语狂躁的一些发言，或者说非常荒诞的一些想象。是有的情况，就是有一些学者会把它当研究课题，会观察是吧？有的试试看少年犯犯罪的萌生的那些开端或怎么样的。还有更多的情况是大家用来就是折射，对吧？折射了一些就是你就想这个呃平头老百姓当中脑袋出问题的一些小屁孩在十四、十五岁、十五、十六岁的时候会做的什么糟糕的梦，他会拥抱一些乌托邦，或者拥抱所谓的政治正确共同体的一些啊有模型性的理论。范式化的，然后也是刻板的一个理论，那就会反过来推反过来推演啊。如果这个共同体它的民间利益被挤压到一定程度，那它催生出来的民粹会是怎么样的？因为你们连民粹化都不不算的，你们都不算民粹化，你们他妈的连民粹主义都算不上民粹主义。什么叫民粹主义啊？民粹主义至少是能够说他能就去那湖南去开会的那些叫民粹主义，打着红色旅游的幌子跑那开会的那叫民粹主义。那那这个是什么赴哪里去旅啊？感谢给他呃，从珠穆朗玛峰上面去送一个什么铜像，下去背个花圈，送献花圈的什么这些至少他是愿意不去管他自己的家庭的利益得失，不去他也不这就玩这个游戏，他肯定是loser,所以他就去换赛道了。民罪分子是换赛道的生活的利益追求与换赛道了。在他这个乌多邦的山洞的那些话语当中，去有一个虚构的一个人生，成就了民罪分子。你们这些小孩都不能算民粹分子，因为你都没线下化，你都没有实体化具体化，你都没有生活化。你的这些屌东西根本没有生活化，没有变成你，你说正经，日子不要过了，你们是失败者，很多是失败者辍学的，离家的。但是说如果有机会给你过正经日子，你还是要过的，让让你能够买房娶妻生子，你说不定有个够高工资的工作，你还愿意的。所以你们连中间那一类的呃业余选手的小弟、业余选手的拥趸的民粹分子都不算，我们都不会把你们当民粹来来研究，我们会把你们当精神病理化来研究群体的无意识当中的精神病理化征兆来研究。但是我们会反推，当你们长大到三十岁、四十岁，然后在社会当当中严重的社会化失败的时候，你们会成为一种什么样的民粹？我们在你们身上我们可以预测，十五到二十年之后的民粹会是一个什么样形态，会采取什么样的话语。所以这是你们的研究价值。对吧就是猴所带的那些小白鼠是有研究价值的那你们卡通片里面的这些人也是有研究价值，仅此而已。你们没有任何政治价值，除了对于那个什么个打着非公的名义去诈骗的那些人，而且你们也没有什么经济价值，你们其实也没有什么治安线索这些价值。相信你们胡乱发言，有什么治安线索意义也没有什么。你们只有一个就是防范少年犯的这枚功能啊，防范少年犯，防范你们这些人他妈十十五六岁，这真的下了场跟人闹矛盾，把人囊的这种东西明白吧？好，那就讲到这里啊。那讲到这这三种人给老子听。好了，你们这三种人，你们各自是什么样的人，以及这三种人的裹挟的一些一群小弟，一群小人物到底是什么样的人我已经说得很明白了，我已经观察了够久了，盯着这一整个什么，这都不是老中青三代，这个叫职业业余和傻逼三代。我已经盯了够久了，我已我已点受不了了。我受不了，我真的受不了了。实事求是讲，那你说我是其中哪一种？哈哈哈哈哈你觉得我是哪一种？我是愿意用猴的语言把人话说给你们听的那一种。我是愿意用卡通的表情把严肃的讯息传达给你们的那种。我是可以说是如数千数万的从业人员当中，对你们还有一点点怜悯的那一种，还有一点点可怜的那种，我真的就是可怜。这三类人当中呢有一些很多是身在身在局中不知不自知的那些人。总体而言，我就是怜悯你们，所以我愿意把这些东西说出来。除此之外，我没有其他什么什么东西，我觉得真的是见多了，就心里面是是挺难受的，还还在一批批的暑假又有一批批的要去了啊，什么东南亚还是什么香港哪里开会的时候，欧洲开会的时候又一批批又去了。哎，什么东西吗？好啊，然后这个是少年犯，也是的少年少年问题问题，青少年也是的，一批批的一天十几二十个，全国范围内不同省份的应试教育批量批量的这样产生也就这样。你们都是我这样，更告诉你们就是你们是什么？你们是一个人蹲厕所蹲久了站起来之后脚麻，脚很麻麻的时候，好像那个脚底板在被针刺一样。其实好像每一每每一个麻的那个刺痛感好像都很重要一样，懂了吗？你们自以为自己是历史的刺痛啊，自以为自己的痛苦是一个什么伟大的痕迹，伟大的契机。其实你那痛苦就跟他妈蹲厕所蹲久了，站起来那脚里边麻那种痛苦差不多。好吧，你有一份痛苦，然后把它作为就觉得你是历史行动历史使命的凝结和然后每一直回回到自己那份痛苦上面去，要去哇去做惊天动地的伟大的不得了的行为。但是你在我们的视角下，在我这种比较冷酷的观察这家的视角下，当然我不仅是观察者，我也是活动家，是某种意义上，我是我也是最大的，最像人的猴子的业余活动家。但是我也是观察家嘛，我也是个理论家，就在我眼中，你就像你们通通就像这脚里面麻有点疼的那感觉你们的痛苦就这么一种麻一点点这种刺痛，而且都是虚假刺痛，就幻之痛那种假痛行吧，继续陪他们玩游戏吧，继续陪这这这卡通人物，这陪业余选手猴子玩猴子，再去模仿里面的职业选手人儿想玩有个人样，你进去玩嘛，这么久了，真的是服了。没有超出除了我自己呀，没有超出我的观察的，正儿八经的像样的人存在就挺可悲的。实际求是这样，我这里批判都不是见证啊，我批判的是这个树镇。这些树民自以为在施加政治影响从事政治活动的方式，这通通广义来讲，这都是猴戏，这通通都是猴戏，都是猴戏，一点用用都没有的，后期一点用都没有的，厚实好了吧。那讲到这边啊，包括那个当当当当当当当当当当当当它就是第一种嘛。我们说第一种职业选手玩的那方式，那其实也是猴戏没有什么政策影响力的，更不要说有什么线下的激进团体的组织力都没有的。他们推出的那个谁卢员外灰溜跑回去了，多去找点国际会议，开个会，把自己身价再抬起来吧，慢慢来吧。缓缓投资做最大的也就不不过是这样。那这个是第一类当中最大的，我们是第二类当中最大的，明白吗？噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔等等噔噔等噔噔噔蹦蹦蹦蹦蹦蹦它是第一类当中最大的也就这样了。嗯，能不能有一点点自我觉知的能力，有稍微有那么一点点自我诠识的能能力啊，我说了我是第二类当中最大的，我不否认这一点啊，我愿意接受监管，愿意接受各方面的这个考验，我愿意收束啊，愿意温和，我也不是。对啊，我不也是啊，是啊没错啊，你们呢你们算个什么东西，我都我都我都可以给这东西下指导棋了。我已经大到了，我已经大到我在话语层面，我可以给这三个维度都下指导题了。你们考虑考虑我现在是什么层次，他们的运行模式、范式就这样了，可以说被穷尽了，功能也就这样了。功能社会功能都是有限的啊，基本的这个结构纹理其实都是可预测的。基本上这样去管控就没什么问题了。好吧，就讲到这边啊，就讲到这边不要误入歧途，不要走上错误的道路。卡通片的那个东西，那些东西你也颅内高潮，你怎么高潮都没用，因为你们根本不在现实当中行走了，当然是好吧。那讲到这里啊。