这件事情是稍微轻松一点的，稍微轻松一点的，就是说这个还是一个经营发展路线的一个事情。我的建议就是始终是这个观点。送外卖可能单价越来越低了会怎么样呢？然后呢，跑滴滴单价也越来越低了，现在越来越多的滴滴车司机是住在那个车里的，就灵活就业的。他的那个时薪啊被压的越来越低了，就是跟整体的通缩有关系啊啊这个必须就是较低的这个出行价格。比如说十十八块钱的单一趟，然后呢这个司机只能拿八块钱，他怎么都是亏的。算油费，或者哪怕算电费啊，算这个时间，他都是亏的，让他赶紧取消。我这里看了个新闻了，然后你为什么平台要抽走十元呢？平台抽走十元，它的整个这个资产阶级和小资产阶级那些职员才能维持他们的这个生活水准啊，或者维持他们阶级再生产。啊，那我回过头来我回到这个话题来讲啊，就是说你送外卖勉强送一送。然后这个时候啊实事求是讲，就是要降低生活开支，节约生活成本。但是要挣扎着往上走，其实还只有这几条路。就是这个是比如说餐饮业吃饭的这个事儿，外卖啊，我觉得其实是没有前途的。因为实在不行，大家就走下去，去饭餐馆里面吃饭。再实在不行，就自己家里做饭吃。它是一个额外的一个服务业，不是个必备的东西，它只会维持一个小规模用来必备的这种急需的状态之下。啊，然后当然你要说了，是因为企业里面那些人都要是加班加点熬时间，所以他需要外卖来让他高快节奏。那大哥现在节奏慢下来了也没那么多活了，所以送外卖这个东西，它规模整个市场规模一定会变小的。然后再加上通缩流到这些体力，劳动者手上的钱肯定是越来越少的那然后送外卖的话，但是还是可以有个四五千块钱的一个啊。就是一般的你就遵守交通规则慢慢送啊，然后一天干十几个小时，四五千块钱，勉勉强强还是有的。所以这个时候其实没有特别多的招数了，你就是得这个一块租房，压低这个生活成本。然后甚至说吃大锅饭或者吃吃个吃，随便便宜一点，吃饭节省了，节约了。那我们要讲的这个时候不是说完全没有出路，还是有点出路的啊，还是有点出路，就是呃就是去考驾照当四级，对不对啊？就是就是实在没有文化，没有技能的无产者啊，无产阶级青年啊、无产青年就是没啥技术的毕的业，是给狗屁大专毕的业，也找不到啥工作，怎么怎么找都找不到的，或者中专啊、职校的那你觉得流水线上太痛苦，太辛苦的话，那还是继续灵活就业。那就是坐司机，那坐这个司机就是你得会开车。那么最最近的还是是先，也就是说你要能稳稳当当安安稳稳的去考这个c照，你也其实也得互相抱团了，抱团取暖了，你不给你给他拆掉的话，这些人都是你你懂的，他所有人都懂的，你明白吗？啊，所以说各地的这些这个什么俱乐部生活，俱乐部的存在，其实也是他主要是很多灵活就业的。这个你你你你你把他就不允许他合租，他租房子就要多几百块钱，可能这几百块钱就是就就卷死他了，就让就是不安定因素。其实这也是不安定因素，转化成不那么不安定因素的。就是你得给他个盼头。所以我回过头来讲，就是考驾照啊，就是合租省钱吃饭考驾照。然后考了驾照之后就不要去开滴滴车，不要去载人。因为呢人出行靠这种东西也是一个也是一个就是虚假需求。他可以坐公共交通或者他自己骑电瓶车啊，冒点风寒哪或怎么样的。他维持他做这个车机之后，维持点体面或者更便捷，节约点成本、时间成本。它其实不是非常刚性的刚需啊，就是长途之间的人的运输，你就可以坐公共交通啊。我讲讲的就是刚需是什么？刚需。是就是你比如说去年啊，虽然通缩一直在通缩，但是呢外贸规模出口就顺差，还有什么一万亿还是十万亿。我不知道我记不得那数字啊，不好意思，它还有这么多的顺差。你就是在工业生产的人是少了就业的人，可能是变少了，你知道吗？但是他的物料，它的物料的规模是维持相对稳定的。甚至说为了维持整个国内的经济规模，物料的吞吐明白吗？Zhi就甚至还要增加点才行。所以坐货运司机永远是有饭，吃的是赚不到钱，但是总会要人去，他是会压你的钱，明白吧？哎，本来他们有议价权，现在他们越来越没有议价权了，这个货优先运到哪里？优先运哪些货？他为什么要货要运的快运的快，他才能吃到那个利润运输快了。它这个他是资本家或者叫企业主，才这个通过外贸外贸价格瞬息即逝的转变很快的。所以所以他有这一方面，有他掌控时效性，所以他有议价权。现在这个时效性实际上是次要的了，明白吗？但因为因为你对外出口，其实这个时候价格也是不是一个重要因素了，不是一个特别大的重要因素了。它不是逐利型的，它不是追逐利润型的，一种拼命的对外出口或者倾销，它是保本型的。所以说有的时候略亏的维持规模型的，明白吗？现在说资本家正在考虑怎么活下去的事情，你这些还你就是这些大车司机上跟他们有议价空间吗？他不会因为运的更快而赚到更多的钱，明白吗？所以在这个意义上，所以在这个意义上讲呃，这个大车的那个收益降低很正常。我很能理解，不是说我认同啊，你说就是从工人阶级利益来讲，那应该是要维持他规模才对啊，维持他的这个工资水平才对呀。但这是客观规律啊，不是说我想维持就维持啊，我心里当然有这个良好的愿望啊。那我另外一方面讲呢，对于刚刚从外卖骑手或者说其他灵活就业岗位上面获得一个驾驶能力的这些新人啊，他想直直接变成大货司机。不可能的，他要他顶多做学徒跟车，那要他必照呀，他有b照，然后他也只能去那运输公司，物流公司里面去做雇工啊帮工。所以我们说的他有有可可以说现在的危机之际啊，有个办法就是说啊就是在城市里面弄一个小小面包车货车，小面包车货车，然后去这样哪怕你去接日结的活。但是这个就有成本，你知道吧？所以说不是一个人自己有一台车，可能有三五个人弄一台车，然后去接接木工活。我说难听点，这不是让你坐小，自然也级弄个面包车，每天去宰载更廉价的那个挂逼劳动力，然后让他们去那些这个灵活用工的一些场场所里面去，也就不是说让你做那个这个人力运输。当然这实在不行，我希望你就不要干这个，好吧，实在不行的，一个小面包车，你也不要去什么啊，劳务派遣公司这种，然后去做这个拉拉人的这个行当，明白吗？毕竟这是最直接的阶级敌人。我的意思就是说你可以就是以这种方式的，你去求职，你去或者怎么样的，你有个小面包车呃去找活干啊，它相应的有一些优势啊，所以就是对大车这个a三是可以直接考，其他都要有驾龄要求啊。你不对考都不好考。所所我们的建议就是说还是拿c站用一些货车先维持一个城市里面的生存。另外一方面就是还有一个明确的建议，就是那种十年、五年、十年左右的，就六七年七八年的那种二手面包车。实际上呢你买了亏不亏的。大哥，你在你说它是个七年的面包车，你买它三年，它也是个十年的面包车，它转手出去，还是不是说它还是那么多钱啊，因为这个货币可能有波动啊，可能外外通膨或者通缩。但是它还是可以换那么多消费消费品的，它还是就是你可以把它看成是个铆定物，你懂吗？就是底层劳动力有组织的，有一定溢价权的，来来去找工作，或者去找活干，找饭吃的。一个基本的生产工具，就是这个二手面包车七年的或者十年左右的二手面包车。你买它它不会变，但是它会它需要花点钱。你需要有这个是什么交强险或者什么，你需要花点钱，这是实事求是讲的确实的。所以我的建议就是说三五个人能够共同的买一辆，然后一块去找讨生活找工作，明白吧？你对啊，有交通工具优先聘用。如果你这里面有一个人可以以这种方式去优先聘用一个什么岗位，他能稳定下来。哪怕他不是天天开这个车，至少他有名义上，他有这个有这个交通工具，明白吗？所以这是我的建议啊，我的建议比如说你作为房产中介，你去当销售啊，那你有个有个小小面包车可以带顾客去跑来跑去去看车啊，看房是不是就方便了很多？再或者说你要去工地上找活，你自己几个人开过去，明白吗？都好找，这个都是或者说你就接零零星的一些什么木工活，水电工的活，这都方便快速，你的响应度就快。你就是更容容易在这个啊是服务业啊，或者说像是我手工业性质的这种啊这种活迹上面能够幸存下来。嗯嗯，嗯维修行业不是手工业，说错了，纯电车纯不太建议你们买，你们可以买。油耗极低的，越低越好，油耗低的，因为电车太贵了，而每年的保险太高了。而且电车的那个深啊水很深的，它面包车水比较深啊，它这个电池衰减或者怎么样的，明白吗？这是我的建议啊，这个是然后以这种方式来维持在城市里面的体育劳动的生活啊。只要几个人大家安顿好安排好，就是我觉得是是有点困难，但是不是说完全找不到活路。然后还有一点，第三点就是说你以这种方式呃暂且稳固下来了之后，大家一块去打工，一块儿去找活啊。然后以比较低的生活成本，实在困难的时候，你们都可以到郊区去租一个最便宜的那种农房，明白吗？你就找活的话是可以是这样的，比如说很多那种体力活，或者说那种就是就是零散的那种活。它一般是城市郊区来集中人力资源，它的郊区会有城中村。然后这个城中村旁边会有那种派活的那种中心啊，劳动集散中心、劳动力集散中心，你们的房子可以甚至可以租在只要是同一个方向，再往郊区租，在农村都可以。懂了吧？我见过这种人我见过还蛮多的，他就是面包车开到乡下去住。那个农房挺大，一间一个月，只要两三百块钱，一年，只要懂吧，一两千块钱这个然后你们几个人就在里面，然后每天开这个车花个，明白吗？邮费是花不了多少的，因为你其实还是离那个劳动力集散中心是比较近的。一脚油过去找活几个人去干，干完一天占个一百五十块钱，两百块钱你也能过活了，对不对？然后再开着车回来给苟着呗，还能怎地大哥过程当中慢慢慢，从小工变成大工。你是不是稍微可以从一天赚五十变一百一百五两百稳固，在一天能够挣个一百五十上下，后面在三人以五人为单元，这样你才可以考虑进一步怎么做，对不对？这样苟个两三年，三五年实事求是讲啊，然后其实这个车你也可以满足乡下的一些活啊啊，满足乡下的就多打听打听。我说难听点，你都这种情况了。其实很多年轻人他就不选择留在所谓大城市的郊区，再往外面的乡村了，他会选择回老家回老家。他可能他爹有个小面包车或者他亲戚几个朋友或者几个啊这个青年狐朋狗友了，不是狐朋狗友，反正就平时一块聊天，就是找找活干的那些人，他们有个什么车可以安排来安排去啊。那我说的难听点，这种情况之下，你们几个人一算计，这车给你，你把这个钱给我们几个人分个每个人分个几一两千块钱，你把车给你，你开回老家，他不是一样吗？那么就各自都回老家，他还是有退路。所以以可以成为一个发展的一个一个节点啊，一个一个小小的一个这不是生活据点吗？或者说在城市里面发展的一个桥头堡。然后还有一个就是进一步发展发展进一步发展。我们的建议还是就是啊如果你能承受贷款，然后对于自己的驾驶技术比较有信心，这个时候还是可以尝试一些货运啊。我不是说你当然你如果有其他的手艺，比如说会搞搞什么小商品热转运啊，什么东西，或者说批点倒点什么货啊，到这个什么马路边上去卖啊，这其实一直是底层的无产青年都在这样做。他们做这些活，做都做到中年啊，那种什么县道、省道旁边夏天卖水果都是啥呀？你以为都是农民啊，不都是三四十岁的，很多从厂里面打工，呃，然后弄了辆车的，然后他是贩来贩去倒来倒去的。在那种旅游景区的必必之路上，夏夏天他们在贩这些东西。呃，我要讲的就是说进一步发展的话，还是要回归一个我的建议。就是我上次有跟连麦嘛，就是租电车勉勉强强也是一个选项，但是得有返程单，明白吗？你得说你得认识些老板，认识一些朋友，认识一些这个就是哪这或者说已经比较熟悉，怎么在这个平台上抢单去了，怎么回或者比较有生活经验，比较有社会经验啊。但是这个东西肯定没有说送外卖赚钱赚的多。那我上次连麦的时候跟那个人说了，你送外卖，送外卖是一级小兵，哎，对不对？一级啊啊，十里坡剑神啊，我靠，你这个开小面包破面包是二级小兵。等到你三级是一个大兵的时候，你还去送外卖，还是那样去卷自己的身体吗？那肯定不是的，对不对？我还是建议就是说在这种情况下，你要进一步发展的话，那就是主流玩法。很多很多物物青年就是到物流园去接活，或者说到那什么就一些就平台上去接活就很多。就是这个时候去投靠物流公司了，或者怎么样的投靠那种车队了，或者说你就去平台上继续接活做独狼。那你得有好一点车，油耗低的车，那就是往往是租电车，那租电车都比自己开油车要要合算。买电车其实不是很合适，买电车要十几万，哎，对不对？那还有这是什么保险？那个好多好多钱啊，所以我们的建议就是说呃，所以我不是唱衰这个是什么新能源经济啊，买的话不是所有人都有什么背后有副歌支持的，会去买的。但如果本身有点积蓄了，也可以尝试自己买，然后慢慢还贷款。那毕竟这个车是你自己的。但是呢这个新能源的这个货车啊是这样的，它开的里程数不会使它的续航衰减多少。但是呢它本身持有的时间，它有按时间的电池衰减，一年百分之几。所以往往买了这个车或者坐这车，人就拼命的开啊，拼命的开，几年之间就能开十几二十万公里，明白吧？所以在这种情况之下啊，我们就个结合自己的社群条件来选择是租车还是买车，是自己买车，还是几个人一块买，是全款买车，几个人一块全款买车，还是说是拿贷款来买车。我们我们这里这个车队他们是拿的贷款，但是几个人共同大家共同搞了一辆四米二的电车。那我们这个东西呢就是要大家因地制宜。那我讲的反过来讲，就是为什么不推荐你回去送外卖，送外卖，没有学习时间很累，而且是肉包体很危险，明白吧？你不违背交通规则，你你想赚的钱比六千块钱，就是你开四米二货车电货电车，你交掉这个租金之后，你最起码一个月还能赚五千出头点。但是肯定是一一天干十几个小时，不要说的。但是呢，他大部分时间是是在驾驶室里面没有风吹日晒的，你明白吗？他也没有那个是什么呃，就算出出事故，他也不是人在外面不甩出去，然后把蹦过来一撞的，他也不需要不停爬楼梯，也不需要见那些人什么好好评。差评他一天可能就几个单，来回四五个单，明白吗？四五段算多了嘛，是吧？有的时候是吧长中长途的话，当然四秒要跑，不长长点，就是中短途的话明白吗？所以然后还有一点是这个是什么？你有时间，而且这个好分工嘛，他一台车可以两个人或者三个人合着一台车，明白吧？因为你可以两班倒或者三班倒来跑，但是晚上没有单嘛，晚上没有单。这个情况实事求是讲啊，两个人差不多啊，两个人差不多，然后两个人差不多。同时你们同时还有一台破面包车，再可以去跑跑其他的活儿，就保证你这个这几个小团体啊，就这个这个小团体里面几号人都有活干，一天都能够就是不那么劳累，不那么操劳。往往的情况是这样的，就是说开这个四米二这个一个司机一天开六个小时到八个小时，两个司机加起来开十二个小时到十六个小时啊，它还有充电的时间，然后呢，其他的时间可以选择再去开那个小面包车，或者就自己去休息，把班排好这个精神压力和身体压力都不大，明白吗？这是比较一个良好的一个，我对于晚上还能当保安是吧？晚上还能当保安啊，或者说还能去整有的没的去。说穿了，他们还打游戏呢，他有休闲时间呢，他一个月维持四千块钱朝上的一个收入，他还能够打好久游戏。你觉得这个这这个虽然还不能算良性就业，但是算灵活就业里面比较惬意的了。实事求是讲，但是这个就等于是大家群策群力，抱团取暖，也得大家就是共同愿意承担一点风险啊。他们不是共同的去贷款买了个电车嘛，你们当然也可以够几个人去租一个电车，三个人四个人租一台这个啊电的这个电货车四米二。然后但是你们之前得有一定的这个接单的运输的经验，跑货就是拉货的经验，之前就得有，你是安排弄好，这是这有一个过程，有个发过程程，我前面面你你们讲的就是这个发展过程怎么发展，好吧，那么再进一步发展怎么发展？再进一步其实是不好，那么发展了，没那么容易了，再进一步。从这个运输司机货车这里面其实是一个让一个人他就歇业几个月去考b罩，然后就开大车，开b罩。大车又有一个问题，他光是一个人不行的，很痛苦的。耐不住这个寂寞的车上，没有人跟他聊天人要疯的，而且很容易睡着的，得两个人两个人一个人又不会开那陪陪。所以一般而言这个东西呢起步是挺难起步的，你知道吗？所以说两个大车司机，或者说你要么就学会这开大车去那个货运公司啊那就可能，和这个小团体又身份了，又生疏了，都会有这种情况，你知道吗？大家几个抱团取暖的，你你妈你闲了，不是这里不帮衬了，去考个b照，去那边运输公司里面去跑大车去了。以前跑大车一个月一两万甚至两三万，现在跑大车一个月八千，但是也不少了。但是我就说了，他有个特点，就是他是长途的，估计郁闷的那个状态有点压抑的。他还有。而且在这个路途当中是有各式各的情况，什么偷油贼什么那种种西的啊，我说设卡的什么乱七八糟的啊，所以我们讲的就是再去考b照，是个发展思路。但是另外一方面还有一个办法是啥呢？实事求是点讲就是呃你有着四米二货车，你想办法积攒了资本之后，把这个货车买下来啊，买下来，一揽子买下来，这个贷款一下子给他还掉，或者说不租了，我直接去买台买一台了。这需要大家群策群力，需要这一个团体就共同努力凑份子或者怎么样的。然后这个也需要你们去注册车队，去注册公司，然后把这个财产靠在这个车队公司里面。然后你们内部的分配要讲究公平，然后进一步呢你们就就有两个分化方向了。一个呢是去找一些那种什么本身它有物流需求的那就得有人去跟着所谓的领导啊，喝酒喝的那个脂肪肝，或者说他还去那种风月场所里面去陪笑，你知道吧？去共同拥有黑材料。你呀我操就是入伙了，然后就会给一些吃剩的一些小单给你们。这个小车队，你们几号年轻人那个时候不年轻了，那时候可能都三十岁出头了。然后你们就去接这些边角料的单，然后慢慢慢熬熬到个四五十岁。然后那帮四五十岁的人，他们退休了，把更多的单给你们，然后你们就成为这个主要的这个是什么？比如说什么港务公司啊，比如什么你明白吗？什么各种这建筑公司啊，几几建啊什吧，反正就是靠靠你们当中长袖善舞，那个人去拉关系的这是一个发展道路。另外一个发展道路是什么呢？就是继续做这个小规模物流的这个行当，这个生意就是四比二，继续做小规模物流。那么哪些东西是大车运不合算，小车运运不了，那就是物流园里面的很多东西它有点重，对不对？用它熨这东西。比如说比如说啊比如说五金的那些东西，比如说那些装修用的那些什么铝塑板这玩意儿，对不对？它本身重你用油去运它废油啊，柴油还不能进城市。它如果有装修需求，其实这零星的这些加装材料建筑材料，或者说其他这些这个一堆那种就是零星的这种料物流，它是通过物流配送的。因为快递不可能发比较重，然后到城市里面用柴油进不了城市里面用汽油，经济上不合算，要用电。这个时候四米二明白啊，那四米二优势就发挥出来。所以啊可能就需要你们去慢慢慢慢的去去和物流园里面的物流园里面也有很多，就是一个门市，一个门市，一个门市的嘛，几个那种物流集散中心。他只负责调配货物，他自己可能没有啥运力的，就是一些叉车叉来叉去的。还有一个仓储在那边，还有一个文员在那面记录，还有好多这样的商家。那你就是说你可以先去跟他们慢慢谈，但是要能谈成的有个前提，就是你又要有闲置运力，你得要有闲置的运力，也就是说你的四米二车队得成了一定的规模。你不是一天到晚出去跑单的，跑那个平台上接的单的，你一直有闲置运地，等到他这里有单了，你不停的可以调配车辆过去接他的那个单，物流园的单的，然后这是可以绕过平台的，明白吧？就是说我我始终是讲一遍，最近比如说那个秦皇岛说那帮外卖员啊、快递啊不对外卖员，说绕过平台了。这个东西呢实际上在我看来，价值和意义都不大。你就算绕过平台绕一辈子，你也只是一个外卖员，你很容易再形成新的内卷，明白吗？你和商家和包括商家租的那个地租之间的关系又会卷起来。实际上如果我是租这些呃，把这些餐饮店门面租出去的这个房东，我知道这个餐饮店老板通过这种方式，不仅有美团，然后搞了一堆外卖员自己自配送，他的收益变多了之后，我直接加地租就行了，对不对？这个一定会被地租阶级弄走的，直接加地租就可以了。因为这些商铺说难听点，这些商铺它那个租金you understand.但是反过来讲，如果是个物流园，这种情况就不那么轻巧容易。因为物流行当入门儿比较难入门，不是说你把这租了，你就可以直接就租。他肯定和大车司机、大车车队和那些他的那些顾客之间都有比较稳固的一些关系了，对不对？和这个比如说这里拿一个矿业公司，哪边一个是什么什么什么设材器材、设备公司，他一直是这里的主顾，一直这里合作的，明白吧？他的那个你一下子逼他要这个涨地租，他不会一下，他门槛高啊，不会有一下子新的那个物流公司能够入驻。所以他的他的房东啊，或者说他的这个地主啊没那么好涨地租。所以呃在这个上讲就比较好可以，只要你有成规模的这种这种中小型城市内重物比较重的，但是不是很大的啊。这个物流运输的车队，你其实就比较容易绕过平台，绕过货拉拉啊，绕过这个啊，就这种派单平台比较好搞的。然后因为它的这个需求方啊也是比较稳定的，它需求方不稳定，它这个中介也是比较稳定的，它就有一个明确的集散点，懂吧？他就是就来这集赛，他这个是肯定是更为稳定的啊，比比那边那种什么啊，比餐厅可能比那种哦那个都不太稳定，你知道吗？那个我操，那就是这个，首先你们不在这个，比如说秦皇岛他搞了那个外卖骑手绕过平台的，他不可能就一定是全聚在这一块的啊，明白吧？对，可以搞，但是估计有人竞争，我实事求讲这个东西，说难听点，他能后来直接在里面搞了一个这个物流物流员一般不会重资产的。搞这么多车的，就是物这个物流物流园里面的这个这个开开这个物流公司的人，他自己不会重资产弄这么多辆车的，明白吗？他不就就是个信息啊，它有一个信息仓储和调度这么一个工作。但是在我看来，他和车队之间是可以有一个良性的分工的，可以有一个良性的分工，所以不要搞客运啊，搞客运没活路了，不要搞客运，客运一定规模会萎缩的。但是说这个做这些，这个做这种物流应该还是有机会的这但是这是我的说我说的一个发展方向啊，我观察下来，那么我们可能研究的就可能去什么珠三角那边搞搞一些这个四米二的车，然后搞个车队，然后在那边做这个物流生意啊，室内的一些小厂运运大件啊，重件啊，这么一个物流生意还是有发展方向的。在我看来，然后再往后面发展，你要说再往什么发展，a兆特种车辆开叉车，或者开那些什么码头，上面那种什么调度车啊，什么那种啊是什么，就把这个整个集装箱给人家拎起来那种车啊，这个东西再说吧，那个玩意是很挣钱的，但是那个钱就是说在酒桌上喝出来的那个一个萝卜一个坑啊，一个萝卜一个坑。所以我们在我们判断看来，就是说能够直接向这个民营这个时候，这种一股力量都可以说是个资本的啊民营资本。哪怕它内部没有资本家，不是以资本主义的方式搞的分配是按劳分配。你说他这车应该到发展到这种程度，车都是他自己的人，他们都是相当于一个合伙的一个啊合伙的一个有有有一个有限啊，有一个无限主体，然后其他事些有限合伙，他们现在是不是就要搞邮件合伙啊，我记不得了，好像他们就是我们的车队就要搞邮件合伙。然后就我是说我们车队是我不是对他具有控制力啊，我只是说跟我们关系很好，可以看成自己人。所以这个是我给你们的建议的一个发展方向，到这个程度就是娶妻生子都没问题了。买房应该苦一苦，也是能买房的了，明白吗？也是能买房，但是它门槛相对高一点，也就是它的门槛不是说是它的门槛，就是得有几个老兄弟，得有几个老兄弟得形成一个规模。对，比如说有五六个老兄弟，每个人有一台四米二，这样的话你就可以去和这些去跟他们谈了。你要保证这几个老兄弟平时就会有一辆车，是调度的，是是闲的或一辆到两辆车是闲的闲置的，明白吧？这是我的观点啊，我这是我的观点，就是所以说齐泽克说嘴巴上啊solidity要团结团结团结。最近他在德国搞了一个在是在德国吗？搞了一个是什么？一个新的一个左派政党，说支布竟然都开到慕尼黑去了。既然能够在慕尼黑开这个左派政党的质部，叫v十三还是叫v十二，我记不得了啊，v三还是v十二，就是有一个一个呃一个还是AO,是开头，反正一个字母加一个数字啊，搞了一个搞了一个新的一个左开震荡啊。但这种团结有什么用吧，我不认为他有什么用，但是他是有点本事，我们承认他有点本事，我们承认有点本事啊。然后我们讲究的团结，它就是实实在在让你能够在市场经济当中，在体力劳动的竞争当中。而且你不是在和你的穷兄弟们竞争。你是在和平台啊，是在和平台在竞争啊，在平台在精准，而且掌握这个生产资料。实在不行，你可以住在里面，实在就是你真的是压力，生存压力大，你就住里面，然后你就去倒货。倒一些城市里面，小富人还要消费，他总要消费水果，他总要消费这个乱七八糟的东西啊，再怎么这个经济规模缩减，总会有一些人他享福的，否则你就没办法解释为什么经济规模会缩减。不是，就是因为有一些特定部分的人享福享太多了吗？让他们别人无福可享，不就消费就锐减了嘛。总体消费降低，然后生产过剩嘛。所以说就是干这个活，总归是能够以某种意义上能够存存活着，能够一直存活着，懂吗？那如果你觉得买电车，如果对于未来就是不是很乐观重资产呢？买个五六五六辆七八十万，买这个电货车。你不是很乐观，我觉得就你既然对他不是很乐观，你就觉得你这个活干不了多少年，这个车也不会贬值啊，它就是开个两三年，它会贬多少嘛，对不对？它的那个续航不降低的话，所以我的我的观点就是说呃还是一个想一个选项，还是个选项。你说你继续就开油车，继续去弄点小破面包车，然后城乡起跑也是你们的选择。只不过说这种选择呢没有办法形成一个规模化的、有组织的运力，然后切入更多的工业生产和城乡居民消费。你就弄点小破车，无非投送投送人力，或者说贩卖一些这个小日用品或者小消费品，这没有办法形成一个和生产资料的结合。你只是说一个小破面包车，它是形成和生产工具的结合，运输工具的结合。那你如果能够形成一个成规模的五辆十辆的一个这个小的这个物流车队是电车，然后和各个工厂都打交道，和各个是什么这个粮油店什么都都有生意都有往来。实际上你是挺不可替代的。紧急状况下，你都会是国家会让你成为保供力量，会有国家成为一个应急调度，什么运力委员会，然后你们几个人就在里面叫啥？应个某的明白吗？这个时候就是你是社会治理或者安定的一个一个单元一个环节。啊，所以我我我我我把这个思路跟你们讲一下啊，这是一个发展思路，也是我们现在在呃想办法着力去推动它。我们自己的力量很有限，我们现在钱都是买不起啊，不是我不不会买那么多这玩意儿的。更多的是因为我们如果我们花钱买这个东西，就归我们就是起不到一个组织，帮助这些穷兄弟老兄弟的一个功能啊。更多的是希望你们下定决心，所以我们会介绍一些实习锻炼的机会，让他们来这里练习，如何去工厂里面接单运货啊，什么卸货啊，让他们开这些车啊，但是我们自己不会买好多，因为我们自己买的这车那算什么呀？又不是他们的力量，他们他们没有这个归属感，没有这个什么认同感呐，好吧，OK啊，那就讲到这边啊，这是我们对于这个体力无产阶级。如果你对于流水线工作或者那种拔人当矿用的那种啊透支性的那些活儿，呃，比较痛苦难以忍受。那请你去选择，你可以忍受的痛苦，你还有盼头的一些路径啊，去做OK.对啊，只要是你是个年轻的健康的劳动力，然后还有很重要的是心理健康，还有很重要的是身家干净，没留暗底啊。因为如果你留了暗底，你可能就会卡在第二步，没有办法到第三步，明白吧？实事求是讲啊，希望大家就是说不仅头脑要清醒，这个要让吃苦耐劳。还有一个就是说身家一定要干净，对吧？ Okay啊，我们这话都是给体力无产阶级说的啊，体力劳动者、青年体力青年劳动者说的，我没有说给你们小资啊，或者没有跟你说成小知识分子啊，没有跟你说成那些本科毕业的，要还有考公啊，考研这些人这话不是给你们说的啊，大哥，好吧。