这个东西不是说你要去什么，然后一刀切，让所有人养老金并轨什么这些东西的。当然这是某种它有零花钱。我们的观点是你在未来的这个十年、二十年、三十年、养老金慢慢并轨，所有人都是拿同样养老金的这个周这个过程长周期的这个时候，我甚至可以更夸夸张一点。你可以就是我觉得理想的社会就是所有人都可以养老，而且养老成本很低。但是呢所有人都在给钱，嘿嘿嘿嘿，所有人都得给钱，然后给了这个钱，你可以不去，明白吗？这就是我们执勤俱乐部的一个一个范式啊。范例就是所有老人或者他的赡养者，家人，你都得交一个月。比如说两百块钱的养老费。然后呢，你这个老家里面有钱牛逼，吃香的喝辣的，到处旅游到和子女住一块，反正或者其他自己有个独立的一个居所。牛逼，那你可以不去，但你得交那其他的弱势老人呢他没钱，他也叫这么多，明白吗？他实在是很弱势很弱势人的国家补贴，国家财政给他钱，让他去交，这样的话看上去每个人交两百块。如果所有人都去那个社区养老中心的话，是钱是不够的。但是呢由于很多人他不去钱就够了啊，这就福老俱乐部，我们这叫啊福老俱乐部啊，就是以这种方式，其实呃你这你你想呢，你那房屋老旧了都要收房屋养老金，由国家统一来征收，然后他再统一再给你弄。嗯，啊他其实就有有某种保险性质，有的老了他就是要直接坏了，那直接修有的不够了，那不是所有都坏的吧，那这个钱不就是啊小钱派大用场了，他是这哪些坏了，再那再用的。同样的也知道我是要要要征收人口老养老金，而且你应该是直接对老人来收。你一般是对年轻人收养老金，然后用在老人身上。我觉得这不对的，实事求是啊啊老人自己就有相应的一些储蓄或者怎么样的，他再也不记，他自己就一辈子。那祖屋租出去两百块钱一个月，总租得出去的吧。他把这个祖屋很矬的个屋子，或者他那个老家这个那个宅基地旁边的那那些田承包的那些地租给农业公司，两百块钱一个月，他总拿到了吧，一年好吧，那就这个就这个差不多这个数字。那两百块钱他到城市里面随便找个社区交，两百块钱，他就有有住，有吃有喝。那时候钱不够钱，不强行这个社区里面所有老人都交呀，对吧？这就是人口养老金啊，我觉得应该是这个思路啊，我不认为是什么隔代什么，我操年轻收年轻人的钱，什么养老人啥，这什么东西应该一刀切啊，对，全对。对于这个所有的这个老人，甚至说你你你可以普及下来。对，所所有人口都收这么一个兜底税，你知道吗？都是都收一个兜底税，然后这人口里面有富有穷，有这个社会能力强的活动，能力强的，有社会活动能力差的那行的也很很简单，就兜底税。那就是征了之后，让那些强的你就不要去享受呗，你别去对他们来说，不是享受，是那么折磨。粗茶淡饭的是吧？哎，一天到晚就是反正呃破电视、旧电脑，嗯，然后环境就不是特别好嘛。有的有你对于生活特别高档的追求的，特别高档的追求的那你就那就追求的特别高档的这是我的观点啊，或者说你要住特别好的让你加钱。这俱乐部呀，老邓俱乐部啊，这个叫老邓俱乐部，老这个扶老俱乐部啊，执亲扶老，福气，别扬了，我不要用福这个字最好不要用福这个字啊，所以这是我的观点啊，这是我的观点。这样的话钱肯定是够的，你就普遍征收钱肯定够no,然后额外给的现金那是奖励性的那那养老金的话，这个东西就是纯粹给钱，就我是不对的。养老是个服务啊，不是个交易，对吧？你像这个年轻人赡养老人，对吧？子女赡养老人，那你不说是给的钱一点责任都没有的。它是个服务啊，它是个它是一种就是现实关系。它不是说我给钱了之后，就是屁事都没有了，什么都都没有了。因为你要考虑到未来会有很大一大比例的这个中老年人，没有后代的，或者他后代本身他这个活的压力也比较大的。所以我觉得这个这才真的就像这车险一样的呀。你说养老保险我我我我这个破北斗星，妈的马上要交车险了。车险的话不就是这样的吗？大家都交这个两三千块钱，一年保你一年，你撞的话，那你就是哪怕那几十万上百万。你你反正所有人的车险里面给你赔这个东西啊，你可以保个两百万的一个险的一样的呀。我觉得就是对于老人的养老金或者医养老保险医疗保险，我觉得应该也是这个思路啊，不应该是这个。否则差差异太太大了。否则你说你这几十年前三十年前四十年前去从年轻人身上争的东西，到三十年四十年之后再用到你这个老人身上。我靠，那你算通胀，算上各种什么？就是物价变化，你算上各种整个这个时代的发展变化，那那这个黄花菜都凉了，那个是不不可理喻的，这个逻辑上是不对的，对不对啊？这是这是一种很很糟糕的行政惯性啊，行政思路。其实行政思路或者政政策设设计思路上这个不对的，讲不通的。我的观点，我觉得你应该直接就是有点像这个像司机向车主收这个车的车险一样，向这些所有的老人啊收一个基本的最基本两百块钱。啊，再穷老人，我相当于我觉得他实在是穷。这个老人发弄不出来，你社区国家给他给给他付，就是他确实无保护，穷的不得了了，你是可以免费的那他可以免费，然后有一定经济能力的，所有人都交两百块。那么一个月的生活质量，我相信最后会有个百分之三十到四十的老人会进去啊，会这个进去。我好像想不不吉利啊，就是像坐牢一样，不是的啊，会去入院啊，进这个养老院。那么百分之四呃，这百分之三十四十的人他享受的是这个三倍吧。啊，然后你集约集约规模化的效应三倍，那就是六百块钱一个月了，六百块钱一个月的标准。你说现在物价水平，你就给小单间，再加上一些吃喝总够了吧，就是纯粹就是吃穿用度养老，这这方面他花不了多少钱的大锅饭嘛。那医疗再跟你说呗，我觉得医疗也可以类似一个思路啊啊类似的一个思路，就是现现收现用。哎，嗯我们还是就是这种东西，我认为一刀切比较好。然后虽然是一刀切，但是是他的呃要支付的钱是很少的，但是是要让弱者苦苦困困难的。然后孤独无依的，无无依无靠的人是要享受大头的啊。你你屌你牛逼，你就在乎这一点东西干嘛啊，对不对？你贪婪一辈子，你老了，请你不要贪婪了，是不是贪婪了一辈子。你年年年轻的时候，一个月几万几十万上百万的赚的，你最后那一个月你还要七八千八九千吧，要它干嘛呀？你挣够了是不是对不对？你老了，请你做回好人吧，坐一会儿这个是什么这种啊体恤弱者的人呗，太理想了。我告诉你，你不这样搞实，不是哪有什么太理想了。历史发展的铁律，会一定会往这个方向去这样弄的。呃，一定会我我不支持有什么basic income嘛，那个时候基本收入我不支持呃，我不吃，因为这是杨懒汉的，我觉得这是杨懒汉的，但是我觉得可以有兜底保障。兜底性的保障，兜底性的保险，各年龄层强行缴缴纳的兜底性保险是每个年龄层对自己同龄层的同龄层负责。每年每个年龄层对自己同龄层负责。你这个年龄层里面有强有弱，那就基本上所有人都交两百块。你特别有有钱的。比如说你是一个八十岁，九十岁的一个大富翁，有几个亿，你每年级一级的交，你社会地位就高嘛，注入到你这个同龄同龄层的这个这个保险保险金里面去啊，对不对？比如说我九零后，等到到时候我老了八十岁的，我真的很有产业，很屌很有钱。那我每年就把我那个什么巨额的利益都都到让我同龄同龄的这代人养老们是凭啥教？这就是社会进步啊，凭啥叫你不交？你没有嘛，就相当于你两百块钱可以享受一个市值六百或者七八百块钱的一个服务。只要你交了，你就能享受这个七八块钱的服务，你必须交，这就是集体主义啊，这就真正影响集体主义啊，这是这社会主义啊，这才真正影响社会主义啊，就是一代人负起一代人的责任。一代人负起一代偕老，富幼，不就是体恤弱者的一个基本责任。一代人负起他体恤弱者的基本责任。如果这一代人够屌，他还可以这一代人总和的设立一个基金会，然后为呃就是老呃为那个幼年小孩儿，为他们明白吗？然后就相当于就说有劳动能力和失去劳动能力，反正你是积累财富的。成年人的每十年、每十年、每十年一个档口都有一个自己的一个基本收入保险。基本收入保险或者叫失业保险，或者叫失能保险。失去劳动能力的保险，或者失去失业，失去这个就业能力的保险。失能保险。但是这个失能保险或者就是失业保险，它给你的生活质量肯定很一般。但是但是是就是有个基本的起码的体面，你不会饿死，你能吃大锅饭，你有地方住啊，然后有这个标准的一个这个这个卫生安全啊，还有集体生活，有娱乐，就像社区的老年人活动室一样。你就有有人问我说，凭什么这样，你要人类能够继续存在一千年，就必须这样，他必须要往更文明的方向，否则到时候阶级矛盾愈演愈烈，核大战全部毁灭。你想不想你的子子孙孙，或者说假如说你你怎么死了之后又投胎啊，我举个这个不正确的例子啊，我是无神论者啊，这个不正确的例子。你想你想是活的更好还是活的更差嘛？这这个是必须社会，就是必须往这这样的方向去发展。而且其实跟你兜底，你不是活的特别好呀，你是活的不差嘛，对不对？有基本样品，然后那个也有稍微的每两天或者每三天有那个比较好吃的菜，这才是文明的进步啊，这才是整个人类文明的进步啊。我觉得啊我觉得在社会主义国家应当去有这样一个雄心野心壮志，所有的真正有担当的这个这个政治人物。我觉得应该人类长远的是要往这样一种方向去发展的。啊，好，这样促使每每代人肩负起自己这一代人过得好的一个啊以一个代际来进行自我认同。你把人想的很很恶劣，很肮脏，那应该毁灭啊，对不对？我是说我说的难听点，就是我们作为思想人物，或者说作为一个呃有政治理想追求的人，我们负责提方案。其实每个个体去努力，都真的你愿意做吃，能做的很简单，你周围找一群同龄人混的惨的，你去救济接济他们，或者大家都是就是就像我们执勤俱乐部一样的，每个人一个月交两百七十块。可以，你不去吃，别人不就吃的多了吗？对不对啊？你不去吃，别人不就就吃多了吗？你不许吃，别人不就过得爽了吗？那我有能耐啊，然后大家都是平等的，去了之后大家乐呵呵的，对不对？你暂时暂时困困难暂时困难，因为我这样我也给我自己做个保障呀。哪一天我也失业了，哪一天我也很穷了，对不对？我也有我的一个后路啊，我想买保险呀，买保险呀挺好呃，同代养养养穷或者养养他的一个退路。这个东西你说难听，你如果说你愿意活在一个更糟糕的世界，你自己想吧，那你就活更糟糕，世世人不为己天诛地灭，那所有人到时候会相互倾轧。那这个人干嘛成为人呢？人他妈永远是他妈的虫子就行了，互相咬来咬去，永远是他妈的豺狼虎豹就可以了，你干嘛不你干嘛不不去做动物啊，你干嘛投胎要成个人啊？你爸爸妈妈在照顾你的时候，是也是帮助你的，或者在学校在国家呃来照顾你的时候，也不会说你因为你有血缘关系，就就就帮你这有啥幼稚啊，这跟幼稚有什么关系啊，又有又有杠精啊，我操，太幼稚了。不是，这是硬性的一个文明，它要往往更高的层次去发展，这是必然的。它有必然性，它不是福利社会，这不是福利社会，这不是那个西方社民党那种福利社会。高福利社会不是的，嗯，这个是甚至可以有一部分游离在这个体系之外啊，这以社区为单位的，以社区为单位达成共识了，你就进入这样的社区。那这个社区里面的人就是相互有善意的，相互彼此尊重的、平等的。你当然可以说你这个社区里面呃，社区的那个文化氛围很差啊，什么什么很差很差很差很差，那你们就里面坑蒙拐骗乌烟瘴气呗，相互之间为了那一点鸡毛蒜皮的，天天在那斗啊，早死早超生。对，你们这种人对不对？还巴不得你们不闹呢，不不在里面，互相之间勾心斗角，那个尔虞我诈呢，对不对？我觉得挺好呀，我觉得挺好呀，你在里面你早死早超生啊，你们这种货色一天到晚蝇头小利都瞧不瞧不定呢。那早早点，从这个人口基因库里面把你们基因全都goodbye呀。我跟你讲这样的话，这种街区社区里面出来的这个年轻人都丢脸，找不到工作，都丢脸，都找不到工作。您的老登连一个互保，互相之间一个月掏你妈两百块钱，让那些弱势群体能够有一个基本的保障，过得舒舒服服的强一点的。你人有点自尊，尊严牛逼，相互之间敬重，连这他妈古代民团都能搞定的事情，古代那种流民团体都能搞定的东西，你他妈说现代你不这些，到时候过了几十年都要接受过几十年。现代现代教育和现代生活的人，你在社区里面，既然你瞧不定这个东西，就是像就像就像一个这个业委会收物业费一样的，你他妈物业费都你妈凑不起来的那你就乌烟瘴气的了。那你这个小区就他妈乌烟瘴气，你们全他妈垃圾人啊，我操物业费都他妈收不起来的，全是垃圾人，全是自私自利的，可比可耻的low逼。那你小孩在你里面，说不定他老婆都逃不到的。你小孩儿他他妈你说人家医院去给你这生生小孩进档案的时候，一听是这社社来的，我操q understand这什么玩意儿吗？这种东西我觉得人类文明，特别是我们国家文明之后，如果发展到一定程度，这就像物业费，收物业费，养小区物业费那样，是一个非常自然的一过程。而且我们认为啊这样有这个民生的基本兜底了之后，无产阶级的溢价权是对绝对提高的。你给我涨工资啊，对不对？你涨到一定程度，大家相互之间比较均衡。你老板拿一点五倍，我拿一倍，对不对？你老板就是变成一个职业经理人的那个一个一份职业收入，你不给我涨，那我回去我回去躺着呀，你不会想我回去卷，我会躺着吗？我有个基本兜底的，不这样嘛，那老板的话他也倾向于说你有能耐，你屌，你牛逼。你可以拿到一点五升两倍的一个普通工人的一个收入，仅此而已了。就这是我的观点啊，对，老板也在这个社区啊，老板或者你在高档的富人区里面也是这是一个基本理念。这是全社会的基本文化倾向，不是相互倾轧的。像我我要我要把你的所有财富都弄过来，然后让你老了之后一个一百块活的像像像什么，不知道像什么一样的。在城市里面一个月一百块，没有其他现金进行收入。这个老头老的你妈逼，一天到晚捡瓶子老太婆，还要去卖卖卖裤裆呢？哇，说难听点，一个月一百块，没有子女的话，怎么活拿头活？我靠，这有啥乌托邦的这个东西，这有啥乌托邦的。只要入城人口当中，很多一部分没有基本收收入保障，这个社会必然要有一个机制，让他们有饭吃，否则怎么样？大批啊死在你街头有什么好看的对？现在捡瓶子的人是多，但他有子女啊，我有所谓低保呀，有社区直接给的低保。但是还有一个原因是因为这些人很无能，比较无能，他是没有适应现代化。然后呢，我们现在这代人，我说的我说你是个九零后，如果你过个五十年，你他妈的也是捡瓶子，一个月给你一百块的日子。你现在有你会做什么准备？你在五十岁，你在六十岁，你在六十五岁，你在七十岁的时候，你就会做什么事情，需要我给你点名吗？时代不一样的，每个人的人口素质在提升。哎，他的那个统战价值在真的是你一个九零后的老人，和一个和一个三零年代后的老人。他在现代文明之下，他的统战价值是完全不一样的我到了九十岁。我相比于我外公的那九十岁，我觉得我的能耐比他强、二十倍、三十倍五十倍，我比他强、一百倍、一千倍。都可能在搞笑，生产力不可能绝对发展。现在技术瓶颈了，你们学没学过，就是现在技术是瓶颈的，斯大力学没法统一量子力学，还有是吧？现在都是物理学前沿，都是什么偏音用的啦。基础科学陷入瓶颈，一个文明的时代，你就不要想着还能够甩开，就是你不要以为零零后、零五后、一零后、二零后、三零后、四零后在技术上能甩我们多少甩不了的。最近好像哪个学校啊，南京有个什么大学，还是哪个学校，是南京还是哪学校？我记不得了，他有一个让一个韩国人还是拿国家的人，还是印度人发了一个文章，说他发现了那个呃统一厂方程，嗯，就是把那个空间的什么空间的什么呃，就是张量几何变化的方程，说可以直接改写成什么迪拉克量子力学方程，它可以这样直接改写，然后这个主要内容都没主要问题，其实都没有解决。它只是这个数学形式重新改写了一下北理工是吧？啊，北理工那而且验证不了的，这个东西也验证不了的，没有意义的这理论通统都卡住了，不是超导，不是超导，是有有韩国还是印度，反正哪个其他国家屌人啊，和一个中国的一个学者的二二第二学者水论文件啊，其实这都不值钱的，实际就是数学上，数学上可能能写。但是无用的废话，我要告诉你就是。实际上现在这这个基础理论是陷入大瓶颈的巨大瓶颈，呃，巨大瓶颈。所以呃只要越来越有能力的一代人，比如慢慢现在六零后了，开始老了，六十多岁六十岁了。然后那个你再慢慢的这个七零后开始老了，八零后开老九零后开始老了，就就这四十年，就这四十年就必须要解决这个问题，否则你的社会治理成本很高。哎，这些老人不是一般老人，他是接受过完整现代教育的。然后他他也是他们自己是有很就是这些老人，比当年老人屌多了，比他妈从农村里面出来的那些农业人口强多了。他们是工业人口，他们是现代信息化时代的人口。而且你的技术不是你没办法说呈指数性的上上升了，你的代际镇压力很弱了。说难听点，你新一代要用什么技术文明去呃让技老一代完全臣服，完全让他们接接受一个不可接受的老年，他不会接受的，明白吧？我们都说了什么？以前都讲的代际革命是年轻人造老年人的。反就现在反过来了，到时候的话利益关系不调整。那就是那些老人啊，卫德士的老人，或者一直是年轻的时候，是loser的。那些老中年是loser的那些老人，他过来要去造那些就是比他年轻二三十岁的那些当权派的烦恼。实事求讲，就代际革命会反过来跟老人造年轻人的反。然后其实你明白吗？在这意义上讲，大家是同一水准起跑线的你好像你受精验比我更强一点，能力比我更强，不是大家差不多的，是不是这样？而且从利益动机上来讲，他们的意识是更坚决的。因为他一辈子忘得到头的，你让我这么矬的一个待遇，让我过完就剩下几十年，那我几十年都是他妈折磨很痛苦的。你必须要有基本的兜底的保障，哪怕我这一辈子什么贡献都没有，懂了吧？这个才是社会文明的进步。在我看来，对这是三四十年之后的事情，而且实实事实事求是讲，现在第一波已经在在就是六零后，其实已经是现代化人口了。六零后其实有很大比例，他们是没有养老保障的。六零后有很大比例是没有养老保障的，也就六零后的那些人已经是成他在他们在二十在三十岁，三十岁进行一个就是三十岁，还有一定学习能力吗？那三十五岁就没啥学习能力了。三十岁还有一定学习能力的时候，城乡壁垒就想对他们放开了。然后是在三十到三十五岁这个这个区间，他们是充分竞争的。那么这些人有很多是失败者。 They are losers是失败者，这个都可以出挑明的。说的这些人当中失败的就是没有没有退休金，没养老金的，你让他接受两百块钱一个月的生活。嗯，然后他们当中稍微还混的可以的，就是两千多不到三千的退休金。那是他们当中得利的既得利益的那就是一万了，八七八千七千以上，一万的退休金了。但是人口比例是很狂很狂野的人口比例。前面两类人是占绝大多数，希望你们能明白这个就是这是必然性。这不是说你假装他们这些人不存在，或者假装这些人都愿意，就是说呃很困苦的很惨，很他妈的很难受的，就那样过日子啊。六零后一代，然后再过十年是七零后那一代，再过十年，你就说现在你看看看这个那老邓，你比如说这红焙对吧？个十脉，这家伙他有啥退休保障，他一个刑于释放人员，他有啥退休保障，他不这样搞，他就整个人，他就他就他这在人里面，他本来应该是算天之骄子，后来这个路走错了。行，差踏错啥都没了。明白吧？希望你们就是这个东西是没办法的这是老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼啊。这个所有这个我不说什么，天地良心是太虚了，而且实实事求是讲他们退休他们退休的原因，并不是说他们真的失去劳动能力了，而是不太好再把岗位给他们了，明白吧？就是他们退休完有两个原因，一是养老金没那么多钱了。呃，现在就是说少少给一点是一是一点吧，一点还有一点是呃没什么岗位的。你占着年轻人岗位，年轻人吃啥，对不对？年轻人要要要这个劳动力要更新换代，但是说他他们完全没有劳动力的吧，不是的，他能干能干到。所以推迟养老其实也有道理的。毕竟这平均寿命上升了，医疗水平上升了，然后那个营养啊都上升了，还有那个就是整个社会进步了嘛，太平盛世，所以这个现象讲才会这样的。然后那个所以我不认为这是问题，它其实也是成就。呃，然后那个劳动强度也降低了，劳动效率也提高了。所以本来能干到六十岁的人，现在他这个比较悠闲的能干六十五，甚至干到七十七十五都能干不？我实事求是讲是这是一个这是社会发展的进步的一个一个象征。然后有东西是拖拖，不叫拖后腿，它是调整不过来，太快了，发展太快了，你白吗？你觉得这这个扯着淡，是因为它发展太快了。你按照按以前的养老金，就是他一开始设计的时候，没想到这城市化这么快，没想到职工人口膨胀那么多。没想到这个这个什么包括物价呀，包括整个这个经济体的那个规模扩张那么大。所以它原来设计那个养老金的模型，在它以前那个很保守的，比较封闭的，有各种壁垒隔膜的那个经济框架之下，它是行得通的那他那个框架之下就是不发展嘛，不是特别发展，就是有还是有很多就是不公平的，还是有很多绝对差异的。现在是因为发展了从发展的层次上来讲，深度上来讲都是有有一个出乎当时养老金方案设计的那个预料的那么多人口挤进来了那么多这个成熟劳动力变成职工身份啊，对不对？那么多怎么怎怎么怎样怎样的不够分了，那才不够分了，对不对？所以他车里有显著的一个变化的过程当中，加入的人越来越多，越来越多，越来越多的人获得了职工权益，职工地位、养老金才不够了吗？所以这是进步啊，它是进步带来的快乐的烦恼。你换失败国家是不会有这种烦恼的。一个失败国家是不会有这种快乐的烦恼的，但他也是他是一个进步，他是个成就，就是相当于你你你这个事业做的太好了。你一下子当时交的那个保险不够，你这个加入进来，那么多人来分呢，真这么意思啊啊，实事求是啊。所以我们要要说的是，那肯定是要加以调整的呀。有要通通过它的形式，按照这个实事求是的来进行调整。我觉得最终其实这个养老保险的这个整个的这个因为你在不停的进步嘛，所以你不停的体量是膨胀的。你这个系数是指不停的失真的，对不对？所以我我我认为不应该隔代养老，应当就代养老，这是我的观点，我的一个想法，也就是要本世代自己这一代人给自己养老，而且不是他妈的领养老金，而是要交养老金，然后就是就是有点像那个财政转移一样的，明白吧？这不就是财政转移吗？财政支付转移你在整个国家的行政层面，在这个是国家治理的大的政权运行方式上是这样的，经济运行方式上是这样的那你对于你的人口，其实也应该用这种更高级的方式，更有效的方式啊，宏观调控啊这个体系，弱者、西部大开发。甚至说这不这才是逻辑上一贯的呀。这才是代表你整个治理能力的这个一个基本思路是一贯的呀。这隔代养老没啥问题，嗯，我这你说没啥问题，我觉得有问题，我就觉得隔代养老有有问题啊，隔代养老就是交的都一样，领的不一样嘛。你把这个交的一样，领的不一样，这个东西给它取消了。不行的。你你是隔代养老金才有交的，都大家都差不多，交的就是最低档是交大交，就是资方和劳方加起来是交这个两千多块钱，最低档在发达地区了呃，一些就两千块钱吧啊发达地区两千三、两千四甚至说三千，然后最高档位没有人去交那种很高的档位的养老金，对不对？除非就是体制内这个在一些编制待遇下，就自动的交最高档位的那个东西，都是虚的实事求降，那就财政里面直接划的啊，不是说真的可以变到钱大的劳动所得，让他去选较低几档的。也就是说从征收这角度来讲，大家都交的差不多两千多、三千这个样子，发达地区两千接近三千就是总和啊。我指的是资房劳房加起来总和啊。然后灵活就业的话，可能交个两千不到怎么个样子，差异不是很大，你交的差异不会很大。那你收的差异这么大，收的差异那就是对吧？我们把那个在这个养老体系之外的就是新农合，那拿一百块的两百块的那先放在一边，先不不说，至少你交了这个钱的人，就是已经是不太对了吧，对不对？这个已经是一个本来是这么一个差距，到这边是这么一个差距，你隔代就一定会这样的，你隔代就一定会这样的。我跟你讲，你只要你隔代就一定这样，因为你隔代是他妈的，我说的难听点，这个东西就是他因为你是隔代的，所以他会有一个政策上的。一就是一代人，他就开始就是相当于我已经把钱交在这边，这么多钱就这么多了，咱就抢啊。他妈的马太效应懂吗？它会有马太效应，它是会有个长达四十年的马太效应，从他二十五岁参加工作，到他六十五岁退休，或者到你懂吗吗？他有个长达四十年，你要一个人做四十年的人，君子是做不不的，就就相当于说我们按他差差不多的份额交的。我们四十年之后，大家按差不多的份额来领那个财富放在那边，你他妈的有人能忍四十年好，你懂吗？他一开始那个初心，他是想我们教的都差不多，我们领的也差不多。四十年之后，能够维持这个初心的人，能够不被这个什么世世俗另益什么懂吧？Understand ard,这就是你隔代的话，一定会造成这个结果。他在那个最后兑现的那过程中，中间这个一定争权夺利啊，一定是他有更多的社会话语权，有更多的社会影响力，就有更多的权利，有更多的决策权。他最后说，哎呀，我就拿了更多了啊，我贡献就是大我就是屌，就是牛逼，懂了吧？所以我的观点是，呃，那你干脆也就一代人呀，你这一代人你自己现交的大家都一样的两百块。你如果要去享受这个福利的话，那就市市值就是六百块。那其他人是不享受这个福利的。有好多你混的屌的混的牛逼的，你屌的，你牛逼的，你是高级人，你显得你在这个同龄人当中，你出众是出挑。你还可以去年纪七八十岁的个老头儿，可以去找那个二三十岁的漂亮小姑娘，你屌丫根，你就不要去占这个便宜，对不对？占这个两百块钱可以变成六百块，变成一千块的那个养老保障的那个你你就不要去占这个便宜，你想整个社会显显得你还屌，还牛逼。哎，嗯，这样才会有个激励嘛，不去占便宜的，不去占便宜的才是更强大的个体。然后呢，实际上呢它是需要文化来推动，需要群体进行共识。它这个共识是个政治共识，实事求是一样，它是个政治共识，它都不是个文化共识，它是个政治共识，就是同代人不要不要内斗了。就是不仅是对同代人的一个使命，也是对于整个你对整个就是比你年纪轻的一个示范，在一代人当中要形成这样的共识，然后示范你的晚辈，这才是一个文明。这才能被评价为一个人类文明。不要为了那点资源倾轧，互相不择手段去抢去夺，然后让你同一代同龄人。他可能是你的小学同学，因为你们类似的这样的人的那样一种巧取豪夺。你的小学同学本来在在在你小时候跟你玩的特别好的玩伴，非常痛苦的过了最后的二十年十五年，这其实是你真的想看到的吗？懂吧？实事求是讲嘛，对于一些老登特别记得力的老灯，什么年轻的时候巧取好多几几十个亿，几百个亿的。你最后你养老金请你不要再去贪那个什么一两万三三五万养老金了嘛，不至于对不对？是不是啊？这个东西而且我说了这个就不仅仅是个良心的问题，它其实是根根本上其实就是个社社会稳定度的一个问题。社会你不这样往这个方向去发展的话，它一定会动荡的。没办法的，现代人口就是不一样的，现代人可难治理啦，实事求是啊，除非是说你要不拥抱现代经济形态，阻止人口的现代化，这是不可能的。你的国际竞争就会失败，你要保保证一个国际竞争，那要有技技术人口，文化繁荣。你要有文科人口，你要有艺术和这个文化人口，这些都是现代化的。他捣乱的能力就都很强的。实事求是、蛊惑人心、艺术人文。这吧你到时候变成老灯了，他还他妈的发现富有他富有艺术修养，写的字儿又漂亮，吹个萨克斯又好好听。那就跟跟他妈现在那些没文化的那些一天到晚知道约炮打游戏的那些小灯上街，这完全是不一样的。搞整的各种花活，你把老登闹起来，你妈逼的整各种花活的，我操各在那边弄个什么大陀螺，搁那搁那抽一边抽一边骂的，你懂吗？或者说那边就是搞个什么萨克斯，那几个老太太在那边跳一边跳，一边是什么变成歌儿在那边唱的。她有文化，有有有教养，有修养的，你明白吧？老的闹的他妈不一样的，你知道吗？就是我我要说的，不是说现在的老的闹腾没啥没啥逼用的。他现在闹腾的老的就是社会竞争失败的，老的普遍的没啥文化。嗯，没有啥没有啥这个也没有啥真正的那种斗争手段，或者说那种就是社会形象都不知道如何去呈现啊，都是这本本来是农业人口嘛，前现代人口宗族里面的，对于什么血亲关系还是盲目崇拜的，对于什么什么就是男性的那种血统，还是盲目崇拜，还要要多子多福的那前现代人口，前现代人口你确实是很廉价的成本，慰微而不怀德，对不对？吃吃饭，那怎么样呢？我他妈的就认了，我那或者说呃拿他小孩拿他后代的一些什么东西去跟他要挟一下，他就认了。但是现代人口不一样的，现代人口是有完整自我的啊，现在人口他是他就体验他的直接的私人情境下啊，个人情境之下，他的苦乐呃悲欢他就是他最重视的以及他的这个亲密的同龄人，同伴的那种生活的幸福感获得感啊，明白吗？真的，你你不要觉得杨和平很出挑一样的。杨和平到我们这一代凡，凡是这跟着看我视频的，你们这零零后等你到了七八十岁，我觉得你本事都比杨和平就高的，不是那里去了。他毕竟是上一个上上个世代的人呢，他是这么五零后，他毕竟是那个时代的人呢，他承受的信息承受的各种文化消费品，承受的这个对于世界的那个什么那种思路都是很。其实杨和平在我们这呃这个中国一些老头老太当中还比较出挑的对吗？会讲讲英语啊，会念念什么原教旨这种东西，会讲讲什么计量经济学，你登到我们这一代人我靠，你应该是初中生就开始搞什么什么哲学大全的，什么这东西的啊，高中什么其实开始搞什么物理竞赛的，各种时髦的ARVR什么AI什么乱七八糟的，都搞起了。元宇宙什么你约吗？对啊，你这样教育过过个四十年到二零六呃，六几年，好吧，那你们就应该那个时候就就要想清楚了。那个时候的你不能辜负那些老的，然后失意者落魄者他们能力不弱的，他们的能力是不弱的。啊，这个过程当中是就是力量对比，实际上是嗯你不能叫他们弱势群体，你你就说他是他是把岗位让出来的群体，他把他的岗位让出来，群体岗位让给年轻人，让年轻人去以更好的劳动岗位，他就是更好的心理生理状态，去在劳动广告岗位上为人类做贡献。老老年人只是说确实发现自己需要修养啊，需要安度晚年了。这个精力上这个跟不上了，学习能力上就是是打折扣，但不是没有，但不是完全没有，让我说难听一点。在这种情况之下，你老的操纵无人机总他妈会的吧，FPV总会玩的吧，你明白吧？实事求是讲吧，或者说老的做这个编码编，你就考虑到假如一百年之后或者两百年之后，人类的老老年人全是院士水平，你觉得利益分配会不发生实质性的变化吗？我举个例子，你把一群院士放在一个社区里面，然后给他们同每个人发不同的经费，不同的钱。你觉得他们就会两极分化，然后倾轧彼此的巧取豪夺。我他妈用用那个两袋大米，把你家老伴忽悠过来，跟我那个什么琴瑟和睦嘛，你觉得会吗？不会的呀。他只要是高素质的人口能力强，相互之间所谓高素人口，他是会达成博弈的。自然的一个均衡，吃相不会难看，否则他妈的会很丑陋，你知道吗？明白吧？哦，那四天假，所以你看学术界其实也是你好，我好，大家好，不会特别的夸张，因为他们叫成事不足败事有余，闹闹闹闹乱子闹矛盾，那水平对不对？你压抑几十年了，不咋地也咋地了，实事求是不会也都会了，而且大家都老了，谁怕谁呀，你真的把老人怎么怎么样嘛？不可能的，做不到的做不到的啊，做不到的。你可以说是这种东西，就相当于说谁家没有小孩儿，有很多家庭是没小孩儿的，或者有好多光棍儿他都没小孩，没不可能就跟小孩共鸣的。但是你说谁家没老人，那不可能的呀，除非你是孤儿院里面出生的，孤儿院里面出生，那还有那个什么孤儿院照顾你的那个老阿姨呢，懂吧？人不可能像孙悟空那样石头里蹦出来的，你家里没老人，这个老石头不可能的呀，对不对？了解吗？而且老年人他当他以一个现代人的一种姿态去面对死亡的时候，他就是那统治价值是很高的。啊，实事求是统治价值是比较高的，是很高的。所以是我的观点。我觉得就是说一个公平的平等的，然后一个自收自支，然后体恤弱者，那么强者做出一些慷慨大方的姿态。然甚至你可以往这个基金金面面入你的注入你的这个私私人的一个财富。然后是一个呃每个人都交同样的一个小额的钱。但是呢那些弱者有有特别需求去不停的去消费这种基本保障的一些老人呢会特别得力啊这样的一种养老养老金制度。你不是说去给养老金反而是收养老金。然后就你组织养老服务啊，就地组织养老服务啊，甚至说这些老人可以申请专车，你知道吗？老人要去哪里玩？可以就是说他每过几每过几个星期，每过几个星期，他就有一笔专门的那种呃灵活的经费啊，可以让他们去一趟哪里去一趟哪里就这样的社区性的养老。呃，集体性的养老，我觉得是文明发展的必然，我认为是文明发展必然。而且我认为就是实际上就是说现代文明你要像二战那样去打总体战，不可能的，不可能的。现代文明要像二战那样去打那种核武器，随便乱丢那种这个国土，完全分裂成两两个政权，互相那种我操绝对毁灭的那种，总整体战总体战，超限战不可能的不可能的。现在现在人类就是说虽然现代人类作为个体很狂野，就是说现在人类是敢于牺牲自我的，但是是不太能够承受他人的悲剧。啊，是这样的，那个纳粹那个时候可以给士兵或者怎么样的让给他洗个脑，他可以是什么扣扳机，完全没有人性。因为他是前现代人口，刚现代化，现代人口就是不太行啊，做不到这种东西啊，他这他就算这个相互攻杀，也只能用无人机，用那个间接的方式。间接的方式就是人类的那种存在样态不太一样了，只要有一个峰子按一下按钮不就有了啊，这个按钮你以为一个峰子按一下就行了，它有多少层的呢？你知道吗？它拮抗的相互拮抗的，它有多少多少层的，很多层很多层很多层的。所以这是我我的观点。而且其实这个底线是在提升的。其实就是说呃对于现代文明来讲，就是比如说强力部门以前的说是完全执行政治人物死硬命令的。他随着现代化也是，他会考虑全人类，或者说他的这个亲属家族具有普遍性的一个代表性的这是必然的。就是越来越有全人类的关怀，越越来越有大众的整体的关怀。就是那种前现代的绝对忠诚，恋这种东西会越来越少，绝对的忠诚恋会越来越少。因为人受不了，尤其是这个人不停的去这个消费现代文化，呃，现代的文艺作品，而且是达成和其他人相互尊敬平等的那种现代关系，现代人际关系，或者说他比较封建保守前现代的奴役性的那种彼此呃臣服倾轧的呃践踏倾轧的那种关系，它也会有现代要素在里面嘛，它会逐步逐步的有现代要素在里面。因为不是所有人都受得了这种生活的呀，not everyone对吧？人从基本的情感模式就呃会有这个转变的，会有这么一个转变的。它是从审美层面欲望发生的层面在转变的，明白吗？就是相当于就是说愿意获得一个性奴，美女的男人会越来越少，而愿意获得一个他追求下来自由的爱上她的美女的男人会越来越多，大家是你明出来的吧？他的幸福更希望是得到他人的尊重，和他人对他的爱，而不是说直接他能够把这个大美女变成个性奴，天天日日日嘴巴日裤裆，哎，没意思啊，是不是？那这很无聊，it's very boring.你他妈的这啥呀，我操实事求是讲，这不是什么不好说，你不好说，那是，那你是哪种人？ What看到people you are,你说不好说，那你自己照着镜子，你是哪种人我考虑那个子弹要不要一颗无辜的子弹，要不要出现在你无辜的这个脑袋里面？你是哪种人我在考虑我要不要去将来使得一颗无辜的子弹出现在你无辜的脑干里面？因为你既然觉得不好说，你这样否认这么一个人类文明进步方向，脑干是无辜的，我没有说他大脑皮层是无辜的呀。我说他他的脑干是无辜的，脑干是植物性的，这回是一个基本生理状况的子弹，当然是无辜的，脑干也是无辜的。我没说他大脑皮层高级皮层是无辜的。他如果是那种人的话，他的大脑高级皮层是蛮邪恶的，要通过摧毁脑干的方式，让他大脑高级皮层停止运行这个邪恶机器。好，就人类会肯定会往这个方向去发展。并且我相信人类往这个方向发展的力量，一定是强过往那个方向发展力量的。因为你再我说的难听点，你再怎么样呃，巧取豪夺的那种那种很有权势的人物，总希望自己的女儿儿子获得的是一个相互尊重的彼此认同的一个婚姻和爱吧。你很屌很牛逼，你说在这个这个这个名利场里面，摸爬滚打各种惊轧，各种手段不择手段怎么样？Whatever.但是你希望你的下一代会怎样？你希望你的女儿，你希望你的儿子遇到的是一个爱你的人，而不是一个你的女儿。儿子利用他的什么优势地位，把那个人当性奴隶，我操，懂吗？就像那个人民民意里面那个叫什么懂吧？Understand ard.是的，我的道啊，你你真的生那个小孩，我觉得是应该是这样的呀。除非你天生你个肆虐狂，你这个变态，我靠，心理发生变态了，我操。才连你的孩子的自由婚姻、这个恋爱自由的剥夺，非要他妈的去虐待他，强迫你女儿嫁给一个什么一个哪种人不相当强奸你。女女是不是相当于乱伦嘛，只不过那个人那个人的屌来来代替你的屌了吧，我操不是这样的吗？强迫一个父权让那个那个男的什么？这不是这不是就是这个就是就呃借别人的屌来强奸嘛，就是很很肮脏的前现代，你知道吗？人类文明的内核是是这个乱伦竞技，只要这个内核一直运行着，他一定是会往把人类文明往越来越现代的方向去带动的。这个是这是毋庸置疑的这是毋庸置疑的。它意味着尊重新的个体，从弱小到和你平等关系之下，他可以有其他的选择。不选择你就是尊重他的其他选择，这没办法的这就是这样的。你家庭最最基本的一个家庭亲缘关系。而且越是社会的强者，越是社会当中有权势的强者，其实他也是很重要的。他希望他的强大可以保护他的后代。他的亲人可以有过那种比较温和平等的，比较舒服的那种生活的，希望你们能明白啊，所以我我是在这方面我是乐观的，否则你这也也太没意思了，有啥劲呢？不是，那活着有啥意思呢？那那我们来到这个世界上干嘛呢？就是扮演丑陋吗？扮演丑陋，让这个宇宙见证人类有多丑陋。那有啥啊丑陋，我拉屎的时候，我他妈你与其这么复杂的用什么什么政治经济关系来扮演丑陋，干脆大家拉完屎，直接去吃屎不就行了。搞那么迂回干什么？直接丑陋不行了。你不是要就是目的是生产丑肉吗？那你搞那个迂回干什么？很没意思的，对不对？你顶多就说要用美好的东西毁灭了，你过瘾。那好了，那你拉完屎，你去镜子面前给自己化个漂漂亮亮的化个妆，然后再去吃屎美好东西毁灭给你自己看呀。你吃完了之后再去照镜子，你不能满足你这个心理变态欲望了吗？这是我的观点呀，你有那个时候啥就就权权势势要去倾轧，控制毁灭、杀害灵魄，践踏别人。那你不如你直接就是镜子面前化妆，然后吃屎真的这最快的方式呀，我这个很可怕，对不对？那你不会蠢到，因为真的是拉完屎不冲水，然后还去进那边化了妆，然后还去吃屎。你不会蠢到这个份上，你就没不没有必要在你现实生活当中去和他人相处，用这样一种病态的关系来相处。哎，没有意思的嘛，非常无聊，哎，就很很无聊，你很难受很难受很难受。那你真的你那个难受那个痛苦，你通过在人际关系当中，在人类相处的基本方式当中，如同化了妆吃屎一样去做事情，那能解决你啥问题吗？解决不了的呀，你只能越痛苦，你更痛苦。你妈的妈什不傻逼，我靠，就这种人的话，如果说他是很死硬的反动派的话，这就要杀掉的，你知道吗？太惨了，杀了他是解放他。否则他每天的那个心理建设过程，就是把自己建设好了，然后去做一些像吃屎一样的糟糕的肮脏的事情。他不是这种人吗？如果有这种人的话，那应当是就是历史的先进性的力量。进步性的力量应该是要毁灭他们，干掉他们，否则你做这些心理建设，做这些思想建设，想着都都替你心疼，你知道吗？为你灵魂深处那最后一点点良知感到心疼。最后一点点讲究，就是相互尊重的体谅的那种关怀，我给我听着感到心疼，对吗？最后一点，你的理想主义，你对于美好未来美好，人类社会的乌托邦的那种忠诚，我为此感到心疼，我替你自己心疼，所以我必须把它干掉。我没有啥语无伦次啊，我说的很清楚啊，this is very easy to understand.你没必要他妈做那么恶恶的一个人吧，没有必要做那么丑陋的肮脏的那种存在吧。弱者在这个意义上讲，呃，他因为各式各样的原因吧，历史原因，那自身的或者他人的或者整个社会的啊一些本身自然界的铁律的种种原因，那我们这要相互扶助帮助啊，慈善高位置，通过慈善，那光一般的慈善是不够的啊，不是说一般的慈善不够的。你如果说你造了一千份的这个罪恶，然后说你拿一毛钱出来来慈善，那算啥，那你九千九百九十九点九那还是完全是罪恶的，它不能相互抵消的。没有一个什么兑换比例，说绝对可以相互抵消啊。而且慈善本身能够豢养贫困，豢养一种呃这个等待着被帮助的等等待接济的这种状态，或者说会越来产生越来越多的这种状态。啊，就是这个不是慈善的逻辑。我们要讲的就是刚刚那个养老的设计方案，它不是慈善的逻辑。他不是说有有有有有能力的人把资源那个是什么纠集起来，然后无偿捐给其他的这个无力的人。不是的，他是要说他其实是要让这个老一代的世代，他的养老人自给自足了之后，下一代的他的年轻的那个世代的压力可以不要差那么大，它得有这么一个纠偏的功能，否则变成家里四个老的。但我们这对夫妻压力特别大和，其他的另外一个四个老的又他妈的过得特别爽的，又还有很多资源的，他怎么去竞争？这两个家庭拿头竞争啊，就是实际上是要纠偏来克服马太效应。然后我们说的难听一点，甚至说如果说这个人类文明发展的再进一步一点，严格限制这个财富的代际转移。你这个钱你如果想要要让你的下一代向向他们转移的话，你就百分之四十百分之六十捐出来给同代人，或者说你不能直接转移给你的后代。你可以把这一部分转移给一整个下一代下一世代的一整个它的那个托底基金，或者说它的一些各种基金。你想你想给后代可以，但是你只能给你后代所属的一一整个社群，或者说一一代人的那个那个小金库啊，这才是人类的进步，这才是人类的文明，这才是社会主义。那个那张北海说的狗屁社会主义是啥？社会主义啊？他画乌托邦都不会画画，你妈革一个什么社民主义社乌托邦，不是我，你在这种形势下更需要一个强而有力的先锋队。哎，纯洁的、干净的啊，非常非常卓越的啊。由社会最最牛逼的人才人物所组成的先锋队，强而有力的列宁主义先锋队来进行。要要克服人类的那种劣根性啊，或者说历史的局限性。私有制下历史局限性，克服。因为对于顽固的敌人要消灭，甚至肉体上把消灭顽固敌人。刚才说的宁愿脸上化了妆，去吃大便的那种人，非要用自己手上的那种权势，那种力量去践踏啊，压迫别人，去去制造那种结构化的不平等、肮脏和悲剧。Understand.对，前现在老灯太多了，前现在太多了。文文明一定是要往前发展的啊，那么改革一定是要深化的，进一步深化的这是我的观点，我的观点是就是很知求的。赤裸裸的，你相信外星人，你就相信外星吧。一代人有一代人的努力，我们这代人肯定要比其他的其他就是老一代的人要过得更好，要更有担当、更有共识。你没有这个担当，就是个那你去跟六零后去过，你按照六零后的分配关系，你我们可以允许啊，我们这样讲，就是说那你呃你比如说你你觉得我们这代人的那种方式太理想了。好，那你直接那你去去按照六零后或者七零后，你们这个社区就按照六零后、七零后那种方式去分配财富。我们这代人在九零后，我们在年轻的时候就搞知勤俱乐部了。等到我们的呃六七十岁的时候，我们搞这个职老俱乐部，大真老啊，知老俱乐部我们就搞呀。你你你那你你非要这样，那我们就整个圈层排斥你啊，你不要跟我们是同龄人在一块了，你去找你爹去，你六十岁，你只要你九十九十岁的爹，你就跟他们那玩，我们打多打开，黑都不带，你就直接文化上孤立你啊，看不起你妈。说穿了，我操人类文明发展三十年，你妈逼原地踏步，你什么畜生玩意儿，你什么屌东西啊，这几十年他妈的没有进步的，我靠你什么畜生东西，你就去跟你老曾去玩吧。老曾进棺材，他妈就去棺材，里面去就拿他那骨灰里面的那个说弹珠子去打弹珠去吧，真是的约吧。这是我的观点啊，这是我的观点。我们也我们就是说要有这种激昂的这种斗志，还有一个这个对于我们一整个这青年时代的一个认同。我觉得我们这代人那个个歪风邪气是啥？是什么？男恩女免什么这种东西，万一要炮炮，他妈的瞧着人家裤裆的，他蹦着人家裤裆的，搞什么？男恩女免这种屌东西，一代人当中肯定有杂质，有垃圾，有一对妈的沉沦在物欲里面，沉沦在那种低俗的享乐当中，不可自拔的货色肯定有的。还有有有那种想要用那个旧的世代的那种堕落的那种相互倾轧的资本主义逻辑啊，巧取豪夺的，肯定有这种垃圾的怎么样，那我就证明我们要比他们强。哎，明白吗？能让一代人在步入老年了之后，不要那种变成那个少数人得胜。大部分人受苦其实早就要做，要要要要做好心理建设了，明白吗？否则你到时候不要怪别人啊，我说难听，否则你他妈怪别人有逼用啊。你有能力的时候，你不想办法去调整这个发展方向。等你老了之后说，哎呀，我们都是八十岁，都是九十岁，为什么还他妈的马太效应啊？爽他妈有人捡瓶子，有人他妈直接烂死在出租屋里面，有的人叫神，儿子要儿子水儿子，另外一些人他妈的还能够去搞他妈十二十岁小姑娘爽歪歪，天天他妈的七八个大美女，围着他给他全身舔遍的，让他爽喝人奶，凭什么？凭什么？凭什么？你那个时候念叨有逼，用年轻的时候，你他妈去干嘛去了？年轻的时候你他妈也也他妈去他妈的男恩女冕是吧？去什么约炮就什么，或者说是怎么来巧取豪夺，要想各种是吧，什么澳门，什么赌场，什么缅甸什么什么这种诈骗集团，妈的各种就搞擦边。年轻的时候，你妈的是不是畜生，我操不往好的方向去发展，不带领你整个世代往好的方向去发展。年轻人是在等待外星人呢是吧？我们这个评论弹幕里面就有啊，你说的太宏观了，我还不如期待外星人。那年轻人在等待外星人呀，你老的时候，这个事你不要怪别人啊，你不要怪别人。所以我我们的观点就是说一代人要有一代人的这种追求追求。你要想着你自己面对快面对死亡了，面对那种治愈不了的疾病了，你要一种什么方式？你不能太他妈痛苦吧，是不是说感同身受你就要要让你去目睹你父母承受那样一种命运。你你就已经够感同身受的吧，你就已经够想清楚这些问题了。想明白这些问题了，不能再内斗了，不能再相互倾轧了，不能再让他妈的一一部分人拿九成九部分人拿一成了，不能再这样了，这样太他妈的不对了。要达成一个共识，公平平等，达成一个共识，兜底体恤弱者，强者站出来，慷慨大方，互相合作协作，然后给下一代更美好的一个未来，更更均等的一个发展机会，呃，更均衡的一个一个社会压力。不太可能，那你做人干什么呀？你说不太可能，你为什么还要作为一个人存在着你？作为人类是为人类整体这个命运去做努力的。你认为不太可能，你为什么还要做人啊？你现在把衣服脱了，到大街上去裸奔呗，你为什么还做人啊？或者说你就到被窝里面去拿个小平板上那种黄色网站，你就撸管去了，撸一千发你就做个色中恶鬼，你不要做人，哎，这人他妈就是有追求的呀，你做人干嘛？你这就弄个多少份炸鸡，天天吃炸鸡，把自己喂成个猪呗。你为什么要做人呢？我靠，我实事求是讲吧，你做人你既然是要做人的那你就要为人类的群体的这么一个文明的进步和发展，要去想办法要为你爸爸妈妈来一个更好的一个晚年来想办法呀，要为你自己的更好的晚年来想办法呀，否则你活着干嘛啊？说难听点就相当于人生是一趟呃旅途的列车，你总要下车的，你总要下车的时候，你要憋了一跑屎，要上厕所，对不对？说难听点，这个就相当于最后那个养老待遇，就相当于大家在车上坐了好久，都憋了一跑屎要上厕所了。上完厕所大家都下车了，就是一个最后的养老养老待遇。你非要弄得他妈的个这车上他妈的百分之九十的人都把屎拉在拉在裤裆里啊，然后下车什么玩意儿嘛，这就是这个厕所的分配权。临到站了大家每一个人裤裆里都有一泡屎，你让大家都去拉掉再下车好不好？对这个旅途有一个美好的，一个一个纪念，一个一个记忆，一个回忆。下了车之后该怎么样怎么样，我不知道你下了车变成宇宙意志，还是变成转世投胎，还是变成我操哈，这完全没有了，还是你永恒宁静不管了，反正至少你下车了，你要去哪玩，不知道你下车的是直接有一个扶梯，让你把人弄到哪哪边去，或者你要出去下下去自由旅行了。 Whatever,你至少你不能带着一泡屎，或者是你你在车厢里最后一泡屎，拉在他妈裤裆里的，然后你下车了，这个太痛苦了，太恶心了，太肮脏了。你们能想明白这个事儿吗？人是要死的，你是要死的，你他妈不会永生的，我也是要死的，我爸爸妈妈也是要死的，我爷爷奶奶已经死了。最后死是要讲个体面的，讲个顺顺利利的，安安心心的，讲个是啊开开心心的啊，带着感激和这个这个幸福和家人告别的啊。我先下车了啊，等你二二十年后二二二十五年后、三十年之后，你妈逼找我来来找我玩，你倒是哭他的踹着一跑屎去，这边穷的的，要我操操病看不了苦痛苦的一批，难受的一批，然后家家徒四壁，然后孤苦伶仃飘朋无异的。然后人妈死有意思吧？很有意思啊，这个宇宙就是宇宙，就是个大型机器，就是生产这个东西的那你下了车，我操，那你要找列车员投诉的，你这个班次不要再开了，太垃圾了，明白吧？人死了之后，如果说有某种存在，在本体论上讲啊，我觉得是和这个宇宙精神意志是平等的，和整个这个一整个本体论架构是平等的。你叫我再来一次去你妈了个逼，我靠，我是骨子里，我看不看不起啥，我靠，非要让我憋着一跑，或者非要让我这个屎拉在裤裆里，才让我下车。那么这么痛苦，这么苦难，这么难受，他妈的才才才然后如此耻可耻，耻辱，悲悲哀的。然后然后结束结束，最后结束这个生命的旅途。我靠，那你搞这个干嘛呀？你就相当于是搞一个是马戏团，进去了之后，顾客不是在下面看马戏，享受这一个消费过程的。进去之后，他妈的是直接把顾客变成马戏团里面，这个牛马在里面表演，马戏搞笑，谁还要再来第二次。我靠，那就是一个会强大一个憎恨生命的一个意志。哎，一切都寂灭了，不需要了。那这个整个你说难听点，我说的难听点，你可以把它理解成这个宇宙。如果是一个是什么project,是一个计划，是一个文创，它得有sponsor的，你明白吗？它需要有sponse,它应当有sponsor,他要有支持者，要有认认捐的sponsor.那么就像舰长一样的，你就你你考虑就是说这个宇宙当中呢，为什么各种秩序如此的强硬，如此的硬？比如生老病死的那些这个根本的那些机制，为什么这么硬？改变不了？然后那个你的感官感觉和知觉和你的理性思维这些东西的界限。为什么这么硬无法突破？然后你就想为什么什么呃什么交换律啊、结合律啊，还有什么叫排中率啊，还有逻辑定理啊，这些东西为什么这么硬？还有物理学那些定理为什么那么硬？还有那种各种量子场的那种规范性，为什么那么硬？这东西为什么这么硬？你要想呢整个宇宙的各种基本规律，为什么那么硬？ Why it is so hard it because it is sponsored by some它是被非常强大的集体性的意志在支撑着的绝大部分的生命体，绝大部分的这种什么哦，不是我种平显现性的表达达的意意志是是可以还行的嘛。这个屌东西还行，我他妈活一辈子。或者我在这整个这个剧场里面作为某种力量呈现出来显现出来的，我觉得还可以。虽然我变成大蟒蛇，被这个什么被这个什么大猩猩嚼起来吃掉了。他妈的我觉得还行，你妈逼下一次让我变成这个什么大大猩猩，我把这个小猩猩给搓搓爆了，把它当个皮球玩，你明白吗？这里面有一种永恒的，一种它不是一个独一的意志，它不是一个一个宇宙论义上的一个一个纠极的一个意志。他是很多的就是多重的抑志，明白吗？希望你能明白啊，希望你们能明白，就有一种强烈的一个欲望，是愿意回来有一个强烈的欲望，愿意在这个世界当中存在显现。否则你睡觉应该是第二天醒不过来的，你听得懂我的意思吗？或者说否则你这个眼睛一眨，你下一个瞬间，你的意识是是自闭的，不想这个世界向你敞敞开的，就相当于你的灵精神灵魂从这个世界就抽走了。因因为你因为所有，因为不仅仅说你向他开放，你对他有一个强烈的认同的一个欲望。他也对你开放，他也希望你在其中去参与，否则他会把你驱逐掉，会把你的自由意志驱逐掉，会把你的各种这个内在的这种倾向秉性偏好，把你属于你自己的印记烙印也给你驱除掉，你就变成你行尸走肉，他接纳你，他不接纳你，你就变成行尸走肉，你接纳他，你不接纳他，你就会自闭。然后到那个你的幻想当中去。人和世界是相互接纳的，而且人和其他人也是相互接纳的，明白吧？你如果你被众人排斥，你慢慢你就感感受不到你自己存在的真实性。然后你排斥众人，你慢慢你就觉得其他人都是NPC,就是他妈工具，这都是某种意志，相互敞开啊。我们不说他妈尼采主义，这不是尼采主义，尼采主义的话也是也是最后观念论上走向独一意志的，它是走向独一性的。马克思主义是不一样的。马克思主义是讲讲究一个众人性的，讲究一个群体性的、复述性的。有，所以所以所以你每天第二天你能醒过来，哪怕你是被抓在监牢里面，受他妈非法不正义的刑讯逼供，你的意识还愿意继续敞开，那就是有希望整个世界在本体论上还愿意和你共鸣。也你还愿意接入这整个这个网网络，相当于你还愿意进这个服务器，否则你就是昏厥了，无限昏厥了，就把你虐待的不行了，然后把你关关禁闭了，我你妈逼的那无限幻觉了，那我的意识就抽离了，goodbye了，bye bye了，老子不玩了。你妈逼，虽然我肉体还是什么，某些感觉官能还在这里，这不玩了。那实际上你根本的这个世界意识已经不架设在这个世界当中了，希望你们也能明白。那么死亡是他最终极的形式，实事求是啊，实事求是啊，把把零杠十五还愿意打开dota,还愿意在国服玩。我的妈哎，应该要我去东南亚服玩东南亚服，其实呃我们就不不打比方了，就是光从那的政治经济状况、社会治理状况来讲，东南亚服比比我们国家是差多了，就险象环生危险多了，痛苦多了啊，痛苦了。所以所以这个东西其其实这是一个非常积极的一种存在的一种心态。大胆的去介入这个世界，大胆的去和这个世界彼此交融，以及和他人彼此去冲撞，而也也相互去这个这个他平等的相互尊重，相互认同啊，这是很重要的这就是非常非常重要的一个。否则你活着不干嘛？你妈逼不是搞自己吗？瞎逼搞好蠢，我操你怎么不仅蠢，而且而且也很罪恶啊，不是没有意思的，没劲儿啊。你搞来搞去搞来搞去二奶好，你有个二奶，三奶、四奶弄个五个十个差不多的吧。你妈弄个一千个，你不傻逼吗？发病了，我靠，对不对？你强迫谁谁谁让他吃一次大便，你说你是因为好奇心怎么样的，你要搞人体蜈蚣出来，你不是有点傻逼的吗？到时候实事求是你是个在喂你自己的精神，在吃屎啊，这是我的观点啊，这是我的观点。所以呃你说人类丑陋变态堕落，这肯定是有人是这样的职业犯罪分子啊或者怎么样，但在发生他的成型都是有原因的。不会说一个人天生的，就这么要往这个方向去发展。哪怕你说所谓超雄，他也是呃现实社会当中呃经受的种种遭遇啊，你在做出的种种选择没有得到这呃及时的纠正。呃，越滑越远呢啊容易犯罪的怎么样呢？我觉得不宜不宜直接搞这个呃，特别直接的说什么犯罪欲望和神经生理结构直接对应。我不认为是这样的，i don't禽受啊，我不认为是这样的，我们只说他是个官能上的无能。最后这个事物是罪恶的，它其实是取决于人际关系，而不是取决于物理客观现实，它取决于人际关系。啊，因为这两个人谈朋友谈的变成SM关系了，那就很强暴的跟他上床了，那就是也是他他的柔情蜜意。但是你说这两个人完全不认识，直接就把他给强暴了，那就叫强奸，那就叫强奸。那就是罪恶。它不是由物理现实决定的啊，它是有很多关键性精神性的关联决定的啊，它是一个生存的情态姿态。这东西呢都不是说可以通过什么物理现实呃什么生理的一些指标参数来定义的。不行的不对，所以呃我就不想说太多的。所以了你们我觉得养老这个事情应当是，而且是更进一步要从老人推进到全民。就是这个全民不是指的是什么全民党意义上的全民啊啊不呃不作为一个无产阶的代表了，要做一个全全民的一个代表，不是这个意义上的全民。我说这个全民指的是全年龄段要推进到全年龄段啊，全年龄段。然后相互之间是有一个就是你不能把整个社会的这个抚养压力都冻到那个劳动者身上呀，这劳动者扛起所有的天没错的。但是就从财富积累上来讲，很多老人明白吧？很多老人他就是说老有钱了，他积了那么多财富，这个是资本主义劣根性，你明白吧？这是我的观点，他二像很快要死了，他那些钱他妈烂在那边，就是社会资源调配的那个能力。我说的难听一点啊，如果有那种老的特别邪恶。举个例子啊，他有个几千亿的那种资产，等到快死的前一天，他把这些钱全都变成粮食，然后浪费掉行政力量不个架不不应该去干涉他吗？当然应该干涉他了，懂吗？你哪怕有很多钱，不允许你买这么多东西限购，明白吧？或者说他最后最后花呃，比如说他有这个一千亿，最后他说呃他征招什么十万人，十万人，然后呃每人给一百万，只要你愿意吃屎，然后拍下来发到抖音上面。这他妈不是侮辱全人类吗？假假如一个人真的有一千亿的话，然后他说那那立刻把他抓起来，罪犯明白吗？但是你就如果说我们国家有寻衅滋事罪，可以搞定他的侮辱罪啊，或者直播给他掐掉。那你说资本主义国家资本主义国家，你说按照资本主义的制度的话，那就不行啊，让他自由啊，你妈逼啊啊没有疫情在管控的国家，可是自由啊，他明天就要死了，他脑癌发现明天我就嗝屁了。然后今天我就发布我有一千亿啊，你懂吗？这个东西就是你没有你需要用行政的力量，你是要用政治，需要用一个强制性的东西来防止这种东西发生。好on德斯坦呢希望你们能明白啊，就是政治始终是必要的，介入性的政治肯定是必要的，并且是越有知识，越有道德，越有修养的这个群体。一整个群体的他是必然是需要的，不能完全自由，完全让所谓的这种金钱市场资本主义的逻辑来搞的。然后我们讲的就是它待机之间还是应当有一个联动的。因为呢呃实际上就是幼幼，他肯定是不是没有劳动的儿童也没有的那到了学生可能有一点点他更多，但是他也需要各种这个资源来进行一个成长试错。所以我希望到时候这个社会应该发展成就是说呃都有各式样的社区养老啊，包括如果说人类文明能够在这个作为一个起点养老的这个资源分配上，有就是其实是执勤俱乐部的一个模型。然后到了老年人养老，社区养老的那种一种众众筹方式了，认捐方式了。实际上然后弱的人享受大头强的人可以摆高姿态。牛逼，大家称赞你屌啊，相互之间相相互扶助。这个这个模式在推广开来的话，整个教育形态也会发生变化，教育形态也会发生变化啊，对不对啊？这是我的观点。嗯，教育的开支以及教育本身的一个人才选拔啊，人才选拔的方式应当是允许留级啊，在我的观点，这就是一个理想的状态下的教育的话。如果这孩孩他他确智识识天的的理上比别人要弱的话话，允许许留留级啊，可以不停的留级啊，义务教育可以不停的为他推迟啊。那为什么强强行那学不过的话，你还要让它不停的就是升级，而且不能有歧视啊，不能有歧视啊，对不对？而且他年纪大了之后，后面应该有他就业保障，应该是更完完备啊，他更吃力啊。就是所有的制度设计都是要体恤弱者，强者更有担当。然后强者这种担当就折射为一种，就就转变为一种他的高姿态。他牛逼。他说的包养包奖包养他有精神上的成就感，那么弱者呢他得到实惠。我们始终认为，好的制度应当是这样的，然后就是将来扭转那种马太效应，扭转强者恒强，弱者恒弱，不这样去扭的话，你goodbye,你知道吗？不这样扭人类就是goodye.越能够在各种自发形成的那种就是弱肉强食的规则下，能够去介入，生成这样一种呃代一代弱小的那把这个机会弄得更平等一些，把这个实质也弄得更平等一些。越能够去把这样的制度去穿插进去，植入到原来的那个游戏规则里面去。那就是越高就是更高的文明啊，这就是更高的文明啊，就更牛逼了啊，明白吗？就是呃所以我们觉得就是说只有社会主义的体制才能进行这样的啊才能进行这样的努力。这需要很多年it is这需要很多代人的努力，这需要很很多代人的努力，然后你才能说这个，否则你说你一下子资本主义那种，就你你那资本主义那生存方式里面相互倾价马太效应，你说一下子你就是经济上套层皮改成计划经济。文化上没有呀。或者说整个人人类的代际的相互之间支撑扶持的那种关系没有实现。那你就是那就官僚。我者拉满了，我操，我叫屌，我叫爽，我叫牛逼。我就要压迫别人，我就要侵略别人，我要控制奴役别人，那就苏联不就变成这样了吗？后来变成特权等级制了，分配又不均衡了，明白吧？所以说我认为在进入真正的共产主义之前，在一个还具有市场啊，或者说呃呃欲望占有的那种自发性市场分配的自发性的体机制当中，和它共存是要共存一段时间的。就社社会义义的期期是存存在一段时期的，但是社会主义的要素会越来越多，而不是越来越少。它应当是越来越多、越来越多、越来越多。但是这个越来越多的这种模式，其实是不一定是完全是行政计划命令性质的，可以有的是市场性的、文化性的。可是有的有有的应该是市场性文化性的这个东西。说难听点前现代的宗族体系里面都可以有，都会有，为什么现代人反而没有了？比如说那种什么族学足学，大家就是都给那个村里面族族族这个族学的那个先生给给他那个给他那个他公司每家都给两文钱，穷人也给两文钱，有钱人也给两文钱，有钱人是可以多给一点，他就被人灭了。那大家都是出一个小孩儿，我出两个小孩，但都进去，反正有教无类懂吧？那你更牛逼的小孩，让他去加塞或者怎么样的，让他去那个开小灶。但是你至少那个保证的这个兜底性呢，所有的穷人家小孩都有有的读。那你这个穷人家的小孩读出来了之后怎么样呢？就是科举，然后变成利益代言人，为你整个家族谋取利益。那这个也是的，这个里面老代人其实也是一样的。实事求是讲是这样的这里面这个老灯，他他这个老老灯当中的混的惨的老灯也能够过得比较体面。那么年轻的中灯和小灯当中混的惨的，他就不会有那么多怨气，他就更愿意去合作。否则有样谁样？我看见老灯当中，你妈逼混的惨的，我操，最后神儿子要儿子水，儿子就自杀了，上吊喝农药了。我靠，我的妈呀，此时不返，跟他何时啊，就变变成这样的，你知道吗？他有个你让那个脑的当中的那些那些混的混的混不灵的那个日子还过得可以。哎哎呀，我挺好啊，这你两个小老婆搂着我玩什么实体娃娃。没事，我们老了，大家失去性性能力了之后，也是澡堂子里面互相搓澡的。虽然你不是天天过来，那我们到时候哎，看谁的老伴被谁调走走，懂吧？到时候社社区里面这老年人夕阳红文化艺术交流节，我跳探歌跳的更好。把你老伴比当时那两二奶，对不对？你到时候你搞不定人家了，是不是人家这个如狼似虎，你搞不定啊，哎哎，我给你搞定。我们就举个例子啊，举个最粗俗的例子，他就有盼头了嘛，他不会那么他妈的心里面那么绝望，你知道吗？他不会一眼看到头，他会想有变数。我说的难听点，真的你不要以为啊，比如说你在高中的时候喜欢同一个女孩子，然后你把赢的那个要混成什么金融公司老总了，牛逼的不得了，一个月他妈的几百万上千万那种逼的挫的呢挫的。比如说学哲学，学文学、写诗歌，对于那个女神一一腔一一腔热热忱。爱情对妈当时候年轻的时候，竞争没竞争的过，写情诗写你妈几几几百页，我操一大本没必用。人家家里有钱把搞搞忽悠过去了，但是女神嫁给他其实并不幸福。过了十年之后二十年之后也是啊就是懂吗？也是啊铅华洗净，历尽沧桑啊，反正有有的没的都玩过了啊，吃吃香喝辣也搞过了，什么乱七八糟的。然后在那资产阶级婚姻当中，那种混混乱，性生活什么都经历过了。最后你年纪大了，大家都他妈的七十岁七八十岁的。哎，如果你的爱情是真的不会，因为他老了，你就不爱他的，对不对？那个时候你你来了，我操最后白头偕老的，你到时候你拉满了，那但那个时候钱没有意义了，你懂吗？那个时候他妈钱没有意义了，那个什么各种阿谀奉承，对妈司空见惯了，心都伤了累了。你那个时候是个老文青，你妈逼写诗，我操啊，唱歌弹琴给他，操你妈写曲子，画国画啊，明明白吗？夕阳红拉满了，我操，真的OK understand这样的，真的是这样的。你以为你不要以为啊真的好多好多这loser,他这个是年轻的时候本性纯良，这个就啊就赤诚的那些人，他在这个社会当中他就混不灵的，你懂懂吗？但是他不会输一辈子，他不会输一辈子的。我认为啊就是真正最后在生命当中有价值的持久关怀的深沉的那种什么就是那种那种爱啊啊或者一些友谊啊，真的情感重重要的东西是大家都去面对死亡的时候是能感受到的。你这愿意就是事无巨细的一直去体贴他，呵护他。那个时候你都年老色衰了，对不对？都这个身体观点都不行了，那个时候是见立真功夫的呀，听懂吗？那真的是见你真功夫的，那个时候就就他妈逼老见了。哎，当年你他妈的我真的比他差吗？我操凭什么啊？但是应该是到那个年纪人不会的吧，你会很优雅的，就是要想写一些诗那种去有点就呃呃旁敲侧击问到底当时为啥他会说哎，当时太年轻，不懂真真爱，如果现在让我重新选，我选择那个时候在你的自行车后面哭，笑在你的自行车后面笑不去他的宝马车里面哭。呃，you understand?嗯，是会有这个可能性的，而且不低的。既要又要嘛，年轻的时候要吃香喝辣的，老了之后又要他妈的纯真朴质的那种。又他妈的，因为那个时候发现啊，你身材又保养的好，他妈的可能这个中年过程性压抑又有那个能力，还保持着一点点。我操萎了没有完全萎。然后反正就是两边跳跳夕阳红跳尾巴，tango的时候你又扭起来，特别有有劲，有风度，偏翩，有点文化，可喝猫尿喝的多啊，喝猫尿喝的又多一点啊。操人家老太也他妈既要又要的呀，年轻的时候吃香喝辣的，年老的都是钻石王老五，已经他妈了巴子的是是这个钻石渣渣王老五了，你懂吗？说不定已经进骨灰盒了，那他为什么不既幺又幺啊，又有个啊情绪价值拉满的，我操，哎呀，然后生理能力又还可以的。哇，可以啊，棒爽ok嗯，这不哇女权主义啊这个这叫他妈真正女权主义。所以你要女权主义，要不仅你要想到年轻时候漂漂亮亮的那种状况啊，有有有力力的状况。你要想你老了之后不行了，那怎么办呢？对不对啊，也要让你那些掌握社会财富资源，那些老的老男人一般比也要去支持这么一种大家平等的和善的啊，彼此相互扶持的啊，给弱者兜底的，让弱者也有体面尊严的，也可以去老年工。他妈搞个国画啊，是吧？拉拉二胡啊，跳跳探歌的这种东西，这都要钱的，怎么要钱的，明白吗？你哪怕你这个老的女老的，就老老太老太要让自己的这个晚年情感生活丰富一点，也应当去支持这样的大家聚一块儿，大家平等乐乐呵呵的，否则你想让你想让你那个家里有钱的老头吃醋，你都吃不了。你这个有钱老头他个穷逼穷屌，对不对？要要扭转这种财富观，扭转这种待遇观。要让大家老了之后，待遇都差不多。至少在一个公共文化空间里面，社区养老服务中心里面，大家都是基本上都是平等的。你不要想进来装逼，你顶多时候穿金戴银，但是你这你来这里吃，就大家都吃一样的，对不对？谢谢，谢绝外带，你也带什么这个珍宝蟹啊，我不知道，反正什么东西有钱的是吧？澳龙，什么乱七八糟的，大牛排带进来不行，咱们这食堂老年食堂夕阳红食堂经管就吃水饺。你带着谢啊，谢着外带，别就别别来，你不是我们自己人，对吧？钱，但我钱都交了，凭什么不让我去找我老同学玩一玩，跑你这个东西。你这个时候大家聚餐，吃完了之后，你回去你就回你宿舍去偷偷吃加小灶，你像显摆像装逼不行，这个东西就很很有意思呀。我觉得大家会重新在那样一种老年的这个相互的一个社区养老的这种呃平等的和谐的，又又有重新再竞争的啊，尤其是情感上的竞争，临终关怀的心态上的竞争，就是大家的哲学素养和文化修养上的竞争，又会重新又会重新开始。明白吧？就大家斗着斗着玩着玩着哦，有一个就离开了世间，他留下的是欢笑，就相当于就就相当于重新到小学里面去。一群小朋友逗来斗去，逗来逗去啊。然后呢，忽然之间你的朋友转校了啊，那个同学转校了，昨天你还跟他闹矛盾呢，他转校了，就是他是死了嘛，就是老人的话，一个就去世了，你怅然若失啊。对，如果大家就想设想下这样的老年生活它是有可能的，而且这个时候也不会特别难过。因为每个人都知道自己，我也有毕业的啊，我也有毕业的，我又又留级了，他又多活年，我是要像那种社群里面老人都活一年啊啊，哎我今年又留级了，又留级，又没毕业了。哎呀，我那个以前的同桌他转校了，哎，什么时候我他妈的也转校，我毕业了，我去找他。嗯，这样一个其实叫群体面对死亡，绝大部分的人应该是就克服了，不会那么痛苦。整个人类的文明就因此就是有个实质性的跃迁了。整体在这样的文化氛围文化的一个呃以及一个经济的一个待遇上面，大家是重新实现了一个面对死亡的团结，这是很重要的啊。那stand ard是非常这没啥痛苦的，我不知得有什么痛苦啊。为什么现在的孩子会说痛苦不痛苦不这个生命都转向了另外一种形态，不会痛苦的，明白吗？而且它依然是保有一个社交，保有一个竞争。大家是这样的一个情感竞争，相互一个最后的一些这个呃彼此的一个尊重啊，一个体贴晒着比谁更好啊。这个老头老邓那边晒着比，所以是更好的男人更好老男人，你知道吧？明白吧？让自己这个女神第八十八字能够啊带就是很很幸福啊，你知道吧？很幸福，有有几个其实用一一辈子都证证证明了呃，对你的爱的这个男人的照顾之下死掉的那种情况下，就是由于性关系可能就是比较就几乎不存在的嘛。那就是爱情的关系，情感的本真的关系会更更实质的产生出来，它就不是什么共产共妻这个意义上的。就是那个时候大家已经无心去争夺什么肉体的支配了，明白吗？大家去去追求的是这个情感上的认同包容。哦，你喜欢我，我也要说难听一点，到时候他妈的可能这几票人互相之间，他是你的第二任前妻，他是你的第三任前妻，他是你的第二任丈夫，他是你第三任丈夫这样一种关系，他跟老人一个不停的啊，今天我要跟他做老伴，明天我跟他做老伴就可以放的宽一点，都要死了呀，你明白吗？八八八八八十岁八十五岁，随时随地可能嗝屁的那种状态，亲密关系那个时候没有那种强烈的那种斗争，支配占有欲了。因为背后的那个经济属性已经非常就没有了。就是在资产阶级的婚姻关系当中，有那种肉体的性关系的支配占有。还有一个原因是产生后代，要保证血统纯洁，然后是继承财产的，是资本主义的，它内在逻辑在里面的，明白吗？然后继承财产，它对你的利益是长久的，是效忠的。它背后都有一个就私人养老的一个根深蒂固的东西在里面。财产继承和私人养老财富继承和私人养老代际传承的资产阶级私有制法权的代际传承。如果我们把这个养老这一端的这个给它打掉，那其实资本主义逻辑在很大程度上它就跛脚了，在很大程度上它就跛了脚。要让老人和他的同龄人在一块儿形成新的社交，形成新的文化圈层，形成新的情感纽带。而不是说一天到晚想的，他妈的我要多多弄点钱给我的儿子，你儿子肯定不是同一代人。你在面临死亡的时候，你儿子并不面临死亡，他不没办法跟你感同身受的。懂了饱孩子不知饿汉子饥，差二十多岁，那就是差二十多岁的生命呢。你一个五十岁的人其实骨子里是没有办法给七七八十岁的人说那个共情的发，且我还九十呢，好像二十多多年了。你妈的，我从一岁长到他妈二十多岁，我长了不知道多久了，操你妈好难受的一个过程呢，我从二十多岁过到我五十多岁，我就觉得我我过了不知道多久的，我就要五十多岁，我要等到像你一样能体验到死亡迫在眉睫，我也不知道多久的对吧？所以我们把这种养老的社会主义化的这种长改造啊，其实也是一种对于资本主义资本主义的那种财产私有制关系。呃，代记财产转就是继承的关系啊的一个釜底抽薪的一个一个计策，它也是种釜底抽薪，明白吧？ Understand,你说我们搞执行，俱乐部就在年轻人当中弄，他不称其为之釜底抽薪的。因为你的社会关系他还没有实质性的产生嘛，他没有产生后代，他也没有产生。他父母老了叫叫叫什么财产继承这种东西。但你如果是从老人开始作为起点来来进行这样一个操作的话，他是釜底抽薪的，懂吧？他釜底抽薪点，他会让那些年轻人就想，我这搞这么多财富，干嘛操你爸，我的养老也不靠你妈攒的钱是吧？就算就算我攒了钱，我到时候养老的话，这钱也是给我这个同代人牛逼。我自己的那个找老赖时候的那个头上闪的光，知道吗？懂吗？你是个大款，你对社会贡献多或怎么样的啊，或者你年轻时候有权有势特别屌，经历过很多大的风波，风风浪要我说说难听点，就是你们玩过那种游戏嘛，就是那种北欧万神殿、战斗英雄。他这个死了之后的婴灵在那个婴灵殿里面那种状态一样的，你明白吧？我希望就是说能够老了人老了退出劳动领域了，没有劳动能力了之后，没有生活，甚至没有生活。自己能力之后，在那个养老的状态之下，就像在婴灵殿里面一样，极乐世界直接在现实当中来实现。好吧，人类如果达到这个觉悟，那以后什么佛寺道观什么什么各种宗教场所都吞然不要了，你知道吗？或者宗教场所就把它变成这个东西，你不要拜那些神佛了，你直接在现实当中再实现它，可不可以啊？你不要通过捐什么香火钱，然后再什么失周这种方式，那不平等啊啊那时间呢宗教寺庙在某种程度上有这么一个功能，然后给所有人临终关怀，但实际上是不是很平等的，你知道吗？他还有私有制的一个，就很多老人他快嗝屁了，他就会相信某种宗教啊怎么样的。但是我们要讲的是我觉得我们所以说南京人这个相当于是共产主义的庙。共产主义的寺庙说的赤裸裸一点啊，就像这种养老服务中心，其实就是共产主义的英林殿寺庙，或者说彼此岸的极乐世界，此岸的彼岸彼岸世界这东西做得好才行。其实其实在体制内的话，这个老老干退退推老干的那种老老年干部的那个退退休啊，养老的那个老干局，他就差不多弄的是什么东西。我们只是说让他向普通老百姓推广，向整个社会圈层推广，把社会主义的优良传统向全全社会推广。啊，不是其中应有之一吗？怎么到你就是说哦只有你那些他妈的，反正呃有权有势的人哇，有一个行政级别的人才能享受这种养老待遇，这普通老百姓他难道自己都不能传吗？他他所在社区有一些有一些整个这个几十年现代化的积攒的财富资源，他也想享受这样的待遇，享受这样的晚年生活，凭什么不给呢？对不对？对吧？你这个官员呃离休退休官员可以有类似的这样一种待遇，享受也几乎是个乌托邦了。那为什么普通老百姓不行？那老百姓搞个乞丐版可以吧？盖板错版是不是？这是我的观点啊，这是我观点。所以整个这个计划实际上是不是说没有现实的依托和那个现实的什么抓手，或者现实的一这词儿他妈都是领导听得懂的词儿。依托抓手出发点，我操他有啊，他就就有那种宗教寺庙。还有你就包包括你的离退休干部那种呃养老机构或者富人的那种老年俱乐部。穷人可以用穷人的模式啊，并且应当是作为一个社会兜底性的一个制度来奠定。那这个国家就是高级国家这样的国家在人类文明序列中就是高级国家啊，就是高级国家。他让他不仅让这一个世代最后有一个体面的一个离场，他是让下边好几个时代年轻的那好几代人都有样学样的。就上梁震了，下梁就震了，上梁不正肯定下梁歪，下梁不正，上梁也会歪。但是你只要说作为终点，大家都是确定的那大家那个方向是八九不离十的那是那那那是家园，你明白吧？啊，就是你真正的家有两个家，你在起点处有一个原生家庭父母的一个家庭，你老了之后有一个你同代人。然后你支撑了整个这个呃文明的整个这个民族共同体的一个纠极的价值观的一个家园。有一个人很恨呢，你要恨意，就是你自己的，你自己的人生可能很失败，周围的人可能很很垃垃圾很很矬。对，但不代表说其他所有人都是这么搓的吧，整个人类都这么挫吧，前提是生产力先发展，我觉得发展已经足够了，这有啥技术含量？我操自球奖，这他妈的有什么技术含量，我觉得是一个观键的生产力。要进一步发展政策的生产力。要进入发展政治共识、文明共识、社会共识啊，文化引导的这个向心力，这个东西要进一步发展，这也是生产力啊，这当然也是生产力，生活方式本身去发展到这么一个方向。你否则你不否则你没有办法去解释。在同样生产力条件之下，为什么有的国家就更幸福，有的民族共同体就更幸福？那有的更混乱，有的他妈还率兽食人啊，人相食啊，你不要跟我说什么生产这些东西。在同一生产力状况之下，也有文明更文明的状况。我们古代国家，我们这个民族自以为骄傲的，不就是偕老妇幼吗？体恤弱者。这后来是晋古时期有堕落了，明清两代有堕落了，明清两代有很严重的堕落，根字是出在儒家文明上面的啊农耕农耕的生产力内卷啊，它不向外面去扩展新的那个生产模式。他李面的那种交往方式，以及整个共同体的那种病态的享乐模式内卷了。那这是真的意向内卷，这个好像就是这个术语本身提出来的有语境啊，它是它形形成的原因很多种，农药形成的原因很多，形成的原因很多，但古如果我们要重新写这个元明，就是元明两代的历史。元明清三代的历史的话呃，要用阶级，用马克思主义的阶级分析法，可能还是不够的。还要要要有现代的一个改进，就要包括整个这个文明形态，爱欲发生机制，还有人残暴暴鲁的，包括人训质竟然会重新出现这文明巨大倒退人群是竟然会重新出现这种东西。他游牧游牧游牧文化当中有很多很粗鲁残暴的东西。嗯，不是高高车，车轮就要杀掉什么这种这玩意涂沉的时候，什么这种这不是文明啊，这不是文明，它是人类在极度恶劣的、极度残残酷、残惨烈的啊这个生存形态，生存自然自然关系之下，它演化出来一种特别变态，特别病态的一种社会规则。你对农耕文明不可能说车长得比这个车轮高就全杀掉的。它需要劳动力啊，撞劳动力土地很多，人口密度很小啊，他就丈楼到那里，对吧？明白吧？但是对于这个游牧文明，他哦，我口粮是有限的，我牲畜就这么多，我逐水草而居有，很大概率是会忍受饥饿。你讲医疗资源够，医疗资源在这种情况下可以医疗资源当然够啊，为什么不够？最后让这些老单他妈的，我们说的老人就是我们自己。你到了七十岁，难道你学不懂医学了吗？你到了七岁，难道你医学你就学不动了，学呀自己学吧。大到六十五岁的时候，七十岁的时候，快退休的时候学绝吧，你妈逼啊，大家自己他妈七十岁到七十五岁的人通通要去做医生哈，然后用机械臂来手术好了呀。你说你手抖抖抖抖抖抖抖抖，那你用机械臂来手术啊，这么简单。不是老中医啊，就是就现代医学大家都是学现代医学啊，就是说你可以说比如说你没有钱，但是你有基本的受教育文化的能力，那你就去做老护士，老护士或老医生干活呀，有活干的搞笑。当你这个什么，你用什么东西再来劫难我啊，就说哟这个东东西稀缺，稀缺，稀缺就生产不就行了。稀缺的话，那就是生产它，放开它的一些界限来生产。你害怕它呃，你你害怕这样的话，那这个生产出来的这个医护资源仅供老人使用，不影响它的大的这个医药的市场。仅供老人使用好了吧，自产自销，不影响你，不挤兑你，不让你那个其他这些呃在岗位上的医生的那个，反正那个受损力受损好厉害啊。所以我我的观点就是，而且这是个学习型社会啊，这个社会肯定是个高级社会。你说我你觉得我们国家到了二零六五年，二零七零年还没有，那就是是可以说甚至可以说是共产主义初级阶段了。四十年之后，哎，四十年之后，你难道不去设想共产主义吗？你还他妈留在就社会主义当中初级阶段当中吗？那个时候的文明应该是很高级的嘞。我刚刚给你讲的这些东西都是每个人交两百块，享受六百块钱的养老待遇。我觉得到四十年之后的人类，就我自己啊到四十年之后，我他妈的七十多岁，七十二岁我都会瞧不起。我现在的野心不够大，你知道吗？画的大饼不够大。如果如果我在我年轻的时候，画的大饼画的更大的时候，我可能能够获得更多的社会共识，能够更好的推进现实。我会嘲笑我自己，你懂吗？你比如说你在四十年前你考虑，你现在你想一想啊，你妈了个巴子的基础科学，在人类的一九二零年代就已经停止了。也就是说技术科学技术从它的基础层面来讲，一九二零年代呃，什么哥本哈根共识、哥本哈根学派。那么这种什么玩的们已经goodbye了，就是到瓶颈了。但是人类文明并没有停止发展，技术还在发展，应用，对于这些基本原理的应用，就是各各种应用科学，还进一步的那个深化和工程实现的方式都在发展。就这四十年就是翻天覆地的变化。就我们之前四十年之前，一九八四年和我们现在就是这么大的变化。一九八四年的时候，你要去就那个不平等的状况，你乡村的要去城里里打打，你还妈的还要还要签签介绍信呢，写介绍信呢，对吧？那个务工权还没有开放给普通老百姓呢，四十年之后就已经完全不一样了。那么再过四十年，应该是和现在也是完全不一样的，明白吗？这是我的观点啊。不，虽然我知道有人会说是基础物理是到一九五几年才到它真正的瓶颈。但是它的基本理论范式，两大理论范式，一九二几年就有了啊，基本理论范式一九二几年那个时候就已经goodbye了，就那些后面后面都只是一个数学上的深化而已啊，在我看来就波动力学和相对论嘛，广义相对论嘛，这两个东西出来之后，就啊后面后面这个东西全都是它的一个进一步的演化。什么基本粒子模型这东西量子场论，这实际上都是由数学上的一个什么迪拉克方，这都只是数学上进步的一个演化而已啊。高能物理和这个还有啥吧？什么量子对撞机这个装吧，然后这么修正它里面那些预言这什么屌东西吧，这没技术含量。虽然每一个都答诺奖嘛，那是因为要掌握前面的东西比较难。你后面就是做实验物理学家，提出那些什么点子创意来去解决这个什么实践当中的新的偏差，然后去提个模型啊，正好对了。那其实是相比前人的那个真的去栽树，你后面是乘凉的啊，只不过你也爬到这个高峰上，你才能乘这个梁。人家是爬到高峰上去栽了一棵树，你爬到高峰上去乘凉，大家都爬到高峰上身，那成就也比较高，对不对？这没什么好说的嘛，那个时候巨变还是搞不出来呀，就是搞不出来呀。但是四十年之后，就算巨变，核聚变搞不出来，你觉得人类文明就不行吗？我不这样认为，我认得你们太保守了，不像他妈现代人太他妈的绝望，太保守了，太高了。你在搞笑，你就相当于我这说的难听点就相当于就是说你一对小夫妻都是九零后，回到一个什么呃六零后，或者说一对小夫妻都是八零后。然后去他一个五零后，五零后爹妈去养老院了，给留了个小破院子，给他这个小破院子。难道这个他妈的八零后小夫妻就不会把它整的是一个现代城现代小院子吗？他难道不会给他装装装电视？这个重新这个本来还他妈毛坯呢，我靠外面这边的地砖都没有的，这个完全是差了。这个一辈人他会把自己整个环境，整个生活的方式完全调整的是不一样的。懂了吧？他可能他爸妈那边就是完全男权主义，在他这里的八零后这个夫妻两个就是很开明的，很平等的。你跟爸说他再生一代人了，生他妈的两个他妈的，一零后零零后小孩儿明白啊啊，这个东西都是很好去设想的一个东西。人发生了戏剧性的变化，个体的那个能力、思维方式对于生活方式交往方式的一个偏好决定性的变化，这个力量是很大的，非常非常大的。不发生这样的转变，你的经济形态就没法持续。经济形势就没有。现在比如说自媒体、经济网、红经济，还有这个什么互联网上带货经济，他必须他会非常强大的塑造。每一个个体都敢于去表现自己，表达自己去交流，去争论、去冲突，然后会让整个这个社会一定是越来越能够容忍包容这些东西的。否则在经济上玩不转眼，你懂没有？否则他经济上他就出问题了解吗？你哪怕是说统治阶层，就是这个统治集团，他要想我要让整个经济保证活力，然后尽量的让他不混乱，不乱，不出现那种那种动摇我的既得利益地位的那些那些东西出，我也要让这个东西要存在啊。抖音我不会把你他妈的封掉吧，对不对？我不会因为你抖音里面动不动传一个什么丑闻，热点一提我就把抖音整个封杀了。它是不是经济形态，它是个信息交流传达的一个形态，它是一个底层的需求，物质需求，还有他的文化需求的生态形成的一个根本的一个模式。已经跟以以前不一样了，完全不一样了。你明白吧？它是经济基础上是非常强大的，浩瀚的一个力量，极为强大而浩瀚的一个力量。他又会推着往那个方向走的，否则你就想你妈二十八字的玩抖音说难听点。现在之前那一代说那二零后、三零后那些老人他都不会玩抖音。他可能死的挺惨的，他那个没什么保障的。儿子女儿一不孝顺，咱妈生儿子要儿子水儿子啊，对吧？上吊自杀，喝农药投河，这很惨很痛苦的。你说呢，你也换现在六零后、五零后、六零后这些人老了，他把抖音闹惨，他都会掉，天天拍抖音。我好惨啊，我好惨，我好惨啊，你妈逼啊。社会不会形成新的共识吗？你需要甚至这个东西需要通过什么街头示威，什么这游行这东西来实现吗？就是直接冲撞挑衅整个这个政府的统治权威来来实现吗？不用的，他会直接就是说大家受不了了，抖音他妈一打开全，你妈的是那么多老人在那儿叫惨，那个哭穷成好惨吗？好惨好惨，你妈逼受不了了你们吧？没有人希望自己的这个活在这个大家庭里面，这个真的有的很多人过得很惨，很难受，会痛苦，你知道吧？这时代不一样啊，铁石心肠的人，你就算是既得利益的权贵，铁石心肠而言是很有限的人。他妈人心都他妈肉长着，他也没有说专接受过专门的什么训练的吗？就是防防敌特对你的那种什么劝降，欺骗什么这种训练，他没有进入严严严格的这种情报人员或者军事人员训练。绝大部分你就算是个什么总裁大老板，或者说什么高官显贵，也不是专门接受这种逼毛玩意儿训练的吧，了解吗？你看到这些东西也会难受的呀，也他妈会会心里难受，自自责，内疚，会哭的，你懂吗？会好好他妈难受的，好难受，你知吗？所以一定是这样信息更能够这样传达平民性的。它不具有挑衅意味的，不具有对整个建制的挑衅和背叛意图的很多信息。他只是对于自己生存境况的一些就确实很惨，确实是不如意，确实痛苦，这个力量就已经很足够了，这力量就已经很强大了。因为你之前那一代人不会这个东西，他哭惨，那也只会弄个鸡毛菜，搬个小板凳到你妈的菜市场门口，他妈的两毛钱一进去卖，赚点小钱，他能承受这个痛苦。因为他没有特别高的一个期望，他们这一代人还是说难听点，就是吃了哑巴亏，实事求是，那就换到现在这一代人，五零后、六零后、七零后，他们不会的吃不了这个哑巴亏了，这是不一样的，完全不一样。他们会懂得利用现代的工业和信息技术的成就来去表达，他们的甚至都不是表达不满，只是去表现他们的苦难，这就已经是很强大的力量了，明白吗？因为这种苦难会引得年轻的，或者不成熟的，或者或者说有担当的个体，他能会响应的。因为大大家到到自己的未来，绝大部分人是不愿意看到那样一种未来的，他们会推动改变，会以着很强大的这样推动改变，会甚至说民间先自主自发的来推动这个改变。稍微档受教育水平高一点、档次高一点的社区，他就会开开设这样的这样的餐厅，小的服务店门店，让孤寡老人让贫苦的，你知道是吧？懂吧？儿子女儿不孝顺的老人就在这里。你看比如说那个什么潮汕，就一个什么三元饭，饭堂他不是开下来的吗？陆陆续续陆陆续续这东西会越来越多，越来越多，它是个时代的潮流，不可阻挡的。你任何政治性的力量，一定是要去顺应它，否则你会自寻，真的是自寻死路，你懂吗？那不是跟自己都过不去吧，因为其实组成你整个这个政治机器的，很多人也不是说就是绝对既得利益者呀。有个最明显的例子，有很多临时工呀，这临时工推出来也就那样啊，密码大家都要想清楚的。杭州十点呢，他肯定是会这个力量，一定我相信官方肯定是会响应的，反而是民间是走在后面的。我实事求讲，我他妈的有的时候我真的是有的时候不要什么事都怪国家怪政府。很多情况下是民间的共识。他们还有很多是他妈年轻人他妈走在后面的年轻人，他妈那个猪脑子，没想明白，没想清楚的，我操就只盯着眼前盯着，明天就跟谁约炮后天街拍的时候撩谁群底他妈都在想这种逼事儿，有没没出息的，你知道吗？看那个玩那个黑神卦，就里面那个什么四妹还是妩媚的蜘蛛精啊，要把他模型弄到什么黄色游戏里面去玩的，都这这这也追求我的妈了，巴子的没有人想长远想的长远的人太少了，太少了，明白吧？但是我觉得随着这个文明的进步，社会的发展就是越来越能表达自己的生活困顿，然后去寻求帮助。我觉得这永远这个是这个是社会的正向信息。你不是表达不满的，不是什么哭穷哭惨，你这是寻求帮助，明白吗？然后这个帮助是对的。因为大家在帮助你的时候，是在帮助他们自己，是在调整改进一整个社会共识，以及这个社会共识塑造之下的整个社会存在的基本方式。尤其是这个弱势群体、老年人他存在的一个基本方式，这个过程是不可逆的。如果说有历史的洪流，这是历史洪流，浩浩汤汤，这是不可逆的，明白吗？这是不可逆，绝对不可逆的。没有啊，understand,我觉得所有的这个左你自居是左翼的。然后你自居是什么？共产主义者也好啊，马里毛主义者也好，是whatever.反正你就觉得你是追求人类进步的，你是要要要要要从这个不平等，这不正义当中要要要这个摆脱解放出来的。请你先关注这些失能的失权的，没有权利，没有能力，甚至也是贫苦的。这个东西呢就是它需要一个制度性的一个一个一个努力啊。你不是说让你去做慈善做好事，每次弄点什么鸡鸭鱼肉蛋的肉蛋奶去这样去送。这也是这个这个不是一个模式性的探索。我们我们需要追求是模式的探索，可复制的模式的探索。甚至还可以可以，真的是那个登上台面变成某种后备政策的那种模式的一个探索。我觉得社区养老这个东西是大有文章可做的。他只要发展的好，他最后能够代替养老金体系，代替这种发钱的发的还是隔代发隔代收候隔代发的。他能够代替它，他能顶掉他他能够不按照资本主义的，按照货币的，按照这个资本增值的这个理念来搞。按照资产阶级那种保险业的那种那种理念来搞。所以这就是我的一个展望。你爸跟我说什么延迟退休这东西在说，我我觉得这个东西你就算能续续不了多久。实事求是啊，就是就是光是在绝对金额上可能就是要要短缺了。怎么样的，无非让多少人少拿个几个月这种东西。最后要解决的话，还是要凝结社会共识啊，要让就是还在搞那种就是说什么马太效应啊，巧取豪夺是说最后的这种分配已经是人，就是个体的最后的分配都要搞这种不平等，不均衡。这个太过分了。我觉得这个这个是一定要凝凝结一个浩浩汤汤哈。如果历史大趋势的一个社会社会的总共识，推动这种改变的。因为你的妈你在退休之前，你你在占尽占尽优势的时候，你也拿个足够多的了。你还要这东西。哇，他过头了吧，大哥，你还不够吗？诺特拉夫吗？差不多就行了，对不对啊？所以这是我们的观点啊，这是我们的观点。我们不想说直接非常尖锐的啊，一定要什么时候要并轨啊，叫这个什么ABCD四类都一刀切这种东西，说穿了就没意思讨论，这没有意思，投资者没有意思。我觉得我们在这个上角我们是远视主义，其实也是也是近视主义。我们看到就是往一个符合历史长远的发展，大趋势的方向发展的是有现实的例子的。就青年这边我搞这个青年俱乐部啊，就你老年那边，你有这个这个退休老干老干休养所什么的东西，要就这个世俗那一侧，他还有这个寺庙，这个宗教性的那种团体，或者说宗族关系里面的那种互保。我爸跟她的姐妹们就是互保，我有好几个姑姑妈，她没有有社保的对吧？没有退休技能啊，这个东西呢就是呃是能落到实处的，各方面都是有条件的这匮乏的，就是共识。实事求是，想匮乏的是文化，缺的是文化性的共识，缺的不是技术条件，不是什么呃什么经济方案，缺政策配套什么这东西的，是很多人没有想清楚，真的，很多人没有想清楚，没有还没有习惯的那种生活。你老了之后，你跟你那小孩住一块住个屁，老子是最不愿意的，哪怕我到时候有小孩儿哦，跟我相差三四十岁。你妈逼不是一代人什么屌东西，给老子一边去滚，知道吗？都是这样的，老子打dota,你玩你那VR游戏去吧，你玩你那什么白体实白素体实体娃娃去吧，老子打dota你妈逼呀，而且那个时候打dota应该。哎呀，我我乱扯一句啊，那个时候打刀塔应该就是不需要微操了吧。哎，人工智能帮我操作，我就是兑现策略，凶狠回车，它自动帮我一个mab型的兑现，对吧？然后那个什么上高策略，激进回车就是个AME式的上高策略，对不对？ Bkb什么时候开什么什么让自动算法自动决定，不用我点鼠标了，我他妈口头相当于我是那个是什么？ Maybe后面的那个ROTK以后，dota二大家都是ROTK上高上钩，抓红旗干他你妈逼，然后那个电脑自动帮你操作，BKB什么羊刀，什么时候一一堆自动操作，就是这样玩儿，你懂吗？大脑插管玩刀塔啊，就这样这样才爽嘛。大家都啊都都配置一个什么一万两千分大神的那个微操水平，懂吗？就把现役的那些选手和那个退役的那些选手，他的那个操作集都用来训练人工智能，懂吗？就我觉得这个你这个你这个威慑一定要把所有的职业选手、高分选手，他整个这个职业生涯里面的那些地图数据、录像数据好好保存，到时候来来生成对吧？虚拟选手，大家以后就玩这虚拟选手，玩AI自走棋是dota爽懂吧？到时候真的是像我们老灯可以这吧重现TITI六，重现TI八，懂吗？到时候让烟火侠在老登版TI八里面碰杯，到时候那个时候那个那个FY心愿仪表，FI心愿仪表，你妈逼呀，这当然也好玩呀，你懂吗也好玩呢？我对dota电竞经理那种，我就想着呀我玩游戏哎哎，但是你还可以微操，他出装备AM上高的时候，要出你妈蝴蝶BKB出你妈个逼的蝴蝶BKB出个分身斧，出个林坑啊，出个林坑你就不死了吗？哦，他是被猛犸打死的，给他出个什么出个龙心，你就不死的吧。这波出蝴蝶蝴、蝴蝶龙型还是什么，还出哔k哔whaever,他最后被秒了，我记不得了，这今天不是幻想嘘你道。马克思主义刚诞生的时候，欧洲所有人都会认为这是幻想。我不认为我的幻想，因为这是一个世代的人，必然追求的东西，它不是幻想，这是一个时代人必然追求东西。你问一问啊，没办法的，我说难听，其实就是养老金一刀切太难了，政治点数不够，再怎么屌的派系，他就攒不够。这个政治点数让养老金一刀切。体制内阻力太大了。怎么样退而求其次，把把社区养老搞好一点，搞的那种就是大家大家凑凑合，把日子过起来，其实这是希望的种子。在我看来，我今天只是说，其实我也在他妈的在在给他辩护，你懂吗？在给为什么在ABCD四a养老金一刀切搞不定的情况之下，大家还有希望。其实我不停的在在辩护，你以为我在幻想换你妈，我没在幻想，我在辩辩，我我在辩护，我讲了这么多多都在辩护呢吗？在为一种社会主义可以有一个非常积极主动的主导的介入性的那个我局域的行政力量。啊，他在一个统合的意志的指导之下，他还可以把社区养老。这个反正这个东西能缓和矛盾嘛，但是我觉得这个东西不仅仅是缓和矛盾，文章大有文章可做，只要做的长，做的远啊，做的深，他可以捧的很高，你知道吗？他可以捧的很高。这一一系列制度框架弄好了之后，他可以捧的很高，这可以这个可以记录在人类文明史当中，懂吗？我觉得这这样的这样的探索的，它的价值不比什么，民族复兴要要低。它是人类文明进步层级的这是人类文明史上会记载下来的，属于非常牛逼的。哪怕他可能是会因为某些原因暂时的失败。但是从理论上来讲，他一定人类将来是这样的，一定如果有共产主义社会，它一定是这样的。比比这更好。是在加强plus版。懂了，你管不管利益集团能不能给我实现，哪个利益集团能够活他妈一千年。对于我这个个体来讲，第一集团你也不过是活着的时候，多多多操几个小牛而已啊。因为啥嘛多吃点大牛排，澳龙，什么这喝红酒，我操什么坐头等舱就这样嘛，开着妈保时捷又怎样？这东西都是会腐烂的，都是会消失的走吧。但是对于我来讲，对于我个体或者对于有追求人来讲，这对于人类来讲，就是它不是那些眼前那种东西。它是一个相当于说我刚刚又回到之前那个比喻，在火车站下车之前，大家都都憋着屎，然后去厕所。我相当于说我发明的小小小小马马桶，你知道吗？就是在车厢里面发明的小马桶，或者把你这个车厢那个整间的座位改成马桶，直接在座位上拉屎，不要落在裤子里啊，大姐也不要去挤厕所，挤厕所、市场化养老、挤厕所。现在把你每个座位都变成一个小马桶不就行动。我觉得我相信我是个发明者啊，火车列车上的座位本身就变成马桶的一个发明者马桶赛车，对吧？然后大家肚子都清空，舒舒服服的下了下了火车。这样去这样去理解这个东西啊，这样去理解这是个文明的进步，总会有人看的比较长远的啊。因为会有人会是失败者，会有人从里面跌落，不花日，花无百日红啊，总会有人是他妈的loser,是哪怕你你是什么利益集团，你很牛逼，既得利者超超级大权贵，你也有也有可能输啊，也有可能落败呀，明白吧？知道吗？这些东西都会有起有伏是人间的正常的正常的东西总归会大家是在最牛逼的时候会考虑呃败了怎么办？不行了怎么办？嗯，我老了怎么办？我弱了怎么办？明白吗？所以才会有均衡嘛，你要确定永远赢在做梦。真是的。你现在年轻，你们不感受不到这个东西，你年轻你就熬夜啊，熬他妈的干卷，你感受不到，你等你老了，你越发的能感受到这一点，所以老人会保守嘛。其实这个就是很保守的一个政策，其实它是个比较保守的一个东西。但是这个保石当中传达的其实是一种需要配套的。整个人类文明要克服资本主义的很多劣根性，要克服科层制的、官僚主义的很多劣根性。要克服这东西，那他就不保守了。要克服什么既得利益集团要克服什么意识形态扭曲，要克服文化产业，把年轻人古鼓燥的短视世呃，世代的那种隔膜。要克服，如果这东西通通都要克服的话，那你提出的最保守的这个需求就是一个很激进的一个需求。懂啦，就像你在沙漠里面说我要喝一杯水一样要一杯水，是个很保守的所有人，每天都要喝水。但是他在沙漠当中，那就意味着你要搞很多什么海水淡化机制啊、能源啊、基础设施啊，什么都要配套弄起来。所以你们说我在幻想，我不再幻想，我只是瞄准这个目标。对于老人有这个兜底性的交钱的、缴费的，然后是然后穷呃穷苦的拿的更多的这占便宜的这么一个保障体系。对于呃有工作能力的各个时代的年轻人，他们有一个懂吗？自己的失业保险。而且是对自己生效的每一个时代，对自己负责，每一个时代，对自己负责的人，明白吧？然后还有一个遗产继承的问题，他养老了之后，那你这个遗产继承遗产的继承要收高额遗产税收的遗产税的部分，就是以基金形式注入到注意到你的子女所在的那个那个那个时代当中去。比如说你女儿是搞医学的那你注入到这个时代的医学研发相应的基金，然后就创造了数数千个上万个岗位，研发岗位什么的，你也可以注入到你的同龄人。同龄人。你要有这样的那大家这些老人就是今年都获得了一次跨国旅行的机会。类似的嘛，一般的standard,嗯，你明白吧？所以你要有这个东西，其实局部的要有很容易要整体的有，那就是要克服很多很多很多很多很多很多东西。但是这就使得你克服那些东西，你拿那些利益集团开刀，拿了一些资本主义的秩序规则去突破它，去改变它，提供了一个理论基准。你就有你就有大义了，对不对？你就每年几千万，每年几千万总和这个国家就有几亿，全世界有几十亿的这些老年人的根本利益。然后每个人都会死，其实就是所有人的那个最终利益作为你的大义作为一个依托。那你就相当于你就有宣称了，你知道吗？你可以宣称这个他妈的会影响我最后那个东西不行，这个要改那个你他妈你们这些屌逼做的这些事情会影响了妨碍我那个东西，你们这屌逼给老子滚，你明白吧？你这个利益传递这些利益东西影响我那个不行，滚它会变成全柄。你知道你说我在幻想没有乌托邦的幻想，没有一个可以从现实当中抵达的。通过某些路径抵达的乌托邦的幻想，我怎么利用这些路径去把其他路径给它排除掉嘛？我怎么去个赶走别人嘛，我怎么去否定别人的路线呢？所以在这一场上，它又不是幻想，它是实打实的一种斗争方式。 Understand你不画大饼，你凭什么去要跟人家要面粉，更加要炉子，你凭什么去抢别人的炉子，抢面的芝麻，抢别人芝麻田做梦呢？所以我们根本不是在搞幻想呢。这个东西实事求是讲，我觉得作为作为，尤其是我们国家，很多养老没有保障，没有没有这个呃基本支撑的，很多是很困苦的。中老年人是他们的可可料见的一个未来。那么这个社区养老把它做好，做充分把这个这个曲子填上好词儿，它就能变成一首经九传唱的好歌。全世经典啊，我觉得是可以可以做到的，就要用心。嗯，只要用心达成是能达成共识的，而且会会成为基本盘，会成一位支持认同者的基本盘。啊，他就是会，你就说是保守，这不保守就非常不保守，因为所有人都会老的，所有人都会弱的，所有人都会生病。最后面对死亡的孤苦伶仃的啊，这个是为在在为所有人的一个必然要承受要要经历的一个，除非你是中中中年青年就夭折的啊啊，就他妈死的早的。如果你运气气不是不运气不差，那你基本上都能活到那个时候，都能享受这个东西，都能享受这个东西的。明白吧？你不会说这个东西，最后这个东西有大部分人都有利的一个东西，只对谁不利啊，只对于那种想要巧取豪夺马太效应，然后自己老了。七八十岁，还有这个日你妈二十岁小姑娘那种老登逼，他妈对他们不利，他们就没有这些压迫性凌辱性，践踏性的这种这种肮脏的这种特权啊就没有了。那么我觉得人类一定不应该追求这种东西啊，这有啥意思吗？你如果如果是真的是靠你的魅力，靠你的人格，靠你这个人生的成就。我承认的，你就是靠你海量资源的调配权，靠你这个巧取豪夺、马太效应。然后你他妈的比别人支配了更多的东西去收买一个那是爱情吗？对不对？那是很糟糕的东西，还是错，还还垃垃圾玩玩意。嗯，这他妈的这是很low逼的玩意，对不对？所以这是我们的观点，像这还其中还有一个就是很重要的就是要克服对犹太女体的崇拜。从审美上来讲，克服对犹太女体的崇拜，明白吗？你会发现右太女体享乐的这一个凝结物象征物，在这个逻辑里面还是挺他妈的很挺挡路的，你知道吗？啊？老邓，如果他妈都都他妈要消费幼胎女体，那就会这样呀。他妈的我有马太效应啊，我的六十岁七十岁，我玩你妈的十八岁少女人的肉体都光滑暄嫩的，你妈的弹弹的，冻咚爽爽的，咚咚咚咚像什么像什么果冻一样啊，好玩儿爽你妈逼。就这个享乐模式要给克服爽，或者你想用另外一种方式去代替掉。就是VR第三人称啊，就是不是VR虚拟世界，我换换个方式去去满足我，我跟你讲了吗？我都跟你讲明白，因为那个时候大家都弄不动了嘛，你你就到时候躺着好了呀，然后让你沉浸在一个那个触觉模拟舱里面躺着。然后触觉模拟器就是用那种鼓起来的那个气泡来在你身体上感受那个触摸感和那个摩擦和那个呃湿润感。你一躺就行了，然后带个带个这个东西，然后你就看见一个，哪怕你什么喜欢幼幼女女呃，二十岁呃，美女大美女跟着搁那在那播推，对吧？给你模拟好了，你不要你不要去影响别人就行了，你不要去伤害别人就行了。然后然后每一星期可以提供一次这个机会，但不邪恶。我跟你讲不邪恶，不要说这是邪恶的。因为在那个虚拟现实里面，你也是一具十八岁二十岁少年的完美肉体，所以不邪恶，所以并不邪恶。因为你在那个里面，你的肉体也是个二十岁少年的完美肉体，所以并不突兀，并不邪恶。Understand.而且我跟你讲，他进一步可以发展成老邓和老太，这老太在那边是变成懂吗？缠绵当中是老太太，那个舱是是倒过来的，两边是交互舱。老太太肉体是二十岁大美女，这边是十八岁美少年OK,那不不邪恶啊，非常的美好，非常美好。这个就类似于这个就不就类似于啥，类似于那个什么啊，在火车上我们就就就讲那个火车上的例子了，火车上两个人就长得很丑，但是呢互相之间再摇一摇，手机摇一摇摇到了。然后然后头像是大美女，大美男操你妈。然后就朋友圈里面都是漂亮大势，骚气的不得了的，蓬勃那种美美美丽的不得了那种图片，然后两个人在聊骚，其实长得都丑的不得了，就这样吧，但这是个美丽的邂逅呀。懂啊，你搁搁的文爱搁的他妈乱七八糟，这个荤段子在飘来飘去啊，谁知道谁谁的懂吧？因为那个丑的不不得的，看，另外一个漂亮的小姑娘也在玩手机，以为是那个小姑娘。那个老太婆看到呃那边一个小小帅哥，少年小帅哥也在玩手机，以为是个小帅哥，都觉得自己占便宜了，其实都是妈脑袋是都不行啊，那也挺美好的。最后再下车下车了，下车了，下车一包，十八万，下车操啊，大致你明白这个这个大就是说可以，你只要不去不去不去受这种痊愈这种这种崛取欲这样一种灵魄侵害这种一种控制伤害，毁灭欲。你就你只要不受这种欲望的这个腐化腐蚀，然后你堕落，哪怕你有一些什么这种肉体上的需求，我觉得人类文明会想办法天方百计帮老年人实现的。因为年轻人也有这个需求啊，对不对？年轻人也有这个需求啊，一个这个舱啊，这个舱体，然后人躺在里面戴上VR眼镜，然后他周围那个触觉模拟是用个泡泡，你知道吗？就是个就是一整个一一整个泡泡把你裹在那个里面，然后它这边会压力大一点，那边压力大一点，那边开始动一脚蹭一蹭，那边也动一叫蹭一蹭。那边呃呃湿润一点，那边湿润一点，渗出一点什么东西。现在然后你你戴上眼镜，你就看到是一个我操超级大美女在给你播推，我操。就这样日本日本那种什么泡泡浴，这个标准的凳玉，日本凳玉凳子。啊，我举个例子，我举这么个例子啊，就人类文明形态进步了。自然这东西会能够把人类相互之间那种侵临胁迫伤害的那种欲望，是能够给你抵消掉的，抵消掉的。昂德斯丹呢，你不要真的去伤害别人，但如果发现有人真的要伤害别人，再把他抓起来，坐牢老登，那就把它。我跟你讲，这种东西我都想好如何折磨这种老登了。如果这种老登还要违背这整个这个人类养老的共识，要这样去驰骋自己这种邪欲去伤害了某个青春少女，或者是说用很多资源支配力去骗取了青春少女的信任。什么？反正被发现了很简单，非常非常简单。我跟你讲very, very easy, very very, very, very, very, very, very easy.就也是把它放到那个舱里面呀，然后让让他在那个舱里面变成一个青春靓丽的少女，然后让一个老人去干他，让他感受感受这个痛苦。哎，太鸡巴简单了。 Ok啊，让人工智能搞一个AI脑灯。哇，各种啊来来啊，一束梨花压海棠搞他同态复仇，以己之以以以子之矛，攻公子之盾，知懂吗？他受不了了，他就受不了了。我我跟你们扯这个东西，为什么呢？因为大家要明白，这个这个玩意儿不是一个技术生产力的问题。他其实背后有一个欲望的问题，就是人类存在的一种就是爱欲模式的问题。他还要通过践踏凌辱别人来享受，来克服他对死亡的恐惧。懂吧？来有幼嫩的肉体在感受它的生命力还在延续，这不对的明白吧？你就算就是进入共产主义社会，也应当这种东西不允许发生，这意味着个体的不成熟。这个个体没有没有一个成熟的人类的心态去面对死亡，面对身体的衰朽。你实在怕这个东西，我用虚拟情景给你模拟，让你觉得你这还年轻呢。我记得我之前小时候看过一个电影，里面就是一个小孩和他的瘫痪了的爷爷，还是姥爷穿越到虚拟世界当中，他就那个老爷就变得能跑能跳了，他也不愿意回回归现实了。可以啊，没问题。因为这个东西大家都共享嘛，是不是大家都都都都得好处，回到现实的，可你可以愿意回到现实啊，那个时候就是说我们对于未来社会的一个研判，它还有个VR和现实之间的一个二分啊，它也会是一个重要的二分。Ai和人类。人工智能和人类之间那个二分、共产主义时代，这些东西都会依然存在，这些二分当中的壁垒依然会存在。好吧，那么四点钟了，不跟你们扯这么多了，我也扯完了啊，给你讲清楚了，讲清楚了，就是这是大有学问可做的，不要太太悲观啊，我觉得这个是一个进步啊，推迟养老这个东西呢某种意义上讲可都是迟退休这个东西不仅仅说是可能现在资金上有有点呃欠缺啊，经济上有点不景气这种东西，但都是暂时的这都是暂时的啊，他这个产生这个原因是因为进步的太快，扯着蛋了，简单的讲步子，迈迈的很快。然后当时做的那个预案准备，他反而更证明未来会大大的出乎现在的这个未来的发展是会大大的超出现在的预料的，明白吗？那个时候做这个养老金模型的这个国家的经济干部应该也是最大胆的了，最冒险的了，最乐观的了。但是呢依然不够啊，钱这个收的不够啊，对不对？这个东西不够分呢，怎么样呢？也当然也也当然也有利益既得利益板结的问题在里面都存在。嗯，所以我们因为这样的历史现实更要坚定，一个信心，就是未来会大大出乎我们的意料。Understand啊，人类将来是大大会，出乎我们的意料的。对于我们不同世代的人，要善于去思考未来啊，要有好的乐观的积极的心态去思考未来。当前是有很多问题，很多困难怎么样？那你怎么克服？你要有路径，你定要有一个你的远景，你的理想图景，你的一个你的一个某种毕生的追求，来确定你现在要怎么做，你当下怎么做，对不对？你听了我这个东西，那你当下你就要说你家里面爸爸妈妈可能到时候要养老，他就可以有更多选择了。他可以一可以和他的宗族、兄弟姐妹或者好朋友互保，不太依赖你们，你们的压力是不是就降低了，对不对？对不对？另外一方面，或者他可以你爸爸妈妈有一定的社会呃呃，这个事业单位或企业管理能力的到社社里面去互助新的养老了之后，他是不是可以把他这个所在社区的养老养老单位做成一个试点，做出更好的成绩出来，对不对啊？这都是可以推动你所追求那个我们所追求那个理想的未来的现实的你就可以去做的。而你自己呢也可以加入执勤俱乐部啊，现在在青年的时候感受一下这种生活情态生活方式啊，大家都叫一样钱。但是呢生活困难一点呢，他是多占点便宜，生活差好一点呢，多占点光荣都这样的很正常啊，每一步都是可做的，可行的。不是说离题万里或者飘在云端的什么口号，这种狗屁东西，那太low了。实事求脚，那个东西你要相信就是社会长足进步发展了之后，他以一个大的历史跨越了之后，那对所有人都是有利的。只不过是那个路径，你要路径有改良，或者有革命，或者有什么战争，或者有那个激烈的政治冲撞，有什么各种撕裂，什么路径过程当中肯定是有曲折有波澜的。但是我们是可以同时做最好打算和最差打算的最差打算。就是斗争力度很大，但谈不拢、撕破脸，最好的打算是哎哎，这不知道什么原因啊，文化基因或者说历史惯性或者怎么样的，或者说是有识识士士努力种种努力，或者我们的呃先辈呃上一辈啊，这所所给我们后代所提供的这个家里很殷实很厚，反正说走向那个美好，未来的路很容易就走向了，都不确定的吧，明白吗？就是不会不，但是你说很容易，也不是说大家不努力，其实每一代人都是艰苦卓绝，就做了所有努力的。所以我不认为就是说有一些阴谋论者就认为政治派系，政治人物就是一天到晚在那拍戏斗争在那搞。不是的，他是肯定他是不同的这些利益分支派系之间也是有共识的，要推动一个长足的长远的方向的发展的这个共识，现在就叫深化改革，明白吧？改革开放之后，我们要深化改革。好吧，在这个在这个旗号之下下，还是可以做很多事情的，还是可以做很多事情的。但但是我说难听点，在一些错误旗号之下，比如又要再搞什么，我操，又要搞你妈的整个的所谓的革命或者怎么样的这些旗号下面，你很多事情你做不了了，你很多事情你做你就被判为政治建民，你要被要被专政抓起来杀什么东西的。现在目前的话是反而是其实政治上在各种方向去试点，各种方向去探索。是，其实是有很多，就是这选项都开下来了。在我看来是这个要实质的政治自由，它是一个共同体的道路选择的一个机会。它是多了，包括我一介草民，可以跟你讨论这种这种可能性。从我自己比较浅，短的浅薄的，非常狭隘的见识出发，我可以跟你讨论这种可能性。还有插科打诨啊，跟你讲黄段子说脏话，对不对啊，明白吗？所以在这个上讲，我觉得政治自由里面是一种共同体道路探索的自由，不要有一些人探索这个自由。要他妈的豁出性命来，他妈的咬破手指血，他妈写他妈血液书才敢去探索。那是那勇敢的人，你不能强迫大家勇敢的，你知道吗？所以我觉得从政治文明上也是进步的，你再回到旧的时代，我操，那你探索你妈逼你，你被什么大队书记揪个小尾巴，一说不定就哦县公安局就给你枪毙了。实事求是讲，哎，你哪怕打个谁的七号都没用，只要不是说是什么权威认证的，你打旗谁起效都没用啊，所以我觉得就从政治自由上，这也是大大进步了。好一我一些草民啊，一个普通公民啊，可以可以去设想这样的未来可以讨论呢可以跟你们讨论，甚至我可以自己去亲身去践行，对不对？我可以去践行啊，可以有更更更多的选择。包括我老爸也是啊，他可以跟他的一些兄弟姐妹抱团啊。哎虽然是不太如意，但是也是个选项。至少这个选项你去做这个选项，别人不会批斗你，别人不会把你逮起来，说你这个他妈的大逆不道，大逆不道这四个字。在现实的利益，呃，有探索性的分配方式，探索性的这个这个相互扶持。呃，民间的穷苦个体相互帮助的这个大逆不道，就是不不能刻到他们头上去了，顶多扣福华斗罗，对不对？有的是他妈的两极分化，马太效应，我可以扣福华斗罗的帽子，但你非要这样，我也没办法，对吧？我顶多最后让你他妈的，我们号召黑客黑进他的那个VR体验舱，让他感受一下被老邓操的感觉恶作剧。我靠，那这个东西算太强奸，这话哈哈哈可能算啊，可能算我的妈的报复不尽同态复仇。那么我们也涉涉嫌违法犯罪的实事，求求嘿咳咳。这种舱体是不联网的，交互式的舱体只能也是一定是硬件式交互，否则人家老登不要他妈的不要不要吃飞兔的，对不对？交互式的那个舱体，两个舱体之间也得是硬件交互才行。硬件连接线下连接不能是线上，这个东西就应为黑不进去的，黑不进去的。所以我刚刚那个那个说忽悠黑客去这样来报复他，搞不定啊，搞不定啊。嗯，我没有煽动人违法犯罪啊，哪怕是未来历史情境当中，VR当中什么VR虚拟强奸，我都没有煽动人系统。因为我理论上证明那不行，对不对？大家不会这样去设计，这个太混乱了，是不是太混乱了。所以呃我是认为是进步，而进步的空间还是很有空间的。其实就是说你很多社区里面的那个养老养老服务中心可以大胆去试验，怎么收费，对不对？怎么一个相互一个待遇，怎么来里面就鼓舞大家有钱人多弄点钱，呃，没钱的多占点便宜，这是可以做的，当然是可以做的，他做的好，普遍的反响好，民年反响好，就给推广推广开来。就慢慢慢慢就是在社会主义的实践啊，社会主义的这种呃具有人类标杆性的进步性的实验当中，就把资本主义的种子给他釜底抽薪了。大家如何思考死亡，如何思考这一生的得失？对错幸福到底是什么，就完全就是摆脱了资本主义的观念的控制釜底抽薪了，对不对？从爱欲上就被纠正回来了，就不再那么追求私有私有财富的人。大家呢在年轻的时候的分工分配当中，就不那么去勾心斗斗角争权夺利了。它就是一个很强的顶层的一个终点的一个吸引力，一个引导力。好吧啊啊，就讲到这里就讲到这里啊，我他妈是讲这个东西跟你们扯了多久了，我受不了了，我靠啊，扯了他妈两个小时四十一分钟了，我啊好，就这样就这样啊，不跟你们扯了，goodbye,拜拜啊。所以呃你难受，你看着眼前觉得一片黑暗。其实呢这以十年、二十年、三十年、四十年为为跨度，不会那么黑暗的YUEO,以四十年、五十年为跨度，没有那么黑暗。就算黑暗你也必须面对，你只能让它变得更好，你必须把它想的更好。听懂了吗？就算是黑暗，你也只能那样面对，你必须把它想的更好。他妈的必须更好，因为那是我的死亡，它一定是美好的，那是我的生命的终点，他一定是要漂漂亮亮干干净净的。不仅我自己漂飘的干净，我周围的人也漂飘的干净净的。我一定要往这方向努力的。土豆活着干嘛，对不对？不肉活着干什么，他必须这样呀，必须如此啊，不如此。那我明天我也不要醒过来，知道吗？我没有那个意志让我醒过来的，对不对？鱼有容焉啊，被疾哀荣，我操，不是那个时候没死呢，这个他妈的这老了，那没有死，不是，反正差不多。这个意思，你们要想清楚啊，这个是可以努力的方向，现实的可抓手的一个方向。并且其实是对于工人运动，对无产阶级工人运动也是非常具有一个吸引力的一个方向。这个东西我是断掉了之后跟你们说的，为什么这样讲呢？养老院做好，仰耳都能做好，然后各个世代的它的那个呃他的那个兜底端给它做好溢价权就高，就可以去跟资本家吵架了，对不对啊？一甲拳有底气了，你不动不通过政府，不通过全国性的，不通过那个公权力来建进行这样的兜底。无产阶自己来进行无产阶级，自己做好这样的兜底，然后你的溢价权就上升了。那种情况之下，议价权上升了之后，先动粗的。如果是对面的话，你可以反抗，暴力反抗都可以，战争都可以，内战都可以。如果是先动手的是对面，明白吗？就是说这里也做好了一个应对的准备了，你已经预先把你自己团结好了，否则就算对面要动手，他不得不他都不不屑于采取战争的形式，内战的形式，不需要治安的方式就行了，明白吧？牛街，对啊，你要凝聚社会共识，而且你切实的已经形形成这样的这个啊利益上啊，生活上互相扶助，然后这个互相之间强者匀一点，给弱者啊，弱者能够去支持，帮助强者辅佐强者。这么一种关系。已经奠定好了之后，你让棋牌的摆好摆摆好了之后呀，然后说我们尊重，甚是说我们不在乎，不叫尊重人的吧，我就不在乎你要怎样，大不了我少大不了我少吃点呗，怎么行，但是你想吸我的血容易，别想知道吗？这样你就你才有真的议价权，谈判权没有这个后方没有这个解放区，你就什么都不要想屁用都没有的，一冲就赛，一瓦解就分散，对，一收买就给你瓦解掉了，一瓦解瓦解完了你就全散掉了，好像都是要陌路人一样。过路阳都是过路人一样啊，这个东西是然后要达成这样的共识，得先从老年人着手。达成这样的共识，得从老人那那一代着手。年轻人不没办法给自己的长辈做示范的，实际上真的有穿透力的是靠老人。那么其实是谁在我们国家，也是在老人老人社区性养老这方面在做功夫，在做保障，有就说一刀切那个养老退休金一刀切啃不动呀，哇，只能另取西惜净了，你知道吗？只能另外找办法了，就社区养老社区服务。那么这种这种方式没办法呀，政治点数不够呀，实事求是啊啊那个呃所以这这个这个历史性的变化发生了之后，其实才能就是对无产阶级有示范性的作用。对于还能工作的中年无产阶级中青年才能有一个示范性的作用，让你意识到团结的重要性，互相扶助的重要性，而不是互相拆弹内斗。你踩着我往上爬，那种这个成为越多人的选择，那么离这个社会主义共产主义的胜利才越有可能啊，实事求是是吧？我就我不想讨论什么，最近讨论那几个民粹人物了，到这吧，他们根本没有思考过这东西啊，那就这，那就这样了啊，先撤先撤了，我也撤了，goodbye,拜拜，对吧？那就撤了，要撤了。拜拜拜拜拜拜拜拜拜。想清楚想明白了，其实心里面是很敞亮的，没办法，只能这样。没办法，就是我们父如果你是无产阶级的话，就是你父母一辈也只能这样去争取，懂吗？你指望那个什么金额上一刀切，人家你金额上一刀切也没用了。实际上因为人家他妈在退休之前就攒了那么多钱了，懂了吧？金额上一刀切，那他可以他他退休之前的那还还是他妈的没变呀。关键是要从待遇上一刀切，要一个基本的普遍的一个平等的一个待遇。所以我就在说的就是说呃，这个国民的分配待遇待遇分配问题，我都没说基收入问题，你明白吗？我都一直说的是待遇问题，待遇上要平等。那么对于我们的无产阶级二代，三代就是农民工二代，农民工三代和落魄职工。二代落魄职工三代，你们的父母辈就其实就已经面临了，开始面临这个问题了，你们无旁路可走，懂吧？你这个要跟着那些民粹店呼喊，是八小时工作日，这图啥呀？哎，这个都是就离题万里啊，不是其中应有之一。没有啊，因为你你加入这样的俱乐部，你说业余时间你你也还有劳动呀，你也劳动呀，你也有支持呀，你要提供帮助呀。嗯，这是我的观点啊，没呃，不聊了，不聊了，我他妈实在太拖堂了，我他妈太狠了，我什么都能继续跟你们讲，就是想清楚啊，家里人也是可以说服的，自己内心深处也是可以说服的，社会整体都是可以通过这种方式去说服的，懂吗？越苦的人，越其实越容易被这样去说服，就是这才是真正能够去推动大石头滚动起来的议题，明白吗？因为特别是五六十岁那种已经干不动了，还他妈的要去打工的那农民工一代二代。哇靠真的是懂吗？他就希望他有一些老乡能够抱团养老，然后大家平时吃豆大锅饭，那个吃生活成本低一点，平时打打牌，有说有笑，让他弄个小产权房，一层二层，弄个小房间里面住一下。哪怕你每年就是住住里面住住半年，然后其他地还出去打工啊，就说难听点，就是说养老，你靠下一代哦，靠自己吧。朋友们感觉好多人还没婚恋呢，没有下一代呢，靠自己吧。首先靠自己OK啊，靠自己的团结，靠一代人团结。我觉得这这个东西你你自己团结起来了，人家帮你还没那么吃力啊，明白吗？人家的那个文化氛围，人家那个才能从你身上学到理解到这个东西的重要性。因为否则下一个就轮到他这些道理啊，我反复反复跟你们讲，反复反复跟你讲，就是希望你们能够坚决一点去意识到啊，去思考这些情境的重要性。你现在年轻，现在强，现在他妈的屌，现在能熬夜，能装逼，能嘻嘻哈哈，能他妈的撸管打胶，我操你到那个年纪嗯，你懂吗？困顿的你就会靠你就想设想你一天到晚在那发高烧的那个状态，一天到晚感冒的状态，好好想一想。嗯，ok goodbe啊，拜拜，拜拜，拜拜。撤了真撤了啊，拜拜拜拜撤了撤了撤了撤了胡相错了，撤了撤了撤了撤了，撤了。