---
id: "2-3-1"
title: "奥卡姆的剃刀到底是什么？认识论上完全不反思的形而上学：实体一元论"
---

# 形而上学——古代贵族的精神冒险，背景性的符号秩序与它自己的对立，比下（形而下学）有余，比上（观念论）不足
## 我思形而上学——笛卡尔的梦魇，斯宾诺莎的宁静，科学的摇篮，形而上学的坟墓
### 奥卡姆的剃刀到底是什么？认识论上完全不反思的形而上学：实体一元论

这是关于奥卡姆的剃刀到底是什么？认识论上完全不反思的形而上学：实体一元论的内容概述。本文将探讨奥卡姆的剃刀到底是什么？认识论上完全不反思的形而上学：实体一元论的基本概念、主要特点和相关理论。

## 上级章节

- [我思形而上学——笛卡尔的梦魇，斯宾诺莎的宁静，科学的摇篮，形而上学的坟墓](./2-3-我思形而上学——笛卡尔的梦魇，斯宾诺莎的宁静，科学的摇篮，形而上学的坟墓.md)

## 子章节

- [渐进无限主义](./2-3-1-1-渐进无限主义.md)
- [运动的静止主义](./2-3-1-2-运动的静止主义.md)
- [实体整体主义——斯宾诺莎的哲学确实是好东西](./2-3-1-3-实体整体主义——斯宾诺莎的哲学确实是好东西.md)
- [辩证一元论](./2-3-1-4-辩证一元论.md)

## 正文

来讲主义主义的这个二杠三杠一啊，那么它就是嗯嗯我们把它叫做实体议言论啊。Substance morning e substance moliism实体预言论代表人物，代表人物就非常诡异的啊，代表人物，代表人物叫奥卡姆。哎，代表着我怎么是奥卡姆，奥卡姆不是文明论吗？他不是文明论者吗？他不是如无必要勿增实体嘛，奥卡姆是无敌博士啊，他什么都会啊，他在世的时候什么都会啊。然后他这后来是被判为异端，逃到哪国家去。那个跟那个国家的皇帝说，你收留我，我就我就用你用你的士兵来武器来保护我，我就用我的笔来保护你啊，他是他觉得自己很厉害的啊，这个实体一元论呢，它是这个二杠三，我私信要上学，我四习而上学的一个嗯一个认识论上认识论上一的认识上一的。这里我要说的是所有的实体一元论里面的实体实际上归根结底都是我司伪装出来的，归根结底都是我司伪装的，归加结底都是我司伪装的啊，他要搞成这种一元论的目的是什么呢？他要搞成实体一元论的目的是使得我们可以在本体论上融贯的，不加反思的，不加进行批判的认识论，批判的去认识所有东西。嗯，实体一元论的唯的目的。比如说奥卡姆斯宾诺莎，在当时德意志哲学里面，那些人啊什么酷酷萨的尼古拉什么这些东西，这些一元论者，这些一元论者，他们的一元论姿态，实际上都是为了维持一个认识论上的识认识论上的一种前批判姿态。他们在认识论上都是前批判的，什么叫前批判呢？他不会去想他对于这些东西的认识是不是有毛病的，有有猫腻的，有没有一个机制把它扭曲，让它失真的那为什么他可以不这样想呢？因为实体是意元论的，只有一种实体。那么这个严格意义上讲，这个实体通常被叫做什么？通常在这些体系里面，这实体都被叫做GOD统治啊，华子华子或者三位一体的话，那就是这个呃杰苏斯同志就是实实际上这个实体一元论里面的这个一元论的这个实体是我司的化身。我司化身成这个本体论里面的头头大哥，使得他自己可以怎么样可以不加阻碍的，无阻碍的去在这个认识论里面去前批判的。当然他们自己认为是不需要批判的啊，他们自己认为哎，我就是都哦哎这个世界只有一个实体，这个实体真正的实体只有这一个，其他都是。所以所以我提出来代表人物是奥卡姆的剃刀文明论同志啊，文明论同很有名的文明论同志。但是他是不是不是他不是一个按照文明论的话，真正应该被消解的实体是啥？这个玩意儿就应该被消解掉了。如果一是一个彻底的文明论者，如果你是个彻底的文明论者，这个玩意儿都不具有实体性，就最小最小的那个形而上学空间。张不开来的就是说你们知道形而上学空间他必须要有一个普遍实体，至少要有一个普遍实体在里面撑出这个这个形而上学的这么一个场域，它不能啥都没有，不能啥都没有啊。那在本理论上呢，如果如果是个彻底的唯兵论者，那是反型而上学的反型。而上学的那奥卡姆认为不存在一个形而上学宇宙，不存在一个形而上学的一个宇宙，一个空间化。那么但是存在形而上学那个维度，在形而上学那个维度里面，这些唠哥还是存在的啊啊，不这否则我靠，否则你的那你的你的最大了啊，你的最大了啊，看奥康姆不会那么疯狂的他的文明论，所以你们去奥卡姆，实际上他最终的最终那我们来直接先把这些场域讲完了，就把它的格讲完了，我们再来聊奥卡姆t的啊场域论上。我我觉得以后的二杠三的这个二啊，我们把它写的具体一点就是这个二是等于什么和什么对立啊，anctic versus这个ontology啊，ontological,这是海德格的带个概念对子啊，就是具体现实存在的。其实还是那个宇宙凡俗的宇宙，形而下的宇宙，形而下的宇宙和这个ontological ontological.它现在不是一个形而上学世界了，它不是个形而上学世界，它变成一个本体论的一个框架。本体论框架啊，那个框架它是不是结构成一个形而上学世界呢？不确定不确定。比如说在奥卡姆这边，它这个形而上学就不需要有一个加倍的形而上学的一个另外一个时空框架。但是呢它是一个场域。所以我说场域论的时候，我所说的场域不是指宇宙，我说的场域是背景性秩序。我们再强调一遍，我说的场域是背景性秩序，这个场域是否结构成一个时空不确定的。一般而言，它会结构成一个时空，但是有的情况不一般。比如说在奥卡姆这边，它的那个形而上学，它就没有结构成一个它的那个形而上学的那个维度啊，形而上的那个位面。它没有结构成一个宇宙出来，它只是一个背景性秩序。这个背景性秩序就是个本体论框架。这个本体论框架就主宰主宰了一切形而下，这就主宰了一切，主宰了一切形而下的这个现象啊，知识啊、运动啊、变化这些东西啊，这个本体论框架但这里的本体论框架还不是个鲜艳框架，它还没有进入到康德，它是被把握成本体论框架。这个本体论框架由谁来保证呢？由那个唯一实体有唯一的那个实体。谁呀啊你这GUD啊，其实就是套着GOD皮的，我司啊套着这个GOD皮的一个我司我丝套了个皮啊，套了个GUD的皮伪装的啊啊啊。那么在这个本体论上，本体论上三元对立，这个时候我们可以把这个三元对立很恰切的写成universal,普遍像versus啊names.明为明论的那些names,就是具体的particular,不是踢q了，中小一个particular,具体的或者是names.在奥卡姆剃刀那边就是names,就名字，只有那些可以免，就是没有普遍的实体。这些东西就只是一些名字，不同的名字而已，不同名称而已。还有他又禁由什么东西调和的呢？啊，当然是那个唯一的时期在调和。他们两个东西其实只只有一个东西，是universal的，只有一个东西是universal的，就是这个GOD.但是你就会发现这个立场非常诡异。这个告的它一方面它是一个唯一的实体，另一方面啊它本身又只是一个名，这本身又只是一个名知。如果按照文明论的严格要求的话，这个告的本身只是一个名称，是一个称呼本身只是一个名称，是一个称呼啊。然后这个告的怎么样，整个世界没有其他的那个没有其他的普遍普遍项了，没有其他的一些那个那个抽象实体的。比如说呃直线啊，比如说啊数字啊、数字这些东西都不看成，在这个奥卡姆那边都提到全给它悬空起来了，都只是悬空啊，都只是悬空没有砍掉。因为我们待会儿就要讲奥卡姆剃刀到底是个什么东西。那很多人不理解奥卡姆剃刀是个就直线啊，呃就是几何图形啊、数字啊，这些本来是抽象的类，对不对？或者说一些普遍的概念来，本来以为有个形而上学空间来放这些实体的形而上那个空间，来把这些东西作为实体放在这里面的substance放在这里呢。但是奥卡姆说不要不要，那既然没有这些东西做中介了，那怎么办？没这些都做做中介。那这个具体的那个现实的那个维度，它还怎么具有某种规律性呢？一致性呢？它的里面那些规则，或者说它是怎么不是变成无坦租掉了还是有用的东西呢？但是这个god来来协调的，它在保证它那个唯一的实体来保证它。也就是说所有这些东西都只是这个唯一实体的组成部分。啊，所有这些particular names所说的这些乱七八糟这些乱七八糟这些东西，它只是这个唯一实体的组成部分。那最后就会使得整个世界就就坍缩成这个家这个家伙了，就就他了，就没有这两个东西，就是合二为一变成它了。那我就叫本理论上就是三它中心化了中心化啊，那么在认识论上就是一，认识论上就是一，那么我把它叫做前批判。 Pray critical前批判的，就是说他未反思的这里的一就是这里的一就是它就是默认这个其实这个这个告的这个本体也是我司的一个马甲。我司的一个马甲，我司装出来的，你就是有任何东西保证这个东西没有，他也告诉你没有。就是我们的信仰，其实就是作为那个这个基苏斯杰杰苏斯同志的那个信仰共同体，叫做亨利斯斯皮瑞特。啊，但他们的共同信仰就是其实这个东西没有任何本体论的一个支撑。其实这个东西是悬空的，没有无本体论支撑，那是他的唯一的本体论支撑在哪里？在我司其实真正的真正的调和这两个维度，那个是我司司就就是就是第一人称意识，就是聪明的神学家的。我司就是要专指神学家的，我司神学家的我是。那么其实这个神学家的我司也那么按照神志论的话，神神约尔沃斯就等于这个GUD同志同志的这个神神志啊，就等于它的神志啊啊，那么就等于这个这得因为它是个主体客体，同义体，它既是主体也是客体。那么在这个意义上讲，本体论上就被调和了，被他调和了啊，被他调和了。哎呀，我们之前一直讲的一直讲的在场域论里面形而下的维度就是时间空间的啊空间的维度，autological就是时间的维度。我们本真的时间的维度度在在本体论上，reversal在这里就代表了一些不生不灭的维度，particular代表着存在或不存在的维度。 Pardig呢是受这个存在啊，或者不存在可以去讨论它的不存在。而这个universal这个维度，它是它是超越存在，不存在的，就是它是一种非时间的存在，非时间的一种存在。 A temporal a temporal的一种存在啊，恰恰是因为它是a temporal的，其实它才是实践性的。是它是在那种原初的本体论时间里面存在的，就是它存在形象、上学空间里面形象上学结结构决定整个历史。所以它实际上是一种决处在这个幕后的啊universal这种实体，处在幕后决定整个历史的那种非空间化，它不会空间化。而这些具体的这些名相，具体的这些names,这些particular具体的这些名相啊他会怎么样？它会空间化啊，你你体验到的文明论文明论，你体验到比什么？体验到这支笔文明论，它就是个名字而已。那它就是我们可以称呼它，用名字称呼它它背后有没有一个形而上学的一个一个副本，它的一个本质悬在形而上学空间里面。没有没有，它就是个名字而言没有它。那为什么它为什么具有某种广言啊，或者具有某种好像类似于实体性啊这种东西啊，还实实在在的。因为它是属于一个唯一的那个实体的。因为它属于唯一的实体，它本身本身只是虚无缥缈的一个东西，它没有它本身就这么简单。这些东西没有它本身。那么这个逻辑在在那个老歌那边，在这种方法就是把这个东西的本身给消解掉的这种方法在奥卡姆那边叫叫做这个exposition啊，叫做这个exposition啊，这个就是奥卡姆剃刀怎么具体来使用呢？ Exposition呃，SIX position叫做这这个就是外数。呃，不是不是不是构词法嘛，外面啊解释它，把它解释到外面去。我举个例子啊，比如说呃其实有很一个很很直接的一个例子，就是罗素的一个例子。罗素用用了这套。就是说比如说呃呃当前的啊当前的法国国王是秃头。他当时举了个例子啊，当前的法国国王是秃头。这个东西其实就是表明所有事物的定义，所有事物的显明的一个定义啊，所有事物的一个直接的明显的一个定义，最终都是语境化了。啊，最终都是语境化的，最终都是无根的，也就是说最终都是无根的，落不到实处的任何事物的定义。最后都是无根的，都是一系列的名字，都是由一系列的名字来定义的，它是落不到实处的。我举个例子，比如说就是这下面就是要教你奥卡姆的剃刀是怎么使用的啊，奥卡姆剃刀怎么使用。比如说这个罗素他举了个例子，说当前法国国王啊，法国国王是秃头，秃噜皮，秃头啊是秃头。然后这个命题为什么落不到实处呢？因为罗素会把这句话在逻辑上等价于什么？等价于如果x啊是法国国王。如果啊如果x是法国王，然后你这个进一步分啊。如果x是法国人，如果x是国王，如果呃什么的，就是我这样说的，然后是我看一下啊，我直接把复制粘贴，省得麻烦了啊啊，复哎，好卡呀，复制粘贴，然后那个我们把它翻译一下就行了。看一下就是他把法国当前法国王是秃头，不直接就把把他变成这样了啊。就是如果有一个x如果有一个x那么x是当前的法国国王，并且x是秃头，x是法国国王，然后x是秃头啊，是秃头，是法王，是秃头，雷电法王才。那么所有的y如果啊就是那么对于所有的y如果y是啊是这个就是这个这个x叫PX好了，这个x叫这个QX好了，这两个命题如果y符合PY的话，PY交易，那么那么走then这个y等于x则这个这个最后一个引号就不要管，则y等于x啊，那么则y等于x那么如果y符合里面一项，那么就y就是这个x就这个既有这个属性，也有这个属性的。这样的话就就你其实这个命题这个这个命题就被变成一个完全和任何具体的这个命题与任何具体的现实的啊现实的这个就是任何一个人，就是任何一个人。对于任何一个人啊，就是先要说一个命题，如果一个人是法国国王，那么法国国王是有一个有一个人这啊这么一个人，他是法国国王，同时他有他又是秃头。那么对于任何一个人，只要他是否法国国王，他就是秃头，那么他就把法国国王是秃头，变成了这么个意思，消解掉了，就是他并不是举哪一个具体的法国国王秃秃而指的的是法国国王。有有一个XX是法国国王，且x是秃头。如果这时有一个y他是法国国王的话，那么他就是x那你在这里就是并没有这个句子，等效于这个句子，等效于这个句子，罗素可以把它证明这两个东西在逻辑上是完全等价的，完全等价就相当于是把这抽空了，你就找不到一个，你就发现这个句子并没有在真正说某种真正的法哪个特定的。就是现在这个时候的那个法国国王ABC叫什么名字，然后他是秃头，他就不是在陈述一个一个事实了。 It no longer talk about the fact.它不是陈述一个事实，而是陈述一个关系了啊，一个关系，一个逻辑，一个逻辑，一个逻辑上的一个和具体哪个法国国王没有关系的一个一个一个命题了。那么这样的话就相当于把对于事物的定义就给它悬空出来的exposition.我这里就是举一个例子啊，不是太恰当。那么它具体的就是把所有的实体性的，比如说直线，比如说线啊，它来把它加以定义。定义的过程当中，它会发现所有这些定义又进一步会定义。那最后就所有的这些定义里面用的词都是语境化的，都是落不到实处，都是由一个个名字来来定义的。这个你看可以看成是一个结构主义的一个原始方法啊，就是这就是奥卡姆的剃刀奥卡姆剃刀。然后然后呢就是说我们要说的是奥卡姆的剃刀啊，其实它叫做如无必要无真实体，如无必要吴真实实体就是这句话里面if not necessary, if not NECESSA五RY.如果不是必要的话，if not necessarily或者说加一个，你应该是用副词啊，也不能很necessssary.你如果不是必要的话，动词东这什么什么multiple应该是multiple猫multiple MULTY是吧？ Mul一毛几，the subtance不要多重化，不要就是不要让这个实体多重化，如无必要物增实体，就是关键问题是，其实真的对于奥卡姆来说，这句话应该理解成这样。其实什么叫note next three?奥卡姆认为人类的理智，人类的理智啊，human mind,人类的心灵是无法判断啊什么是必要的，什么是不必要的，什么是不必要的或者不必要的。人类理智无法判断什么是必较是比较。也就是讲，对于奥卡姆来说，你干脆不要争任何实体，只保留一个实体。对于奥卡姆来说，只有一个实体，是真的就是就是god.人类理智永远没办法判断什么是必要的，什么是不必要，这是第一点。那么还有第二点。第二点，即便人类理智可以判断什么是必要的，什么是不必要的。比如说现在有一个科学主义的一套那个本体论的科学主义，已经定义了一套本体论的啊本体论啊，也告诉你什么是必要的，什么是不必要的，对不对？已经告诉你什么是必要的，什么是不必要的。这个本体论完全是依依赖于啊实用主义的一些就是实践上便利啊，或者是依赖于一些科学共同体里面的权威。他告诉你哪些必必的人不，我们还是奥卡姆本人啊，奥卡姆本人当按照他的一个学派的一个立程，他也是知道我们还是不能够就是deny.我们还是无法耐否定一些事物的实体性。我没有资格去否定一些事物的实体性，能够否定一些事物的实体性。这个东西在奥卡姆看来，只有这个log可以做啊，其他人没资格做。因为在奥卡姆认为，只要他想为某些东西设立实体性，他就可以他有这个权威，他有这个威能，他想设立实体星，就可以设立实体星啊，理解吗？啊，比如说一些ANG啊、angell、 angel啊这些啊，angelababy啊，不是我指的是那个anggel啊，他们的实体性就是他想设立就设立啊，他想设利就势利。还有比如说一些圣徒啊，你知道吗？就很厉害的一些。然后这个就是他他是那个团共同体里面的人啊，一些一些很很伟大的一些灵魂啊，他就是他要把那个实体化就实体化啊，所以我们人类理智是没有资格没有资格来否认的，我们只能做什么？只能进行悬置，我们只能悬置起，就是加括号，只能对于这些东西的那个它的那个实体性啊加括号，悬置起来，悬置起来加括号啊，举个例子，所以所以在奥卡姆那边他会怎么样，他会反对他会反对亚里士多德的。亚里士多德的几乎是整个范畴片里面的大好多范畴，大部分范畴那些关系性啊、关性啊、量啊这些范畴什么好多范畴都被他否认掉了。他好像是最后就剩几个范畴了吧，就剩几个三四个犯错了。就是他为什么要反对亚里士多德范畴体系呢？因为这个范畴体系里面，他就是会有一些species,他直接主要是否认这个ontology of species否认亚里士多斯多德设立的那个肿总总的本体论，就是把东西进行分类学啊，你知道吗？然后上面这个就数下面就肿，然后上面数下面就肿。这个本体论是完全被奥卡姆拒斥的。因为他认为这种结构这种结构啊，在这个神学内省过程当中，内省分析的时候没有这种东西。他认为这个东西是不纯粹的。就是通过内省类型分析，不是分析啊，就是通过内省啊，就是通过那个啊一种就是纯粹理性。这个内省真的是除了保有一点点本体论，热忱还有什么三什么一中间的一些形而上学假设之外，形而上假设之外啊，三WEI啊TI三这个形而上学假设之外。那么内省过程当中还有一些伦理热程，伦理学热程，它里面一些它里面这个它的那个那个共同体里面所传导的一些伦理热程啊，还有一些信仰性的一些事件啊啊内省当中基本上是很接近那个他的那个就是纯粹理性是是接近的啊，有蛮接近的。像奥卡姆这种聪明人，他是基本上挺接近的。那么在这个内省过程当中，他会发现你亚里士多德设立的这一系列什么种什么种这样分类的这样分类的每一层的每一层的这好像搭的很好的这个框架，我看不到它，我看不到它，我觉得没有必要，我觉得没有必要去。比如说在亚里士多德那边直线，亚里士多德那边直线和什么和曲线，他就把它看成是两种不同的东西。他们有两种不同的东质，他们是两种不同的实体，就是这两个概念啊，这两个species st,它是两种不同的实体啊理念，或者说两种不同的理念。那么在奥塔姆看来，这个玩意儿很明显是错的啊，因为一方面内省没有办法审查到这两种两个实体。另外一方面，它在现实生活中不符合现实观察，就是在这会导致什么，这会导致这个曲线就是和直线之间不能够量化，两者不能够公共量化，公共量化。所以所以奥卡姆也反对，比如说也反对数字，数字这种东西可以变成实体。如果数字变成实体的话，一二三四这不是有无限个实体吗？你玩个毛呀，三四五六七八九十一堆实体，无限个实体。他认为这个东西不是实体，这是关系性，这是一种关系。这种关系他不是实体，它没有实体性数字，只是一种关系，一种什么啊一种什么加减乘除的这种关系。加减乘除本身啊再进一步再去消解他们的实体性减减除，除这东西也没有实体性，怎么怎么怎么怎么的。他认为这个东西完全只是名方便，我们说的时候方便而已。就是一百个这个东西，我们把它说成一百个和我们把它分别哒哒哒哒说是一样的，只不过说成一百比较方便啊。那么在这个意义上讲啊，既它破除了数字的实体性之后，它就可以把数学运用到所有东西上面了。啊，数字本身就是数字，不再具有实实体性之后数学那个概念啊，比如长度啊，比如说这些点啊、线啊啊线段啊，还有什么这些这些数字啊啊角度啊这东西。那实际上它开启了开启了几何学的应用化几何学的应用几何学首先就可以应用在物理学上面的物理学上面。在亚里士多德在在奥卡姆之前啊，在奥卡姆之前，几何学在亚里士多德的那个本体论。传统数学传统里面，数学就是数学，你不要瞎逼用到其他的实体上面，这也就是实体就就是这么一个本体论，框架就紊乱了。你不能就干涉到其他东西里面，你互相纠缠就不行的。所以奥卡姆反对亚里士多德这种范畴范畴性的这种本体论啊，这种分类学式的本体论，它实际上是促进了现代科学的产生的。啊，它也打破了这个数的实体性，然后把树变成一种研究方法，数学变成一种研究方法，变成一种纯方法论呢。啊我们再回到这个例子，直线和曲线，它不符合现实观察，为什么？因为比如说弯的东西，我可以用一个直的一一根绳子可以拎直嘛拎直了。我知道它的长度，然后我要要看这个东西有多长，我可以把它全曲起来，去量那个弯的东西，然后再把它拉直了。不就是知道它有多长了嘛，这个时候就是默认这个绳是个钢体啊，默认这个绳是刚性的啊，它不会它都没有那个弹性啊，不会拉长了，不会因为这个弯折。这个时候它那个奥卡姆就说了，因为亚里士多德蛇皮我明显可以做到这这点。所以说他他会进一步认为不仅直线曲线的实体不存在线本身这个它的那个实体，它背后那个普遍性的那个那个那个范畴那个那个理念它也不存在，不，它都是方便说法，都是工具。唯一真实的实体就是那个就是那个GUD同质。唯一我们可以确定的人类可以确定真实的实体就是GOD通质。那么它会使那么为了比如说未来一些共同体面的伦理，他也会说除了GUD同志还有什么呢？比如说人类对的的诚诚人类对的虔诚，就是这个holy spirit对他的虔诚这个东西也是实体性的。他也会说的，因为这个这种东西就是组建的这么一个共同体用的嘛啊他就是说在在于它的共，它所属的这个共同体的一些就是就是他的社会功能或者他的文化共同信仰的基础上，它也会另外一设一些实体。所以再在这样一讲，你就会发现这个如无必要的必要。它不是那个认识论上的必要，你会发现它是一个信仰性的必要。它这个如无必要必要，是个信仰意义上的必要，就是乌增实体。他之所以反对亚里士多的真真实体，是因为亚里士多德搞的那个东西没有办法在他的内行活动当中啊，内行内行过程当中感受到就是冥思苦想。然后去想象这个呃各种三维体啊什么形二、上学里面怎么怎么样的，他是怎么创造的。然后又是然后哭的这个神这会哭的，会哭的。在他们在做这种事情的时候，cried会会哭的。就是这个就会感觉到他的第一人称被那个bss照到了那种啊，他但是他看不到这个亚里士多德的这个体系，亚里士多德这个形象上学体系。所以他就认为这个形象上学体系都是胡扯骗人的，里面的这些species就是他们不是实在的，他们都是名字而已，就是便利方便使用而已。所以我们这个时候我们就知道了，我们人类不仅仅没有资格去否认大部分事物的实体性，我们顶多把它们悬置起来。另外一方面，第三点我们要知道，如无必要物增实体那个必要，它不是指的他不是指的那种本体论上的必要。当然它本体论上也是他实际上归根结底是什么？是他的信仰上的必要，信仰上的必要啊，信仰上必要的。他没有这个信仰。比如说他会把人类的虔诚也说成一个实体，或者他甚至很荒诞的认为这个这个玩意儿也是实体这个玩意有独立的实体性，或者是或者里面那些什么什么fire e火火火构构造出来的一个囚饶。就是我们人那个after life之后，生命结束之后去的那个就哎呀就是啊练YU第四声这个东西，他会认为这个东西也是实体啊，反正就是这神话学里面东西是什么？他是不否认这些东西的实体性的那不是信仰上的必要。所以这里的如必必要物的是有一些理工科宅男，不要看了之后就颤抖起来的。不是这样的啊，不是这样的。然后那个托马斯阿奎纳反对这个亚里士多德的这个这种体系，科学体系反而是反而是有点阻碍了科学的一个。哎，不算他把这个东西扫清的时候，他的姿态其实有点反反科科的。但是他他把这阻阻碍扫清了之后，他使伽利略这些人可以非常大胆的去把把数学，不当做实体的，不当做几何学，不当做内在的那个几何学，就是处理这几节几何范畴。这实体自己内在关系，数学就是处理这些数学内在关系，他不再是这样的，而是数学可以应用到其他东西上面去了，几何学可以应用到其他东西上面去了。那么这样就开启了近代科学。所以奥卡姆的剃刀对于科学是歪打正着，歪打正着，他自己其实想要破坏这个这种这种科学主义的这种研究研究态度，他想破坏这种他想要通过一种迂腐的一种语言学解释的那种方法定义的方法。Exposition的这种方法是这样。 Exposition吧，exposition,他是想用这种方法去破除掉，认为就是这个没必要搞什么。这种科学研究，没有必要没有个搞这种分类学研究。我所有的定义都是最终都是语境化的，它有一点其有有点反制义义倾向在里面的。有有点就是想要去倒向一种纯的比较纯洁的宗教热忱的那么歪打正着，歪打正着反而开启了这个啊现代科学现代这科学能够独立的去运用一些原来被他所禁锢。三三等你得把它放出来，你知道吧？等于把科学几把数学、几何学这些方法给它放出来了。本来是前置在这个这个神学学校上学框架下面，先把它放出来的释放了。本来是在这边autologiical species或这种等级制的等级制的型号上学里面啊，一种亚里士多德斯的那种等级制啊、型号上学。哎，你们说亚里士多不是亚里士多的事情啊。同学你真以为这个appp load它的，它里面这些小的species都是理念啊，都是理念都具有都具有理念性，只不过它具具体化了，它具体化了啊。嗯嗯，嗯嗯，它不是在悬在一个形而上学空间里面，所以说亚里士多这个形而上学它也没有空间化呀。它的形而上学背景它也只是一个背景性的秩序，不是一个背景性的时空。你们不要把形而上学就理解成好像要一定要预热一个背景性的时空，形而上学的那个空间，那个那个超越性的那个宇宙在那边才叫形而上学。那个东西。如果你把那个东西真的当真的话，我说那个反而不一定是形而上学，那反而有可能是一字头。因为你把它太过于场域化了。行二，上学必须要作为一个交叠，在现现在这个场域里面，作为这个场域的一个例外，不对，不叫例外。有一个shadow那种感觉，作为这个这个形而下的这个场域的一个shadow的那种感觉，它自己本身你不要把它看成这个场域化的。如果你一方面有个形而下的，有一个形而下的啊形而下的一个一个场域，场这个场域还是空间化的时，空化的一个场域，就是有个形而下的宇宙。另外一方面你又假设有个形而上的宇宙，形而上的宇宙啊宇宙，形而上的一个宇宙，就是超超超越性的一个宇宙。那你实际上如果你是这样去设想的话，那你很有可能不是二字头。因为你这个时候没有真的抵达形而上学阶段，你实际上还是一字头？为什么？因为这两个东西是什么？是凭并列关系并列关系这两个东西并到一块去，不就是就是一个完整的宇宙了吗？这不是一个完整的场域了吗？你虽然名义上把它隔开，但是如果你是个一杠二的人，你有个东西做中介的呀，你名义上把这两个维度隔开。如果是你是一个二一杠二，认为有个超越性的存在，超越性的本体，再把两个东西给它耦合到一起去。那你不就是有一个完整的场域嘛，那就是一杠二了。所以嘴巴上说，相信有个形而上学宇宙的那些人，其实他并并没有成为真正意义的形而上学家。形而上学家的形而上学那个位面，它没有宇宙化，它没有变成一个宇宙，往往不是一个宇宙，往往不是一个位面啊，不是一个那个空时空啊，不是一个时空空空化的一个一个一个一个场，它只是一个场，而而它只是一个只是一个符号学的啊秩序性背景性秩序从里面渗透出来，渗透出来会会干涉这个形而上形而下的宇宙。这样你懂了吧？叫做说不定只有一个宇宙。但是如果你很聪明的发现，有两种截然不同的秩序在启动。一个是形而下的秩序啊，生灭的那种自然循环的秩序，还有一个是形而上的秩序，干涉的降临的、没道理的、神秘的、神圣的那个秩序。如果你发现有两种秩序背景性的秩序，那你就进入了形而上学。如果你没办法发现有两种背景性的秩序，而且这两种背景性秩序还是相互冲突的，是有主次的，有矛盾的是有矛盾的，是在剧烈的在在纠葛当中的是不一致的，是不均衡的。你你只要能发现这个，你就进入形而上学，不而不是你去幻想一个形而上学空间在那边，你幻想形而上学空间那个空间又恰巧就是把它又吞并了，那你不是又变成一字头了吗？你又变成实代论了，你这个形而上学空间不就又是一个时在的维度吗？实在的一个位面吗？对不对啊，所以我们又呃我这里就要讲讲清楚这件事啊，讲清楚这件事。所以这个就是二杠三杠幺叫做这个实体一元论，实体一元一元论啊，那么它的我觉得它的始祖就是这个文明论者，就是这奥卡姆的剃刀啊，就是但是他如果要真的做一个彻底的文明论者，他应该把这个GOD同志也给他消掉啊，但是他没有做到这个彻底位。所以我们后面知道真正的奥卡姆的剃刀是什么？你们一些学理工科的人，不要拿个奥卡姆的剃刀秀来秀去，用的都是错的。我看着真的是觉得很丢脸，你知道吗？很很汗颜。我就你知道就感觉拿一个马桶刷在刷牙这种感觉，或者打上一个牙刷在刷马桶的感觉。可能后面这种情况你更能接受，你们是在拿或者拿一个剪刀在剃胡子那种感觉，就是别这样好不好？别这样啊，你们只是知之为知之不知为不知，不要就是弄个东西，就这边瞎逼逼，哎，那是令人比较头疼的。那么你一定要分析清楚这个东西，不要把它当成一个流行的东西。去去去啊，那你可以看我这一系列也可以去吹牛啊，去跟你那个同学吹吹牛啊啊可以跟那些还在一天到晚讲奥卡姆提到的那些很庸俗的人，那些庸俗的理工科知识分子，那些庸俗的很庸俗的，以为这个东西就是智慧了。哎呦，这个玩意儿是这个小小小朋友把戏，这个是那个这个在我们看来，这个棒棒糖你你真不会把棒棒糖当成鸡腿吃吧。哎，牙都吃坏了啊，奥卡姆剃刀甩来甩去，因为很多小朋友真的是我守不了了呀，就讲到这边。