我们今天用一个非常朴素的道理来跟你讲，就是说来讲点要进经政治经济学啊，它就叫掌心涨薪，本质上是什么？等于减租等于给你降租哦，但是酱租。然后还有同时解答一个问题，就是说其实我们再怎么节省，你作为一个工薪阶层，再怎么节省，你还是一个高消费者，你还是个高消费者。无论你怎么省钱，无论你怎么省，你还是高消费者，再怎么省钱的工薪阶层也是高消费者，因为你的消费，你的消费消费是为了什么？维持消费的本质是用来什么再生产？这两种可达，一个是再生产，还有一个是就是用来发展的，对不对？用来发展自己的，提高自己的，提高自己的这个生产能力的。那么另外一部分消费它是用来再生产的。你的高消费里面，无论你在这么升迁，你还是有一个东西，你是省不掉的。就是再生产主要分成几种啊，一个就是比如说你的就身体健康的再生产体力在生产，体力的再生产休息，你的住房啊，什么房租、吃东西、体力在生产，健康的在生产，还有一个是你的脑力的在生产，脑力的在生产啊，脑力在生产。比如说你要刷刷抖音呀，就买点小礼品呀，买点新衣服新裤子这些东西看上去是一个。当然还有一个是什么？最后一个社会关系在生产，社会关系的在生产。就是说比如说你买一个衣服，买一个衣服啊，你买一件衣服，这衣服一保暖，它促进体力在生产。二、好看脑力在生产，让你爱欲经济学、爱欲，让你的这个情感和欲望恢复平衡。三、它是一个社会关系在生产，它让你你买的衣服不要太寒碜，太挫在同事里面穿的那个衣服不像个人一样啊，他是体现你的社会地位，就是说让人家就愿意请你去去他家做客，人家就愿意是什么跟你交往。你的社会关系在生产，要靠就举个例子，就以衣服服例子啊，那么你这些在市场都要花钱的。我跟你讲，有一个最重要的东西，它是高消费者里面消费最多的东西。就是你的社会关系。在生产里面，一个你要花钱来再生产，你的什么一种社会关系啊，你的你的岗位关系，你的饭碗，你要再生产你的饭碗，什么意思呢？你要交一定的份额的钱来怎么样来保住你的这个职位，保住你的位子，保住你的位置。也就是说这个钱实际上保住你位置的那个租金啊，你你必须掏这笔租金，但是这个租金实际上它都是隐性的隐性租金。这个东西它在学术上有一个名称，就是你你的生社会关系的再生产，或者叫生产关系的再生产，你的生产关系的再生产，让你支付的代价它是啥呀？它的名字叫做SYJZ啊，它的名字叫SYJZ.那么SYZ呃JZ的本质，我们用一个很肤浅的话说，为什么它是不不公道的，不正义的？因为它的本质就是你在这个生产岗位上的这个岗位，你要交租，你要交租，只不过这个租是隐性的。他要这个租，把这个位置租给你，把这个生产岗位给你给到你手上的人，他肯定是一定要从你当中获利的，对不对啊？那么这个被纳走的这部分就是租金啊，这这个就是所以你是个高消费者。是因为你要你的消费当中，有一部分是是使得你本身你这个人本身要再生产，那你这个人就包含几个啊体力在生产能力，在生产社会关系，在生产社会关系、生产产面你个生产产系系，在生产生产关系系再生产里面有一个最重要的就是你的岗位。你的劳动岗位，你的租金他再生产。那你每每那你赚的钱，你如果你赚的总额是啊不是工薪啊，就是说你创造的价值的总额，你创造价值的总额。比如说是一万元，那你可能一万元里面就要有三千块，是用来交租子的，来包住你的饭碗的，是保住你饭碗的。啊，这个三千元它的学名叫SYJZ.但是实际上你可以把它理解成叫做你的饭碗的租金，你的饭碗的租金，你相当于是租了你的岗位。你比如说你是这个公司里面那个一个财务或者一个人事或者是一个什么，你的那个位置是你租的，不是他赏你的，是你租的。所以在这个意义上讲，我们我们就可以说，当你的所谓的老板，你的老板其实不是真正意义上是你的老板。你的老板，你可以把他理解成他是你的房东，他是人。所以我们我们需要把他叫做我们把这些人叫股东，对不对？他也是个东东家东家，那么他是收收租的，收份子的啊，他是从你那里收租的，收份子的了解吧。啊，所以我们从这个视角来理解的话，我们就知道涨薪。比如说你本来啊这样这样这样一下，你的你的薪资是多少？七千元七千元七千元，他给你降租给你涨薪涨到八千，只不过实际上不是给你涨薪，实际上是给你的租金是从三千降到两千。为什么？因为他觉得啊，如果我把你这个租户给清退掉，我要再等下一个租户过来。交租金的话，中间比如说三个月时间，我少收了好好多租子，少收了就算两千的话，我少收了六千的租资，与其如此，我不如让你就两千。嗯，你你你懂吗？或者说他甚至这个环节，甚至他有的事情需要不同的租客合力去完成的一些一些活动，他才能够让这个租金兑现真的变成钱啊，了解了吗？啊，understand understand.所以在这个意义上讲啊，涨薪等于降租，他只是把你那个饭碗的租金，你的饭碗的租金给你降下来了，逐间给降下来。所以这个意义上我们可以理解那个呃我的手机号，最后三位那三个数字，它叫做九九五加一啊，就可以知道九九五加一的问题。九九六的问题吧，就是九九六，你可以理解九九六为什么这么多人心甘情愿的？九九六，因为实际上它是要让这个摊位摊位摊位的营业时间变长，营业时间变长变成。所以你名义上是工薪阶层，你名义上是工薪阶层，实际上每个人都是个体户。啊，在这个意义上讲，每个人都是个体户。所以大家都要是与其说是那么摊位的营业时间变长，这样扣掉租子之后，你可以拿到手的东西，就就就就就就怎么样就多了呀。你觉得实际上是超额不许你自己啊那么但但但是在这个意义上呢，你的珠子也多了呀。这个是也因为我跟你讲，归根结是因为你的珠子是隐性规定的。所以你不能别说，你就只允许你和你的那个你和你的那个东家啊，你和你的东家一定要把这个隐性的租字说清楚，把这个隐性租字变成显性的租字，否则你延长延长摊位，它就变成怎么样。一九九六延长摊位营业时间，他给你的租子是按时长收费的。如果这个租金是按时长收费的，怎么办？按时长收费的了解吗？所以在这个意义上，按时场收费的话，比如说你本来是九五五啊，只一一块，现在九九六的变成赚一万八千块，好吧，按时长，也就是按比例了，按比例本来是三千，现在变成要给你收掉乘以一点八倍。三乘以一点八，一点八乘以三三八二十四五五千四百块，它现在变给你五千四百块，五千四百块。那么如果你减去你本来只能得七千块，你通过九九六变成五千四百块，也就是不是一万两千六百块。你真的拿到手一万两千六，那工资好像提高了九九六的啊。比如说好多是文教的，就是搞搞文文文创的，他们就是这个这个薪资。那那你的结果是导致你的体力再生产的劳力在生产呢，甚至是你的健康再生产、社会关系再生产。比如说你的家庭关系、庭庭关系、朋友关亲亲关系、爱情关系这些关系的、再生产的、经金的，其实它的成本是会更高的，你知道吗？因为为老老师，如果你有时间，你可以冲销掉这些，懂吗？你如果有时间if if you have time,那你或者说至少你会有更多的时间去发展和提高。你发展的提高了之后，你的这些体力脑力再生产，你体力更强了，肌肉更壮了，脑力更更聪明的情趣更高雅了。就是你的脑力再生产的这个模式更更精致了，更快了。社会关系再生产，你有时间去交往了，那你这些成本左边这个再生产的成本都会降低，或者它的效率都会提高啊。但是如果你就是去想要把你这个摊位时间就就就延延长，然后你的租金也是按上收的，也相比相对比例的提高。然后其实然后你的关键的时间也是成比例的降低。哎，你本来一天啊一天就是比如说最多最多十十六个小时，去掉通勤十四个小时吧，十五十吃勤勤吃饭，剩十四个小时，一天的活跃时间，十四个钟头，你就干掉十十二个钟头了。十二个钟头那最后私人就剩两个钟头了，两个钟头用来你是光有钱没用的呀。你光有钱没用，你要再生产和发展提高，光有钱没有用的呀。光是支出金钱不用，还有支出时间和精力，还有情感呀。如果你这个过程中偷支的东西很多的话，那只有一个人开心了。就是他收的租子变多了解嘛。他本来收他妈的三千的租子，现在你给他相当于加倍了，我操五千四了，你收的租子变多，他肯定开心的那你自己你是稳亏啊，那各种亏你知道吗？那发展的时间没有了体力，什么脑力、什么社会关系都被透支了。啊，所以每个人都应当非常清醒的把自己看成是个个体户，不要给把自己看成是有一种什么身份归属的，不要认为自己有身份归属。No,他是演戏，他只是演属。啊，所以归根结底你不要说自己是个职员，你归根结底你是一个个体户，而且你这个个体户的租金还是不透明的。我靠租金不透明的、不透明的个体户啊，租是不透明的。个体户看上去他给你交五险一金，你个体户自己留呃，灵活就业也可以交五险一金。按照那个档次交的话，也就是少则六百多则一两一千多吧，一千多，一千几百不到两千，你自己可以去交呀。 Understand you know啊，所以你真不要觉得他他他这个东家只是他给你搞了一个场所，但是就是你的摊位儿吧，他给你那个给你安排好你的摊位了，然后给你交好你的这个五险一金呢，如然后提供了一个你们几个摊主互相聊天的一个场所罢了。这个东主和那种什么没有什么差别，他和你的房东没什么差别，你的老板和你的房东没有任何差别了解吗？要懂这个道理啊，no difference no difference,一定要想清楚。然后你到底要不要延长这个摊位营营业时间，然后这个租金要不要透明，你要不要这个可以去协商的呀？你租金要不要透明，怎么怎么提租金减租金降租金降租嘛、降租嘛啊减负降租啊，这个是我们当年当年的口号，哎，对不对啊，是不是？所以这个东西你想清楚的话，我就觉得你你成熟了啊，你作为一个职场小将，你成熟了，成熟了啊。好的，那今天就讲到这边啊。