我们今天要来讲一个呃简明的呃一个一个方法吧。你可以说是一切的方法，简明的一个方法，mthodolology简明的一个方法啊，这理论和实践的一个方法论呢。那么我直接报答案啊，我没有多少时间，我直接报答案。就是我们可以把把事物发展的状况分两两部分。啊，这个你可以说这个简明的政治学或者简明的生存论的呃，分两部分，一部分就是这个个人的，还有一部分是社会关系的啊社会关系的这两个层面啊，这两个层面啊近况我们把它分两部分，分成两部分。个人的和社会关系就是你可以描述你的近况啊，近况，你的处境。那么这个镜框呢本身我们进行一个四分法啊，进行一个四分法的一个分类处境的话，我们分成四类啊，分四类。第一类就仅仅就是处在一个就是安全，就是说这个近况取决于你所追求的目目标是什么。这个镜况的核心指标就是你追求的目的是什么？你所追求的目的是什么啊？你的行动追求的目的是什么？行动追求的目的啊，那么对于个人的话，最低限度的就是你追求的就是安全，其次就是一个生存。然后再其次是发展，最后是解放。那么这四项是怎么划分的这四个阶段是怎么分类的啊，那么它是取决于你所处的个人的近况，当然是决定于他所处的社会关系网络了，决定于他所处的现实的关联嘛。那么如果他是安全的，意味着他处在一个反动的，仅仅是安全。他只追求安全。他处在一个反动的一种关系之中。一个反动的社会关系，或者我们不用反动这个词太敏感了，我们有落后的处在一个落后的社会关系。而这个落后的社会关系现在是一个统治性的状况，它是一个它是一个强势状况，它是一个绝对强势啊，绝对强势的一个状况。在这个绝对强势状况之下，你只能获得一个你你追求安全。只是要在这个绝对强势的这一个落后的社会关系中追求局部的啊局部的安全啊，追求一个局部的安全，局部的就是也就是这个社会关系是妨害性的，对你来说是妨害性的啊局部的一个一种安宁。我举个例子，就是说相当于说你只有喘息，你只能找到空档，去去维持稳态。你就是你这个个人的这个境遇。如果你安全是你追求的话，那你的稳态只有在一些你的稳态啊是只有在一些小的空档里面，你才能才有。总体而言，你是没有没有稳态的。总体而言，你的稳态是被打破的这是最差的一个境况，最差的一个镜框啊。然后第二种境况就是生存，生存它同样也是处在一个落后的社会关系，落后的社会关系当中。但是他有一点例外，就是说你所得到的不是局部的安宁了，你这个个人可以满足生存了啊，可以有生存啊，你就你追求生存吧，不停的追求生存。也就是说你的这个你个人你就是一个个人的，不考虑其他的那个不考虑其他社会关系啊，你就个人的物质再生产，身体体力健康的再生产健康在生产。对，都要打个问号的。就一个个人的这个啊一个安宁状态。可以说是一个不仅不是局部的，这个是前面那个安全状况的那个局部，是个人的局部，甚至是你的身体的局部，或者说你叫心理状态的局部，心理稳态的一个局部。就你顶多呼吸平稳。但是你担惊受怕，或者说你身体的局部，你腰酸背痛，或者甚至说你的身体的局部都是说你就保证你的呼吸系统和这个心脏啊，就是大的这种呃系统不受威胁。小的系统就是那个什么是就是什么手脚都可以断掉的那种断尾求生那种状态，身体的局部的安宁，关键性的局部啊，身体的关键性，局部的安宁可以保证啊就是要牺牲其他部分。处在安全之中呢，就要牺牲其他一些也很重要的一部分。牺牲重要部分啊来维持一个关键性的局部的一个安全一个安全啊，稳态的再生产，关键性局部的稳态的再生产，要让它一直有稳态，你就要让你的这个心肺系统不不衰竭。那你这个时候只能就是说拼命的分泌肾上腺素，透支你的整个循环系统了。那三那么这是其第一个，我们回回过头还是讲这个第二个维度。第二个维度就是你依然是落后的社会关系，是是处在一个主导的主主导的一种状态，它处在一个主导的状态。在这个主导状态之下，你个人的这个你但是你个人却能够你的全部身起啊，你的全部身体都相对可以稳态可以再生产，稳态可以再生产，你的寿命可以活到个五六十岁七八十岁的六七十岁了。但是你你没有办法去发展你的社会关系。你仅是生存的话，你的社会关系没有办法去去提高他社会关系。比如说比如说一个一个非常辛劳的一个父亲，他很很难有时间有耐心，或者有那个呃有那种修养，或者有那种有那种富裕富裕的那个家庭的预算来发展亲子关系。你方呢然呢你仅是生存啊，个人仅是生存，就是说你面对的还是一个妨害性的。我们不说落后了，我们就说妨害性的一个社会关系。你面对的社会关系依然对你是总体而言是妨害性的。另外一方面就是你，但是呢你的个人的全部的整个身体都可以相对的处在一个稳态，处在一个相对稳态，你不需要牺牲局部了，不需要牺牲局部了。你这个比如说这个安全状态，可能要天天跪下来给就给歹徒求饶了。但是你在生存状态，你不需要一天到晚跪下来头磕破了，给歹徒求饶了。但是不不意味着你就是充满了尊严或者什么，这个都不不意味着啊，并不意味着你充满了尊严，并不意味着享有人你只是生存嘛，生存意味着你牺牲你的社会地位、社会关系，对吧？你为了让你小孩那个念个书，那就就要就是要就是贴近老脸，要去求爷爷告奶奶。类似的嘛。就说这个生存意味着无法发展，你的社会关系也就到了这个发展。这个位面个人的发展是通过发展他的社会关系，要通过发展其社会关系啊，发展一个可以帮助他的不是妨害性的社会关系。也就是说到了第三个，位面，所谓的发展意味着能够生产出帮助性的啊啊注意性的对你有所注意的注意性的这个社会关系啊，你这个社会关系对你的长远长远长远利益是是有有益的。比如说父母生小孩，生小孩就是要发展亲子关系嘛。他对于你的老了之后，或者对于你这个中中年的时候，生活有有有新的内容，生命有新的新的色彩，新的欢声笑语啊，这就是对于你是这个长远利益有好处。那么所以说生育本身是有发展生育对具有原始的发展性的。但是说说说如果说这个是当然生育在某个意义上面，它也是社会关系生存。所以我们待会儿要讲它，这个不是同步的啊，不是同步的。我们回过头还讲这个生存啊，这意味着生存这个位面的话，它还是妨害关系是占主导的。但是在这个主导的妨害关系之下呢，个体啊它的呃它的内在稳态个个个体和他自己的关系，和他自己的关系啊可以得到再生产。这个社会关系它是这样的。然后我们再进一步说，再到下面一个发展性。个人的发展性意味着就是说这个时候就是那个妨害性的社会关系动摇了。所谓的发展，我们就不仅仅是个体啊，比如说你要发展一个民族，把这个民族要让它有所发展，那就是它落后的生产关系，局部的动摇了，就是妨害性的这个社会关系啊有所动摇。这个有所动摇。可以理解成就是说他的长期运行的那个内在矛盾。成熟了啊，成熟了。这个内在矛盾就是通过个人的努力来表现出来的。之前在生存阶段，人所面对的啊这个妨害性的社会关系，逼迫的人不停的去否定他，不停去反抗他，不停的去改造他，啊，去塑造他，去影响他。那么他长期的这样去循环，循环到后面去啊，否定性越积越多，最后这个妨害性的社会关系有所动摇了。那么这个人呢就开始发展，他发展的唯一方式。不是他发展的方式，就是靠建立社会关系啊，就这个时候他可以建立社会关系的，或者说他可以他可以有意识的去有有有意识的去啊去啊有意识的去培养啊培养培养一种我们叫注意性的社会关系，有所助意的用来逐步的去代替这个妨害性的社会关系。这个过程叫发展。 This is developing,我在发展我自己啊，我在发展我自己这个发展自己，就是你获得技能，那技能是要并到一个生产体系里面去的。你获得思想，思想要到一个交流网络当中去的，它是让你可以去实现一种新的社会关系叫做发展。然后最后一个是解放，解放意味着啊解放就意味着一个新的社会关系，代替一个落后的社会关系。就在个人层面，它代代表着一种新的生存方式，代代替了之前整个的彻底的整个的完整的代表了之前的那个妨害性的社会关系，把这个妨害性的社会关系给他啊，给他的就是捐弃掉了，给它整个的抛除了摒摒弃掉了。那么对于一个民族来说，就好像就是说他他从比较恶劣的一些前现代的制度之下，比如说君主制啊封建王朝的统治之下完全的摆脱出来。呃，这样的历史大事件就叫做解放，就做解放啊，那么就是从个人层面啊，就从或者就是从就是从一个人的层面，个人层面、个人层面啊，就是以人作为单位来思考的话，就是这样的。我们解放的是人民，解放的是人啊，或者我们发展的是人发展的人，无非就是让他自己有能力去维持住一个社会关系啊，所以他这个我们把这个表格重新画一下啊，就从个人的层面，他是一个啊它是一个仅仅是安全或者是个安全，其实就是不安，就是一种紧急状态紧急状态啊，这个我们与其说它是安全，它追求的是安全，以安全为目标，它是一种紧急状况紧急状况，然后这是安全，呃，不是，这是生存，第二个就是生存。第三个是发展，最后一个是解放，它对应社会关系。同样的你要理解就是对应的社会关系啊，如果人是处在某一个阶段，比如说人处在第二个阶段，那他的对他有利的对他注意性的那个社会关系是一个紧急状态啊，紧急状态。他们接次是如果我们把这个紧急状态就就是是零阶，那么生存一阶发展二阶解放就是三阶。同样的这个社会关系的话，如果个人仅仅是生存那个人，他对他有益的。他所要坚持的社会关系，他所要要想要去发展的社会关系，处在一个紧急状态，这是岌岌可危的状况。懂吧？比如说你你你父亲母亲，我操仅仅是生存，那他的亲子关系其实是很容易崩坏的。那么再进一步。如果是这个个人处在一个发展的状况，他在发展的话，那他的那个他所创造出的社社会关系啊是可以生存，也就可以实现稳定的再生产。他的社会关系就可以实现稳定的再生产啊，稳定的自我在生产，就是自己能够循环，能够就是自给自足了。这个社会关系会一直在那边。然后如果个人处在一个解放性的一个阶段，那么他的社会关系就处在一个发展性的一个阶段。它的接字是这样要顺延的，要顺延的。所以个人在紧急状况之下，这个社会关系可以说是一个，我们都要不就是想把这个搂过来了。我们说把把这个解放放到这里了，就是处在一个被颠覆状态啊，是如果个人都处于紧急状况的话，那么这个社会关系是瓦解状态啊，瓦解瓦解状态，处在瓦解的状态啊，处在瓦解vanished消失了的啊branished消失了的一个状态。它的接字正好是正好是这样对应的啊，正好是这样对应的。所以我们这里可以写一个就是说啊个人个体所处的镜框啊，镜框的这个接次正好等于他所他所需要的啊，对他具有解放性的，就是对他具有注意的他所对他具有注意的这个社会关系啊，介词就是就是等于等于社会关系的介词，社会关系的呃的这个镜框的接四加一呀，就等于它加一。如果你的这个这个最很很好理解啊，就是很好理解。就是说比如说这个君主，我们就举这一侧吧，举我们这一侧举的是个父母。父母如果仅是生存，那他的亲子关系或者说他的家族地位什么这些东西，这类社会关系是会是处于紧急状况，会会会瓦解，会会再挫的话就瓦解。如果个人是发展，举个例子，比如说他是个君主，他是个君主，他的利益一天天在提高。但是他仅仅是发展，因为他只是说在一个秩序当中受益嘛，个人处在一个发展状况。那么他维他他的能力就是他能够维持一个社会关系，他能够维持一个社会关系，就是他能够维持就是忠诚忠诚链，他能够维持他的忠诚链的这个生存而已。他只是维持它的中成链的，不维持他他只是维持他他不能把这个生存链啊，他这个君主他如果他是处在一个发展状况的话，就是他的得到利益越来越多，呃，的优势越来越好，但是他却不具有解放性。这个君主却不具有解放性的话，那无非他只是能够维持住他的忠诚年，维持住他的社会社会状况。呃，社会关系他并没有能力，使得他的这个社会关系得到发展，更不要说他进一步。我们这里这个是你因为这里没有对应物了嘛，所以这个社会关系本身的解放，你要解放一个社会关系，这里就这个东西。然后我们就要说它需要群体的解放啊，它需要群体的解放。那光个人的解放，它需要整体的解放群体，整个的被解放，整个的解放在个人层面，如果整个群里都被解放，那就是社会关系也得到解放了，得到一个根本性的一个改变了。所以说一个君主，如果他呢他仅仅是他处在发展，就是他的权势越来越大，他能力越来越强。他在他在一个妨害性的秩序之下，或者呃惰惰惰性的一个秩序之下，他能够他能够唤起一些新的秩序，懂了吧？他能够唤取一些新的秩序，通过这些新的秩序、新的社会关系，他能够让自己得意得力，也能够让一部分和它连接成这种中成链的它的这个铁杆得力，仅此而已，它就是维持它的中成链。但是它不能让这个中成链，他不能让这种呃传统封建的君臣关系啊发展，就是变成比如说变成亦师亦友的平等的朋友，我操就或者说让他变成那种什么，你懂吗？就是他没有办法让这个他的他的那个社会关系升级，他做不到这一点，他顶多让他维持着，对吧？他和他的就是说能征善战的将军和他的部下一辈子是将军和部下的关系。除非这个将军有机会成为一个什么什么一个宰相或者什么他和他的部下才能变成师生关系，或者才能变成那种同道中人的那种关系，怎么更高级往更高级的关系去发展，明白吗？啊，它也仅仅是发展，不可能整个的就是说彻底的颠覆的这种关系了解吧。 You understand就是这个意思。所以说或者说你你进一步说你这个个人是处在一个解放性的阶段。那你就能够对于社会关系呃起到一个发展，也就是说局部的去使这个社会关系摆脱之前的落后性。啊，像一个更先进的一个位面去去去运动，局部的你整个人是解放心的。但是你呃你整个人已经沐浴在一个解放性的新的呃社会关系当中。但是你对于社会关系本身，你对于那个这个分两方面说这个第三阶的可以分两方面说这个发展一部分意味着就是说你这个整个人处在一个解放性的社会关系上，或者你这个群体处在一个解放性的一个社会关系当中。全新的社会关系当但是你对于社历史的社会关系，整体而言，你只能发展它。因为你是局部嘛，一部分人另外一方面也意味着你自己所创造出来的新的社会关系啊，它处在一个发展状态，它本身处在一个发展状态，它本身处在一个发展状态，它本身就不仅仅是再生产了。本身它也是在不停的向自己内在的新的形态去演化内在新的形态去演。比如说我们就是资产阶级革命时期解放性的，有时候有你懂吧？就是说有些呃市民阶级它是解放性的，它的这个城市的那种平等的那种加引号的，市场性的那种自由的平等的那种那种生活方式。它对于整个人类的社会关系来说，它只是局部的发展。但是呢另外一方面这个他的他所他所维持的这种新的社会关系，在这么一种解放性的群体当中，他这种新的社会关系在发展在发展，但是并没有解放它这种新的社会关系并没有跳多跳到后面一个环节里面去。他如果要跳到后面一个环节，要通过这个个体要走向群体啊，个人要走向一个群体，要追求整个群体的解放，整个共同体解放，所有社会关系的解放，要把所有关系的社会关系都变成解放性的啊，都变成一个就是呃超越到一个新的位免的。那么这里我们就得得到一个等式，就是个人等于社会关系加一啊啊，个人等于社会关系加一，就是阶次上加一，阶次上加一阶个人的阶次啊，我们用这个我们用level或者说level l这个等于这个l加一啊，用level这个词，个人所处的那个镜框的JS,等于社会关系的JS加一。那我们另外一方面我们可以说同样我们可以说就是这个等式也同样等于就是说呃啊就是你的思想。我说我们就说你的主主观侧主观的介词，等于啊我就不用主观观。我们用理论啊，我们用理论啊理论的介词，等于这个实践的介词加一啊，实践的介次加一。就是说你的如果说你的理论是就是同样的刚刚那个个人呃社会关系社会的这么一个这么一个图表，现在可以把它同样给它变成这就是理论侧，就是个人就是内在精神者和你的行动策实践册。因为你的实践册归根结底评价你的实践是处自在，什么阶次在他归根结底在于你这个实践能够维持一个一个新的新的啊新的呃社会关系，新的社社会关系能够维持在什么样的程度。如果你的理论仅仅是你的理论，处在危机状态啊，处在一个紧急状况，那你的理论是不足以生产出你的实践的。你的实践是盲目的啊，你的实践是盲目的，就是goodbye了。你的理论处在一个紧急状况，你你没有没有实践，然后你的理论仅仅是能自圆其说，是生存性的，能够自圆其说了。那么那么你的实践是处在紧急状态啊，紧急状态的捉襟见肘，紧急状态处处充满矛盾的。也就说然后如果你的理论是发展性的，你的理论是发展性的那你的这个实践才刚刚抵达一个生存的一个状况，你这个实践可以自我循环而已。最后如果你的理论是解放性的啊，那你的实践就是呃发展性的、发展性的。如果你的理论是形成了就是解放性的共鸣啊，就是最后一点就是形成解放性的共鸣啊，共鸣的话，那你最后你才能说你的实践是具有解放性的啊解放型的。它这个公式是同样的啊，同一个公式，只不过现在就是从一个呃小大关系变成一个主客关系了。啊，再从从这个里这个是小的到大的嘛，或者说从一个单个的到一个关系性的关系性的。这里则是从一个主观侧到一个客观侧主体色到客体色。那么它的阶次是一样的，它这两个公式是一样的。公式。这个阶次的话就是其实就是它的它的变制法的环节总数了。他它这个理论就其实说就就是它这个它这个公式来源就是来自内在性啊，内在性的理论主体的内在性的阶次大于这个群体的内在性啊，群体的内在性群体也有它内在性群体也有其意识。但是他揭示的第一集啊，这个内在性就是说同样的就是说理论就是它内在性嘛，然后理论活动变成实践。实际上这个实践啊，我们把它理解成就是群体内在性实践，其实就是这个世界的内在性人的活动。人的实践就是如果没有关念论的方法，就是神在思考那种嘛啊人的行动是是是是这个是这个是整个这个物质世界的，它的它的它的符号性的操作其实就相相当。如果我们把物质世界理解成一个精神神面的时候，人在行动，在实践，就就人类群群体在进行政治探索。或者说在进行经济活动的时候，你可以理解成是这个整个整个物质世界在思考啊，群体内在性或者说是这个世界本身的内在性。或者说物质啊物质类的型。它是个很简单的一个，就是这个让你易于上手，它不需要非常复杂的辩证法修养。如果我们要把它推演出来，它这个过程当中，你说这个每一个环节，我操，我要给你把辩证的每一个环节都给你补足的话，那那不好意思，我这一个视频讲不完啊。那么我回过头来我就告诉你，就是说如果你的理论处在紧急状态，那你的实践就是盲目的啊。如果你的理论是一个可以自圆其说，那你的实践也是紧急的，会牺牲各个部分。如果你的理论具有发展性，如果你的理论具有发展性啊，就是说你的理论能够就是突破一个旧的一个秩序框架。啊，你的理论你已经突破一个旧的一个整个体系性的框架啊的框架的话，那你并且并且是在在一些点位上有所突破的话，那你的实践就能够自圆其说了，你实践能够自圆其说，愿意吗？就在这个只只有一个发展的理论。只有我们要说的只有一个发展的理论，才对于实践具有指导意义。它能维持这个时间，维持这个实践，也就是这个发展其实意味着自我批判性啊，意味着自我批判性。这个生存意味着自圆其说。当你的理论体系开始具有自我批判性，不再沉醉于自圆其说的时候，那你的这个理论体系就恰恰好可以维持你的实践活动的自圆其说，你的实践才才自圆其说。因为这个时候你你的理论就是说能够腾出手来向实践当中的那一种不确定因素敞开，向实践当中的意志性敞开。你的理论要有这种腾出手来的能力。我觉得绝大部分你们这些人现在没有这个能力，你连自圆其说都做不到，你理论要能腾出手来。你在面对实践当中的问题的时候，你才具有实这个这个实践。我们也可以说是一个实践能力了，你才具有一个可以不停的再生产的一个稳定的实践能力，稳定的实践能力。然后最后你的理论具有一个整体的解放性，整体的解放性啊，你就开始构造新的体系。这新的体系是对于之前的那个或者说现行的一些呃框架，具有一个整个的一个。那你就能推动时践的发展，你才能推动实践的发展。最后你的理论要具有一个解放性的共鸣，突破旧的秩序。那你就得实现整个整个就是说这个解放。比如说爱因斯坦相对论啊，这个解放性的共鸣，你可以看成是这个二十世纪德意志学术界的这个这个一整个科科学革命运动啊，那么这个是促进了这个实践的发展。而这个后面是则促进了整个实践人类人类信息时代文明模式的一个转变。啊，以及这个解解放。我操是不仅仅是信息，就是整个科学实践范式的一个转变。所以在这个意义上讲我们也弄清楚了，就是说一个人通过内在反思，内在反思啊什么情绪，就是加都加引号、内在反思，然后什么心理建设呃心理建设，然后呃然后这个什么自自我什么，反正就是自我批判什么这种东西你要做到一个什么程度，你才能你就是你要做两步，你才兑兑现一步，你懂吧？你要做二阶，你才能兑现一阶。你要做三阶，你才能兑现两节这么的这么一个这么一个差别。因为理论啊个个个人在按照这些理论去进行实践的时候，他就是个人的状况向社会关系敞开，就是向社会关系敞开。啊，他的他的这个这个加一的这个关系是一样的。你在个人层面抵达了一个解放性的一个姿态。但是你也仅仅仅是能够让你所代表的这种社会关系得以发展，或者你所代表的一个群体的社会地位得以有逐步的一个提高，而不是一下子就把它抬上来。你在理论层面有一个创新，但这意味也就只意味着你的实践能力能够能够能够循环能够再生产，啊，并不意味这个实践实践模式本身能够能够发展壮大your understand.所以在这个意义上讲，我们要做到的就是实际上你要保证你的内在状态要比现实高。一个阶次，你要保证你的个人近况要比你所所要去追求那种新的社会关系要高。一个阶次要高，一个介词要高，一个介词啊，当然我们要进一步就是说的就是说那这个解放还有一点就是要说说到一点，就是个人我们说他演演进了啊，四阶段或者说或者说理论册理论侧演进了，四阶段到一个解放侧，到一个解放侧。那么这个解放解放侧到了这么一个阶段的话，它就一定意味着要走向群体。要走向社会关系，要走向实践啊，社会关系要走向实践。因为他要去验证，证明他自己就像理论啊这个理论他从这个发展，也就是从这个自我批判啊，自我批判到体系性的这个解放，就是叫体系性的自我批判。体系性的自我批判，要走到体系性的自我批判。他必须通过实践，他必须通过实践，也就是他必须思考他理论和实践的关系，并且必须去去去从实践当中获得一种整体性，去从实践当中获得一种整体性。就是你比如说这个生存这个发展，如何从实践当中获得整体性。其实就意味着你们下面这一册就是呃社会或者说实践册了实践册。因为这是这样对应的，你这个解放理论要获得解放，实际上就是要让这个呃你你的实践活动得到一个发展。得到发展意味着就是从一个既定的整体的一个社会实践的一种状况之下克服这一整体性。那么你的理论要体系性的自我批判，要获得这种体系性，要获得一种整体性。要要把握到自己是一种整体性，你必须在实践上能够战胜之前的整体性。你明白吗？你在你的实践上面，你能够战胜之前的那个主导的实践模式。这样你才能证明你的理论具有某种整体性，具有某种体系性的批判性。你是体系性的，是超越于之前的理论的。因为你的实践可以局部的超越于之前的实践体系，懂了吧？当这个理论用下去，它可以局部的让一个实践新的实践，局部的代替之前的一个整体性的实践模式。那就意味着这个这个理论可以整体性的体系性的代表之前的之前的那个理论体系了啊，就是进行一个自我批判，自我超越了这个。因为它是自我批判，自我超越。因为这个理论在发展的时候，它是对于实践是它只是让它再生产，只是让实践生存。也就是说这个这个理论在发展过程中，它实际上是仅仅是描述说清楚了实践。而且仅仅是在既定的一个既定的一个实践框架之下，既定的一个实践的模式，范式或者合法性的一个前提之下啊啊在为自己的实践做辩护而已。所以他之前这个发展其实是某种辩护性的工作。所以他之前那个理论的发展并没有挑衅整个背景性、话语、背景性、话语的整体性，直到直到它体系性的一整个进行自我超越的时候。所以我们这里讲清楚它为什么是一种自我批判？因为在它发展的时候，它实际上是是是辩护性的是对于他自己的实践的辩护，也是对于他自己实践所处的实践土壤，整体的旧的实践范式的辩护。要。所以它是它这个发展呢，它会从一个局部的自我批判到一个整体的自我批判。然后这个实践呢会从一个啊符合于之前的实践范式，变成一个局部的突破。之前的实践范式understand and这个叫做理论啊理论和实践的关系。我们进进一步又讲清楚了，进一步又讲清楚了。然后我要说的就是说，所以说啊这个理论啊它要它要走向这个解放，一定是走向实践。同样的，个人要走向一个解放性的一个状况的话，道理也是一样的，他也一定要走向啊社会关系要要走向社会关系，要走向社会关系。我们甚至呃要说的就是说你这个个人啊就是这个已经讲过了。因为说所谓的个人的解放性的状态，就是说他能够让他自己所追求那种对他有利的，或者是说就是说不是妨害性的，而是注意性的一种社会关系能到得到发展，能够得到发展。但是我要更进一步说的就是在右边这一个再右边，这个就是整体性的解放，对不对？整体性的解放，或者群体性的解放啊，解放性的共鸣。这个这个右边这一侧它能够使得社会关系和实践得到一个解放，嗯，得到一个这个范式的一个转变。这一侧他能做到的方法，它就是历史辩证法。我告诉你啊，就是说他要怎么样呢？他要指向的是那个失衡状态啊，失衡状态它一定要降到最低，阶次降到最低截词。怎么说呢？就是说你个人你你你这个个人的啊一种观点或者一种理论要证明自己具有一个整体的解放性，就是第五阶段了。第五阶段整体的解放性的话，你必须要证明的就是你可以和之前你可以为之前的那个擦屁股啊，你也就是说你可以为实践当中的盲目性，你能够为你能够拯救实践的盲目性，也也能够拯救社会关系的那种啊那种崩解状态。崩解状态之前的范式就是在你这个个体是在一个危急状态啊，危急状态就是紧急状况。我们说如果个体是处于紧急状况，那么这个实践或者理论处在一个紧急状况，那么这个实践是处于盲目盲目的社会关系是崩解的混乱的一个状况，混乱的一个状况。那么那你就是要你这个理论，或者说个人的努力，要抵达一个整体的解放性。你这个整体性不是通过，就是说我一二三四五什么都有的。整体性不是总体性。你这个不是总体性。你这个整体不是一种总体体，你是你是一种普遍性，也就是说你能够为持上一任擦屁股，就这么个意思。你能够解决之前的实践模式下，那些盲目的甚至都不能叫做实践了。那种就是就是混乱和那种驯服的屈从的那些实践啊，你能够你能够指导他们。另外一方面，你这个就是作为理论，你可以指导那些盲目的时间，没头脑的混乱的时间。那么作为一个个人的一个努力，你这个整体的解放性意味着能够去拯救一个崩解混乱的一个社会关系社会秩序。他就是尾巴要连到头才行，他你不擦这个屁股，你没有办法证明你这个解放性具有整体性，具有真正的整体性，现实的整体性。所以走向走到这个解放性，这一侧还是不够，他还要进一步往后面走，要坚持到底。后面走的这一步坚持到底其实上更难。因为它意味着他要面对的一个实践，面对的一个社会关系是就是脸，就是没有秩序性可言的。没有秩序心就是都不是零阶的，负一阶的阶次是负一的。这个本来这个紧急状态如果说零呀，然后这个生存是一阶，发展是二阶一阶，这是二阶解放线是三阶。那么这个整体的解放线是四阶的话，那这个玩意儿是负介词负一的一个状态。副阶词了解吗？Yonunderstand.所以一个我们这个时候就就明白了，就是说一个个人如果他想缔造一种一个个人啊，他想缔造一个解放性的社会关系，他要缔造一种解放性的社会关系。零阶一阶二阶三阶到这个四节，他才能缔造解放性的社会关系，他才是解放呀。前面这边只是发展啊，这个这个这个就是崩坏了，这里是崩坏，个体都处在混乱，就是紧急状况安危不宁的。紧急状况的话，那下面就是崩坏负一，那么这个是呃这个是紧急状况，然后这个是生存抱枕。你要做到这一点的话，你就意味着你要搞定它，那意味着你要搞定他，你的实践，你的行动啊，就是说这个这个社会关系册其实就是你的实践策，就是你的行动策、实践策、实践册你就要搞定他，明白吧？你就不是促促成他的崩坏，不是促成他的崩坏。人在紧急状况下是会牺牲社会关系的，是会降格为动物的牺牲社会关系。你紧急状况下，你磕头，把脑门儿磕破了，要求他饶你一命。你脑门磕破了，不是影响你的外外表嘛，外表颜面这个实际上是一种社会关系。你磕破了实际上就破坏你的社会关系。你明白牺牲你社会关系，你就是把手剁掉一个，让这个被大石头压住了，把手砍下来。那你牺牲你的社会关系啊，一直就劳动的可能性，或者是做一个正常人的一种社会社会关系。作为健全人啊，或者是我们说这个我我没有对财经有有歧视啊，就就是就是那就就就，你的社会关系就整个就崩坏了嘛，就是被牺牲掉了。所以啊你这个个人呢，你你你要你要实现一个社会关系的解放。那你在实践上就必须这个四要引导到这个负一这一侧来，你就要证明可以给他擦屁股，你能给他擦屁股，你才能证明你所代表这种新的社会关系。这这个新的实践方式可以就是之前的那个模式所生产的那种不安宁不安定，你可以把它解决掉，有没有把它解决掉，你可以你可以一劳永逸的解决掉，它一到六戏级的。那么这个这个这个理论活动，这个理论活动，它就到这个理论活动到三就具有解放性了，对不对？那么它这个这个四的到四这里这个理论活动，它就是一定是走向群体性的实践了，它不是个人的实践。到三这里解放性的理论活动已经是个人的实践了，个人的实践了。而到四这边，它是一个开始建立新的社会关系的一个实践。到四这里啊到四这里整体的解放性的一个理论实践。它就是说要和那种在实践当中，在社会观联当中没有没有社会关系，它的社会关系全都是崩乱的。啊，在实践当中他完全是盲目的。那些人要引导他们，让他们啊让他们能够结成，让他们能够按照这个梯度啊稳定下来先稳定下来，然后然后开始生产来发展，开始学习读书啊，然后发展自己的社会关系啊，你懂吗？比方三就是这个过程啊，所以说最后最后一点就是他要他要能给他的就是上一种主导性的秩序擦屁股。他要证明这一点，你为在这个意义上讲，它连同着呃之前的一个秩序和它的混乱，整个的被它建设为新的秩序，啊，被它设立为新的整体的一个秩序。所以在这个意义上讲，它才实现了一个社会关系的一个整个的解放，或者说实现范式的一个整个的一个范式性的一个替代一个全面的一个替代，全面的一个更新，全面的一个一个一个发展。所谓解放，就是全面的发展，整体性的一个发展。 You往那三呢体系性制度性的一个发展啊，那么这个这个关系我给你们解讲清楚了。所以我们以后评价一个人的言行啊啊，我们知道它的盐接是就是然后我们最后还要讲一个就是说呃最后我们就可以呃来来分辨这个思想，分辨这个思想拥建和这个意识形态毒素了和意识形态了啊，就是或者和和谎言啊，我们就可以就是我们可以分了，就是说思想，它是明他是承认他是他是比现实高一个阶词啊，他比现实高一阶，庸界和县与县是同阶啊，与县实同阶。而这个谎言比现实低一截，比现实低一截。啊，笔线是第一个介词，或者说他这个谎言不一定是意解的。还有可能就是说是这个JS关系是是倒置的，倒置的倒置的啊，倒置你明白吗？就谎言啊就是说或就意识形态了，我们不说谎言，就说意识形态啊，意识形态啊，一形态他他现实测啊，我们说理论测现实测吧，这样也简单一点。呃，思想的话就是很明显的，他就他如果他是发展性的那这个他所追求这个现实就是仅仅是存在啊，仅仅是存在生存再生产。啊，他在培培植一种新的一种现实的关系啊，他理论呃能够有自我批判能力，那么个这个现实的关系就只是再生产而已，这是思想。那如果是个庸建的话，他就会觉得哎我我的理论在发展。那我的我所代表的这个团体的社会关系也他妈在发展。我的理论在发展，我的实践也在发展，我理论水平提高了，我的实践能力也提高了。放屁，嗯，你明白吧？这个不是对应关系啊，这不是对应关系，这是庸贱。而这个谎言则是更更夸张。他觉得他理论发展的那他的实践能力就是具有解放性的，就就是整体的一个解放性的那这个就是就是谎言，你知道吗？或者说他的理论仅仅只是自圆其说。一个仅仅是自圆其说的一个理论，却宣称他他对于现实是可以具有这个它能够推动现实的发展了。就是你明白吗？啊，就是就这样，他他的理论姿态是一个只是自圆其说、封闭保守的一种状态。他却却宣称他他能够引导一种新的社会关系，或者一种新的实践模式，发展出来代替旧有的社会关系实践模式。那是谎言i slie啊，或者这个理论仅仅是在还只是在进行一个内部的自我批判。啊，仅仅是在在一个一个主导的体系秩序啊，或者理论的一个传统之下进行局部的一个突破的。他却宣称他能够他这个东西，能够让整个世界现实有天翻地覆的变化，修修补补的一个理论，懂了吧？它是个修修补补局部的批判性的一个理论，却认为它可以让现实走向解放型。那么这个东西都是一形态，他骗人的，他杰斯是反的弄错了。他完全无视一个这个你内在的理论，主主主体内在理论要铺设到现实，它经过呃社会关系，经过实践的总结，他结死肯定是降的，你知道吗？他降结死，他是中介的那个，你就是它就会被多遗忘了一层。它的直接性啊，它变成某种直接性，它的中介性被洋气了一层。如果我们用辩证法的行话说，但是说我不想跟你们抢辩证法的细节，就是说这个公式就已经告诉你们了，告诉你你们了啊。就理论的介词永远是高于现实一阶的。但最后不是废话嘛，这个废话，但是我们把这个废话给它详细的说清楚。这个阶词到底一二三四，甚至五阶我们的零阶一阶、二阶三阶四阶啊，我们不用一二三四，或者不甚至有负一阶啊，零一二三这些阶词对应关系啊，你请你记住，请请记住他对对于你的什各各生活交际、谈恋爱、爱么么求职是什么？和人相处都很重要都很重要啊，用让它三都很重要。你比如说你就是你个人在发展，那你仅仅只是维持你的比如说你的爱情，或者比如说你的这个工作维持它而已。要你个人再走一步，你你要具有解放性整个的范式转变，那你的这个现实的社会关系，你的实践当中的能力才才是发展。啊，这是我的判断啊，这是我我我我所认为的。好吧，那你要进一步要让这个你这这个现实的这个土壤得到一个体系性的一个整体性的彻底的一个一个一个一个一个提升。那你怎么样？那你要你要走向实践，你要走向实践啊，你要走向整体性的解放，嗯，这是整体性解放。你必须要要能够完成前人所不能完成的那前人看的是混乱的，是崩坏的，是盲目的，是无脑的那些东西。你要能够拯救他，或者说要能够把他不说拯救吧。要能够啊要能够把它囊括到你的新的秩序框架之下。没有吧？要让那些无没有位置的，要让他们有位置，就简单来说让那个处于负一的那个就至少要让变成零呗，不说变成零，或者说至少要让他们其实这个时候负一的这个力量代表四啊代表四在前一个秩序，上一轮秩序眼中那种呃就是那种完全呃反面的、完全崩坏的混乱性的那种力量。就是在新的秩序当中，它实际上是他们并不是直接等于的。你不要理解等于等于变民粹主义的，它不是等于而意味着说它必须要让它能够进入到这个梯度里面。零一二三能够让它进入到这个梯度里面，让它有一至少有个零的位置，让它有一个零的位置，紧急状况啊，让他们。所以这个意义上讲，这个四是对于这个负一具有动员力的，但是并不认同，就盲目的负一啊，因为盲目的负一还是和一啊，是一个镜像关系吧。盲目的负一，无非就是这一的一个想象性的反面啊，我们就是要告诉他一个真相，你不是负一，你实际上是四，或者说你实际上是要抵达向这个整体性解放的一一个一个一个一个方向，一个新的方向。The new direction.但是你这个方向的方式，你是要要毁灭，你自己懂吧？就马克思的明言是无产阶级一定要通过毁灭他自己，否则他不能毁灭掉啊，消灭他自己啊，他才能消灭资本主义，或者消灭一个旧旧旧的时代。我们不是民粹主义制啊，我们这里要弄清它，不是直接等同，如果认为直接等同，反而是民粹主义的，反而是啊反而不理解这么一个运动的阶次了啊，不理解这么一历史运动的一个方向性，历史运动有些方向性的啊，但这不是进步主义啊，我这我不认为这是进步主义。进步主义则认为，我操进步主义他们是认为是个这对应的一一二二三三四四。进步主义是这种庸贱，他不承认之间的一个落差的啊，不承认其差异的。进步主义甚至会认为我是零，现实是一，我们脑子是落后的啊，他进步主义认为历史本身是进步的。我的但普通人出问题，因为大大家的头脑落后于现实。我要告诉你，人的头脑是人头脑，接次是比他所能维持的，对他具有注意性的。他所偏好的社会关系是高一阶词，一个就是一个一个就是一个勉励生存的母亲。他对他亲子关系就亲子关系是他的非常惊恐的，面对的是一直让他操心的。然后如一个一个富有的母亲，他也仅是维持这个亲亲子关系是一聊的在循环啊。但对于一个具有一个解放性的关怀的一个母型，它是能发展在亲子关系。但是这个并不是说一一概而论，就说这个人完全是处在一个危急状态，或者这个人仅仅是个生生存生存或者是一个日日子状态态啊，不是的，他是不同的位面的不同位面，可能他的情感方面是具有解放性的一个人，但是他的经济方面却只是处在一个紧急状况，处在一紧急状况啊，他的健康状况呢是处在一个生存的，就是一个就是循环状况啊，然后他的那个就是理论呢，它又处在一个发展的状况，就是同一个人，他的不同的位面啊就是说也是不一样的，也是不一样的。那么我们不细致的去去分解了。我就是说要告诉你，就是说比如说你是一个想要获得权势的人，你就要明白啊，你这个人你自己是你这个人自己在发展，在得好处。但是你你要考虑的就是说你的权利关系，权利关系啊，你要考虑的是它的生存问题。你你这个时候你就会被他支配，被这种权利权利纽带的生存问题被支配。那你就不停的要搂钱，要要要要买，别人对你的支持懂吗？要要有好处，要分润给你的小弟，那只是勉力维持他的生存。这种这种社会关系的再生产，单调形态的社会关系在生产而已。看上去你在发展，实际上只不过是一种社会关系在存在而已。这个社会关系并没有发展性，更不要说解放军有一吧啊，如果说你是个企业家，你对利润有追求，呃，利润有追求。你觉得你这个追求利润的时候，你在发展，你在一个既定的框架下，就是资本主义的或者市场性的一个秩序之下，你在发展，你在提高。但是呢你这个无非就是使得一个啊就是资本主义的生产关系在在再生产，盲目了，略微可以说盲目的在生产，只不是无非就是让他在那边活着而已。你并没有让这个呃这个这个关系本身的员工和老板的关系得到一个发展，或者乃至于说一个完全的一个重新再定义。你并没有能力做到这一点啊，有意吗？所以我们首要设想的，在绝大部分情况之下啊，绝大部分情况之下，我们要面对的是社会关系的社会关系的他的紧急状况啊，紧急状况和它的一个就是单纯的存在这两种状况或者生存状况。这个社会关系往往就只有一个，就是说紧急状况的修复啊，还有一个就是生存状况的一个维持，维持就避免这个紧急状况崩塌。绝大部分的社会关系它就是限于这两极啊，就是蛮惨的，蛮惨的。你要我。但是我们作为辩证唯物主义者，我们直接要追求社会关系的发展，乃至于社会关系的整体性的解放啊解放。但是这别用的三了解吗？哦，就是一个术语纠正一下，就是前面那个社会关系个人层面，它这个第四阶啊就是第五个了，它应该是这不叫整体性解放，应该叫群体性解放。它必须通过实践来进行群体性解放。而这种群体性解放，为什么我们要说它具有整体性呢？就是它能解放那个不可被解放之人，他能够解放，他能够把这个社会关系当中的那个混乱的都能够把他拯救过来。啊，所以他所以说它有有有整体性，它是个群体性，能够走向整体性。群体性怎么证明它具有整体性，或者怎么证明它具有普遍性？就是靠那一个那一个不被之前的那个模式消化的那个那个原来斯and那个混乱啊，那个例外能把它搞定。好的，那就那就讲到这边啊。那希望你们呃自己有自己的思考，希望你们自己面对自己的现实啊。这个公式呢就是我还非常好理解，非常好理解啊啊，那就讲到这里啊，goodbye啊。如说所以说如果你自己个人想躺，你的社会关系会崩解，你知道吗？我们最后得出一个结论，就躺平不割曲，你个人想躺就是个人躺了，个人躺了，社会关系社会关系，社会关系就会就就就就这么瓦解了，你知道吗？或者就处在危机状态了，危机状态了，就危机化了啊，就处在危机状态，紧急状态就瓦解了。你一个躺平的人，你的爱情就是立刻就鸡巴变味了，或者说你的那个就是亲子关系。父母对你的信任和和和就是亲子关系，立刻就鸡么变质了，就处在紧急状况了，后面就剩下一个麻木不仁的表象了。啊，你的社会关系剩个麻木不仁的表象啊，紧急状况吧，就是大家只能维持台面上的表象，那个细了，只能维持一出表面的细了。因为这是紧急状况，紧句话，就牺牲背后的东西，社会关系的、象征性的、礼仪性的那些表面性的那些形式性的那些东西，把它给他给他留下来，看上去还活着，其实已经死了，再进一步，那就崩解了，就撕破脸皮，台面上的东西也不讲了啊，你这躺着没有用的，我都跟你讲啊，你这个这生如逆水行舟，不进则退，你这活着都像逆水行舟一样的，人家实事求是就是这样的啊，那就讲到这里啊，goodbye啊，拜拜。