我们今天要讲一个就是市场的机制啊啊应在啊就是因市场的机制啊，应该就是在生命的范围之内啊，应该仅限于不用在了仅限于生命的范围之内啊，而且是个体生命的范围之内。它有两个意思就是说当其实一个意思呢，它是一个伦理道德意味的，就当个人的生命啊受到就是根它的根本利益啊，生命安全安危受到一个威胁的时候，就不再应该以市场的市场的机制来去那就衡量了，就不能买卖了。那比如说他快饿的吃不上饭了，那这个时候你还要求他掏钱买东买饭吃，他就快饿死了。这个时候你按照市场的机制说要让他买或者怎么怎么样的，这个都是强人所难的。因为生命的价值是大于市场的价值啊，然后就是说生命不能买卖嘛，很简单，就比如说什么啊，比如说不能够就生命不能买卖，就是这器官不能买卖啊，那个生命的尊严不能够买卖啊啊这个市场的就是你要逾越出这个边界啊，你在这个个人生命处在一个稳态啊，处在一个稳态处，一个内在的一个相对安宁自由的一个状态。啊，你说你可以通过市场的一个机制，但是如果说超出这个稳态，超出这个安宁自由的一个状态，生命受到威胁了，那不能够在意市市场的机制。比如说最低工资标准，他就是说他要保障你一个生命，呃，就是劳动者生命再生产的一个一个一个要求。啊，所以他他呃这个高低咱们暂不论论啊啊啊高低暂且不论啊，他至少要让你就是生命，要能够维续啊，能够要维持延续生命的状况，啊，质量能够得到一定的保障啊，就市场。那么在这个限度之内，在这么一个要求这么个限度之内，我们再来谈市场的逻辑啊，你干一个活多少钱怎么怎么样，多少钱啊，怎么怎么样，就是可以交易的。可以，我我我给你干三个小时，我身体不会得到一个致命性的透支。然后这个三个小时我可以我的劳动力就按照市场价格来定价，就勉强我们可以做一个妥协嘛。那么这个只是一个微观的啊，我们今天要讲的是一个宏观的一个东西，就是市场啊，它实际上它的底层逻辑啊，它是个人主义的个人主义的individualize,它是个体化的个人化的indiindividualism啊啊是个人主义的这很明显。因为它里面的主体市场主体都是拟人化的，市场主体都是拟人化的市场主体，拟人化就是都都有它的这个就是它有几个三要素嘛，有它的生出身维持就有他的生命啊，市场主体理论化就是有它的生命，有他的死亡，有他的就是所有物，它可以拥有东西。白g九，他的人格、人格、形象啊、形象这些东西有他的名号啊、名号啊，懂吧？以及有他的那个就是关系嘛，有他的拟人化的人际关系，有他的母啊，有他的子啊啊了解吧，有他的什么伙伴啊，什么什么这这些东西，有他自己的这个嗯财政人格、法律人格，甚至还有他的道德人格。那么就是同样有他的财政义务法律义务、道德义务了。那么市场的主体啊，它都是拟人的这是市场的逻辑。它实际上是把就是就它的底层逻辑是拟人主义的拟人主义啊，拟人主义归根结底是一种啊资本主义形态啊，理论主义归根结底是资本主义一时代，或者它是一种个人主义啊，泛化泛个人主义。它实际上就是泛个人主义啊，它实际上它背后的哲学是观念论哲学。我们要如果说它的哲学啊是观念论哲学，观念论哲学，关键论哲学的话，它是就是就神人，其实是神人。二、二元论的神和人二元对立是这么一个东西。所以在里面这个人呢，他具有一种神是绝对者吧，在观念论里面神是绝对者，而人呢啊是是一个相对着的相对者。但是这个人的相对者，他也是一个就是除了就域内除了这个绝对者之外，他最大最屌了。主体最厉害了，主题是一个它的永恒的中介。嗯，所以在观念论里面啊，它的是一个孤独的它是一个孤独的主体啊，孤独的主体是一个是一个孤独的意志，孤独的唯一的一个意志。甚至我们可以说这个关键论里面的绝对者，他是没有意志可言的。说穿了他没有意志真正的意志，所以观念论一定会走向生存论啊，会走向存在主义啊，这唯一的意志是是靠人来来中介来表表现现的。这个东西一旦失衡，就会走向资本主义的最最垃圾的形态，就走向纳粹啊，会走向资本主义最垃圾形态。因为他把个人的意志，因为它是唯一的绝对者铺设到现实当中去，想要直接接和那个最完美的现秩序序等同啊，想要就是说就变成纳粹，纳粹就是想要洋气资本主义的那个不稳定状态不稳定性，然后迷恋人类的有限性所创造出来的一个就是乌托邦式的一个秩序。那么我们要讲的就是我们不想讲太多哲学啊，我们要还是要回到现实。我们我要讲的就是说理论主义是个资本主义形态啊，它背后是这个资本主义逻辑，背后是这么种楼梯。它人人还有一个什么，还有一个还有一个遗产继承关系啊，继承的关系有还有个遗产继承官，他有个代继关系，代继关系，而且这个里面就会有会有问题，你明白吗？就是说就是呃亲缘人或者说是一个生物人，生物人和这个市场人，这两个东西会短路。生物人和市场人会短路由人。他是你由于他是拟人主义的，实际上他是泛个人主义这么一个个体啊，他可以在不同的位面替换。你你是个家庭当中的一个父亲，家庭当中的父亲。但是你同时是一个公司的股东怎么样？那你你这个父亲在古东啊，在公司的这个股份，实际上你是作为公司的股东，你才有股份。你是作为一个市场人，或者作为一个经纪人，你才有股份。但是这个股份它是属于就是这两重属性的同一个载体，就是那个人啊，他两重属性同一载体，然后说这个股份也就属于家庭的父亲。那么家庭父亲在民政学上，或者说在这个经济法关系上面，在民法上面也是在民法，在民法上面，他的财产可以继承给寄给他的他的子女。但实际上呢，他这个财产呢他可以继承，实际上是一个实际上是个家庭自治的逻辑。实际上是家庭自治的逻辑啊，是一个家庭自治的逻辑，是个亲缘关系的逻辑，是个亲缘关系的逻辑啊，是一个血缘关系，或者说是亲缘关系逻辑。因为这个继承权是按亲缘远近，而且这个继承权也不是一个纯血缘的，它不一定的可以遗通过遗嘱，它可以指定继承人的。它实际上是一个亲缘关系。所以说它实际上是家庭关系，实际上是一种家庭关系，一种亲密的一个就是相处人与人相处互相关爱的一个共同体关系。那么这个共同体关系呢就是说我们鼓励他保护他、呵护他，所以我们允许他短路啊，就市场市场的股股份短路，给父亲短路。给这么一个就是你按照一个经济经济人格，你的经济人格所拥有的的的所有所有所有权可以转给一个叫我们叫亲缘人格啊，亲缘关系网络的一个亲缘人格。这个亲愿能够转给他的这个他所爱的人，实际上是他爱的人，明白吗？懂吗？这个亲缘关系，一般而言就是亲缘关系比较亲近的人。父母子女配偶是比较爱的，相互之间呃比较爱的understand,它归根结底是人的这种本性啊，然后就可以就可以遗产就可以继承。那么我们要讲的一点就是说，我们要让市场的逻辑啊，就是在在生命的线路内要停掉，这是一个我的一个基本观点。因为它我们要拒绝拒绝这种饭，泛就是泛拟人主义啊，范拟人主义的一个再生产。我们要拒绝范理人主义的再生产。就是说你可以继承你父亲的啊，你可以继承你这个父亲。就是我认为啊子女啊可以继承这个父母的，其实就是个继承权问题啦。那么这个继承权问题是一个就是我们要在理论上要跟你讲清楚这个继承权问题，并不是说就天经地义的子女可以继承父母的呃这个财产，对不对？那么这个财产在什么意义上的？那么这个财产实际上是父母从从这个社会当中啊，从社会当中，他出于对社会创造了贡献。那么社会反过来让他获得的财产实际上是个债权关系了。实际上，但是说由于这里的继承关系，它的实质不是一个经济关系。这个继承关系它的实质是一种亲缘关系。所以父母和财产的关系，我们在父母还在世的时候，我们可以说他们是某种纯市场关系。这个是这个是我们处于初级阶段啊，初级阶段我们处于初级阶段怎么样？作为一个折中，一个妥协嘛，一个折中啊折中就发展的一个必然路径。折中一个妥协。可以，你父母在世的是可以通过这个市场的，或因为为什么要通过市场？因为你在这里面有管理有管理组织能力，组织能力啊，你具有管理组织能力，也也有你的那个直接的那个利益驱动啊，直接一个利益驱动利直接利益驱动。就是表面上是推动这个资本增值。那么实质上是推动什么社会财富的生产力的发展啊，实际上是推动社会财富和生产力的发展，实际上是推动社会财富的生产力的发展。但是这然要说的，但是当父母死去的时候，父母如果去世了，父母死去了之后啊，社会对于父母的这种回馈是市场性的回馈，是直直接是一个财产性的一个回馈，对不对？是一个财产性的回馈，就是说就是一个资本性的回馈的，就你干多少。就是说你通过市场的逻辑，你你怎么样怎么样，增值拿到就是多少。你去世了之后，为什么为什么在你活着的时候可以这样，因为你你有利益驱动，你有组织能力，有管理，有你的整个你活着的时候做出的那些贡献，以及整个的一个人际网络也好，或者说什么就是你的市场关系啊，有你的市市场关系啊，就是父母独有的市场关系啊，父母的父母的这个经历和能力能力以及经历啊所所获得的市场关系，以及他的他的利益驱动驱动性啊，他的那个目的性啊，他的主观的目的性，以组织能力就管理所就是按照市场的逻辑，他所能支配的那些社会资源，就是他的财产。在父母去世了之后，子女本身并不能够这些东西，子女是不能够继承的。因为子女不他他并没有带父母去管理啊，如果他代父女管理，那是另外又是另外一码事，他会有自己的财产，懂了吧？如果他就代替父母管理，或者说他他有他的组织能力，有他的利益驱动的目的性。他有另外一一码事，就是我们不能天然认为他的父母去世了，他的子女就自然的继承这些东西。那么在所以在这个意义上讲，他父母母在通过市场的逻辑，在社会上创造出来的财产，不能够直接给他的子女，不能够以经济形态啊，就是财产是同一份，明白吗？你不能够以经济形态给你的子女，不能够以这个资本形式给你的子女，不应当以资本形式给你的子女you understand?不应当以资本形式给，就是不应该就是把钱给他，就是这个逻这个那么那么这个时候还延续的。但是还有一个逻辑是延续的。还有一个逻辑是延续的就是社会允许你的父母通过市场逻辑把握这么多财产，实质上是不是因为市场逻辑实质上。因为我们是个社会主义社会，实际上是我们是鼓励奖励，以及就是感谢了感激这些对于社会生产力发展提高有帮助的这些行动。这管理者企业的组织者、企业的管理者好了，商业活动生产环活动的啊，就是额外的激励，额外的奖励。所以实质上它是一个贡献激励啊，实际上是一个贡献激励。也就是归根结底它实际上是一种亲缘关系啊，它归根结底是亲缘关系，归根结底也就是它是一个社会关系啊，我们甚至可以说是社会的一个友爱关系，是社会关系，是一种情感关系。说穿了，实际上再归根结底是个情感关系。也就是说它的底层逻辑是社会主义者，它的底层逻辑是社会主义的是一个审美的一种关系。而不是一个经济的，不是一个算计的一种关系，是一种审美的关系。它的底层是审情感性的，是审美性的，是关爱性的，啊是关爱性的，是激励性的，是感激性的，而不是一个简简单单一个算计型的。所以当你父母还在世的时候，有这些东西，有这一层叫做经济形式啊，有这种经济性的形式，经济性的反馈形式啊，这个你可以说叫做经济市场性的反馈形式，市场性的一个反馈形式啊，这个市场性的反馈形式，它决定了你父母在世的时候，活着的时候，他所做的贡献应当以市场性的形式来反馈给他，就是变成资本，变成钱，变成财产，变成他支配的股份。但是父母去世了，这个市场性的反馈形式也一并随着他的就是生物学，肉体的消亡也消失了。这个东西是消失掉的。但是呢实质性的实质性的它的贡献并没有消失，实质性的这个贡献。我说说他的爱是可以传递的，就是父母这么拼，这么大一个家业下来，也是想让子女得到社会更好的关爱。是经由社会来对他的子女得到更好的关爱了解吗？所以我们这个意义上讲，就是说你在父母在去世的时候，他在他在社会上的就是大额的资本啊，古今啊一些一些资产。实质上，他应当不应当直接交由子女去，就是他的管理权组织的权利，不应当直接交由子女去，有按照道理，应该直接应该交由人民，按照道理应该交由人民。但是这个人民我甚至要说的是，应该交由这个这个父母所在的那个公司啊，公司为公啊，公司本质上是为公在社会主义，在社会主义国家，我们一般不叫企业，应该叫公司。公司归根结底是为公的这些大额资本股金资产应该交给人民，也就交给这个公司里面的人民，尤其推举代表，或者说组织一个呃，资产管理委员会来进行管理。那么在这个意义上，但是如果说这个大额资本是现金的模式啊，如果是现金的模式，这个父母的这个财产是现金的模式，或者说是一些呃就是或者他这个股金啊是什么？就是上市公司的股票啊，上市公司的股票。那么这些这些资产呢应当是交由国家来管理。啊，在我的观点里面交由国家来管理，交由国家来管理啊，交由国家来组织一些就是一些去世的。一就是这些这些一个资产管理委员会，要是构造一些基金啊，这些基金啊，构造这样的基金去进行投资啊啊进行一个增值。那么这样好像就完全剥夺了他的子女。不是的啊，他的子女依然会有继承权，依然会有继承权。啊，这个子女的继承权就是啊按照他父母的这个遗产的这个等级啊，按照他父母的遗产就市场化的遗产市场化货币化，市场化的遗产的一个等级啊，来给予子女的一种就是抚养金或者一个奖励金，明白吧？变成他奖励金啊，或者这个奖励可以是经济奖励，也可以是教育方面的奖励啊教育方面的一个奖励。因为他父母呢也可以是一些，比如说啊允许子女对于父母的企业啊允许。比如说他是父母是企业家啊，父母是企业家啊，父母是企业家，他父母的遗产全就是这么一个企业。他父母的遗产就是这个企业，他子女当然也可以活着，子女本身可能也有一定的股份。啊，比如说父母的父母都是企业家，他有百分之八十啊是父母的，然后百分之二十是子女的。所以当父母去世之后，这百分之八十的股份交由这个企业的员工、一线劳动者、劳动者啊劳动者。当然这个子女的百分之二十还是要分的，他也算呢，那你这个八十里面的百分之二十分给他百分之十六，分给子女，劳动者分百分之其他的百分百分之六十四了啊哈它还有一个就是一个就你可以说是一个管理权的一个激励啊，管理权的一个激励。呃，激励。就是你这样下来，就算子女只有百分之三十六的，但是你可以让父母这个百分之八十的这个折个半吧，好像百分之四十它有百分之四十的权重，这个都是数字，都是毛估估的，都是一个数字，都是毛估估的，明白吗？都是数字，都是毛估估的，我这个随便说说。那么这个东西是可以这个东西可以经由一些民主程序啊，就管理经由民主程序来决定啊，经由民主程序来决定啊管理权激励。就是他父母在世的时候，就可以和他的员工来协商管理权，激励百分之多少了解吧。我不认为应该我不认为可以天然的继承。因为我们归根结底是个社会主义国家啊，我们待刚刚待待会儿我就讲为什么是这样的。那么这个子女他虽然他的股份只有百分之三十六，但是由于这个管理权机理，他百分之四十的这管理权还给子女，所以他有百分之七十六的啊决策权啊决策权，所以这个企业还是由他的子女掌控着掌控着啊，他这个和他父母的百分之四十差不了多少，差不了多少。但是并不意味着经济性的所有的收益还还他可以拿那么多，你明白吗？就是这里面会有经济奖励。比如说你的股份给了这个劳动者啊，百分之六十四嘛这个六十四。那么随着这个企业的发展，它有收益，它可能会这个收益里面的。比如说三分之一或者里面的四分之一啊，就是作为一个经济奖励给子女的，就会作为经济奖励给子女。那这个是父母，是企业家的形式啊。如果是父母，不是企业家，他只是他是一个很了不起的投资人。他有大量的现金啊，他有大量的现金或者大量的就是一个公开市场的股权，就是好多股票了。那么在这种情况之下，我建议就是说这个经济奖励啊，就折算成子女的就是类似养老金啊，就是类似的养老金，就是它的养育金啊，就变成子女的养育金。就是他每个月可以领钱了，但什么事都不干。因为他爹妈死的时候有有十亿财产，他爹妈死的时候有十亿财产。这十亿财产爹妈死了之后，全实际上说难听点都充公了嘛，但是实质上是都回到社会当中去了。啊，被国家管理的其实没有成功，是国家来把它变成一个基金，由国家来管理，来国家来管理国家管理这这一部分基金这部分基金运行的收益可以定期的划拨为养育金啊，给子女就是部分啊部分作为他的养育金就每个月三万块钱或者每个月五万块钱。就是那么这个养育金的大小是按照那个它有它的一个上限，有它的一个下限。下限就是按照这个平均收入啊，就是老普通人的平均收入上限，就是按照他那个比例，按照他那个比例啊来给。然后另外一部分收入呢，另外一部分收入的话啊，国家管理这部基金，另外一部分收入则是用于全民全民福利啊，用于全民福利，用来给啊给全民福利。我那么然后呢他的教育奖励就是说可以提供一定的好的，或者说就是就是给加分呢，或者说给高等学校啊高等教育给他优势，给他优待啊，高等教育的优待啊。然后管理权激励呢就是给他一些啊表达权啊，对于他就是他父母本来所享有的一些啊对于公共事务管理上面面，他就可以参与一定的表达。但是这个东西呢，就是说这个东西很不好操作，嗯，就好像就是爵位可以成袭一样的。那我们是社会主义国家，不应当是这样，这个还是按照你这个子女的能力，自己来证明你自己啊自己在社会当中获得管理权。如果你父母仅是有钱的话，只仅有钱有股权啊，有股票的话，有现金，有股票的话，那这个管理权激励就是说也没什么，因为你已经有很大优势了，你每个月都有钱领，对不对？另外一方面你又有一个教育上的激励，教育上的一个激励。啊，那么这个东西呢，我觉得就是说呃是在古代有点像买爵位一样的。但是这个爵位是一次，就是古代啊，古代它的爵位是要成习的时候，每一代都要降降等的，每一代都要降等的。那么这个实际上就相当于是给给子女买一个就是它的它的一个示路啊。就是你父母在比如说你父母在在世的时候，这个企业家父母或者很有钱的父母在世的时候，像国家这样的基金，国家管理的这个基金啊捐多少钱？那你就可以为你的子女啊就是提前准备一笔丰厚的养育金啊，可以吗？这个就是于公于私都是非常有利的嘛。那么我要讲的话，就是我所设想的这么一个理想的图径啊，它的一个理论来源是什么？就是说我认为啊社会主义的这么一个市场的一个这么一个机制啊，他就是说他应该是生不带来，死不带去的，他不能再生产，就是他仅是一世啊一世就仅在于那个个人的仪式，它不能通过个人的血脉的传承，就是我不允许他的代际再生产了解吗？它的待记再生产。因为待记再生产就使得财产性的关系，他实际上财产全部来自于他个人和社会的交往，共同努力，这个个人都已经消泯掉了。那么实际上剩下的都在于社会。那么我们按照亲缘关系，我们这个时候它的继承逻辑就不应该再是一个市场的逻辑。因为我们国家是个社会主义国家，继承逻辑不应当是一个市场逻辑。生命和生命之间啊跨越界限的这个逻辑应当是一个情感关系，应当是一个依托关系，应当是一个就是信任，应当是一种审美性的关系，应该是一个就是超越市场的一个关系。所以在老一辈的生命逝去了之后，他给子女留下来的应该是荣誉啊，一个保障以及一份寄托啊，一份叮嘱了解吗？就是比如说给他让客人啊让他接受更好的教育啊，让他有一个生活的基本的一个保障呀。他不至于就是不至于就因为还你要考虑到你这这富二代富三代，他不一定有企业经营管理的能力，他很多是败家子儿，你知道吗？他很有可能我靠就把家产败掉了，或者说他不不一定能够适应这么一个呃市场里面的这种腥风血雨的斗争啊，他不一定玩的玩的拎啊，还是给他一个非常彻底一个保障啊。就是但是我这些数字都是毛估估的，你可以看成是一种社会保险，它实际上是一种社社会性的保险。这个社会性的保险，它是要它有一个非常重要的，就是阻断啊市场的逻辑，市场逻辑的待际再生产啊，贷记再生产，阻断市场的逻辑。代际在生产就可以让市场的意识形态就可以使得市场的啊意识形态啊或者资本主义意识形态不与血缘的啊不与或者说不与亲族血缘的啊意识形态啊，香狗这个两个结合起来就变成世袭制，实际上是就变成呃就变成就是世袭的等级制了，就变成等级制了，就变成四袭的等级制，四级的剪辑师。那么这个东西就是西方的资本主义啊，就是这这我看来就是我们要让市场的一形态或者市场的那一种市场正确，经济正确，或者那种市场的制度性的正确，不能够跨越市场本身，也不能够跨越一个活人呢，一个活人。他的他死了之后，还能够有由另一个和这个活人，就是归根结底没有关系，还是肯定这个要讲。如果有关系，你也是一个市场的主体，你也肯定肯定有你自己的份额。你是你说你是富二代参与管理的，参与企业管理的那你有你自己的股费啊，你也自己领你的工资啊，对不对啊啊，这这是一个就是说这是一个就是说依势而展啊，就是说市场逻辑一世而展。但是一个社会的逻辑啊，社会的逻辑，社会关怀的一个逻辑，它是代代不绝的啊，就是清缘的逻辑，代代不绝清源的逻辑。大家不觉得社会的逻辑啊，它是了解吗？约方的时间呢就是这一份养育金。它的甚至可以说你可以决定它的一个长度啊，长度你可以决定它的长度。你比如说你第一代父母是赚了十个亿，然后可以说是最后投注到国家的基金里面去了。投入到国家基金里面，他一直在盈利，只要他一直在盈利的话，那你的后代，你的子女这个子女，这个基金里面的收益百分比按百分比可以给你他下面部分的子女，但这个百分比要要要打折的啊，可能再小一点，要到后面一代，再下一代又到后面一代，就这么简单，就像领诺贝尔奖一样。那奖金利息一直是可以领的，那么这个东西呢它的本质啊，我我我跟你说一遍，它不同于啊，我们要就是本质已经跟你讲清楚了。其实就是社会主义的根本制度，是要把市场的逻辑，我认为啊我的观点，我个人的一个观点，我我倾向于看到的一个就是这不同于收遗产税啊，要把它限制在一个个体生命的一个时代当中，它不同于遗产税。因为如果说你要收遗产税，那还是一个资本主义国家资本主义国家的那个啊财税政策的一个逻辑，还是一个财，就是还是个财政学的一个逻辑，还是把国家本身看成是一个就是公共服务的一个公司了。公服公司啊，公共服务公司对吗？收收遗产税，那还是用税证，这个这个我不认同的，我不认同，因为你这样还是默认资本的逻辑，这有问题的。但是他又不同于我们说赎买论啊，它不同于赎买论，并不说说我我们这个我们花钱把你这个把他不同于赎买论。因为首先赎买论是当时呃，英国的，或者说西欧的。当时西欧和英国是资本主义国家嘛，英国和西欧的资本主义国家下面的一些就是啊工人方面的力量，他逐渐的对于国家政治是有很强的影响力的。因为他人口贷是大多数吧，所以他通过代议制有比较强的影响力的。他说，那我们干脆就花一大笔钱来赎买啊啊资方的他对于国家的一个掌控，那就或者一劳永逸的买掉他们对于那些东西，那一劳永逸的一下子全取消，这也是有问题的。你可以说你的子女有了这么一个呃这么一个社会养育金啊，社会养育金或者一个激励金的一个保障。之后，他还可以进一步的按照你父母的人脉啊，父母的人脉。比如说你父母本来是企业家，你子女继承的这个股权控制权还是很高的。父母的人脉，在父母人脉和这个教育啊和父母的教育，还有家庭的那个。反正锻炼之下你继续可以做你的企业家，你继续在你的生命范围之内，你继续可以去按照市场逻辑，所以它不是赎买论。赎买论就是说买了之后，那就是没有那个差别了。它不是赎买论，因为赎买论它它是立足于就是它的那个国家性质还是capitalist的国家，而我们的国家性质是一个socialist的国家，我们的国家是个是个社会主义国家。赎买论它的那个背景和我们时代背景是不一样的。我们并不是赎买它，我们并不是赎买它。我们是一个社会主义国家，凌驾在市场的机制上可以管控它，可以限缩它，但是也要发挥它的活力。而这个赎买论则是一个好像是好像是就是你懂吗？就是实际上是向他妥协，并没有真正的驾驭于他要解吗？孰迈论是与虎谋皮的，而我们这个并不是与虎谋皮的啊，我们是能够把这头老虎降服，然后把这头老虎降服。我们要的是它那个生长的过程，我们要的是这个一代代的啊，我们当然要的一代代的企业家都是可以从类似白手起家，但是它的优势可以继承它。通过我们的社会养育金的方式，子女可以继承这样的优势。所以它这个白手起家，并不是说就是说每次都很困难，每一次都而且它是有保障的。你这个白手起家，你这个子女它已经不是白手起家了，可以说是一种经手起家，经手起家之就，而且你有保障。所以某种意义上你的如果我们说的难听点，你的社会地位、你的社会地位其实是可以得到一定的保障的，一定的巩固的。但是它归根结底大大家大家是平等的，经济地位有有差别，经济地位会有差别。但是归根底是平等的了解吗？龟闺女也是平等的。所以在这个意义上讲，它并不是一个赎买论和赎买论，差异是非常大的那我们理解它不是一个直接征收遗产税啊，比如说就是什么有就是什么遗产，如果几个亿的话，要给它收掉多少多少，它不是赤裸裸的把钱拿走。不是这样的，它也不是一个赎买论，不是个赎买论。因为我们的国家性质不是资本主义国家啊，那么这就是我的一个观点啊，这就是我的观点。就是说我觉得市场逻辑啊，应该市场的逻辑应该忠于一试，应该忠于一事，忠于一世一代人。他死了要传给下面个，不能按照市场逻辑来传。但是实际上市场又是不停的在运转着的，因为你里面的活市场是靠活人运转的，不是靠死人运转的。他就是他这个只要忠于，是因为代代一直有人家，一直有人活着的。我们要的是一个就是在能够不断的激发一代人，去啊去拼搏，去去去努力，不断的那个激发一代人，去拼搏，去努力的一个市场机制，而不是而不是一个让这一代人拼搏努力了之后，下一代人下一代人就你妈躺就就开始就开始在前一代的这个那么多的钱，那么多的呃经济基础，财富上面就开始乱玩，胡乱玩的了解吗？就这样就是发挥挥市场的它的一个优势，然后又取消消它一个劣势。这个就是是说我再强调一就是资本主义的核心逻辑。实际上是啊资本主义的核心逻辑啊，资本主义它不够现代化的一个核心逻辑。实际上我说了它的一个它它的一个前现代性，它的或者说它的那个落后性在于它的私有性的嘛私有性。私有性其实两个，一个是继承私有性，还有一个是占有的私有性啊，一个是占有的私有性，一个是继承私有性。那我们我觉得就是说我们首先可以考虑相对弱小的那个继承的私有性，就是打断他的那个代继继承的那个逻辑链。代继继承的一个逻辑链。也就是打断资本主义资本主义的那种社会关系啊，是这个社会关系。如果它可以代替继承，那它就具有世袭性啊，具有世袭世袭性。实际上是一个前现代的东西。前现代人的是一个前现代一个东西是一个封，实际上是是资本主义的它的封建性的一个残余啊，说穿的是它的封建性的残余。因为封建不就是土列的继承吧，或者世袭王权的继承啊，统治权的继承。他现在是个市场当中的优势地位，或者市场当中市场关系、市场化市场人格、市场市场财产的一个继承。这个吸尘器这种世袭性应当被去除啊，应当从我们社会主义的市场制度当中把它去除。占有还可以占有，因为它可以具有激发性，但是占有也是应当是有其限度的啊，有其限度的。但是我觉得首先我们要考虑就是较弱的一个随着我们社会的发展啊，较弱的一个它可以这这些大量的这些钱收进来了可以充实我们的养老基金啊，充实我们的社会保障体系。他是造福于造福于全民的，可以啊它有益于我们的社会保障体系的一个充实。然后在这个社会保障体系里边全民都受益啊，他们的子女当然也是直接的受益者，那么这样就可以有效的克服他的那个你说这么久了，偷税漏税的一个现象。然后还有一点就是说可以让这些在市场逻辑当中啊，还有一点就是说让这些在市场逻辑当中，在市场逻辑当中异化最深重的，异化最深重的啊异化最深重这些人口其实就企业家了。还有就是一些风险投资人啊，这些家伙啊，金融这些家伙了。他甚至说他这个异化深重的自居为资本家了。异化最深重的人口，我们用一个东西来给他均衡，用个东西来均衡，用一种意识形态啊，用一种另外的就是有亲缘啊家族亲缘的意识形态来来进行均衡。这个时候我们实际上就使得家族的意识形态，家族亲源的那种意识形态不再不再站在那个市场逻辑，那一侧不再不再可能发展成为一种资本主义意识形态。而而让这个意识形态能够和它形成一个拮抗关系，拮抗关系啊，拮抗关系了解吗？让这些最易于滑向资本主义形态的人，他对于社会主义还有有深层次的一个认同啊，在于此就在于此。可以吧，那就讲到这边，那么这个是就是我们这个时候我们就可以考虑，比如说分分封令啊，或者说他可以就是累世递减。如果这他这个子孙不孝的话啊，子孙不孝的话，那让他累世递减。他的就是这个可以领五万块钱一个月的那下面一个就让他就只能领一万块钱一个月，在下面一个就只有两千一个两千一个月了。那么这样的话反而能够激励这一代的呃这一代的父母也可以进一步的啊这一代的这一代。他这个时候也是父母了，那相当于他也是父母，他也可以。你就说他要去就是努力挣钱的话啊，努力挣钱，他不会是全部由他。但是你如果说你你跟我要考虑另外一个问题，说，你这样不就是把人全逼走了吗？你看那你说这这里面就是一个均衡一个风险啊，均衡一个风险。你再怎么样，我们它是土生土长的自己，就是是是是是母亲国啊，对不对？是母亲啊土生土长的土生土长，再怎么样，就是这是一个根啊，这是个根，或者这是个基业。你你拿了很多钱跑到另外一个国家去，那你这个东西不不一定就是说就能够安安稳稳的。所以我我希望就是说我们能够要要明白，就是说就是要让他们有认同感，有认同感，以及有这个归属感、归属感啊，有认同感、有归属感了解吧。把使得人与人相互异化的、相互疏远的、相互敌视、仇恨的啊，这个资本转变成真正的社会贡献，就是那种亲缘关系。啊，我觉得这个这个这个这个机制是可以探讨的，这个机制是可以探讨。我这里只是一个只是一个探索啊，怎么来落实这个我我相信是我我从来不认为要搞什么遗传税这种东西。那么这种说法实际上在法权在这个一形态上，在我们的根本制度上是说不过去的，说不过去的啊，但是你又有人说你这个变成封建爵位了，倒也不是当然也不是啊，因为封建爵位那是有统治权的那对于人口有统治权的，对不对？或者它是一种等级制，那么在这个里面它还是平等的，它还是平等的，它依然还是平等的，还是平等的，至少是比之前更平等，比之前更平等。明白吧？你就就说你要给他这是高校加分，考试加分。那他我靠，他花花几百万或者上千万砸一个美国，什么高校不是随便砸了吧，你了解吧？啊，我明白我这个这个我们只能追求一个相对的进步，不可能一蹴而就的，一蹴而就的这这但是这个相对的进步我认为是是行得通的，这种方式是行得通的，要让他们感到认同感到归属，或是我们上直座间才能感到安全。好吧，那就讲到这里啊。