金钱是力量的普遍体现，不金钱是个同质化的力量体现，但是作为同质化的力量，它已经失去了符号。力量最重要的金钱有一个问题啊，你知道我最后要说你知道符号的力量最重要的力量是什么？符号的力量最重要的是什么？ Distingishing区分就是说不一样金钱的符号的力量。 As a symbol它不一样，it's distinguished.它和别人不一样，而金钱是它是最重要的啊，符号的最重要的一个力量，最重要的一个力量和边不一样。我举个例子，比如说这个这个闪比特三教，他们实际上是同一个同一个头头，最终是同一个头头，但是他们的符号不一样的，一个是两个，这个对不对啊，反正不一样，后面那些我就不说了啊，一个是这个这个jujutiism是两个，这个还有是这个，还有是还有还有那个我就不能说了。那个这个这个new mve啊，那个他他们的虽然他们的，但是他们就能够标志出他们不同他们的差异性，他们的差异性啊，they can tell the difference,但问题是money这个东西，money这个东西有问题。它作为一个通用符号，general通用性的一个资源调配符号啊，material就是它调配的就是商品性的啊。我我不说material,我说商品性商品应该是商品怎么拼呢？ Commodity come moditative啊，commotitive commoditive我不知道怎么怎么说commcommercial吧的那个这个symbol它的一个问题就是它是均质的。我跟你讲，你们其实都不了解一点，就是说为什么布尔乔呀要要这个nation state啊，nation state作为它的white glove as it's white glove.为什么布尔乔亚必要一个nation state as it's white glove? Let me tell you, it's because that money needs its own difference, it's legal and illegal illegality啊illegality.他需要这个东西作为差异，他需要和就是说他需要左右互搏，他需要和自己博弈。 Understand you understand布尔乔亚一定要一个nation state,作为它的white gloves加s FIVES.就是他其实可以不要的呀。就是你们不是看很多科幻片里面都是什么大公司，科幻片里面科幻片里面都是什么大公司，对不对？比如说这个赛博朋克游戏里面大公司了解吗？靠税法学想要去那哪有靠靠调节税收体。但是在北欧他已经community, community怎么了？你没又意识到，就是作为一般通用的商品化符号钱，它是它最匮乏的，就是它要把自己伪装成一个符号，它要具有符号学效力。也就是说，权利性的、支配性的效力，它必须要有的，普遍的都要在民族国家的背景里面去架设一个。也就是说司法共同体和金融资产阶级是一个东西。 They are this the two sides of one coin.司法共同体和金融布尔乔亚是一种东西，是同质体了解吗？因为司法共同体负责生产调配illegality的这种原符号illegality.什么？为什么叫原符号呢？非法性为什么叫原符号？因为它非法就不能注册在符号系统里面。但是非法本身可以作为源符号来迫使符号系统，围绕着它来制，来围绕它来来生生符符号的等级化的一个差异，形成一一系列的差异。由这种非就是最原初的一个合法非法，就是钱有黑和白马，它直接的一个差异啊，你们学辩证法学到哪里去了？一天到晚那种什么二元对立的思维，小孩儿，我是很不喜欢一些小孩儿的，还没有想清楚这东西吗？在讲最基本最最原初的一个最直接的一个符号学领域的一个问题。所有的大型民族国家，它都必须要有这个illegality,从最最合法一直到最后，就是最后最不合法这么一整个序列。它必须有，他必须有。比如说什么，比如说英国殖民者，他他得有什么开曼群岛，有是海外自治领这些东西，他的法治框架条件，他的那个等级制序列、他和他本国不一样的，他必须有这些东西。没有这些东西，money capital转不起来，兄弟这些东西转不起来，他要有他的distinguishing的这个efficiency,他要他的这种区分性的效力。在那边长多大了，还没有思考到这个这个体系啊。如果你是二十五岁，我原谅你，三十岁还没考虑到这一点，这个世界这个游戏怎么玩的，还没想清楚吗？还没想清楚吗？那个什么上万亿的那种国际游资，它今天停在这里，明天停在那边，后天停到那边，不停的停在不停的地方，它才是真的是殖民新建哦，整个人类的殖民在整个人类上的一个殖民新建。它为什么要停在不同的地方啊，还没有考虑到，还没有意识到吗？还在一天让我沉浸在什么外星人怎么样，什么什么攻击会怎么样。我说大型民族国家都有这个啊，都有一个从加括号，从legality,从legal、 legality的capital,一直到illegality的capital,一整个等级制序列，大型国家都有，大型的布尔乔亚主导的国家都有。这是要驱动capital运动起来的必然的。或者说这是capital,它要驱动他自己运动的必然的一个机制。没有这个机制，它根本动不起来。没有这个机制，它就完全是什么大工，科幻里面才有的。这个东西是维持不了。这个是上个世纪的玩意儿，完完全靠大公司统治，完全普遍的非法的那种是不可能的。完全普遍的非法就是普遍的合法的那种原原本的那种老式的自由主义是不可能新。什么叫新自由主义啊？什么叫新自由主，你们还没明白吗？ New liberalism还不明白吗？新自由主义是和这一个统治框架结合到一块的自由主义。他承认这么一个legal到illegal的这整个这里面比特币里面也是一环哦，比特币也是一环哦，所有的很多的大型的这个呃国际资本主义的现象啊，它的那种什么交易体系啊，一些什么行业规则的一些大型的这些资金流动，它都是这里面的环节如何变，能如何何变黑个资本，它要要不停的白白变黑、变白变黑、变白变黑、变白变黑，它不停的要在这个里面震荡。它不这样震荡的话，它是不能够获得它在不同的民族国家里面的统治权利的。它是不能驱动起那些资源的。他没有那个那个效率的，没有那个力量的，他是统治力啊，这他作为money,他作为一般的商品性的符号，他要获得力量，他一定要把这个等级制玩弄于股掌之中，他必须要把它作为他内在的驱动力。这个东西这个东西就是就是钢铁侠胸口前的那个什么核动力转的那个玩意儿，那个东西。使得它兼具人性和机械性的双重性。这个东西使得它兼具人性和机械性。你去看吧，你普遍的去观察哪一个没有啊，都有啊。兄弟，他所以说钱肯定要有这个它它本身是很无理的，微观的钱，微观的钱，底层的在什么？你从包子铺里面留的钱，或者你本地的一个什么什么一个什么旅游公司里面留的这些钱都不太具有这种能力。它很有限，它很有限。那么这个结果就会导致普遍的会导致在新自由主义的背景之下，普遍的导致小额资本。它要他要从金钱化身，成为一种具有社会权力。啊，这种支配力的资本的话，他也必须要脏自己的手，没办法的。Range from the whole hiarchical structure.你必须从这里面取截取一段的光谱。也就是说你的这里面总要有个梯度在的，要有个梯度在的。很多人脑子三十岁了，还没有考虑到这个世界。它这本质不是个经济问题，不是个数学问题，它的本质是一个权利博弈的问题。我在这个意义上讲，我甚至觉得那些九九六的，然后赚到很多钱的那些人，然后去搞金融投机的。他们闻到了血腥味，至少他们的嗅觉没有失灵。他们会去搞金融投机，搞什么赌球啊、赌什么期货呀，什么赌票据啊，至少他们闻到了血腥味，知道这个世界上做这些事情不是无缘由的。如果说如果说什么三国时代、三国时代招兵买马，你要从个小兵、老阁，像刘备一样，最后做成皇帝，是要各种什么拜把子，结交什么，各种搞根据地啊，什么么远近近啊，这种玩意儿。远交近攻这东西在现在这个时代拼杀的主要就是这么一个就是在这个场域里面，这个场域里面，但是我的原则就是说我们要合法。因为在我们这个国家里面，法律是属于法律，无论他现实实际上和他应然的角度都是属于普罗大众的，这个要站住。 You have to你必须就去站住，你要去站住。