我们今天要来进一步讲，为什么九九六本质上我们之前说这是实质上。我们今天要说它为什么它本质上不是剥削剥削它？在本质上这个本质我们可以理解，就是它的那个现象学意义上的本质本质，直观意义上的本质。你所领会的它本质，它的实质就是不是它和一个具体的现实发生结合了之后，那叫实实质，而是作为一个本质SN II don't take哦iidentic as identical靠b这个意义义上的质质性的存在，或者作为一个s作为一个就叫essence做一个作为一个这个本质，而不是是一个实质。实质是actually actually我们要说的就是说这个东西它九九六是它在本质上是个什么？本质上是一种工作组织模式呀，对不对？它本质上是一个啊工作组织模式，时间上的工作时的一个组组织模式。它本质上它跟剥削没有关系，因为剥削你九九六，那我说我出去夏令营也搞九九六，这个九九六这个夏令营是也是剥削吗？我不是一个星期，我出去夏令营六天，我每天早上九点钟起床，晚九点钟起床，这不会成为这不是朋友，称为剥削。那个剥削。什么是剥削？那么在在马克思的这个呃嗯capital资本论里面剥削，就是如果比方说就具体来说，实质上具体来说就是布尔乔亚，你好无偿的占据了你的剩余价值啊啊access value剩余价值，无偿的占有了你的剩余价值。那么问题来了，你九九六为什么九九六本上不削？因为你九五五也是一样，无偿占有你的剩余价值，哪怕你什么，哪怕你是哪怕你就干一个小时，哪怕你打零工就干一个小时，哪怕你九五四九三四九三二，哪怕你是这个，你还是还是被剥削啊，因为他剥削不剥削，不是由你的工作时这种工作时的规定来决定的。他他就我我我好歹我是读过资本论的。哎，而且我进一步要说你们就会觉得哦，那我九五五再加上足额支付，足额支付，足额支付。我的这个什么人类一般劳动的，按一般劳动，你这乘一个时间对吧？单价时单价啊，单位时的单价，单位十的单价，单位时单价乘以一个时间。我就这么多天，你就要给我这么多。那么比如说平均工资，我举个例子，比如说平均工资嘛，就是说比如说我所有的普罗大众作为一整个这个class啊，一整个class,然后由波尔乔亚支付给他们足额的九五五八小时。那你就是问题就是多少算足额，这就是整个这其实就资本论他想告诉你多少算足额，多少算足额，有没有可能有足额。那么按照辩证法或者马克思其实很非常天才的告诉你，只要是足额恰恰这个剩余价值是什么时候产生的剩余价值，不是因为你的工资被不足额的支付了，好像你不足额的支付会产生剩余价值。不是的，而是你被定价。这个定价活动本身就产生了剩余价值，只要你被迫出卖你的被迫也好，或者出于就是一个市场行情也好。只要在这个生产资料的市场上，你的劳动力，你的一般生产力，或者你的你的这行业内的你的这种工种类型分工了的，你的这种生产力被定价。那他这个定价本身它就是它是足额的呀，它是足额的。无论如何，它是足额的嘛，足额。因为按照这个市场价格，只要你被定价，那你就是被剥了，你就是你的剩余价值。因为这个剩余价值本身是不包含在他采购劳动力的价格里面的，他足额支付工钱给你了解吗？他恰恰就是因为他足额支付了你的那部分支出的劳动支出的时间的钱，所以他能创造出剩剩余价值。剩余价值不是因为作为亏欠，剩余价值不是作为一种缺失，他不是something lack,它不是被缺的一个东西啊，它不是缺某个东西。剩余价值不是说我拿到的钱，比如说我九五五九五，那我一个月工资，比如说五千块钱。那么我实际实际上我给公司啊创造了多少多效益啊，你应该把这种给我，你应该把你欠我的你缺我的。这样理解剩余价值是有问题的，因为你不知道归根结底你创造了多少价值吧。你不知道归根结底你这个到底是多少，你是不知道的。但是反过来说，你的剩余价值是什么时候被创造出来的呢？是在你的劳动力得到定价，被采购的一瞬间，你被有一个恰当的一个价格，一个proper value, proper的一个value.确定这个值proper price,确定那个价格被定义了之后，就是这个价格本身。你干九五一个月干什么？二十一天或者二十二天干了之后，按照市场劳动的价格，就是其实只要有这个市场劳累与价格的这个市场在那边，你就会被剥削你剥削，不是因为你是九五还是九九九六，哎，剥削的剥削性不在于工作制，哎，不在于是九五五还是九九六，你知道吗？在于如果我们要按照真正按照我们就那就是分配方式工人经理，而且不仅仅是分配方式。其实还包括不仅仅是工资的分配方式，还包括你整个这你的这个一个团体，你这个企业单位啊，你这个你这个创造价值，创造生产价值。这个单位的不仅仅是你的工资的分配方式，以及你的股权的分配方式，你的权益决策权的分配方式，承担责任的分配方式。啊，在这个决策当中，在管理当中具有一定的主导性，一定的发言权的这么一个这些的分配，不仅仅利益分配以以及权利分配权责的界定。你所有这些东西都确保你有一定的份额的时候，按照你的劳动的贡献比来兑现。你所有的不仅仅是你的物质上的，以及精神上的，以及你的这个组织内部地位上的，以及你的啊这个权益上的，以及你的发言权啊，各式各样的啊，也是一言以蔽之，做主人翁。只有当你成为主人翁的时候，你才可以说你这个时候不是被剥削的了解吗？那你九就算九九六变成九五，也是啊实质上没有任何的差别啊，no difference at all.所以我要说九九六跟跟剥削，它本质上就跟剥削没有任何的关系。剥削不在于你是九五五还是九九六，你还没弄，明白吗？还在混淆概念吗？好像说啊，那我九九六不实施了，我把它改成九五五，它就不是博学一样。Are you kidding me?你们这些人是没上过学，还是没有没有了解，基本的这些马原没有了解一点点都没有了解吗？你还说我在钓鱼，我在钓啥鱼啦，那九九六跟剥削有毛关系啊，它这概念的实质上它就不是为了剥削。它在这个概念的本质上，它就和剥削没有关系。你了解吗？你如果是九九六，我举个例子，你如果你的那个你的那个单位里面，你自己的三个小伙伴创业，三个小小朋友，三个小伙伴吧。我三个小伙伴自己创业，自己创业也搞九九六。但是你大家劳动都是一样，三分之一决策权都是三分之一，利益分配股权都是三分之一，将来的这个负的责任也是三分之一。那你这个就不叫剥削啊，it's not the exploitation留意吗？你无论你你是九九六，它还是零零七还是九五，你无论是什么样的都和exploitation,一点关系都没有，还不明白吗？还没有理清楚弄清楚吗？不要再被这个玩意儿偷换概念了，这是个意识形态，这是个意识形态，他会说这这个是剥削。那比如说我变成十九六或者变成什么十八六，它就不是剥削了吗？你们也太容易被忽悠了吧。我说九九六实质上不是剥削，是因为这个制度本身和剥削性没有任何的关系，什么东西才是剥削的？我再强调一遍，capitalalist的那个那个叫higher ment,我这个叫d deployment, it's exploitative啊，ploitative我我不知道英语怎么说啊，就是这个东西才是剥削性的，你们不要搞错了，你不要搞错啊。你如果是一个合伙，我举个例子，如果你是个合伙，你不去雇佣任何的这个这个这个这个纯的啊纯普罗大众，他纯在你这个就是领死工资的，他就是你个他就是用市场劳动力价格定价的，你不去雇佣这些人，他的活动不仅仅就是用市场劳动力定价的那你们这合伙里面，你就算九九六，你零零七哪里都是一样呀？大家是事业伙伴啊，你们相互之间不成立，就就从严格意义上经典的一个maxism来来讲啊，所以你们到底在说什么，一天到晚在在干嘛在在什么what are you thinking?我很很纳闷，我看了一整天看了你们的回复，我觉得非常的纳闷。我始终要强调一点，这个东西甚交成上的原因，不在于它揭示了所谓的什么，让什么东西凸显出来，让这个exploitation这个现象凸显出来。No no no no, no, exploitation is everywhere.嗯，你们甚至take it for granted,你们把这个东西已经take for granted,你们就默认。如果是九五五的话，或者说我九九六给够钱的话，对不对？能跑赢通胀，让你两个月可以让你一年可以掏个首付出来。他就算一年给你掏一个首付出来，他也是啊，他给你只要给你的劳动力定价了，在你这个类别的你这个工种上，他有个市场平均定价。他他你也是按照超额给你的和其他的一般劳动单价相比。比如说你是个高级什么设计师，或者是高级一个程序，有总架构工程师这种人。但是你那个类别的工种也一样在里面定价了。那对于这个布尔乔亚来说，他就是采购一种东西而已啊，他创造出来的，他只要按足额的去支付了。你那笔。你所谓的比如说你是高级设计师，你的那个设计费以后，他也是按照市场行价给你的呀。就算全世界就只有你这一个人为这一门技术啊，他以一个很高额的价格超出其他所有人工资几百上千倍的一个价格给了你。但是他还转，只要他还转，那他转的那部分就是这个啊excessive value啊，能听吗？你们你们你们你们你们的政治经济学学到哪里去了？你以为这个东西是是个缺哎，他缺我钱，不是啊，他足额支付了我的这笔劳动，在特定的我这个特殊特特定种类的这个劳动，在一个市场上的一个行价。哪怕只有我一个人会这个劳动，他也立刻就变成一个行价。注册在整个市场体系里面，它会让所有波尔乔亚分享这个信息。知道哎这个这种高级原材料配到我这个配方里面，它就有的赚啊，在他们眼里是配原材料啊，在他们眼里是配原材料，他有的赚赚的那部分excessive value了解吗？那么这种就构成这个exploitation,这就构成exploitation.那么正确的方法应该是什么？正确的方法，你是管理者，你是一个管理性的劳动者。我是一个比如说是创意性的劳动者，那是一个流程。那个维护性的劳动者，那是一个生产性的劳动者，我们大家各自都付出劳动，按时间来算了解吗？我们大家各自都付出劳动，但是用时间来计价，我们彼此看成是平等的啊，彼此看成是平等的了解吗？这个计价可可以有一定的变动，有一定的差异。但是这里面的变动差异，这个分配的关系可以，比如说我们五个人，或者我们可以相互协商讨论这个比例怎么来分配。那这种意义上它就不能算exploitation.你的那个老板不就是一个管理者或者是一个市场啊，这个渠道维护性的一个人吗？他就付出这部分劳动这部分，那他就按照这部分劳动在我们这四五个人里面讨论出来的这个份额，他来有决策权，他来有拿走一部分，最后产出的那个大家都是权利比例上都是平等的，只不过或大或小，你的比例高一点，我的比例。而不是说我只是一个我把我的劳动当成一个产品一劳永逸的卖给你。不是这样的呀啊如果我把我的劳动作为产品一劳永逸的卖给你，无论这个定价高低，只要他愿意出一个确定的价格，他肯定是有的赚的呀，他或者他没得赚他。但是他作为一个平均的行业来说，他或者说他弄一万次，他重复了之后，在一个比例上啊，在一个在一个概率上他总会有的赚。那他就有一个剩余价值率在那边了解吗？所以这归根结底剥削本质上，我要说的，虽然九九六本质上不是剥削，但是我们要说归根结底剥削与否，这件事情本质是不是一个钱给没给够的问题，而是这不是采买关系。如果变成采买关系，那我就把我物化了，我就把我的存在，我的时间，我的生命物化了，物化你还有的赚。那实际上就是说我跟你处于一个不平等的一种关系，你是这个事业的一个决策者，或者有个发言权的有有确定份额的人。而我只是你的份额当中的一部分代价，或者说一部分原材料而已了解吗？所以剥削exploitation means,一种一种我异化成了个物。劳动者的劳动使得他本身的存在变成了一种物，变成了一种物。它的主观的那那个那个那那那个那个存在模式，主观性变成了一个附着在它的这个劳动当中的一个一种修饰性的一种存在啊，它就不再是一种自由的一种存在，不再变成一种意志和采购这种劳动力的采购这种啊这种产品，劳动力产品啊，劳动力本身作为产品去采购他的那些人的意志，这两个意志就不是平等的意志了。所以我要说的说，在exploitation本身里面就已经包含something more than exploitation, something more than某种比exploitation更多的某种比exconomical calculus,比经济上的计算更多的东西，that something这个东西就已经是一种class啊。 In in the quality已经是一种一种高低，但那我们你就比我高，我就比你低，我就被你决定。而且我是个物，我自己变成一个物了，变成个被你挑挑拣拣的一个。我被你来定价被你来衡量，然后做成一个既定的一个，我就没有办法表达我的意志。那么不剥削的一种状态是，我和你一样，你是那种劳动那种类型的管理性的劳动，或者市场开拓性的劳动，公关性的或者一种信息的一种劳动。我也是一种劳动，我也是劳动，咱们投入的时间是我们都投入的时间都是平等的。人类的自由劳动时间那么一样，在这一整个事业当中，我们对于一些事项我们都约定好，有共同的一些话语权的一些比例，决策权的一些比例啊，我们都约定好。然后我们最终那个生产成果的一个分配员，我们也按照一个比例来分配，我们来通过某种协商机制来实现这一点。 Don't understand you understand啊，我我再强调一遍啊，就是说有些人啊有些人真的不要太以为别人没脑子啊，我只是我只是懒得跟你们计较而已，我只是给你们面子而已。嗯，艾米艾米you you have to think through it.你们要好好思考这个问题啊，你也好好思考清这个问题。所以我们今天要说的这个nine nine six、九十九类本身啊，它在本质上in essence, essentially或者说作为一个呃adults,作为一个这个本质，他也不是他跟这个exploitation没有关系。甚至我们某种意义上讲，真正的经典maxism里面的exploitation,和你们这些小宝宝脑子里面理解的exploitation也没有关系。你们理解个毛exploitation啊，你们理解exploitation是什么？我靠，我真的醉了，我靠啊，那今天就讲到这。