我们今天要讲一个就是政治经济学呃，就是对于马克思赛事的一个拓展啊。呃，这个范式它的名字就是说我们今后呃我们要考虑到就是capital的实质啊，capital的实质呃是一个index啊，是一个index啊或者说capital或者说skepal the truth啊truth,但是说他也是个historical历史性的history.历史性的一个真相就是说我们要把握到capital实际上是个index, index实际上是一个指数或者这个词，也可以叫指标或者叫索引，或者叫索引啊。呃我们基本上不是我们了，就是我啊我基本上要重新定义呃马克思的体系，我们从哪里开始讲起呢？就从拜物教啊白胡椒就是现代的拜物教是从这三个环节发展起来的商品啊发展为货币，然后进一步发展为这个资本白胡交。但是他的现代拜物教的最新版本，资本对于资本的拜务教师崇拜又发展成了对于指数啊，对于指数我叫指标或者叫索引啊，索引的一个崇拜啊，拜物教崇拜我们叫指出拜物教嗯，商品拜物教和货币拜物教都很好理解，都很好理解啊，因为商品反过来控制人，实际上是人创造的商品。但是商品反过来控制人，如意人就会有商品拜物教。呃，然后货币呢货币被看成是具有某种神性的光辉在里面呢，它代表某种其实是力量的进一步啊。就商品交换的商交易的普遍化啊，普遍化，然后变到货币那边。中介货币代表着一种就是观念性上的一种普遍性啊，但也是货币被看成是神在人间的化身啊，交易的普遍化它实际上是一个实践，那这里也是个生产者，生产者这里使得人被商品化了，就变成劳动力了。劳动力交易的普遍人的交易活动呃，使得货币变成交易的普遍化，不仅是一个范围上普遍化，商品种类普遍化也包括就是人的活动，人本身人的观念活动都都都可以交易了。它使得货币啊代表一种抽象的普遍性啊，呃不是一种抽象，代表一种形而上的普遍性啊，形而上的一种普遍性。啊，在我们这个时代，就它代表量的逻辑嘛。然后在资本那边的话，就是剩余价值的积累，它变成一个自动增值，自动增值的一个生命力啊啊被看成是个自动增值的一个生命力。对他崇拜就是对于这种生命力的崇拜啊，三语价值积累吧。我们简单来说一下啊，那么在我们这个时代的话，实际上是我们这个时代的崇拜啊，是渗透在生活的方方面面的。就是这个指数崇拜index啊，败不掉的崇拜是对于指数的崇拜index啊，因为指数崇拜，首先资本已经变成指数了。就前面你要说它是最后面一个环节，我告诉你，商品和货币以及资本通通都变成了指数了，中东都变成一个指标，通通都变成一个资本。股指啊最直接的呃股票、股指期货、交易点数，各种指数啊各种以及各种经济行情的那个，比如说什么什么各种经济经济指数，股指和各种啊经济指数，资本本身呃指数化了，为什么资资本一定要指数化？资本的指数化啊，资本指数化就是克服其差异性，就用来克服其差异性啊，克服指数化。所谓的指数化就是克服差异性，就是把它拍平啊，拍屏拍平，各种指标就是指数化，它是个递归定义的嘛。因为所有的指标都已经是指数了。但是呢资本的这个股指呢，或者说其他一些什么交易指数，市场行情指数等等等什么什么景气指数。这些指数呢通通是把非常多的统计数据，非常多的这个呃这个数字给它拍平成一个，用一个它是一个拍屏给它对齐变成一个数。不仅是对齐啊，意味着他就是克服差一些。因为这些差异他们是同质的均质的。那么更重要的就是货币的指数化货币的指数化货币指数啊很好汇率啊，汇率是货币本身也变成一种指数啊，变成一种指数，就兑换比例啊兑换比例、兑换比例。但是我们还要明白一点，就是说货币变成指数，意味着人类的消费模式也发生了翻天覆地的一个差别。 It becomes index啊，消费模式变成一个差别了，他那种形而上的普遍性，现在变成一个价目表了啊，价目表变成一个索引表啊，索引表本来货币具有这种普遍性，现在这个货币也不具有这种普遍性了。你可以说货币在我们这个时代，失去了这种普遍性了，失去了这种普遍性。为什么这么说呢？ Why why talk like that?因为货币这个时代，激进的极度的啊极度的依依赖于指数，极度依赖于指数。什么指数银根啊，什么指数，你的各种这个我操什么就是就是主要就是你的银根啊，主要就是你贷款利率啊，懂吧？存储的准备金率啊啊货币就其货币现实而言啊，这些极端依赖于指数啊极端依赖于指数那个数字那个比例。数字本身代表了货币本身啊代表货币本身货币的实体性交易的普遍化，或者说货币之前所具有那种形而上学的普遍性。现在没有了，为什么？因为就是跑得赢这个指数的，它就能在价目索引表上索引到上面的东西。跑不赢这个指数的，它在价目索引表上就是我们的消费品。我们的消费品现在不在我们消费，有一个稳固的索引表，你知道吗？我们的消费品价格有一个稳固的索引表，奢侈品和就是普通的日用品消耗品，越来越切近的分开来啊。价目索引表替代了货币之前那种形而上的普遍性。你想要用用钱买到所有东西，理论上可以，但是你没那么多钱，你不可能有那么多钱。理论上可以啊，但是你不可能有那么多钱。比方说三，你理论上可以十万个人把他每个人的一百块钱聚到一起，去去买一个什么超级奢侈品跑车。但是你就克服不了里面的那些法律问题，那些就是这个跑车到底归谁的呢？呃，货币理论上可买，但是它是严重的被一个啊依赖于指数，依赖于指数，跑得赢这个指数的跑得赢这个通胀也好，或者说这个GDP增长啊，或者说是它的几倍的这个指数的。他就他的这个钱呢，他的钱就对应这个价目索引表里面的那个你懂吗？我们我们现在讨论一个人有多少钱，就是如果我们静所谓的货币，就是静态的资本，不考虑资本的增值嘛，不考虑它的增长。那么我们现在讨讨论一个人有多少钱，我们的他是一万级的千万级的，他消费的是什么？劳斯莱斯还是消费，是麦什么迈巴赫。我不知道我不知道这些什么奢侈品叫什么名字啊，whatever它是严格的。在一个索引表体系里面啊，被区分好了，被划分好了的，就索引index的这个词呃，这个指数这个词它它在这个静态维度它反而维持着一个差异。它维持着维持着静态的差异啊，维持静态的等级值啊，维持着差异差异体系啊，所以货币也是索引化的，货币也是索引化的。为还有一还体现在什么？还体现在货币币种的币种的币种的多元性啊，币种多元性有无数种币种，每一个就币种有好多种，懂吗？货币也是。那你能够持有什么样的币种，或者能够在这个索问表的不同币种当中降流通了解吗？或者我们在更更更在这个意义上来说，我们就可以说这货币哪种货币获得霸权，意味着它命名了那个索引表，命名了其他货币的这个兑换比例。就美元嘛，美元这个货币它就命名了其他货币的兑换比例，他可以列一张索引表，把其他其他货币按照这个什么兑换难易度高低啊，或者说这个汇值稳定高低啊，或者什么什么这些东西给它罗列出来。 Yannostan啊，在这个意义上讲，货币在我们这个时代是严格意义上是这个索引化的。最后一个是商品的索引化就更不用说了商品的索引化。你们刚刚已经讲过商品，但是我们在这里说的就不是说是呃在一个价目表义上，商品价目表义上。因为刚刚谈过了啊，我们讲的是一个商品本身如何被索引化，不要搜索。你现在买任何东西都靠搜索引擎啊，搜狗平台你都需要用index输入一个index.你可以说这个index可以是index searching index SEA,这是一天搜索索引啊，搜索索引。你那些里面的那个搜索关键词，其实都叫索引关键词索引懂吗？就是在商品这个位面啊，这个这个index这个指数啊，它看上去是不是量化的，对不对？看上去它也就是说在商品这个这个我们可以说index以商品形态的index,在我们这个时代是它的质的维度，它是个质定性的维度，定性的维度。那么在货币层面的index则是个定量的维度，呃，定量的维度，这个商品的维度，商品的维度。因为我们现现代人消费，所有的消费，对于商品的把握全是呃全是索引化的、全索引化的。然后我们我为什么这样说？因为商品拜物教，在我们这个时代主宰我们的生活，并不是说我们还像以前的人类那样崇拜商品，崇拜商品有多少有多少可交易的商品，就代表了负数，代表这个人的强大啊，代表这个家族的一个就是味道啊，囤积某种可交易性比较强的商品啊，商品反过来被看成是主宰着劳动者的性命的主宰劳动者这个这个命运的一个力量。在我们这个时代，商品更多的是它是一个什么？这个商品是用来和我们的身体身体指标啊、幸福指标、心理指标啊，各种指标、幸福指标。呃呃呃，说过了啊，就是心理指标，各种什么健康指标，各种指标商品在这里实际上是用来对齐的。啊，它是用来对齐商品的索引性，啊，意味着我们生活本身人的生活本身的索引性。你饿了，有时候拼多上搜，好吃东西，食品也渴了。那么你的这种内在需要被被一个指标所把握啊，被我需要饮用品，我需要食食品，我需要吃的东西，我我需要某种消费品，某种消费品，然后你对于你自己把握，也就是索引性的，也是指标化的，也是指标化的啊，这个指标化会进一步参数化。比如说我身体体重我重了呃，有七十多公斤呢，我重了啊，我就要去吃买无糖的。你要看它的指标，用三stad看它的指标，它的热量是排多少啊，一种指标化商品拜物教在我们这个时代也是指标化的。甚至说我们可以说绝大部分人没有商品拜物教了，它变成另外一个东西了，它变成指标拜物教啊，它变成这个指数拜物教索引拜物教。我是这个东西我能否顺利搜到它，索引到它。所以我们现代人都要掌握一个能力，就是在搜索平台里面输关键字搜东西的能力，对不对？你没有这个能力的话，你都没办法生存。这个能力被看成是比是一个根本能力、基本能力、哇，索引性能力啊，搜索能力、索引能力。对于这种能力的崇拜，就是遇到你，就会觉得就是厉害的人，强大的人、了不起的人，你就会把他想象成他是在那边玩那种各式各样的指标和和参数，玩那种各式各样的这个索引的那种人。 You wonnstand好了，我们也讲清楚了，这这三个东西在我们这个时代是如何？它的统御性的模式啊，它的那个主导性的模式实际上都是索引化的。他们呈现方式都是索引化的、索引化的，多个索引的交叠。我们还补充一下多个索引交叠，在商品这边又啊它的多样性啊，它的个性啊又炮制出它的多样性和它的个性，就是它是倒着来的。在资本这里的索引化是维持它的同质性。那么在货币这边的索引化是维持它的差异性啊，这个差异是一个就是量的差异。而在这个商品这类的索引性则是维持它的多样性、多样性、同质性，然后呃变成差异性，然后变成多样性。我们就好像看到的一个丰富多样多元的一个世界。所以使得我们事实上是处在一个高度呃，符号化的高度一个象征性的一个一个数字体系当中呢，但是呢又再生产出一个丰富繁荣。呃，这个就是呃一个直接的一个商一个生活。现实就是它是琳琅满目的、多变的、多元的、多样的、充盈的啊，而不是枯燥乏味的。那么就在这里是索引起到了一个重大作用，索引起到重大作用啊重要作用。我们我们需要我们这个时代，我们需要知道商品的不同的名字，一个什么叫打蛋器？那个吃个叫什么搅拌棒，那个叫什么什么什么修订液，什么什么东西的，我们得需要这些关键词来索引到这些东西，我才能买到它啊，我才能买到它。同样在在生产过程当中也是的，我们现在如果我们商品端在往往前面推出，在生产当中也是的啊，在生产当中也是的。我得知道我需要哪些设备，我得知道我需要哪些人才。我得知道我需要哪些知识，这都是索引工作，都是索引工作，一个分类工作，一个列出一个一个一个所需目类的一个表格的一个能力。啊，我们这个时代生产主要由索引者来来来组织，但是一线的生产者本身并不并不是索引者。啊，索引者。在我们这个时代，呃，capitalist的资本家首要的他是个索引家，他是个列目录的拉目录的拉目录的人啊，拉目录的拉出这个索引表的这个人。但是我们进一步说啊，这个是在经济层面上，经济层面上，就是我们要讨论index的在中文当中的三个翻译啊呃指标指数和这个索引，它分别代表了三个方向不同的人群的他的资本主义化的一个取倾向。如果一个人的行动过于指标化啊，它可能就代表着行政行政力量的资本化啊，行政力量呢它的资本化完全依赖指标，不顾民生现实，只看指标不顾啊名生现世。那意味着这个呃行政力量，它的资本化，或者说它的指它的指标化，它的指标化，行政力量的资本化就代表它的指标化啊，这样就实现了。就是说我们可以归纳一下，就是对于这个bureaucratic capitalism,我们可以把它命名成指标主义啊，modern啊，就是就是就是就是TI四啊，TS四t rorosky.他对这个他对这个那个呃SU的批判，我们现在可以告诉他是什么了，那个东西其实不太好叫capitalism. It's indexism. It's no capitalism. It's it's higher than capitalism. It's indexism indexing.呃，他他要比capitalism在符号爵介斯上要高。另外一个指数呢这个就不用说了。指数的话就是其实就是金融啊金融波尔乔亚、拉金融波尔乔亚这个索引呢则主要代表就芝士波尔乔亚啊，芝士波尔乔亚支持波尔调一下现代的组织模式。就是索引化的，索引化的这个这个我要详细讲一下，这是布尔乔亚的索引化的一个特征啊，或者知识资产阶级knowledge啊knowledge这个不救啊，他们就是索引化。对于他们来说，就是索引化可以分成几方面。啊，一方面就是说他们的知识掌握知识掌握到一个成为一个增值性的一个权利的时候啊，就是成为所谓的学法嘛。它的知识掌握到一个政治性的权利，成为一个学法。这个学法的评判标准是它的索引化程度，索引化程度啊，由它的索引化程度来来评判有点所以化程度来评判啊，我们可以把这一点就是来从一个形式的和内容的两方面来讲啊，内容两方面来讲，从形式上来讲，就意味着就是现代学术权威它是靠期刊，靠会议记录啊，靠靠排名呢实际上靠排名啊，什么影响因子引用引用不就是他妈的索引吗？我操懂吗？排名影响因子引用啊，形式上由这个来确定它的地位啊，它的地位和这个学术就资源分肥了，和这个资源分肥，这是只是形式测。那我们说下内容册内容测就是现在知识啊，所谓内行外行能力强弱的一个评判标准。由于知识已经细分到不得了的细分了，不得了的细分了。所以这个时候啊知识本身索引化了，知识本身索引化了。啊，不仅仅是这个知识的组织模式啊，知识知识所代表的这个共同体地位，它的组织模式索引化。而且知识本身索引化了，知识本身索引化什么意思呢？就是一个人就是在现代学术体系里面，一个人有没有知识，由什么来评判呢？不是由他到底能不能把这个知识掌握运用起来，而是由他能不能索引这个知识，他能否索引这个知识啊，能否索引这这个词或者这些内容，大家就是就被普遍的认为是掌握了这个知识。 You will understand我们现代知识体系越来越像索引体系了。现代知识体系越来越像层峦叠嶂的索引体系，越来越像一个层峦叠嶂的一个索引体系。啊，峦我都不写，我不想写了层峦叠嶂的一个索引索引化的一个体系。你把握了索引能力，你就好像把握的这个这个哲学。比如说黑格尔啊，我们的我们黑格尔学逻辑学的黑格尔逻辑学。我讲一个环节，讲一环节，比如说生命啊，我一讲你就知道这个生命是啊概念论里面的逻学第三部分啊，或者他的下篇下卷概念论里面的啊理念论里面的啊里面的一个环节，生命life活的东西，你要不要把它定位到所有的知识？现在都这样玩了，明白吗？基本上所有的知识都这样玩意。比如说你会证个什么定理，那你就可以按部就班层峦叠嶂的一层一层的，把它上上未定理，或者说它是它是这个问题是哪个层级的问题给你这样搜索出来，然后把这个问题的演绎过程给你演绎一遍，然后给它拿出来。那么这个知识就被变成一种索引能力啊，知识本身变成一种索引能力。哎，我就知道这个是他是在哪里，他从哪来的那条路是怎么走的。至于这条路本身对不对劲，这个不被看成是知识的一个必要能力，不被看成这个学术体系内部的一个知识的必要能力。头头是道嘛，头头是道头头是道。就是他知道就是讲到极端，就是他翻了个书，知道他在第几页嘛，或者说他再好一点，就是他知道是什么语境下在讨论什么问题。那么这个问题又是个什么问题的，什么问题？这个问题又是个什么问题？所引发了一个什么问题？他这样可以层峦叠上去去把握它现代知识体系。现在就其一个在学术界内部啊，在知识波尔乔亚不仅是学术界，以及是在文化和知识波尔乔亚的。它的一个它是索引化的，它是它是一个类目表。这个类目表呢又是一个分层的、不停的分层的，不停的分层的一个类目表。一个人对于知识里面的知识点，对于知识里面的内容越能把握成这样分层的。比如说哪个波函数怎么证，或者是量子场论的，哪哪一个什么我都不知道，怎么说呀，我我不是行家呀，那么行家就知道嘛。那么所谓的行家就是所以这个就用来评判内行和外行专家和初学者。初学者会搞呃术语体系的混乱，就是这个内部表这边的一个东西，把它漏到这里来了，和其他的不适合他同一阶的东西并列起来了。嗯，这个建模模式基本上都是这样的，都是这样层峦叠嶂的一个一个这个概念。表铺上去一个索引表铺上去所有的学术知识的教育模式和这个和特别是数学啊，尤其是数学，数学这不太讲究数学直观讲究这么一种层量节。但是它有很多模型是等价的，就是这个东西不是这种索引化的知识。布尔乔亚不是不可以突破的，它就是要要让的。就比如说这个类目表这样一只啊，这样一只我在这里画啊这样一只和那边一只，然后可以证明它是等价的，它们是等价的。矩阵力学和波动力学是等价的。在这种等价性当中，你可以把握到某种非索引性的知识。呃，如果我要提出某种知识论的话，我肯定就是说认识论的话，我给你讲索引性知识和非索引性知识这么一个分类是非常好分类的啊。然后我还要讲一个它的一个表象，内容和形式。我都讲了，还有它的一个表现形式，它的一个表象就是什么？他表现出来的就是就会有一个就是无知者的无知者的暴复啊，无知者的报复无知者要报复这种啊知识的专业化知识的这个集中啊。因为不是所有波尔加上面这两个波尔乔亚都不是都不是特别有知识的。那么无知者的报复就会要求这个知识。波尔球呀，你给我提出一个可操作性的，就是给要给我一个可操作性的一个缩引表，可操作性的索引表啊，可操作性的一个索引表。所以支持布尔乔亚往往就是为上面两者生产可操作性索引表的这么一个角色。这个可操性索引表在就是当然是要在在这个知识索引体系里面，或者在现实索引体系里面细化成系经济索引体系和行政机器索引体系里面，细化成具体人的实践和行动呢。但是他这个过程当中已经被索引化了啊，这无知者的报复就要求他要直接给出一个一阶的啊一阶的可操作性的一个索引表。就相当于说一个老板，一个老板，其实小学毕业。但是呢他通过看一本书的一个目录，看一个书的目录，看一本什么牛津剑桥什么读物的一个目录。然后他就可以和那个研究这个东西那个专家去聊天了。他对于这个目录的理解，完全是字面上的日常语用学生的，或者说他的一些很很很杂乱的，完全那个阶词是错乱的。但是他却可以就看这目录看书，就看目录就可以去跟这个专家吹牛逼，就具有某种话语权。了解们就是说在公众啊，在公众话语当中，在公众话语当中啊，这些老板这些向专家们要求一个一阶的可操作性的一个索引表的。这些老板实际上他是和大众某种意义上在学术姿态上是站到一边，他和大众站到一起对抗知识布尔乔亚。因为他们通通只能看得懂。一阶索引表近视一高就看不懂了，这是一种制衡关系，这是一种制衡关系。这是避免这个体系坍缩到完全由知识波尔乔亚知识精英来掌权的一个一个必要的一种手段。现代传播学一定它的索引性不会是高阶次的。你这某某百科里面这个下面一点一点几一点，三点四点六，我靠就没人看了，你知道吗？啊，我我们在这里着重讲这个索引啊，其他这个我没有资格讲啊，但是其他这个终究要批判的啊，终究我们要讲we have to talk about it.然后我们最后要区分这个呃indexer有马克思的批判体系里面有capitalist,对不对啊？作为一个主体，所以作为它的化身，那同样的作为同样的，而且我们就知道它的发展过程当中，这个画身是不一样的啊。 Indows trail就是先是商业性的，但实际上是商业和地产并行。商业和这个地产啊，就人呢我说的就是capitalist的capitalalist的一个种类的。这个时候你们会发现我们也是索引性能。所以我们在这里就告诉你，就索引索引这种方式是更高阶的一个或者指数性的指标性的。指标性的一开始是商业和地产，这两种就load owner啊，不是land owner、 land owner、地产所有者，land owner、地主了，商人和地主了。其实就是他们其实是没有没有醒悟，他自己是capitalist st.这个商人其实也没有醒悟，他是capitalist.然后这两个通通进化成这个产业产业产业主啊，产业主或者叫工业主。工厂主产业主，同时产业主他为带来镜像，就是金融投机者了银行家。然后这两个双生子啊又会进步。我说它永远是分裂的，左边就是bureau啊，我甚至可以说他妈的是交叉的，我操，哎呀，这这个既是既是同侧也是交叉，我希望你们能理解啊。 I hope you can understand,我希望你们能理解啊啊，右边是这个右边就是还原一手啊，金融资产阶级，这是个现代这么一个格现现代这么格局啊，那么它进一步会发展成什么呢？我们我我不敢说它是个统一啊，我只能说点名他们有一个统统统一性啊、统一性啊in the index index indexed啊indexed或者我们叫做indicator啊，indicator indicator这个词儿就是指标的意思啊。 Indicator这个这个词儿的意思就是说就是用食指去指这个词的词，跟前面那个in就是就是on啊，就是应用这个后面这个dex它这个词根或者是这个dick,它的磁根是来自于食指食指用食指去指，用指头去指啊，是不是这个这个意思就是玩弄指标者，玩弄指数者啊，玩弄指数者。我们会发现上面上面所有这些人啊通通可以概括他们的共性，就是他们都是玩弄指数者啊，所有这些家伙都是都是或者叫指数主义者，他们都是指数主义者，不是什么劳力劳心，他们不是劳心，他们是劳子老纸，牢于就是醉心于或者说呃他们的劳动主要是进行指数活动、索引活动啊，指数书写或者索引加他们他们的生产，或者说他们的对生产的组织就是进行索引编排、索引表和算指算指数、算指数和编索引表和罗列罗列指标以及这个边索引啊。 Is there work啊？ They they do only one work,他们就做这一个工作啊，这是玩弄指数，玩弄这个index play this index啊，那么我们这个时代的二分就是我们是indexized啊，我们是indexized呃，他们应该被叫做index sizer index, sizer index cizer index indexzed.我不知道这个用在他们是就是他们他们的工作就是对立，就是我们是被指标化，被指数化、被索引化的，而他们是指数化指标化，索引化我们的。 You understand they grasp us as a number or as a呃searching key word.能把握我们就是把我们把握成一个数，或者把我们把握成一个就是就是翻你的简历understand.但是所有的社会管理都离不了指标。所有的我们要是说所有的社会管理啊，社会管理都都离不了指标，都离不了指数指标和索引啊，因为这是个现代管理学，或者说是指量化的管理，或者说是一个统计学，所有的数学工具都需要有这个东西you understand?那么问题就在于，什么是资本主义式的社会管理呢？什么是错的？什么是混乱的呢？它叫就指认指标啊指认指数，指认指数没有没有另外的制衡性因素啊，另外的制衡性因素。但是我们不要把货层说成是制衡性因素。因为我们当他说这一个因素的时候，又把它指标化了，我们就就什么啊，我们就要说成机制啊机制，就它只是实实现了一个量的量的一个量的量的比例量的协调。我要用这个鞋啊，用这个鞋你可能就是就不太用这个鞋和谐和谐啊，我的均条云条调和，我那边它是量上的一个协调。所以他往往表现出就是那个数字指标或者是那个那个指数，他可以完全就是你看就是就比如说西方的资本家去抄底呃，一些他就是把你整个那个企业状况难道不不好吗？不好，因为你这个指数很低，他就一个数字就代表他整个企业状况，就整个估值，然后用他的货币，再加上这个汇差，直接就给它买下来啊，直接就是整个就不顾现实的现实被扭曲为一个存量。这个存量呢不我们现在就是说为什么现实被扭曲为一个存量？在我们这个时代不仅仅是用资本来把握它了。因为那个量不仅仅可以增值，也就是它不仅仅不仅仅是一个比例性的、比例性的增长的一个问题啊，增值的一个问题。这个量呢它现在不仅仅是比例性的增值，而且它能够它作为它作为一个尺度啊，它渗透到生活的方方面面。它这个量能够把自己变成质，片片的变成质这个量啊，能够把自己片面的变成质。这个质就是通过商品，也就是通过消费来实实现的。通过商品消费，我们前面来说的就是指标在商品的环节，在消费的环节，它重新恢复了它质的形象。让你觉得指标是可以代表质的，指数是可以代表质的。因为这个商品的质量好坏呀，它使用价值啊，或者说它商我的人我的人的身体本身被指标化了。我的情感啊，我的智力啊，我的年龄啊，我的这个成熟度啊，我的这个什么力气啊，我的这个漂亮与否啊，甚至这些东西都是被指标化，甚至指数化的。啊，所以在这个意义上讲，呃，资本的指标化，它回到货币的指标化，货币的指标化就是那么一个这个类目表，然后再回到这个消费品的它的指标化，那就然后再回到你商身体的指标化啊，消费活动的指标化，参数化指标化啊，索引化，它最后又恢复了它质的一个含义。所以我们会看到capital又回去了。 The capital go back and become an index. The capital indicate what kind of life you are living, you should living啊，懂了吧，就是the capital就资本走回去啊。 Goes back and point out point out就指出了，也就是indicate啊指出and indicate what看着of啊，日那边你啊有需要leave了，YU shoot累死啊，他回去了，回去了啊。他回过头来，他把自己不仅把自己又差异化，又把自己又就多元化多样化质化定性的啊，他就是创造了一个丰富的一个商品世界啊，这个商品世界和和马克思所处时代是不一样的。你不要以为啊这个这个世界和马马克思所处时代的那个商品，你军大衣就军大衣啊啊，火柴就火柴，蜡烛就蜡烛，它不会有那么繁复的那个符号学的那个那个差异化的，没有那那么多符号学价值没有那么多丰富的那个胭脂，就是胭脂嘛，哪有什么卡什么什么卡诗兰黛的胭脂和什么什么的胭脂，我操什么是国产品牌，you understand it goes back.嗯，然后通过价格，它价格是它一个原始的一个一个一个指标化，所实现的一个虚假的一个差异化。然后再通过商品商品和你身体的指标的一个对应。我这个这个里面含铅量少没有铅无铅，我那个里面含有什么什么，我那个里面含有什么？ All of these are index,所有这些东西都是都是索引，都是你买到这个商品时候用到的搜索关键词有道。他这个时候是让你觉得这个东西有其有其定性的差异性。而在这个钱的这个维度，当然也有一个它的一个定量的差异性。但实际上是最终就变成那个这个药那个那个化妆品公司，它的股指或它的商标，它的商标也是那个它的一个商业性的index,它没搜到它嘛。然后它的这个股票股指是它的一个金融性的index. You understand?现在就是啊如果社会管理只认指标，没有其他的制衡机制的话啊，没有其他制程机的化。那么这种社会管理我们就可以说它是一种最新的capitalist.最新的capitalism, the newest capitalism呃，这纯纯粹指标，我是说指指数拜物教，它是个指数拜物教啊，这是个指标拜物教育。那么在这个意义上讲，我们要清楚的意识到就是说归根结底我们追求的不是指数和指标。归根结底，我们追求是人的现实的幸福啊，人的现实的幸福啊，安全和健康码这些东西是不能够被简单的指数化指标化的。 It should be indexized, it should be indexized.袁老三，他不就是最简单的一本书，你怎么可能就读它的目录呢？你这个目录读完了，你就就读完这本书了吗？了解吧，你就你你老你再怎么一个老板雇人的时候，看完他的简历也不够，还要面试谈一谈。当然用简历筛人，这本身就是一个把人当成商品，在挑挑拣拣的一个很很很糟糕的一个事情。You are understand.那我们要说如何克服这个时代的我们这个时代已经可以堪称是渗透到生活方方面面的一个universalize capital. This is living capital. Newly living capital它是一个鲜活的特别多，我们我们已经人群分两种了，人群分为两种，它同样有是有那种经典性的人群的二分啊，一个是它的生产的产出，被被这个指数化的人啊，被指数化的人，还有一个是生产啊指数化的人，一就是通过指数化来来来把别人的东西变成指数的人分两种嘛。这个上面可以就说是的啊，下面这个东西就是普罗大众啊，就是walker工作者、劳动者、labor worker.人类现在依然分成这两种啊，依然分成这两种。或者说这个生产指数化的人，他就是只生产指数化，只生产指数化，就是只要只要玩儿玩那个索引游戏和数字游戏就行了。 They only play this game.他他玩这个游戏，他只要进行分类和量化，他只要做两项工作分类和量化就可以了。然后从这个分类和量化当中，获益分类和量化当中，获得收益的just只分类只量化，然后从中收益就这么很简单。但是我们要要要把握到这一点，就是这是一个多层多层级的这样分的。是不是说人群就是我们总的来说人群可以分成这两种人群，可以分成这两种啊，然后我们要再加一步，就是说又要再加一步。这个指数它最后得是冒出来的，才叫指数冒出来的。那个最后的啊最后的那个最后的一串数叫指数。你写在你的书的目录章节里面的那个目录章节，你不可能说每一小节标题都写吧。所以在这个意义上讲，程序员啊应该是程序员要属于下面。You're a stand呢，程序员属于下面，为什么？因为程序员虽然他也要不停的要搞index,要搞那个什么索引表，要搞一个分类体系，数据表他也要搞。但是他最后被封装起来了，他最后通通被封装起来了。你上市公司不可能说拿这个程序员学代码去招股的，不会的指挥你那个老板和他的核心利益，层高管搞一堆财务指标，懂了吧？了解吗？他们来决定哪些甚至是那些财富都不算，而是那些老板，他们决定哪些财务指标，哪些经营数字要披露出去，要招股上市，你了解吗？ You understand说在这个意义上讲，虽然啊就这个意义上讲，他们更多的是生产生产的产出被指数化。我们要知道这个指数更多的，它要在冒在最上面那个东西叫指数在在最上面的那个指数下面的那些东西，只是运算环节，它顶多是运算环节啊，所以这个是指数化，它这个东西是对他这是表征迹象的。帽在最上面一层，帽在最上面那一层，所以这个这个占人口还是极少数，人口还是极少数，他们还是少数。 You understand there?那么依然是minority啊，所以你看上去不要就是我们要理解这个index啊，index它是个索引，要么放在书的最前面做目录，要么放在书的最后面做什么做索引表，你这个词儿是第几页，或者直接找到它这个比较难翻译的这个词，或者这个比较具有学术学术争议性的这个词儿。我给它放到索引表里面去，或者这个人名我可以索引到这哪哪哪哪一本书里面去。这个索引是拉到最外面的，拉到最外面叫索引啊。你这个索引直接搜到商品了吗？懂吧？你索引直接搜的商品，你要搜一双一双鞋，难道你搜什么？难道你搜什么橡胶气垫吗？啊，搜气垫能搜到，搜橡胶也能搜到。但是你更多是搜那个品牌阿迪达斯，李宁这个叫索引，很少有人买鞋的时候搜什么聚酯纤维，我靠，那这个人那那当然那个也是也算索引啊，当时说那个不是一个普遍意义上的索引，是吧？就像这个很多人观察经济数据，普通人都讨论那些大大众流行的那些指数。那有个人忽然动个什么啊，也就是人均吃棒棒糖比例。大哥，那个东西没有人没有人生产那个东西啊，那个东西不成为一个索引，就像不是所有钱都叫资本的，不是所有的这个数据化的这种就是对于一个生产消费现实的一个把握都叫做索引的。 No, it's no.这不但凭什么叫指数嘛？这个甚至说一个小小的股票的这个什么波动，它都不能不能称之为指数。指数是很大的一个词儿啊，指数是个很大的词儿，很屌的一个词儿，就资本也是很大的capcapital一个很大的一个词啊，他能跑得赢啊、赢啊。指数意味着变成一个指数的东西，能生产指数化的人，意味着他能把把一个差异体系拍平。他有很强的这个，他有很强的这个power,你知道很强的力量，而且这是个violent power.他是个violent power人，纳斯达克指数道琼斯指数you understand.还有或者是那种主权信用评级机构，他把你一整个国家的所有生产状况，所有的金融就是全体国民和全所有生产活动里面的可信赖度，可建议投资，可建议给给予信贷支持。什么这所有这些东西通通变成一个数，能懂吧？就在这个意义上讲啊，所以我们说资本主义的最新的发展尖段叫做指数资本主义。我们我们当然我们不会直接把它叫指标资本主义，或者叫做索引资本主义。因为这个都是要联合的，或者这是都是我们需要用到的办法。我们更多的我们去考虑到它这个指数，呃，全球性的那些大的指数，厉害的指数，他们背后的力量能够控制他的力量。 Understand啊，我们再强调一遍啊，这种指数性的这个现实呢，它是一个。那么还有一个就是我还要讲一点的，就是这个指数意味着什么？就普通人呀，普通人其实也是你，你比就炒股的普通人，最简单的炒股的普通人，他就是有一种指数迷恋我们这我最后回到这个指数，败不教啊，指数败不教子树拜物教就是有一个指数迷恋啊，指数迷恋，就觉得这个树的增长或者降低背后有了不起大力量，了不起的大力量，就有一种冥冥之中的天命，所有人都是这样想的，就是我们现代的生活方式、科学、科学、权威，还有各种这个文化，都变成一个就是指数性的啊，都变成一个指数性质了。你这个它就有一个就觉得有个了不起的大力量，在那边就会隐隐觉得有个了不起大力量在那边you understand.嗯，哪怕哪怕就是说而且他一整化，哪怕知道这个指数，无非是它最后它是有一个生产过程的，中间是有人可以操纵，可以扭曲的。 Whatever它只要是最后这作为一个指数公开出来，只要它作为一个指数被公布出来，那它就会被把握成是他能站得住了。他这个时候可以作为衡量别人的指标了，他可以用来衡量别人了，衡量别人了，不是他被衡量了，只要他站得住，他就可以衡量别人了，懂了吧？什么叫衡量别人？你这股票涨了，不就是衡量别人的吗？你股票涨了不就很亮，明就是其他人欠我钱了，你就可以就是什么做空做多，股票涨了就应该做什么。股票的股票跌跌就应该做什么。这个指数啊，它本身这个数字一旦它能够站住，一旦它还能够代表某个经济现实，某一个整体的经济现实。某一个仿佛他自己活着，自己可以为不仅仅是要涨啊，就不仅仅可以涨，还可以跌，你懂吗？You understand?不仅仅可以可以纯化，像资本一样增值，还可以跌下来，可以跌下来，可以可以受损。就这种生命力，就我们就告诉你这个背后的一个生命力啊，这个东西就是他它它这个生命力不仅仅是一个无限上升的一个生命力，它还是一个可以下降的一个生命力。这就是对于资本的一超越。但是它背后其实还是那个资本主义的逻辑。所以这个时候我们不太就是你用资本拜物教去把握这个现代经济，现实就不太多，不太不太够了。你可以用指指数拜物教啊，指数拜物教来把握这个现实。就是这个生命不一，不是一定要长的，它也可以衰败也可以下降。但是衰败败降降。怎么样？他不会影响那些指数化这个世界的人，或者指数制定者的那些人的指数。操控者。从操控指数当中，余利的那些人的利益。不会影响他，不影响他，反而更代表他们强大，反而代表他们利用指数来衡量一切。他们利用指数来衡量一些指数本身在衡量现实，你明白吗？当一个指数站住了，它不仅仅在衡量它自己，它还在衡量别人和他的关系，他在衡量别人和他的关系。那么所谓的衡量自己指数，一开始是用来衡量自己的嘛。比如说一个公司的经营状况，又个指数，用它的一个什么股票价格来来来来衡量OK或者他的一个信用评级来衡量。 Whatever看好还跟看坏，但是他立刻调转回来，我可以衡量别人的，我也肯衡量别人的，明白吗？如果他是一个就是必不可少的，比如说是苹果，它股价在跌，它不就是衡在在衡量别人吗？他在相对关系当中，在衡量这个市场整体的健康度，或者whatever这种东西，它作为一个晴雨表，它的下跌也具有力量的啊，它的下跌也具有力量。我对股股票这东西我不是很在行啊，我是从逻辑学上来讲啊，那一个东西他所谓的衡量自己，其实就是衡量别人。他的整体也是在关系性的这个关联当中，做自己把自己界定的一个整体。他靠什么来界定他自己。其实靠的是和他和其他东西产生一个对比啊来界定他自身。所以一个股指在在涨跌过程中，它并不代表它自己。它代表的是别人，代表的是整个啊它它代表的不是自己作为一个整体被单一化了啊，被单一化了。它代表的是这个力量，就背后的力量。在以种种式式或者这个指数本身都已经是不代表某种它本身不代表某种特别厉害的东西。所以我们会从指数要往后面走，把index v我们是要往后面的环节走的，我们是要往后面的环节走的。但是在我们这个时代，在这个资本的指数化的这个过程中中呢，方方面面它并没有显现出它后面的那个迹象。V等这个指数它是要走向比例的。呃，实事求是它是要走向比例的比例，racial笔直比例比例啊，因为这个它是会是一个更高级状态，比例会是更高级状态啊，不是，就是尺度。尺度再有仅有比例则叫尺度。指数的话当然本身就代表一种比例嘛，但是它进一步会代表是一个尺度，尺度是更高级状态，代表了这个符号，因为这个是人类的主导性符号。 Capital是一个人类的主导性符号，然后进一步就现在变成index主导性的符号学机制了，那么再进一步会变成尺度啊。Maasure MEASURE measure it will be become maasure become major.那我们要说的就是说，我们不期望你仅仅把现代化理解成一个指数化。现代化不是一个索引化和指数化。现代化不等于索引化啊，或者指数化指标化啊，指数化那意味着资本主义化understand.但是我们说历史就是这样的，吊诡啊，就是我们的现代化的开启者呢，他就是于浪，他做过图书馆的这个索，你懂吧？这在图书馆里面工作的就是索引工作，他也习惯了，以至于他遗忘了这个工作本身，它具有某种异化性。你对于一个大型这么大的一个国家的他的这个社会力量的把握，不能仅仅是索引化的，只是不能仅仅是这种这种军事分类学，你知道吗？军事分类学画的军事性的分类化的，you can't you can't你这样卢臂食指好吃到的运筹帷幄那种。 You can't shouldn't啊，不应当是如此。但是我相信他本本人就是忽视了这个力量。这个力量在当时被看成是跨越那种它是一种进步性的力量。啊，我们要说的indexization,它是个进步性的力量，它是个进步index,他是个进步性的力量，他是个进步性的力量，但是它是个历史上的一个进步性力量。啊，历史上的一个进步性力量很好了。我们最终要告诉你，人类生活并不是所有东西都是要索引化的，或者说至少不能是人类的主导性的统治模式，是索引化的，是这个指数化的。你看西方资本主义就是的呀，西方资本主义所有社会衡量就是就比如美国通胀率，我靠就业率其实两个数字一看就行了，它需要具体现实的去治国吗？不需要，你明白吗？或者说你这个global capitism全全球资本主义，它对于金融霸权的使用啊，对于美元这金融霸权的使用，无非就是在各个民族国家的股指里面，或者说在各个产业或者说大宗商品交易的期货里面，去通过指数性的这种呃交易和操作啊来获得套取它利益。他们并他们通过这一层啊，通过这个东西就是完全屏蔽了现实啊，现实就被索引化了嘛，现实就变成一个个标签了，你知道吗？现实现实就变成一个标签了。这个说这个人道主义危机，那无非就是搜索引擎里面搜索的一个关键字。 Humanitarian too many啊，哎我操什么crisis啊、人道主义危机啊，明白，反正就变成一个索引的关键词，被这个这些索引给它隔开了，understand被这种索引给它隔开了。我我还要说就是西方民众的有一些西方媒体民众的虚伪。他就是说它同样就是弄点照片，弄点视频发点什么符号，它依然是索引化的。只不过这个索引化是怎么样的？是对应的是你的那个个人的情绪指标情绪的一个标签，懂吗？我这比如说欧洲那些那些那些民众啊，对于什么战争上的创伤痛苦啊，痛哭淋涕那个他只是你社交层面那个情绪标签而已呀，你为拿出真的行动出来嘛，对不对？他们不是从现实层面去关怀，你从拿出真的行动出来，那你就可以说不要玩儿玩儿这种。就首先你西方要停止玩这种地缘游戏啊啊，也是勇敢者游戏枪顶你脑门子上，这别人不能反抗，那别人反抗又是啊，也就是全全世界人类都面临着这种东西。You understand呢？他们就是远端博弈者，远端博弈者把一线的啊把一线的这个情况都给它都给它参数化指标化。就玩这些index play this index play cards,那一线的现实的老百姓多少万人啊？他就是我我我跟你讲在这个意义上讲，那些把这样的现实啊，当成一个呃社交媒体里面的一个情绪性的消费品。来来来体验的那些人，实际上是同样虚伪的，实际上是同样可耻的。他们依然在用这个系统来用这种这个系统啊，来满足自己这种情绪标签化的这种自我认同啊，把自己也拆分成。我是个什么什么，我是个什么什么，我是个什么什么，我是个什么什么嗯，把人clarify people. By using index,用搜索关键字，用这些索引来把人给分类。嗯，在这个意义上讲，他们是同样的是同样的这是他们的公约数啊公约数。所以这个在曾经是个历史上的一个进步性的力量。所以在这个意义上讲，我们理解到capital啊就是index背叛了capital的那个quanticize,背叛了他的这个quantification的逻辑啊，背叛他量化的那个逻辑了解吗？所以我们我们会看到index在index的层面，就是说就是在在index capital的时代，人类的主导的那个国家的这个这个这个管理决策模式会分两种，一个是量化的，还有一个是非量化，是啊是这个画的是指标画的。 Now you understand迹象化的啊是迹象化的。它这个它不需要通过一个这个池子啊，它不需要通过一个池子来数这个池子里面的那个量来把握他们。只要这个就是同样的这个capital这个时代啊，就是你可以说你wanna stand我这话多，就是这这这个其实运动到他这里来了，所以并不是西方的那种repentative,然后一个人一个什么的那种模式，它就是历史的唯一模式。No,它会二分二分成。另外一方面，这个index这里就是说它会有一些极化指标，不断的避免极化指标，或者避免指标的极化。一个是零，还有一个失去到无可统计的无限，无可统计的无限，无可对比的无限啊，避免极化指标也代表失序，或者代表着这个这个统治的无能。那也可以实现某种治力，也可以实现capitalist的时代治理。那么就这个就有这个原因。因为capital他是历史上进步，他就是超越自自己。 It's it's index nonow, not capital you you can't you shouldn't.你就我们那我说那我们以后就不批判，开多了可以继续批判他，可以继续批判他。幺到三呢，但是光批判他还是不够的，我们更进一步的要批判指数index. We have to create ce.你们是因为这下面就会不会被把握成是某种计划性，你知道吗？It's not actually it's not actually is not.它不是计划性的，它是具有符号性的资质的。我老实跟你讲，因为你这个计划每每每每几年给一个计划出来，这个计划里面大量的指标，这些指标相互之间它并不是凭空点出来的。它具有符号性的自制性，具有符号性的自制性。 You understand它是无数复杂的决策端，有下面的决策端，有上面的决策端啊，也有中间的决策端。无数复杂的决策端，里面的利益博弈关系被拍平变成一个数字，然后报上去或者说呃拍下来怎么样的圆了三。嗯，所以它是一个过量化的，我甚至有点看到过量化的，过量化的，就是在就是在那个over determination意义上的那个它是over quantification过量化的，但量化太你妈多了，所以说它要拍屏的环节太多了，它最后就得有一个，就是你没办法，这个他妈的就拍一次，我操有鸡巴用没有用的，他就不停的拍屏。你们这个当然这个东西为什么它拍一次就可以？因为他另外有另外有那个在全球占主导性地位的那个指数，因为它另有一个指数体系，你明白吗？它有这些有货享有货币霸权的，它另有一个指数体系，另有一个指数体系来实现它的社会经济调控所为。它的新自由主义，你明白吗？啊，另有个指数体系，就是经济指标那个体系。在这是那些大企业家大财阀，他实现社会治理的，在西方是那个样子的。在我们这边是不允许他们具有独立性的不允许，或者说就算我们也有我们的指数有有交易所，但是实际上它并不成为终极的决策指标，或者它它只是一个一个我我没有我没有炒过股啊，所以我我不想多多表达我对他的理解或者说不解。他就说是对冲性的啊，它只是对冲性的，相对相当对冲性。好，我那我讲到这边啊，我们对于这整个呃不是我认为这是关键词啊，因为因为这个这就是关键词啊，index索引它就有关键词的意思。搜索的时候那个索引啊，就我们这个时代的关键词就是关键词本身。 The index of our age is index啊，the index of our age哦，活着of our time吧is index,这是我们这个时代的这个自反性reflexivity. This is就是这ref like kes seventy of our time. So we have to就是在这个意义上讲，我们来拓展资本论。 You understand啊，在这个意义上讲，在这个指数论或者索引论的这个意义上，我们来拓展资本论啊，index的生命力比资本的比比capital更强啊，它甚至可以驾驭capital,他可以驾驭他他可以就是说啊现在这个什么我国什么什么资本总额相对充沛，什么什么靠这个相对充沛。这四个字姨妈的就是index,就是一个指出一种指出point out,或者说一个indicate indicate that前面都是通常要通常要加个什么一个非常强的一个部门，或者说某个很很很了不起的一个人的名字，加一个who或者说some department indicate indicate point out that are the capital of our什么什么is is什么什么，什么is abundant or什么什么。原来三啊就这个东西呢，它我们就是承认一个历史现实吧，好不好？Left us recognize a historical historical reality, a truth, but a historical truth.它只是一个历史性的一个事实，并不是说它不能超越的。并且我们事实上我们会看到，就是说国家治理不可能光靠指标，不可能光靠指数啊，无论是呃宏观还是微观层面，都不仅如此啊，我们还是要讲，我们本来也还是更为关注的是实际的现实，实际的现实。当然我们要避免这个所谓的实际的现实，一线的民生，这些东西也变成某种索引词。关键词，it shouldn't it shouldn't you are understand.那么这个文本的写作可能就是将来我的任务了，我就来写他的这个。那么在这个一上讲，我们还要说黑格尔的逻辑学啊，黑个逻辑学啊，he dealian呃，这个黑个逻辑学要要扩展，要扩展，要扩展啊，它的索引性就是说就是它在亮的那个环节啊，纯亮定量啊什么比例，然后到尺度这些东西呢，他应该它应该有到到比例啊到比例到比例它应该后面有个还有一个环节，后面有一个环节就是这个指数啊，当然这个指数本身它是应该是被看成是这由这个就是这个定量到比例中间的一个过渡啊，index我记不太多了，我靠，我呃我们需要在这个思想上来。对，就是你要讲清楚这个这个他在他到底是个怎么回事？我们要不要讲在它逻辑学上一个定位啊，在黑格逻辑学上给指数给这个index给它定位啊，linux给它定位，所以黑格尔的螺旋体系应该要重新排布一下。不是曾经都一经说它数它不应该是正反合的，数字是三啊，应该是四啊，它正反合数字应该是四。那么还有最后一点就是要反思一下，就是说这个主义主义啊主义主义为什么如果说它能代表某种时代精神的话啊，它但唯一要说的真真相啊，the only truth it is呃exposed to us is它唯一暴露出的真相啊，这个时代真相就是就是索引啊，索引主义。在这意义上，主义主义是个索引主义啊，主义主义本身是个索引主义，就是它也是一种自反性的，也是一种自反性的主义。主义就是个关键词，主义，就是个索引主义，它是现就是可以说是我们当代的当代这个呃资产阶级形态啊，当代的布尔乔亚一形态。我把我把它吐出来了，i speed out,那么你你要考虑到就是说我这个还是个样子或蛇皮东西啊，你如果说有某个百科，如果说有某个百科，把人的所有主力就这样，就是排不下来。 You understand it will make AA horrible effect or on our啊intelligence.它会对我们的智智力啊产生一个非常恐怖的一个效果，非常恐怖的一效果。或者说如果说黑客逻辑学有人去给它做一个完整的一个索引表。 It's it's also它也是某种压迫性的压抑性的一个效果啊。一个完备的索引表，把里面每个环节，每一个是这是什么样的明确状态，这是什么样的否定，这是什么样这是什么样的自我指示的什么的什么的，否定就给他列好，排好，就给他完全索引化。所以黑格尔罗学实际上是索引主义的极致啊极致，而主义主义呢是索引主义的一个他妈的一个垃圾版，故意搞的对于索引主义的一个业余一个垃圾版。其实主义主义是拿出来当靶子的啊，黑格尔的索引索引性呢是最强的。黑格体系的索引性。你任何任何凡甚是凡是哲学化的一个思维的一个概念，都可以在它的体系里面啊索索引到。所以我我认为在这个意义上讲，就是说，但是我我不希望就是说就是黑杆的体系无非就是一种索引性啊，实事求是讲，实事求是讲。但是这个索引性当中，它通过它的差异和同构啊，其实是不停的给你引引，回到一个开解，或者说一个敞开的分裂性的一个现实。那我要讲的也就讲这么多了啊，我要说的也就说清楚了。那么这个任务呢是得有人来做啊，得有人来做。呃，我派一个任务给你看啊，给那个就是如果有人抄袭的话啊，你可以就是我媳妇这个东西该没人抄袭吧。呃，就目前所知就是没有人从这个角度来讨论啊，就目前所知这个in this world, nobody talk about the capital like this啊，in this world.从目前来讲，嗯，但是就是我没话语权啊啊，我没有话语权。然后哎呀这个东西我不知道是会怎么看啊，可能也发生的余地，不知道会会多还是会少。不管了。反正就是说有这个有这个义务啊，有这种有这种必要去加以反思，加以反思。那我们要设置这个后索引式的呀，我们不说反索引式的一个后索引式还是怎么样的。我们可以用游戏来考虑啊，或者说可以或者说后指数时代，我们可以去想想象一个游戏这个游戏里面一切都没有数字啊，没有指数化，没有数字，没有一个什么属性词，没有词条，没有磁条属性这东西懂吧？然后物品呢啊没有名称，这个有这样一个游戏，无数字无词条属性，物品，没有名称的一个游戏，你也可以把它看成也是那种砍砍怪游戏。它里面就全部封装，就是它的数据全部封装的一个游戏数据和这个词条属性。全封装的一个游戏，全装起来全看不见的一个游戏。This game也是好玩的。我们小时候的魂斗罗魂魂斗罗上玩的这种游戏，就是其实它的数数数数字基本上都是封装的啊。你打子弹打上去，攻击力多少，你看不见，对不对？一刀砍下去那个武器伤害是多少？你看不见。那么这种游戏呢，它里面有它的他有它的一个有它的内在算法了，有内在算法。但这个内在算法又不是死硬的，又不是那种死硬的内在算法。就比如说你学了一套什么乾坤大挪移掌法，然后这样搓键盘把它放出去了。他有的时候时机恰到好处，或者说它取决于那个跟跟你的那个对手过招的那个那个动作顺序了。放到好处就很厉害，放到不好处就是蛇皮，我靠，大罗鱼挪到自己身上来，内伤加倍。袁老三，这的是需要摸索，那这样的游戏就具有无限的探索性。而且由于它全部封装，你也不知道它到底怎么样。他版本更新你都试不出来，你知道吗？你都不知道。所以所有的就是所有新玩家和老玩家在这个意义上是平等的。老玩家也在不停的探索这个游戏啊，新玩家也是的新玩家，就是他无非是从一个现实的生活当中的探索，来到这么一个虚拟的生活当中的探索。如果我们人类将来会进入到某个VRVR空间里的话啊，那么这个空间里面的一切一定是后索引性的，一定是超越索引，但不用并不是说这个索引就不存在的啊，这个索引会在后台，就不是说就是这这些软件啊这些东西编写的时候就是不用指数了，不用指标了不，它会在后台。 It very but brown它会冒出来，因为冒出来的话，你你明白吗？因为冒出来就意味着一部分人他在这个冒出来过程当中，他可以以这个冒出来的东西来代一个代替整体。我们就可以就相当于那种bug,一个程序员就在这个全封装游戏里面，也会有那种程序员知道哦，这个怪是个很难打的怪，人家都要砍砍五六千刀，然后不停躲来躲去。这个人知道他只要用什么什么火把烧两下，再然后这个小弓箭射一下，就把他射死了。那相当于就把这么一个boss给它指标化了啊，你说的这个生产力提高吗？不见得明白吗？这种指标化就利用这种bug就是量传播它有它的问题。如果说只有他知道的话，或者说只有他来按照这种办法，就是说我我的意思就是将来那种社会就是这样的，用这种可以用为很小的东西来代替整体的。这种程序员呢，他这个小小的这个bug,它背后又有又有千丝万缕的关联。我举个例子，就是这个怪实际上他是一个害怕被火烧的，就是他浑身都烧着火，但是其他人打的时候都以为他不吃火焰。但是他实际上他那个火已经烧过头了，只要再烧一点点，对他伤害特别大。他如果有背后这个机理，把把这个以偏概全的这个索引化给他又又圆回来了，懂吗？又圆回来的。他并不是一个抽象的、片面的外在的一个规定，其实又是他内在规定。所所呈现出来的这个索引是他自己的规定，这不是外在对他的一个索引，是他自己的一个内在规定的一个显现。那么在这个意义上，那个时代是那个VR空间，是我们所所愿意追求的。嗯，那个空是是我愿意愿愿意在人类愿意在里面存活的嘛，你明白吗？我大致就是这么一个意思，那么到到底是怎么来实现的？到底人类啊这股指啊，大型的那个什么经济指标呀，这些都是我们管理人类生产经济活动的一个不可或缺的东西。但是如何克服他的那些啊，说就是无视具体现实异化的，反过来支配人、伤害人啊，甚至毁灭人的那种力量，如何去克服，如何去控制它啊，如何用一个新的机制来来lay翻转它，嗯，这是我们要思考的。We have think about it.所以不是那么简单的，就是那你就说我们用传统的那些l的或者m的模式，然后呢，那这个你所管理的这个社会还不是全部索引化，还不是以偏概全，不应当如此。你要什么啊？要有一个常态化的一或者说一个更加具有主导性的一个机制，来克服掉对冲掉索引化的这个我指标化指数化的它所带来的这个当然这是调和论的这是调和论，什么对冲它的影响啊，这这都是我的反思，没有进展到下一步的一个显现，我把你带到这里来。呃，我希望你们自己可以说在呃对于现代资本主义呃已经有一个比较好的理解的基础之上，再来思考这个问题。嗯，呃我我没有很好理解啊，我自己就是我的理解很一般。因为我我对什么股票金融期货这东西我理解非常的普泛啊，我只知道一些传统的教科书式的啊资本论里面的一些教条性的那些东西。那落后时代的在一八几几年的十九世纪末的东西啊，那我要说的就是这么多啊，就这么多。