我今天想讲一个东西，就是为什么我门反对父权制，为什么要反对父权？这己就为什么要反对这个男权主义啊，男权主义的核心啊是父权制。但是实实际上我告诉你，父权制的核心是子权制，父权制，男权主义的核心是父权制，而父权主义的真相实际上是子权制，而子权制是男权主义，它表现为父权制的全部罪恶所在啊，全部罪恶，全部罪恶。但是同时也是它的全部历史性的全部历史性的一个。呃，你如果说它有进步意义的话，也是在于词啊进步意义历史性的一个进步意义。呃，这这一点一定要一定要讲清楚，一定讲清楚。其实呃父权制的核心，其实真正的核心不是父亲裁决、父亲垄断，而是实际上是一种母母性关系。但是你们绝大部分人看不出来是孕育啊孕育新的啊复权复权单元。这个新的复权单元可以作为啊社会单元，社会独立的啊独立的人格单元。人格化的一个单元可以承载呃经济啊、政治啊、人口在生产、生育啊、教育呃文化等等等这些方面可以承载这一方面。它这个功能性单元啊，独立的人格化的功能性单元，是由父权孕育出子权、运输子权、运输家家庭。啊，大家庭孕育出下一届的下一届的一个家庭，孕育出下一届的家庭啊，父权制这个是这是父权制的核心，实际上是家庭的再生产。父权制的核心实际上就是家庭的再生产，家庭关系的再生产啊，家庭单元、家庭关系、内部关系、外部关系和它的单元作为一个单元，作为一个你们，比如说法人或者说这样一种啊，他他这一个家庭就是像是一个具有一个象征性的人格，这一个家好像他本身是一个活着的东西。然后由他的家长、父父制表现为家长制，但是家长制实际上不是他的真相啊，家长制并非他真相，因为他内部统统关系系，不是的真相。他的真相是家长制要就是要孕育新家庭啊，孕育新家庭。而在旧家庭和新新家庭之间，有一种抽象的血脉关系。啊，旧家庭和新家庭之间啊啊有一种抽象的就连续性。有一种连续性。这种连续性可以使得财产啊主要是土地啊和人口，还有工具啊这些东西财产货币的。当然我们还是货币，还有这个生产关系财产和权利啊权利能够得到权利地位，这些东西能够得到一个继承啊，能够得到一个继承继承。父权制是是前现代，前现代和封建啊，就是前现代封建时代啊，封建时代这个封建时代你很好理解，就是它是土地人格化的时代，土地人格化的时代啊，一个父权制的一个这个锁链家族锁链，它捆绑在一个土地上面啊，主主。然后副然后子它是呃通过姓氏啊，通过姓氏啊、姓氏和这个徒弟。徒弟本身有封号嘛，姓氏和封号统一起来啊，他注册为封建王权或者封建公，就是贵族体系啊，他封建的一个贵族体系。然后其他所有的现实的人，活生生的人，全都在这么一个啊土地。这个血血统和这个姓氏封号所构成的这个抽象网络当中，所有东西都依附于他，所有力量都依附于他。然后他通过军事来维持自己的呃这个呃相互军事贸易什么等等的合法性来统计。这是前线的封建时代呃，是靠父权之人。那么同样的就是现代，也是的就是现代的反动力的啊资本主义啊资本主义。他他他所借助是现代家庭，现代家庭本身被看成是啊异于重组的、异于重组的啊，就有婚姻自由、婚姻婚姻和离异的自由，对不对？婚姻离异再组建家庭的自由，抑义重组。但是呢他的父系血脉啊，父系血脉，父系血脉，它进一步就是不仅仅的父系血脉，就是只要是血脉所维持的继承权啊，血脉所维持继承权。通过DNA什么这种东西，这个玩意儿这个抽象的继承权呢，它也是资本主义的一个内核，内核是它的私有制内核是它的私有制内核啊私有制内核。那我为什么他是说他是复姓的呢？就是我无论你这个血脉是传承了父亲还是母亲的啊，你可能传承母亲的基因，父亲的基因。无论如何，实施这种亲子关系血缘关系，它这个继承权是在社会啊公共这个符号体系下象征秩序之下，象征秩序。谁家谁家啊，什么什么股东，什么大股东什么，这是在一个公共象征秩序之下的。在这些象征之下，你们把想成是什么？就想成是有一个公共空间，这个整个都叫复兴秩序啊，这个整个都叫复兴秩序，我也叫它复兴秩序。因为它在封建时期传统的都是都是都是父亲啊，都是父亲。但是在现代资本主义时代呢不一定的不一定的，它只要是世系啊，只要是世系啊，在现代的话跟是男是女其实没关系，跟男儿女没有关系。只要他是个世系，是一个是一个财富继承的世系，它就是父权制，它就是父权制啊，它就是父权制。因为父权制里面有一种就是把生物学上、生物学上啊，一个就是纯生物学，它没有任何社会意义的一个生物学现象，赋予成具有啊纯生物学现象。纯纯生物学关系赋予成一个就是变成一种亲子关系。亲子关系变成一种就是天然的天然的天然的一个信任啊和连续的关系啊，信任的一个连续连续关系。所以我们把它叫负性秩序。因为它中间包含有种暴力，你知道吗？他有一种暴力，there is a violence.这个暴力就是说就是不是具体问题具体翻析分析的。你比如说有一个是你的亲生骨肉，是你的儿子，哪怕是对一个母亲啊，有一个是他的儿子，还有一个是他老了之后一直照顾他非常好的一个人。他是想把自己的遗产给他的那个照顾，他非常好的那个人继承的。但是由于父权制就是由于对血脉崇拜，所以父权制啊我们再进一步说的，他就是血统崇拜啊，血统崇拜人类所固有的血统崇拜生殖崇拜。觉得血统和生殖这种东西呢就代表了某种神秘的力量。把这个这种神秘的力量啊看成是啊可以继承这个人的所有东西，看成是可以天然的信任关系是可以延续的。比如说你有他的血脉，那这个人他生前是我信任的一个人。那你有他的血脉，我也会信任你我也要帮助你，明白吗？就不会具体分析，具体分析。在这个时候，人就天生的因为这种血脉崇拜生殖崇拜啊，生殖关系、血脉关系就划分成亲叔贵贱了，划分成三六九等了，划分成高低远近了。这个东西就叫复性之躯，跟他是男是女没关系，实际上跟他是男是女没关系。那为什么我们说男权主义会占这个父权制呢？因为男权主义全都幻想一个血统崇拜和甚至崇拜，他免不了我没有见到过一个一个男权主义，是可以免于血统崇拜和甚至崇拜的。None of them没有。因为男权主义这里边就有阳具崇拜，阳具崇拜就是就是伟大的复姓角色的一个崇拜。伟大复兴角色的一个崇拜。就是然后就通过姓氏和血脉把这个以及这就是把他们这些就是那个人的精神要素给传承下来。你就是它通过姓氏，一个姓氏，一个空虚的头衔，空虚的一个一个一个一个一个完全空虚的一个臆造物。啊，它是一个空虚的一个符号而已。它然后通过血脉血脉啊，它只是一个偶然的生物学事实。偶然的生物学事实，为什么说它是偶然的生物学事实呢？你说你你通过这个偶然的生物学事实啊，你说你通过血脉，你继承了这个人的某些啊就是天赋是肉体性的天赋。某些就是比如说就是算数，特别善于算数，那儿子也比较善于算数。你可以继承这个东西，但是不代表你可以继承他的善良正义，不代表继承他的理想意志，这通通不代表懂吧？所以他是个偶然的，它的偶然性意味着他不能实现人的属性的继承，他只能实现动物属性的继承啊，人的属性的继承，你明白吗？血脉永远只能实现之人动物属性的继承，它实现不了人的血属性的继承人的属性。继承是是通过社会制度呃，父权制附加到血脉上面去的，附属上去的，附加上去的。而且你一个人不可能单单亲繁殖啊，你一定是要要要这总是已经掺杂了其他的血脉的。你就啊父母双方肯定是没有没有亲密血缘关系的。所以父权制代表着一种幻想，认为有一个纯净的东西，通过血脉，通过姓姓氏就可以一直传承着。这种幻想，是一种病态的意识形态，是一种迷思，是一种自欺欺人。但是就是说如果整个社会有绝大部分人口都相信这个东西，那他就作为某种类宗教的一种社会现象存在在那边。那么这种类宗教的社会现象是人类要为之付出代价的，人类要为此付出代价的啊，人类要为此付出相当沉痛的代价。但是说这个这个东西呢，它在生产力不发达的时候，社会关系本身它的那个运行模式比较落后的时代呢，它有它的先进性。那我们要先总归要给你讲一讲它的先进性啊，先进性就在于它的继承人冲突啊，继承人冲突，继承人冲突啊继承冲突。它可以推进社会的进步，推进社会的进步。啊，他可以推进社会的进步，就是父权制他带来的一个重大的一个弊病。就是他比如说父亲是个君主，他一定想要把自己的权势传承他的儿子啊就是目的。当然，父亲目的就是某种血脉的传一是血脉的传承，那更重要的是伟大姓氏，伟大姓氏的传承。他为这个伟大姓氏的传承是要跟什么？要跟土地土地，要跟天命天命捆绑到一块的神圣姓，对不对？神圣姓要跟神圣姓捆绑到一块的。所以这个君王复姓君王，他最终是因为怕死啊怕死，他面对那个赤裸裸死亡，他要为他的死亡赋予某种神圣性，否则他死不瞑目啊，他要要通过姓啊啊他这个血脉姓氏土地天命、神圣性，然后让他可以临终不怕死。所以复姓君王都有一个执念，一定要让他的亲生儿子做皇帝啊，那换说之后他是亲生儿子做不了。那这个总归是传承他姓氏的人要做呃养子啊，那么他哪怕他是某个势力势力之主啊，势力之主，他不会给他的左二啊，就是他的那个有没有这一撇，没有这一撇啊，他不会给他的左二去，就是他的那个二把手，他不会让他的二把手来继承啊，不会让哪怕这个对他的势力发展有好处，为什么？因为是政治正确啊，父死子继是政治正确，实在不行，中中地急，实在不行啊，是就妥协了。如果胸中都地急妥协的这个政权，说不定就安稳落地了。比如像宋宋代的时候，为什么那这样搞的话，其实就立刻就有继承人冲突了。因为这个儿子他是怎么样？这个父亲成为一个君主，那么大家大业大的。他他一他其实肯定是有有左二的吧，有助手的，有助手的，有同辈的、助手的，有同辈的、助手的啊，有同辈的助手同辈的助力这个同辈助助。不论论是是是他的姻亲啊，他的部下呀，或者他的一些whatever啊、谋士啊啊或者他的一些合伙啊，他是大股东。那可能还有小股东。无论如何他们的能力肯定是比你这个刚继承，这个就是一般情况下会比这儿子更更有这个军政经验，更有这个博弈能力，对吧？那么强行让这个呃这个儿子他那个继承的话怎么样？他要慢慢慢慢把他对他构成威胁的那些家族要给他干掉呀，要给他干掉的，要给他干掉的啊。就这个时候就会有洗牌，这个时候势力之间就会有洗牌，就会有竞争啊，这是一个天然的一个统治危机啊，就是统治实现。而且是而且比如说创业之军啊，创业之军他他一定要通过这个才能让他的姓氏和和这个土地连接起来，然后制造出一种神圣性天命，神圣性天命啊，他有了这个天命，他就觉得死了之后，我靠，他不是下地狱的，他死了之后，他生前那些血债或者那些肮脏的东西都全都干净了上去了啊，understand啊，所以这个骨子里是自私的啊，骨子里是这一个枯萎的生命啊，他希望通过这么一个形而上学操作，克服自己对死亡的恐惧。啊，这个儿子只是他一个人世间的一个化身啊，他的一辈子工业的一个化身，稻层露身一个寄托而已。所以你这样搞的话啊，他就会有一个很强的执念。儿子死了让孙子来继承儿，死了让孙子来继承啊，就无论如何，这个姓氏得维系着这个我们很多学历史的人，他就是或者对历史痴迷的人，他就是那比如说俄国，俄国就不是的啊，就是就是这当然当然啊，就是说这个东西你要看他的那个，就是我说我我始终说的创业之军，尤其需要如此。创业之君尤其需要如需要如此啊，而且这会被看成某种巨大的那个前现代的政治政权，如果做不到，就会被看成悲剧嘛，所有人都会看成悲剧。这种政治正确就好比是同样的一个男生的底裤被女的看见和一个女的底裤被男的看见。他就会觉得前面不是悲剧，后面是悲剧，这就是巨大的共同体的一种大家默认的意识形态啊，大家所有人都认为后面吃亏，前面没吃亏啊，前面还甚至占便宜的那就觉得哎这样他就他就是悲剧了。人都这样想，那他真的会以为是这样的。人都这样，想他真的是他比如说这是刘备，他应该让诸葛亮继承，那就偏要让他废废。我儿子继承。我举这么个例子啊，就他统治权就是如果否则的话，就是这是一个这是某种就是说最大公约数。虽然它是个很冒险，它是一个最大公约数，它又是个最大公约数啊，最大公约数往往他也能实现这种继承。因为他有一堆同辈助力，他是大股东最出挑的那那些一杯一跟他同叔伯辈的那些与其火并互相厮杀争的第一第二，不如就让让这么一个虚虚啊，一开始他落的嘛，所以他是某种虚君啊，做个供主，大家各去闷声发大财，爽不好吗？不香吗？Renunderstand啊，就是矛盾不要激化。所以一方面他有一个隐藏隐含的一个矛盾，他会促使这个竞争啊，因为这个儿子他也不可能永远用他父亲那一代臣子，或者说那一代啊中小股东二二二当家三大家他要拉自己的班子起来，他要拉自己的班子。我让他在这个父亲在世的时候，他要出阵到一个地方去，怎么他拉他自己的班子，他自己班子那面就代表不同家族的一个利益啊，这这个带出来的新的一代的这些啊是要和旧的这个统治。那那么多统治家族要竞争的这个竞争是推动人类文明的进步。但是过程是血腥的、残酷的。但是他他再血腥再残酷怎么样？我所以说呀再血腥再残酷，他会就是他对于整个族群来说，它是个低成本的一个宫廷啊宫廷斗争。低成本的对于整个整个数百万数十万的这个人口而言，你就百十号人互相厮杀，就诛三族死个几百千把人。但是对于整个人人民来说啊，就对整个人类种族而言，它其实不是特别大的损失。明白吗？因为大家还会有公约数啊，这个公约数还会有公约数。因为大家还是想要维持稳态，维持一个就是啊一堆力量相互制衡。然后有一个隐约的中心，这个中心不需要战胜所有的总和。他只需要怎么样其他跳一个出来，他才能把它压服。其他跳一个出来，他能把它压服。就是说封建王权的本质是这样的，他不是说我一个独大，其他人全是小弟弟。不是，他是他是一个相对大其他两三家联合起来干不过他他可能是占个什么两百分之一的一个力量，然后其他的人都占两千分之一，懂了吧？他就比如说他有近卫队啊，这个啊这个他自己的士兵啊对他死死的的。能在五十万人口当中，他有个五万人口或者有个三万人。对他死忠的这对他死忠的就是肯定是他这个父亲创业过程承受的恩情或者怎么样的陨诺的好处什么样？让他那些就是平民啊，或者说一些低层的航母士兵啊，可以得到一个超拔生活状况，得到很好的一个调整。如果他这个这个世袭被干掉的话，他们这个就比如说他就会有一些一些乡里面，某一个乡里面啊有比如说五十户人家有五十户，人家里面偏有两户人家，两户人家。另外这里面三十户人家都是给这两户人家上供的，他有实亿的。为什么？因为是这个君主的私兵啊，这个君主的司兵带出来的这两户懂吗？那这个君主世袭灭亡了，这两户这个士兵的优势地位就没有了。那这个三十户不要找他算账的，或者说怎么样的，有到他在这个乡里的那种等级制的压迫地位，就消失掉了就没了。所以他们会形成对于君主的死忠，也就是呃进一步形成对这个君主的血脉的一个死忠。是这样的，他是就是都是有忠诚链的。忠诚链实际上是一个计生链。纵生链往往是个计生链这个分配关系的一个或者说一个生产组织关系的一个计生链啊，他就他是最下面小领主什么什么什么的，他有军工啊，或者怎么样有爵位啊，或者怎么样的啊，原understand这个我们现代人要理解啊前现代发生的这些东西啊，所以说这种东西呢它对于历史有一个进步作用，有推进作用，但是也是不停的失衡的啊，它不停的失衡，这种竞争就是继承人危机不停的失衡，一失衡的就是呃恭维之间就是变故，或者说就会有那个什么大将带几万人马，就是投奔敌国，或者说you underststand就会有这种东西啊，或者执政就被杀了。或者说这历史上这个东西五代十国的时候层出不穷啊，我说魏晋南北朝的时候，南朝也是这样的，通通都是这样的。它会它也是最大公约数，能维持一定的稳态，能维持一定的稳态，明白吗？他这个因为在这个儿子这个幼主的成长过程啊，幼主的成长过程，他矛盾是逐步激化的。啊，幼主的时候，他还有一个他还有一个比较母母亲啊，就是他的那个后气啊啊，就我有后后子后气之家，这个妻我也不知道写错了。不管应该是这样一个这个旁后妻之家有那个中族，这个后期关键是就是他的不同儿子肯定是有不同的，就是还这里面还有婚姻关系，你懂吗？所以这个婚姻关系在这里是一个调剂性的纽带。婚姻关系是一个调剂性的纽带，它这个母母系这个血脉也在这里面是深旧关系。也在这里面是指传承的，是会对这个父权制形成一种良好的辅佐的良好的一个填充的。更进一步缓冲了嘛，更进一步缓冲再斯伯脸，他还有再怎么样有深旧关系。然后我们快看到前些在宗族里面，有的时候就是是说啊就在一些大型的呃宗族事事件啊，或者说一些我们说就是乡村里面红白室里面，他会有一些也是舅自形成的嘛，是人类自发形成的，就是舅舅比叔伯大，舅舅比叔叔伯伯大啊，就他的宗族地位。他因为就是说如果你这一家这户人家，你的那个妻就是媳妇的，你的亲家不跟你打交道，说明这户人家是很失败的，很失败的，懂吧？他就是有一个有这么一个亲家来做背书，或者就是来加倍来提高你的这个这个社会竞争能力。啊，所以这个母系血脉在父父权制里面，它还是附权性的，还是赋权性的，是一样的是一样的。它只不过让这个最大公约数更大了让这个缓冲关系更缓和了更缓和了。但是他就他对于现代文明是是不那个，因为这个是为什么？因为他是农耕时代啊，他通农耕时代有这个有这个粮食啊、粮食和这个人口规模、粮食、人口规模、动员力、动员动员效率，还有这个战争烈度这几个啊公务员效率，这个是宣传和知识、文化知宣传手段、通讯手段啊、通讯手段，还有文化层级啊，文化普及度这些东西的。就是在农耕时代，这些东西决定了你这个呃父系血脉的继承权冲突啊，它造成的烈度不会威胁，不至于啊不至于不至威胁那个应该这个不至于威胁人类整个种群的一个生存啊，人类种群的生存啊，它不至于威胁人类种群的生存和延续。因为他这个他粮食一年一收的，不打余粮，不会那么多的战争，就烧起粮食来吓人的啊，他这个战争烈度比较低，你就算杀几十万人，最大规模的几十万人，就这古代战争最大最大规模的动员效率率就几十万，也是最后统计出来，这好像死了几十万的，但是很多是跑掉的人口善意掉的啊啊人口规模本矛在他争规模本身就那么大，动员效率也相对比较低。战争烈度和动员效率其实也有关系啊，比如说他不能够有很强的意识形态控制，他不会有很强的意识形态控制，那追都追求风气因子而已，没有什么那种什么血仇啊，不不可调和的矛盾，在那个时代都没有显露出来。那个时候领主和他的那个呃封臣以及封城和下面的这就就平民和他的奴隶之间的那个矛盾不是那么不可调和。因为他可以通过这种血脉血脉体系来缓和，大家都是同宗同族的。你死了，但是你的血脉还留存在这个世界，或者说他总觉得自己在这个共同体当中有个位盾，哪怕是最下面的位置。他总觉得自己有个位置，他内心的否定性啊，在那个时代的那个宣传啊，通讯文化还有一形态的那个那个背景之下，它不会有那么强的这农耕时代的话，这个当然说这个东西不停的催，它也推动着文化不停的进步呀，它也在催促着文化不停的进步。这个文化不停进去，就去中心化去人类中心化，而且是首先要去血脉中心化，血脉中心化，血脉中心化就是去拟人化，去拟人化啊，然后去拟物化，还有拟物化。这个拟物化过程当中，还有一个去你血雾化啊，去除你你那种血肉化就是物活论啊，就是物活论过程当中物活论就是觉得物里面有一种精精神，就实际上好像肉体里面有一个负负负性血脉，我操一样的负性血脉，独一无二的。它其实这是一个，它就可它跟你不是复性血脉的那些母性血脉有什么差别？它跟你其他的什么DNARNA,就是都是一种生理表达的一个信息而已啊，它没有优先性的，它没有神秘性的啊，这个物活论被去除掉了啊，古希腊是会物活论，或者说那些原始文明物活论一一开始出现的时候，都是某种进步的力量的。后来就是落后了，物物论被去去掉了。然后有就是有那个机械性的把握世界，机械性的把握世界。所以黑格尔黑格尔哲学里面，它把物活论看成是机械性后面的东西，实际上是有问题的。物活论在历史上它是机械性之前的东西。物活物物的活性，物的那种神秘的、有机的那种活性，灵性的崇拜，是在机械性崇拜之前的东西啊。呃，就历史发展而言，机械性是一个叫现代的一个东西。因为它是去除物活性，也就是去除啊去除对于世界的拟人化把握啊，也就就是除除复权性去把握。这个世界界有一种神秘的精粹，注入在这个江死的世界上面，让它活不是这样的啊，他就被去除掉这个人类，通过这种啊去中心化去这种人类视角中心化，血脉中心化啊，就或者是那种神圣的精粹的啊，我操把东西都点活的那种东西的中心化进入了机械性的一个时代，我们就现代性就展开了。机械性的时代里面就是有一个就是无中心的无中心的符号系统啊。这个无中心符号系统没有哪一个符号，是高级符号，神秘符号啊，这不就是进入结构主义原则，其实是进入结构主义，现代就是一个结构主义时代，现代就是一个结构，比如画四个点，这个点是什么？这个点不是它自己，无非就是它不是另外三个点。那这个点是什么？无非就是它不是另外三个点，它每一个东西都是在其他东西的相对的差异当中，被把握的事物并没有其就是你离开了和其他东西的差异。它并没有它的自身性去中心化的。这个就是这种思维方式，就导致了这个血脉注定崇拜、注脉崇拜，中心化的血脉崇拜注定瓦解。懂了吧？你比如说我举个例子，就这种思维方式就会就是完全就驱魅了啊，完全就驱妹了。你以前的哦就是这个这个血这个血脉是神圣的，他是君主神圣的，他是君主，其他血脉都只是臣仆，跟他明显不一样的。现在大家知道了，我操，只不过是因为其他东西形成了一个均衡态势，均衡啊，然后这个拱拱位出他是一个神圣的。如果他力量削弱了，他被拱出来了，他就变成神圣的君主了。如果他力量又削弱，他被拱出来，他就变成神圣的君主，血脉了一群呃既得利益者或一群小股东在一块儿。我操谁他妈的是是是主是最屌的。这个东西你懂吗？这个东西就纯粹是一个偶然，是个差异啊，是差异性的被把握。不是他自己本身有多屌多神秘。所以那种神秘性的那种人格神秘性的那种，他是一个就就我们就举个例子，拿破仑是就是西方近代史上可以说是最后一个这种人。而拿破仑啊三世拿三拿破他的那个侄子，他就很明显，就他后来再做皇帝的时候，就不是这种人了。因为历史已经进入了现代历史，已经他是一个拿破仑三三世，是一个很有那个什么情调的，很有就是那种花花公子的那那种人格魅力。他不是不是之前那种神秘性，我操这个全欧洲的那个天命就在身上。不是的啊，那个时候还有这么一个结构，拿破仑三世那个时候就不是，他只是一个庸长的普通人，这个普通人代表其他所有的普通人来站住这么一个核心的一个位置。其实那个时候的那个就是他是皇帝的这么一个头衔，就已经不是很重要了。他只是不比如说是这这啊不是很重要了，就进入现代就驱魅了。但是这里有个残余，它有个残余啊，这个残余在资本当中啊，这种血脉崇拜的残余啊，父权制血脉崇拜的这个残余，它在资本当中为什么为什么会有这个残余。因为资本要继续通过这种私有制家庭，它要继续通过私有制家庭来实现人口再生产，来实现人口再生产。这个东西是你可以说是人类，就是我们说它根本的原因。如果我们真的要说它，根本原因是因为生产力又发达啊，人类还没有，这还没有干过那个最核心的一个力量。就是说你这个资本就是现代工业文明啊，你在现代工业文明下，现代工业文明之下怎么样？工具的再生产？生产的那个资料再生产啊，比如说原料工具、原料场所，还有那个经济关系啊，雇佣关系的哦，分工关系的这些东西的再生产啊，它可以靠一个就很机械的一个力量来实行，非常机械的一个力量来实行。但是他没有办法实现人本身的在生上，他要通过私有制家庭，尤其是还具有很强烈的前现代残余的私有制家庭。你再怎么样，你这个家庭得有父母子，再怎么样得有这么一个它实现人口再生产，你就是它是要实现这个个体的个体的活的精神啊，活生生的精神、活的精神的精神意识啊，还有他的爱欲关系，爱玉的啊爱欲结构的一个结构的一个生成。以及他人口战争上还有一个教育过程，教育过程也不能完全是那个机械化的，也不能完全是机械化的。这边可以说是机械的教育过程，不能完全是机械的，懂了吧？因为这个教育过程它有一个社会化的认同问题啊，社会化的认同社会化问题啊，他他如果就是整个工业文明，现代工业文明过于冷冰冰的话，都过于冷冰冰的话，人就完全变成机器工具的话，机器啊机器变成某种工具啊，免呃无机无机物的话，我操。那这个人类是无法实现对这么一个社会的一个认同的，他不会把自己编到这个里面去。因为人有否定性，他不会把自己编到这个这么一个完全赤裸裸的一种机械性关联的机械性。机械性的关联意味着是关联本身是无关紧要的，没有任何的亲缘性，你知道吧？机械性的关联关联啊，机械性的这种关联，它无亲缘性，没有亲缘性，大家都是螺丝钉嘛，这个螺丝钉换一个随便换，没有纠葛羁绊，没有这种东西啊，没有内在认同啊，其实就他很容易被否定性掀翻的和机械的重复机械的。所以这个时候会会有一种反动力量啊，会用反动这个这个过渡过程当中，这种矛盾当中啊，尤其是这个这个一切为二的这个矛盾当中，会有种反动力量。就是反动，就是希望把整个世界重新回到那种血脉紧密亲缘关系充盈的。那么一个前现代当中，这种反动啊，往往是纳粹法西斯，他们搞的纳粹法西斯，他们搞的那幻想，一种就是血脉的重新伟大啊，一种精神的浪漫的力量，神秘的力量重新主宰这个世界。所以我们看纳粹，特别是会喜欢这吧，热耳曼、热耳曼人、雅利安人崇拜啊，还有去找你妈的什么外星人，或者是找的那种什么神迹。亚亚特兰蒂斯啊，他们会喜欢找这种东西，因为他们接受不了这个现代资本主义所带来的生产分工啊，哎呦这这这说财产关系财产关系当中的这么机械的这种关系，赤裸裸的机械关系，交易商业这些活动当中，赤裸的机械管系，他们忍受不了。因为这觉得他们这个觉得是这个没有人性的，恰恰就是人性发明了它啊，这种机械性也是人性的一部分，它就是人性的一部分人和动物不同的地方。其实它它能够摆脱氢源性的那个纽带，动物很难摆脱氢原性的牛态，或者说在动物那边根本没有氢原和机械的二分啊，没有氢原性和机械性的一个二分啊。因为动物你说它有亲缘性，它这个老虎还能把自己幼崽给吃掉的啊，或者新出来的小蜘蛛能够小螳螂能够把他妈给吃掉的这有亲缘性嘛，它其实也是一个机械性。你就是说我们要知道动物的那种，或者说原生自然当中的那种，什么狮子妈妈、狮子宝宝这种关系实际上是实实，实际上它才是机械性。只不过它那个机械性让你以为它不是机械性，只不只不过说只有人类在承受着亲缘关系和机械关系之间的那种痛，那种差异，那种痛苦，人类才能把握这两者之间的差异。而对于动物来说，它它都不能把握中之间的差异啊，它不能把握它的正争，因为它没有进入一个象征秩序，它没有进入一个二元对立的一个秩序里面去。啊，他没有反思性，他不懂得把这两个东西给它对立起来，他没有办法和他拉开距离。他没有办法啊站在机械那一侧看到亲缘关系非常非常甜蜜温馨。站在亲缘关系那一侧看见机械关系非常干脆利落，动物没办法站在任何一侧动物归根结底其实就是这么一个机械性的这一侧啊，实事求是这样。但是这个机械性这一侧就是一定会向人类这个方向去涌动，去进展。或者说动物的那个机械性内侧已经复杂到在人当中，在人看到自己的动物性血脉性的时候，人就感受到它不是机械性，就感受到它是一种亲缘关系，是一种亲缘关系，是一种机械性关系，就是那种绝对冷静的反思，绝对冷静的理性反思，绝对冷静的理性反思，机械性啊理性啊、理性反思啊，绝对冷冰冰的。而清源性实际上就是说可以不反思啊，可以就是陷陷入坠落到爱河啊，陷入那种温情啊，或者陷入那种呜就是用就是用那个萨特的话说存在与虚无啊，机械性就代表虚无。而这种清缘性就是存在存在那种存在的深沉的那种如海似渊般的那种啊那种东西，也是亲缘性可以陷进去，可以不反思，可以可以摆脱这种绝对冷酷的啊冷静的这种理性反思算计性的算计性的那我们现在也把握到这种二分啊，它是人独有的。因为人是这个间隙，人是这两者的差异，只只有人可以把握这两者的差异。那动物如果说它也能把握呢，其实它可以是人了，就是人人。我我并不是说动物就不能把握，人也是动物啊，人就是动物，它从它那一种单侧性发展出来，把握了自己内在的这种对立啊，这种对抗。你幼儿小孩儿，你说这是亲啊，还是它是一个能能反应啊？机械性你可以说本能反应啊，一种纯粹的本能，纯粹中立的，不带有情感色彩的。对于六个月大小孩或者对于一两岁大小孩，他哪分得清他分不清啊。对不对当他开始有反思性的时候，他就能够站在一侧，看到另一侧站在这一侧又看到这一侧，他能够设立一个彼岸对象啊，远方对照着的把握两个东西。所以这东西是成对出现的，它是成对出现的。所以资本实际上也资本这个现代性的这个危机啊，资本化其实是个现代性危机。它就就是给你揭示了出你在资本主义时代同样会有这么一个对立。这个对立是就是这个对立，他其实依然会以父权制的形象表现出来父权制，然后就是继承性啊继承性，家庭的继承性。那么在资本主义时代呢，主要是财产的继承性，财产继承性啊，财产权利不能继承了，因为已经不是封建时代了。权利土地土地的所有权它只是作为一个财产的继承权是可以有。但是土地所附带的那种什么忠诚、忠诚、忠诚恋关系就不能被继承了。那附带的忠诚链那些东西不能被继承的，就是上面土地的那些人民对你的忠诚效忠这东西，这个都是前线的东西，统统统被砸碎了，都砸碎了。这种什么臣民啊，这个土地上的这些人，就是你的世世代代臣民，哪怕你只有三岁小孩刚刚出生的，你有这个封号，你这个神秘的天命降临在你身上，他就是你臣民这东西通通都没有了，在现在都没有了。土地本身就是变成一个可交易的对象。被驱魅了啊，被驱魅了。但是我们说的资本内部就有这样一种继承权的残余，继承权参与，就就是一个从未劳动，一个从未从未对社会有任何贡献，从未劳动过的仅仅在血缘上、在遗传信息上、在遗传信息上、在遗传信息上，他可以是完全偶然的。你不要说有过程，中间有他父母的性性关系，或者说有他那种什么父母的爱呀，有他的这包括抚养过过程，哪怕是哪，哪怕就就会是这样的情况。他用的是什么精子库啊，或者说他是某个私生子，完全就是跟他父父母没有什么，就是就完全是个偶然意外，他也依然有继承权。这是在资本主义国家的法权体系里面，都是定义好的啊，这是一个这是一个前线代残余，就资本的一个前现代残余，就是代表它也代表这种它里面内核这种私有制啊，尤其是这种继承的私有制。我并不是说就此我就是说他对于占有的私有制，比如说资本，你们资本家可以无偿占有这个劳动者生产出的产品。他占有的私有制是他的是他的一一侧，他这个占占有的私有制，其实他的那个他的那个观念呀是和他的继承的私有制是一脉相承的，是一脉相承的。继承私有制，就是说这钱是我爸的钱，那我爸死了，他的血脉被我传承啊，那他的这个财产关系和他在生产体系当中，财产关系是一种债权债权关系嘛。因为货币主要就是发的公债信用券啊，你可以凭这个当然有信用的，全世界都欠你的，就是全国都欠你的，可以拿这个东西去就是兑现他。对于你对他的债权啊，他对你有债务啊，是一个普泛的一个债权债务关系。那我们不不谈这个这个钱的其他的一些人啊，那个什么恋物癖啊，或者是拜物教，或者其他的一些在资本流动环境里面更复杂的一些关系啊，就是在金融货币的。我们不讨论金融，就是高阶的金融现象。我们就讨论个最简单的它的一个现实给付啊，就变成物啊，或者变成一些服务这种这种关系。这里面就是说我这个血脉的连续性，等同于这个经济关系的连续性，懂了吗？血脉连续性，血脉的连续性，等同于经济关系的连续性，经济关系的连续性啊，等那个经济关系的连续性，这是一个法权呀，这是某种法权，或者这是某种就是大家认为天经地。但这种天经地是他归根结底之后在前现代里面不仅是经济关系，还有包括忠诚关系。这忠诚关系在现实当中也会有的。比如说托付他老朋友，但他老朋友是个友情关系，不是忠诚关系，前现代才有忠诚关系。现代没有忠诚关系，现代就私人的情谊，嗯，私人的亲缘关系、情谊关系伙伴关系是平等的啊，至少在形式上是平等的。啊，至少在他们个个个别人的内心当中，他不觉得我和你是朋友，就我是你的臣子，你是我君主没有这回事儿。因为这是现代社会。所以这个继承私有制里面就有这这个经济关系啊，或者说这种生产生产和物质活动啊，生产生产的物质性活动啊，物质性活动的一个结果的经济关系和血脉。血脉其实更多的是个精神精神信仰，是一种精神信仰。约老斯and它是某种精神信仰。但是这个精神信仰在现代，有什么医学啊、DNA啊、基因啊这种东西啊做一个延续，其实他没有任何关联的。你说这个个体他在世的时候为社会创造很多贡献。如果说他就但是他他这个贡献肯定。如果说他是个资本家，他是利利用不正义的一些手段，可能攫取了更多的财富。那不意味着他就可以就是完全让他仅是具有西血脉观里面的后代全都拿过去，凭什么这种暴力你知道吗？这是共同体的迷失啊。所有人都相信经济关系的连续性，等于血脉的连续性。所以才才这样的，你在一些国家遗产税真的很重的百分之九十。百分之九十它意味着就是说它实际上不能叫征遗产税，它应该是全部没收，然后百分之十给到的后代，这是一个鼓励性质。这就应该百不应该叫做征税征百分之九十。而应该就应该你这个人去世了之后，你的财富应该全部交于共同体。因为你是在和共同体的关联当中实现你的财富的。而不是你和你的后代的血缘关系当中，实现你的财富的，获得你的财富的。你对于这些财富的这个宣称权，那当然对于各私人对于财富的宣传权，一笔资本的宣传权，它本身也是个前前线人。所以我们就这里继承的私有制又进一步，它是以占有的私有制为前提的。因为它有一个个人名义，个人名义啊，对于对于一个社会分工下的社会合作大生产啊，分工的一个大生产下的啊下的财富，一个整体的财富，一个整体的啊财富，具有伸索权啊，个人名义具有一种私有制，具有伸索权。Claim就像一个领主，对于土地具有伸索权一样，明白吗？那么这个过程当中，这个申这种申索权它是片面的啊。因为肯定就是说没有申索权的人，他的名义不能被注册在这个个人名义，是要被注册在什么啊资本的名义册里面，对不对？得这个股东，得这个出资方对这个抽象数字的提供者，抽象数字的一个一个占据者啊，一个命名者，它规律是抽象的。 You understand ard,它可以白嫖的啊，这这这里面讲的就是白嫖，它可以白嫖它。比如它比如说因为你这样说的话，追追根结底开端就是不正义的。你他是从这他是从封建时代继承过来的呀，你封建时代继承过来的时候进入现代，那就有人多有人少有人在这个名册里面，有人不在这个名册里面。那他说我们这叫拳头，从头再开始每个人在这个名册里面都占一元，每个人在这个名册里面都占一块钱，那也不行，因为他一定会失衡，一定会失衡。因为经济分工生产啊，它有它的它有它的不不确定因素啊。你如果是个纯粹自由主义的一种分工模式，它这个每个人都是一块钱注册在这个资本名义册里面，就是大家所有人的初始的社会股份都一样多。那对于所有的产业，所有的各个领域的所有的产业都是同样多的股份。比如这个国家有五百万人口，那任何产业它都有五百万分之一的股份。但是你如果说设定就是说你只有在这个资本名义册里面，以个人名义进行的呃，注册在里面的啊，才对于合作生产下来的这个财富有伸索权的话，那比如说发起某个项目那边建个水坝，那可以说有些人可以用他那个进去。有些人不进取，但实际上他的他这个水坝产生之后，他对于整个共同体的这个社会效益或者这个影响是对于五五十万人都有影响，但只有五千个人。呃，他的那个那一部分份额到那个水坝里面去了，那他的份额就涨了，you understand?那么在这种情况下，就是生产会自然而然的人类的生产力。在这种情况下，他不还没有还没有真正能够实行一个完全平均主义的一种，就是初等的股额股权的这个数额分配支撑不了也很快会失衡，很快也会失衡。因为整个人类可以投入的力量是有限的，是失衡的啊，是就是这边更有定义权。我们是我们都是理想状况，理想模型，不考虑它有有强力失衡的，有这个呃精神性的、话语权的、失衡的，有这个这个就是决策权的失衡。我们都不不说这失衡，他至少有一个经济效益失衡呀。因为就是自然力还没有完全被驾驭经济效益的失衡，经济规模的失衡，你这个经济规模只能做周围这些人参与，其他人不能参与。那大家一开始参与的时候，也只能拿他自己那个股本，再加上他的劳力参与进去，参与进去了。他就说他有搜索权，那这一票先进去的人，他不就是他的份额就多了吗？他这个资本名义侧就高了吗？对吧？就不能这样。 You can play this game.这个游戏必定失衡。这个游戏是很多是那个unlucky的，那些无呃无政府这个自由主义者、资本主义者，他们幻想的这个游戏啊，这不行的，it doesn't都没有用的啊。因为这个东西完全把人抽象化，把人脱离具体的现实的生产能力，他的这个精神状态，亲缘关系他的生活的境遇，他的这个所有他把人当成抽象东西，这是虚假的平证。 It's useless普路东主义没有用的，没有用的。啊，所以我们现在我们也明白了，就是说也究竟我们就明白了，就是说这种占有的私有制攫取的啊，这种私有制就在占有关系当中。对于这这个产品的伸索权关系当中，它同样有一种神圣化，有一种把某种民意的一个神圣化，把这个民意给它神圣化，这个民意的神圣化，就可以让其他所有现实理由都通通闭嘴。啊，我你出了更多的力，你这个手段来一只手，或者说你这个什么。因为这个染受了某种疾病，或者你因为这个东西你啊倾尽了全力，耗费了更多时间，这通通都没用。他这个名义本身被神圣化了，被看成某种绝对的东西的得到某种崇拜了。那这个这个民义又和这个个人啊是个人的一个名义，以及个人的名义。这个人又他其实在共同体的啊共同体的就是民族国家共同体当中，他的公民身份啊，公民身份啊捆绑到一块，捆绑到一块啊，所以这个占有的私有制同样对有有对于这个比如说这个就是市民啊，资产阶级市民啊，资产阶级市民citizen对于这个citizenship对于citizen ship的一个崇拜，citizenship的worship the worship of the citizenship.这个其实和古代对于姓氏的崇拜是一样的一样，是一种迷思一样，是人类在生产力水平不发达。人类的这个整体能力很差的情况下，不得不进行的某种妥协某种妥协啊，也只有这个就是大家都公认了，那就这样玩吧。虽然这个游戏是不公平的，但是对于对于一部分人，他们认为很公平。对于一些资产阶级，他们认为这个游戏这样玩很公平啊，因为他的名字写在这里面嘛，我就是说写的份额比别人多得多，懂了吧？他借意维持他的优渥的生活方式的其他那些人的名字没被写在这里面。不是股东，只是只是原材料，只是原材料。只是这个生产过程当中，原材料其他人的名字就不是名字，只是材料，只是血肉削肉的不算只是材料无机的材料啊。所以我们这里看到这个在资本主义的继承私有制和他的占有私有制当中呢，他一脉相承的有就是神圣的名义。这里是神圣的名义啊，神圣的名义，然后在继承的私有制当中，让这个神圣的名义，仿佛它可以活在啊神圣的名义，又可以活活生生的了神圣的名义。可以借由人类的血脉、遗传关系、血脉关系、血缘关系给它现实化了，然后给它现实化了解吗？所以我们但是你如果完全你，你把这里摧摧毁掉了，其实还没用。你要把这里摧毁掉，你要把这里摧毁掉，你要把这里摧毁掉。这里摧毁掉的它的话就是对抗市民的名义的东西是什么？是人民的名义。就是你之前有个电视剧的名字啊，你你不要以为那个电视剧名字是某种嘲讽的。就是说它背后的政治经济学道理是非常深刻的代替这个被众人所崇拜的这个公民的这个名义的这个市场主体，一个或者法人或这种这种啊这种经济性的法权的人格的这个名义的更高的是一个人民的名义，人民的名义。但人命名义不一定就是要和具体的肉体或者具体一票人的生物学肉体，或者跟具体一票人的经济状况。现实给捆绑起来。东西要更多的看到，它是一种也是一种，某种意义上并不是非常绝对，它也是历史当中的，它不会是绝对的。他是一批有识之士啊，一批就是受这么一个体系，压迫者的他的先锋队，尝试着去驾驭这个体系，尝试着去啊尝试着去克服这个体系。这个资本主义体系所所具有天然的它的内在失衡的那个特征啊，内在失衡的这个神圣的名义就是字本。因为capital这个词儿，capital这个词，capital这个词就是大写字母啊啊在西方的那个就是神神的名字叫大写怎么开的？就了不起的东西，比如说太乙的one那个one叫大写，ONG,那个o叫大写懂了吧？比较普通的希腊的神就叫GOD,就是o是小写的那那个唯一的神或者那普通领主，就是落的LORDL,是小写的那唯一的神唯一的领主那就是l要大写g要大写不大写字母。 Capital资本它其实就是神圣的名义。 The name of the divine啊，devine,我不知道那个怎么念啊，就是那个神圣的名字啊，资本有这么一个含义啊，就是这个东西要被摧毁。它是不仅仅是不仅仅不仅仅是一个呃他是不你你光在观念上摧毁他没有你在现实上摧毁的。你要要更好的一个社会生产的组织模式和一个分配模式，还有所有人的意识形态，就大家思想都得变，都得不能够说他以一个公民的这个名义来，可以就可以宣称这些财富和宣称这些啊社会生产关系所带来的整个好处。整个贡献就摊在他头上啊，你也不能以一个说他这个名义，就是同时就等同于他的血脉，等同于他在这个在这个人口学人口学意上。它这不这个在这个在一个经济法学经济法学意义上啊，经济法学意义上，它的公民性现在和他的人口学或者他的行政管理学啊，人口组织学行政管理学意义上的他的那个他的那个公民性就两个东西就短路重叠了。那使得就使得他这个神圣名义可以被他的血脉所继承啊，他的抚养关系或者他的那种监护关系亲子关系。他就说他的就是说可以被他的血脉所继承，那就造成这个啊capitalism啊，其实是他的内核深处是会回撤回前现代的。回撤回前现代的那种封建的啊血脉世袭的那种关系啊，那种那种啊就社会呃社会关系当中的很重要的一个经济关系被，对吧？他是少东家少少老板，我操什么的是什么股东？你妈了巴子这种东西，那是因为全社会都认这个东西，懂吗？那个就是他他还暂时在施行这种capitalist的matters啊，我者说right system吧，writers.那么我们要要要看清楚的就是说我们作为呃马克思主义者，我们首先就是要克服对这种东西的迷思啊。然后就是说我要跟你讲的，就是说父权值啊，父权制他所衍生出来这种神神圣的名也民也啊，就是子权制，子权制就是不一定是男性啊，也可能是母性啊，就反正就是就是家长家长权制，然后这个子权制也可能是女的女儿的，就是他继承啊无条件这种无条件啊、继承性啊，继承权伸索权啊了解吗？还有他其实还还有一个就是他的那个复权制本身，他借由这两者啊借由这两者所导致的一种关系网络啊关系网络这个关系网络往往就是男权的啊男权关系网络，男权关系网络。所以复权制它有三个相位，一个是圣明，他一定会有圣明。The name,然后会有个子权。子权其实是它的升值性啊，是父权制的所特有的一个升值性。它要通过这个东西，这个东西是是它的危机，是它的危机，继承权危机。我们说富不过三代啊，个老板他妈的就是创业一代二代就是废物啊，它是它的危机，也是它的推动力啊，也是它这个更新的一个推动力，让它不停的失衡推动力。最后是一个男权共同体啊共同体。这个男权共同体它就是它的意味是纯粹纯粹权力性的啊权利，然后是爱欲性的一个爱欲共同体啊，纯粹权利爱欲性。这个爱欲男生朋问题往往爱欲投向一个母体，统统投向一个母体啊，同样一个母体，神圣的母体啊，神圣的母体，神圣的母体和这个圣名啊，这个父姓的圣名。这两个东西是啊互为表里，彼此依赖的互为表里，彼此依赖这个东西是我们一定要去say goodbye啊，say goodbye,就是你你如果同意这个东西，西那不是岂不是同意他的那个资本的继承性啊？那你就你实际上你就是赞同了这个私有制的一个很大的一侧啊，继承性的私有制，继承性的私有制里面是蕴含着这个伸索的占有的私有制的。所以你认父权制你一定会认资本资本的私有制，明白吗？你认这个父权制啊，你就是你认这个子权制认这个无条件继承生索权一定会认就是就是就是以一个个人的神圣名义的啊个人的神圣名义，这个神圣名义，经济个人的神圣名义啊，经济个人的神圣名义，一个经济性，个人的神圣名义，原子化的抽象的经济性，个人的神圣名义和这个民义组成的一个民义网络，对不对？民义网啊，但这个民义网和这个男权共同体是基本上是重叠的。这个权利网这个是那个经济民义网啊，经济那个股权额的一个网络。这两个网络基本上会重叠的。这个在资本主义国家，这里网网络是绝对重叠的，是绝对重叠啊。你所以你不要说你是个什么父权制，或者说一个男权主义者，你说你是是呃像信仰马克思主义，不可能it's impossible.因为你承认的远比一个一个资本主义者承认的还要多。因为资本主义者有很多，就是现代的这么什么比尔盖茨啊，什么这些资本主资本、资本主义者啊，他们说我把我遗产权捐掉，我死后就留个什么就是很少一部分几百万美金，或其实就是总的而言是相对他的总财富是很少的，他要把基本上全捐掉啊，你你连这些都比不过，你连这些都都不配，就说你连你他们都比你先进，明白吗？他们都比你先进有点吗？因为他们不承认继承的这个啊这个所呃这个私有制。但是他们承认知识产权面的占有的私有制，它实际是这样一样的，实际上也是一种暴裂的，也是一种不正义义的，是种错误的，也是不合理的、不正义的、非法的啊。但是你你连继承私有制都不能克服，就是青年男子在我们国家，就是青年男子有有的，就是说在社会上没混出什么，就是没有自己的一技之长。生活无着无落的他就是会幻想他会有这种啊父父亲，就是总归父亲会衰老死了。有遗产可继承，或者说就是总归我就父亲没有遗产可继承，但是我们有悠久的民族历史传统这些伟大的东西继承，然后仿佛自己都身价倍增。然后他会走向某一种民族主义或者复姓的啊血统崇拜崇拜啊啊这个传统的那种这种啊等级制的崇拜啊那种啊这种东西的崇拜啊，这就意味着你根本不可能是个马克思主义者。 You underststand,你你你你就就就不要再口思play了，我再强调一遍啊，你这你如果看不穿这里面到底不知道。父权制男权男权共同体啊，男权沙文共同体、沙文主义共同体，它是深深的和现代资本主义扭结在一块，它代表资本主义的内在的一个重大的缺陷，内在的重大的前现代性代表资本主义终将被克服的一个必死的一个原因。必死的必然被淘汰，必然被因为它是不成熟的。它没有真正的实现现代啊现代化资本内在的是没有实现真正彻底的现代化的。他没有他没有克服现代性的危机。他归根结底没有克服现代性的危机。我因为我们会看到现代资本主义，它不停的会甩出这种前现代的剩余或创造出现前现代的剩余热原教旨的激进主义啊，在中东地区原教旨的激进主义，还有一种他自己也会民粹化，纳粹化，对于血脉的一种病态的崇拜，人种的歧视。这东西都是父权制残余，是他内在的前现代的一一种内核，没办法驱除的内在的顽疾。固疾是是他的内在的不一致性。虽然看他看上去很现代，对不对？原来三啊我们我们是要清楚的意识到的，这个是就是你来做选择的啊。你看完这个视频，你选择哪一边好了吧，我没有，我只能说我祝你好运啊，我只能说祝你好运。在这么个现实之下，在我们人类终将要抵达这个未来，或者他是他早就已经就是这个都是虚的，你知道吗？这玩意儿都是虚的，你当然会觉得这个最实在了，最实际了，怎怎么样样最最实际。但是你的精神和生命和你的肉体是完全同一的吗？你的肉体和你的生殖信息是完全统一的吧。你的生殖信息和你的后代又是完全统一的吗？和你的配偶的生殖信息，你你们两个人的生殖信息和你的后代的他的那个生命的本质就是完全统一的吗？你的你的后代的生命的本质和他的精神和他的思想就是完全统一的吗？你的你的后代的精神和思想，和他的人生价值和他在整个社会当中构建起来的这些关系，它的丰富多彩的一生做的抉择，他到底是谁？这件事情又是完全统一的吗？这个过程通通都不是统一的，每一个都断裂的啊，就是有这么一种赋权制的幻想，就觉得这里面全是可以连起来的这是一种病态的幻想啊，这是一种前线的幻想。这是个病态的前线的幻想，是非常愚蠢的无力的，懦弱的是是自欺欺人的谎言啊，那么就讲到这里啊。