今天要讲就是通向性解放的道路只有一条，只有一条，那就是政治经济解放啊，推翻资本主义，实现共产主义的政治经济解放只有一条。然后新加坡的实质就是阶级压迫性压迫的实质。嗯，就是阶级鸭脖更直接的说应该是阶级再生产，而且是阶级本身人口在生产啊，和他的观念在生产。应该更确切一点是和它的享乐在生产。新加坡的实质是阶级的人口和享乐在生产啊，他实现了阶级统治，这种再生产支撑的是阶级统治统治关系的再生产啊，它统治关系的再生产需要人口，人要再出来享乐要再出来享乐以及幻想维度。一个大的幻想大的幻想框架要出来。这个幻想框架是对于总体的人人的社会总总和的人，作为总体的人人的社会的一个幻想，那么所以他需要性幻想来支撑。因为性性的分类学可以把人类一口打一一网打尽，它包裹到一块去。这是人类的总体。新加坡的实质啊，新加坡的实质简单来说，我只看最简单的就是说对于无产阶级的新加坡，就是灌输一元二级的男权主义，男权主义啊那种性观念。这是啊对于无产阶级是灌输一元、二级男权主义、性观念。对于小资产阶级，对于无产阶级，对资产阶级内部是灌输多元多元，但是实际上也是二级化、多元，二级化的啊，我们说是一栋，you know啊有什么主义啊啊一种那种新自由主义吧，它实际上是新自由主义，新自由主义的性观念啊啊同样都是两极化的，同样都是两极化，都是二级化的啊，都是二级化的一元。二级一元是什么？男性啊？男性或者说就是阳具，左边是什么女体一元，二级化的一元，就是女体和男性欲望。男性欲望瞄准女体就是他的一元论。这个性的一元论就是这个享乐就来自于男性的欲望，在女体当中实现他自身。呃，这个过程中男人也享乐的女人也享乐的所有的人类只分男人和女人，所以他也是二极化的一个男权主义的性观念。这是无产阶级普遍被灌输的。为什么无产阶级被灌输这个？因为无产阶级要要负责一个屋子意义上的生物学意义上人，人口再生产就是要把后后代出来嘛，人口再生产，所以都要强加这种强加这种资产阶级统治阶级会会强加这种二元论。就当你把小孩生出来，继续做奴才、做狗，做畜牲，让他操。那么资产阶级的多元、二级的性，自由主义的性观念，它同样是二级化的，他依然是二级化的。他会把男权主义放做一集啊，一元的一元论的男权主义放做一级。还有另外另一级是一个我们说广谱的，广谱的，就像奇美拉可以缝合，可以各种变形的啊一个分类学。但是这个分类学也是间制性的，它一样是间制性的。这个分类学什么LGBT啊，LGBT哒哒哒哒，这里面排排坐都已经是榜上有名的，也就都是老爷，你知道吗？你认同其中任何一个你都已经是自己认同是老爷了。认同任何一个都认同自己是老爷，都认同自己是剑之内的编制类的、体制内的，有编的有有这个什么性性身份性符号的。在资产阶级观念网络体系当中，你是有编的，你不是无根的，你已经被他收编了招安了。招安了的，当然还有男人和女人、man、 female.所以这个资产阶级的多元、二级的性自由主义，这个性观念同样如此，同样如此。它是它是制造鄙视链的，它是制造鄙视链的。因为通过这种性观念，资产阶级可以获得它的它的多样的丰富的信享乐，丰富的多样的信享乐，给你们某种滑动的滑动的变动，不拘的啊信享乐，然后鄙视无产阶级的一元二级男权主义，甚至鄙视他们对于这个东西的盲从。但我要说了，我们应该把这这两个多元二级和一元二级都给它推翻。因为无论哪一个它都是个二级化的，他这个二级化意味着他都投射了一个享乐，你知道吗？他都投射了一个享乐作为一极享乐作为一级二极话就是一级就是享乐级。另外一级就是创伤级痛苦级啊，苦难级痛苦的一集啊，痛苦了一集这个这个而且这种二极化是他在逻辑上就是失败的，注定失败的。因为他这个逻辑上是是可以说是自相矛盾的。无论是多元二级的这个，还是一元二级的男权主义，还是新自由主义的性观念，他都是自相矛盾的。他都是一句话，只能就我举个例子啊，比如说男人会认为在一元二级的男权主义里面，男人会认为男人是享乐的，男人在享乐女人是被操的，是痛苦的。被征服的男人害怕成为女人，害怕变成同性恋，或者害怕变成那个跨性别。为什么害怕？因为他变成女的叫被操，所以他默认女人是痛苦的。但是同时我说的他是自相矛盾，懂大这种性观念，全是他妈自相矛盾。同时，男人又会想，男人是承受伦理痛苦的男人是纯了服兵役啊啊，还有什么禁欲主义啊那种，还有是什么为了天天道啊，为了什么？社会公益啊在牺牲奉献的男人是痛苦的，女人是一天到晚瞎逼玩。在享乐的女人却是在享乐的。所以这个一元二级的男权主义，他自己内在就是他妈的失败的自己己自己矛盾冲冲，到底哪个在享，想到底底哪个在忍受痛苦。那我们的答案就是你你都想的就是这种创伤性，你的享乐，就是这种混乱倒错，就是这种痛苦。同样的多元多元二级的这种新自由主义的资产阶级的也是也也是的多元二级的心。它也是一样的享乐策和他的这个痛苦策。同样的痛苦色。那么一个LGBT会认为哎，男权主义受压迫的，男权主义下面的那个呃那种就是所谓的正性链，它是受压迫的，是痛苦的，是压抑的，是归根结痛苦了。只有多元二级的可以解放，把人们解放出来。我是解放性的，我是解放性的，我可以让你真正的去享受你的你的身体的愉悦欢愉。但另外一方面，另外一方面，多元二级又会说哦，男权主义的那帮人是在进行一个淫荡的肮脏的享乐。他们他又会说男权主义的那种啊，或者底层无产阶级这些这些极右翼势力，这些什么法西斯民粹主义者这些性性的呃专制主义者、维权主义者。他们在通过施虐，他们在虐待我们，他们在他们在享受，他们在爽，我们是很痛苦的。然后到底是哪个爽，哪里哪个痛苦，要无论如何，这两种都预设了一个享乐痛苦的二元对立二元化的一个对立。二极化的对立啊，通过这个二极化的对立来投射他自己来投射出他自己，投射出他自己的享乐，投射出他自己的痛苦。所以无论是哪一种这两种性认同，这两种性观念都是他妈的资产阶级统治性质。无无非是一个在操无产阶级，一个男权主义的男女。所谓的正性恋啊，所谓的所谓的这个叫什么，我是那个什么呃铁铁男、铁女什么的硬硬的。就这种他也是在奴役无产阶级，因为要要求他们实现人口再生产，并且通过我说了，通过信享乐的垄断，就是尤其我要讲的信享乐的垄断啊，信享乐的垄断或者信享乐的垄断性的剥除拨除，垄断性的拨除就是对对无产阶级，他们是通过信享乐的垄断性剥出，把信享乐统统一的要把它美学化，变成性性性、审美性的审美符号。这些性的审美符号，整个的垄断性的都说只能女人生产啊，只能女性生产富集在女性身上，富集在女体身上，富集在女体身上，然后女体在资产阶级的信享乐消费市场上是定价的，还分级呢一分两分，三分四分五分，六分一万两万一百两百，什么空降什么什么什么包包年什么这种东西，它都是定价的，你知道吗？它是个市场，它是个市场定价的，是个资产阶级恶毒的邪恶的肮脏的人皮犯人。皮饭的市场垄断性剥出把无产，因为无产阶级是几乎持平的一个状态，没钱他把性强乐性审美化，再把性性审美给他性商品化进商品化啊性商品化，然后定价播出。所以要实现这种啊性市场的这样的一个垄断，或者这么一个系统性的播出。它一定要用一个男女二级的一个享乐啊，痛苦和当然还有当中什么美学分工啊，美学分工性性审美的分工，男人只能去作为审美者，女的只能被审美女的要生产审美审美工具。这种分工，前置者前置着一整个男性和女性无产阶级，男性和女性无产阶级所有人口我都不分男性女性的生物学。当然可以说什么啊。 Xy和y和XX前置者他们的爱欲解放，牵制了他们对于共同体的幻想多于自己的家庭，组织也就牵制了他们对于组织模式的一个幻想。前制了他们幻想有个什么样的家庭，有个什么样的伴侣关系，有个什么样的忠层关系？有个什么样的爱欲享乐模式都通通都前置了，全部前置了之后，这些才乖乖的卖血汗生小孩啊，把血液漏通给自然界级去啊啊到那个磨盘上面去，没没出那些汁水，让自然阶级去喝。那么自产界内部的这种多元二级的啊这种啊这种性观念体系，它同样如此。他同样如此，他同样是为了维持一个市场，这个市场就不是那种单一性市场了。这个是这个是那某种柔柔性市场妈柔性工业，我操这个市场就是某种柔性市场，多样多元的一个市场，懂了吧？这里面的市场商品更丰富，LGBT绫罗满样。每个人都是里面的卖家，也每个人都是里面的买主被买被懂了。而且你每个人又是里面的商品，而且每个人又是里面的这个什么啊，这个不仅仅是这个商品的生产者还是广告的生产者，每个人自己身体就是他的广告。所以在这个多元二级的性关联体系，它实际上是把你对号入做商品化。那到这这个橱窗里面，到这个它的后现代主义到后现代主义的那个橱窗，后现代主义的这个性商品的橱商，你成为这个橱窗啊橱窗里的一个一个一个一个一个景观，一个被售卖的东西。他通过这种方式不停的制造一个幻想，制造一个资产阶级，是一个审美上一个性享乐方式的一个买方，天经地义的买方。为什么？我是天经地义的买方？因为我已经把自己打包成商品，我会在卖，我自己按照等价交易的原则我能卖，那我就能买。而且他这个多元市场对于这个单一市场具有压倒性的，就是对于底层底层男权女权具有压倒性的优势。因为你们都没有真正解放，你自己没有真正放得开，玩不开啊，你们你们的信享乐还还局限在男女的那种升殖性的关系当中。宗族的传承关系当中，我们的信享乐已经完全只是个游戏，一个滑动的游戏，一个无缝滑动的游戏。一个就是啊所以我说了这两种东西，这两种性统治它是同一种性统治，他是同一种性统治，他都是一个把享乐集中起来啊，集中起来垄断啊，然后把这个痛苦痛苦和压抑啊诱导你把痛苦和压抑投射到他者身上投射出去投射出去投射出去，然后把这个投射出去的这个他者给污名化给污名化。所以男权主义会生产对于女性的厌女症，投射到女人身上去，无名化，再返回再返回自身，返回自身。就是说这些痛苦和压抑的承载者，他不愿意承载他的痛苦和压抑。他比如说男人会投射男权主义，下面男人会投射哇，这些女的就是一个他没不带把儿的啊，没有真正释放自己性欲的啊，所以他被痛苦和压抑怎么样，他就要玩弄我男人，她就操控过这个男人就会有厌女症。然后他的享乐就完全。女人的享乐就在于操控男人。所以女人啊，他把这个痛苦又又又返回我自身了，又返回我这里了让让我痛苦了让我就压抑了。同样的这个多元主义的这个啊两极的也是的把享乐集中起来。我们本来可以怡然自得自己爽的，我们自己是多元的，我们是这个我游牧性的啊，灵动的。我本来是多元的啊，但是他妈了巴子，就是因为那些男权主义的，就是那些那个那些两极的男女两极对立的那种，他们他们他们自己压抑和痛苦。但是呢他他不愿意承受这个压抑痛苦，他不愿意解放他自己怎么样，他把压抑和痛苦又反到反到我身上来了，把我这些人，把我们这种本来是自我解放的，又又又来无名化，我们又来压迫我们他妈痛苦和压抑，投射到对面上去对立面上面去，然后说对立面承受不住痛苦和压抑，说对立面又要害我，又把这痛苦压抑又返回到我身上，让我现在所以我很痛苦。对立面投射把痛苦压抑，本来应该他自己解放，他自己他不争气，他妈的他不愿意承担这个他投射到我身上来，那就是他的享乐，他的享乐就是害我。我的享乐就是我自己可以享乐。这两这种两极性就是说我自己可以享乐，但是对面对面在痛苦压抑，但是他不愿意解决他自己痛苦压抑，他非要投射到我身上来，让我承担这个痛苦压抑，那就是他让别人痛苦就是他的爽。这种都是个两级分化，这是同一种性统治，都是用二级分化，都是这种用性矛盾来掩盖阶级矛盾来掩盖政治经济学矛盾，来掩盖阶级人口和性观念和享乐模式。在生产当中的矛盾。所以我最后要得出结论啊，就是要得出结论就是说我们要放弃，我们要严格的抛弃一切啊，把性矛盾中心化独立化的啊叙事。简单来说，政治可以说的很明确，我们要抛弃性趣事。我们要把所有的性关系都要看到，它是政治经济关系。人口在生产关系、观念在生产关系、享乐、在生产关系以及共同体的想象模式。不仅是共同体啊，对于身体对于欲望，对于共同体的想象模式模式的一个再生产关系再生产机制。所谓的性，无非就是这个东西，除了这个东西什么都不是你说什么。我操你是什么铁t?那你享乐模式啊，你为什么女性身体女体在你那边是不可不可侵入的。而女体你要围绕着女体他人的一个女体，这样去侍奉侍奉这个女体，所有的你的性身份，我们的所以在这一项我们叫消姐性身份。消姐性身份性认同每一个字居为是LGBT的，请你彻底的抛弃在资产阶级性别分类学当中的位置。去格化不是说合格不合格，不再是合格不合格的问题了，而是去格化不再有细腻的位格信的魏格把他彻底打死。看清楚你自己的享乐模式，你自己的享乐模式，你自己的啊，你自己的啊性性的审美化模式，性的审美化模式。你自己去分析，自己去看，不要给自己按部就班，就他妈的到一个位置里面的性的审美化模式。男体阳体阳具女体女婴，还有这个什么乳房，哪个为什么这个东西不会变，你审美化是可切近的，为什么不是你的性享乐模式要去分析，你自己要去分析他的来自他的政治经济学关系，是你爸爸妈妈、老师、朋友是你小时候的哪个创伤是你自己成长环境当中受到哪些折磨，哪些磨难让他生产发展出来的，自己要去对自己进行趣味。格化把你的性、享乐性、审美性想象，把你自己的性、享乐性、审美性想象进行一个趣味。格化绝不对号入座。无无论是男女二元对立的还是什么LGBT plus,这些东西绝不对号入座。在这个意义上讲，我们实现了一个最彻底女性主义。所以这个活动趣味的话，就归根结底是一个女性主义，具有那种反叛者，彻底的反叛、彻底的解放、彻底的反叛、彻底的性反叛、性解放，彻底反叛、解放性的一个女性主义的一个立场了解吗？所以我们这样简单来说，就是我们要据斥一切性叙事，把性叙事完全还原为是政治经济压迫的叙事。如果我们还要加一个爱欲啊，爱欲政治经济爱遇的压迫，解放的一个叙事，也就是说现实的解放性秩序，现实的解放性秩序。啊，后面还加一个共同体共同体组织模式，政治经济哀遇和共同体的一个压迫，解放的一个叙事，完全替代掉你的性叙事。然后还有一点就是说绝不进行任何绝不进行任何性识别，以性识别啊喂，也就也绝不用性识别来识别个体。对于一个个体，它的性识别，除非这个个体自己在性识别他自己。那我们说这个个体他自己误入意识形态的歧途。我们要说的就是说我们自己来看待这个个体的时候，绝不用性识别，而是用我们说的政治经济爱悦和共同体的压迫，解放的叙事或者一个图示啊来对待这个个体。看到这个人先不要判断他是男人女人，先判断他是个什么样的劳动者，他是个弱体的劳动者。你说他是个中年妇女，好，妇女在这里，我也可以说这是妇女。但是妇女在这里意味着不是说她，我们意味着生物学上她可以实现阶级人口再生产。他可以妊娠，可以怀孕。哎，想遇上她可能是男上女下士，他是一个亲男权主义的，但是背后是意味着她是一个思想尚未解放的无产阶级啊，是因为她这个还认为人口再生产对于她这个阶级具有优先性。他认为母体还是某种女体，还是某种孕育性的一个力量，把妇女这个女性的性认同，消解为一系列的政治经济爱欲共同体的压迫，解放的叙事，或者他的图示，或者他的方式的把它消解掉。这样去识别一个人，这样去看到这个个体的解放性，如何去解放这个个体，如何去发展这个个体，如何去维持这个体伟伟大生存，如何去应对这个个体。我们绝不进行性叙事，绝不以性叙事作为主导性的叙事。作为一个根本性的叙事，绝不以性识别来作为识别人口识别个体的一个根本性的一种方法。那么最后的结论就是说，你要性解放，我们最后的性解放是一种特权，在阶级社会是一种特权啊，在阶级社会性，解放是一种特权，我们要分分两类，一个就是虚假的性解放。为什么？它是个特遣虚假的性解放？虚假性解放是一个特权，为什么？因为它是个资产阶级特权，因为自然经济垄断了享乐的定义权，审美的分工权，这个是性审美啊，体体表化身体审美的分工权。那当然还有道德的评价权是他垄断的啊，你不要跟我讲个例评价权，信道德的信道德的生产，市民阶级的性道德的生产权，评价权在这些权利的前提之下，当然还有什么药品、药品、仪器啊，什么化妆品这些手术这些东西的支付这些他有钱嘛，为什么他有钱呢？以为他吸血，为什么他有这额外的钱啊，这是虚假的性解放了解吗？你如果你的性解放追求的是啊，你的享乐要变成是一个合法的享乐。你追求说我要把我的享乐合法化。你追求说我要把我，我要把我自己的身体编入一个性审美的分工啊，分工，身体要进入这种性审美性漂亮美美哒，操你妈要把这些东西生产出来，把这符号生产出来，要进入这种性分工。性审美分工。你的所谓的性解放是要哦让这个性道德要那个容许你啊资产阶级的，或者说那个市民阶级的市民阶级。你知道什么叫市民阶级？我操。第三，阶级市民阶级的性性道德评价。我要就是成为这个评价可以包容的，包容的，或者说你的所谓的性解放，就是他妈的搞了药啊，做了手术，弄到钱，把自己包装成一个我的身体。现在可以合法的注册，我的身体可以合法的注册进去了。注册进这个资产阶级的啊性分类性分类学当中性分类中。那你的性解放是你妈虚假的性解放，因为通通是在做自然阶级的帮凶。那么真正的性解放是什么？真正的清洁棒同样是一种特权。真正的性解放同样是一种特权。在阶级社会啊同样是一种特权，它属于阶级社会的革命者和行动者，它是行动者的特权。因为行动者归根结底他从不认可，从不认可啊，从不认可。也也努力的是团结起来，让大家努力的团结起来，团结起来，让大家一起不服从啊阶级社会的种种观念性的文化性，道德性的这些建制。所以这样的行动者归根结底我们说了性解放，归根结底是政治经济、政治经济、爱欲和共同体组织模式的一个解放。这个解放一定是思维一体的行动者。由于你追求这种解放，所以你才有同样作为副产品，你的信完全就是解放的。作为副产品的信，完全是解放的，不仅是个外在解放，而且是个内在解放。这根本他妈了个逼，叫什么资产阶级性分类，什么LGBD去你妈了个巴子的，我是什么要？你定义它是一个真正性息吧，我要不要我的遗传信息可不可以产生后代，要不要产生后代？我的这个生殖的腺体，或者说我的器官上的一些通道，可不可以和别人，或者说通过自己实现性满足，这是我完全是我说了算的。那么行动者要获得这种自由，他首先要获得政治经济上的自由，他要有相对独立的相对独立的政治经济地位。我是个劳动者，我当然我还是被剥削。但是这个剥削率不能太严重，我不能受到家庭的父权制度，或者这种宗族的人身控制，我要反抗这些东西，明白吗？但是反抗这些东西永远不是通过性解放来反抗的。性解放是它的产品，是它的果实，是他的一个阶段性的成果，而不是他的工具。真正的工具要做的是政治经济爱遇和共同体组织模式方式的解放方面的解放，这才是解放者通路解放的通路。如果你的性解放投降资产阶级的那种性分类学，资产阶级的所谓多元二级的那种性观念体系。你无非就是用一个主子换另外一个主子，这同样是压迫性的啊。同样这种性解放，虚假的性解放那种小男小女十四十三岁的那种小孩儿离家出走，去卖屁股换钱，买药就给资产阶级做卵童。这种生活是彻底肮脏的，投靠恶魔的，一点一点尊严都没有，是耻辱，是叛徒。我再强调一遍。所以我们再强调一遍，只有反抗政治经济、爱遇和共同体组织模式、想象模式的的行动者，才有资格去追求。性解放才能真正意义上实现性解放，否则就是一种假解放，才会才能解放自己。否则你就算什么什么创死，或者通过资本资产阶级做了，对吧？比如说你是个ans,做了个什么企业高管，做了一个企业高管，然后花钱做手术，把自己布尔乔亚化，把自己中产化。你这个性性欲望依依然是压抑的。你的自我存在模式，你的性身份依然是被社会建制控制的，你依然是不自由的。无非你他妈招安了，做奴才去了啊，你你就觉得这个就具有突破性，就具有解放性的这种假解放。这种解放是建立在更深重的压抑上面的。你在做高管，做公司，做资产阶级帮凶的过程中，你头你吸的吸的是谁的血汗，你吸的那些血汗的那些人口，都是他妈男权主义观念生产出来的。男权主义观念催动的家庭再生产，男权主义的习俗，市民文化啊支撑着他的这个比如说他这个trans,他妈的是搞这个男权主义的那种呃女性凝视啊女体女体审美化的化妆品的化妆品的设计。举个例子啊，化妆品设计她的，她在这个过程当中，她去割韭菜啊，他去赚这个奢侈税啊，我操啊赚这个符号学差价。或者利用这个资产阶级对于文化传媒的垄断，还有对于审美审美标准的垄断，他赚取这个超额利润，来支撑他自己的啊身体啊，去做了个手术啊，这个什么的啊啊支撑自己的不那么你这个东西你一个人爽到了。但是下面下面这个无产阶级群体当中的一千个无在阶些群体当中的。你所谓的这些性少数，他的性认同不能被男权主义完全驯服，他就被你就是你自己爽到了。你他妈的制造这些外部性，制造了这些外部性，你害了多少？我说小男小女，你自己想一想嘛，你助长的这个屌东西，你助长的这种东西能压迫多少人。但是我要说的这个东西是一个无解之局。如果仅仅是从性层面来看，仅从仅从性层面，或者说仅从审美享乐层面，这都他妈消费性层面唯一的性层面具有生产性的，还恰恰就是底层无产阶级的那种男权观念支配之下的升值活动。以生育为目的，升值活动的。其他都是消费性的，他没有屌鸡巴力量，一点力量都没有的。你从这种东西出手入手，你获得的一个所谓的性解放，是资产阶级的自己。自我解放是自己，也是资产阶级的。自我奴役，是资产阶级压抑无产阶级。广大无产阶级啊，当然资产阶级也通过男权主义的方式，男女二元对立的方式，两极一元、一元、二级对立的这种方式，压抑无产阶级压制无产阶。所以说我说了，只要但凡你的性观念是这种两极化的那就是肮脏的，是这种建制化的，就是肮脏的，就是卑劣的，就是鄙漏的，就是可耻的，就是背叛了共产主义的，把享乐归为自己，我可天然的可以享乐。但是他还是承载者，他是压抑的，但是他不愿意承受，他压抑。所以他过来操我，弄得我现在压抑了，我现在想不到我的享乐了，全是这样，全是这种套路，全是他妈这一招啊，我所以最后说了一句，只有彻底的，只有彻底的，只有彻底的啊彻底的行动着，才可以获得真正的性。姐坊，如果你根本不是一个政治经济层面的一个行动者的话，你的性解放就是做资产阶级附庸。你没有任何资格说你实现了你的性解放，你只你只有一个资格说你擦脂抹粉把自己装点成一个在资产阶级的性橱窗里面可以售卖的一个商品而已。你就是这个商品，而且你就是这种商品的标签的绘制者，你把自己打包起来，作为一个在资产阶级的啊有欲望市场，他们进行出售的，成天出售的这种这种这种家伙，这种货色就是这个东西没什么好说的。我知道这个视频出来，下面评论区有一堆骂我的知乎，里面有一堆骂我的这堆骂我的人。哈哈哈哈你对号入座吧，我就说你妈你这种人就对号入座。好吧，你只要叫对号入座，你根本不反抗现行的枪害那么多亿。底层无产阶级的那种性性秩序，你根本不反抗。他也只是说这个性秩序，没有你的座位。你要把这个座位通过这个恶毒的性秩序当中的一些爱欲的剩余享乐的剩余被压抑者幻想着谁在享乐，谁在爽的这种幻想性，你来你来对号入座。你知道你知道我我我是LGBT或者啊我是ice,我也我是个gay,我我要不停的去享乐。为什么我要生产出我过得很好的图像，让大众折服，让大众嫉妒妒慕恨。他他越是嫉妒，我越证明我这个位置是稳当的。我越是我越是我这些享乐，这些少数派啊，我这些性少数越是可以对号入座，把我这个享乐模式注册到资产阶级享乐的图谱当中去，并且引起无产阶级的羡慕。我越是有我的座位，我越是在自然阶级的神殿当中，性神殿当中有我的一席之地，对号入座。你妈的，你就是这种货色，你们就是这种货色。如are just this这个这种享乐，这是建构一个享乐的幻想。这个享乐的幻想，就是用来去让无产阶级始终对这个享乐啊充满享憬。哦，我只要这样，我就可以爽到了哦，你看人家大人物，人家是高高在上的这些啊，他妈的中产阶级又在爽这个东西。呃，那我为什么不爽？因为哎呀我就只我只追求个最典型的男女的那种爽的，我都我都不行。因为那些女的是叛徒啊，她就搞成男女对立，底层男女对立被生产出来，我这是观念层面啊，推动这种男女对立被生产。但是这种男女对立根归根结底被生产的直接原因，当然是想着被剥夺被系统性的剥除。女性女体被炒作。它有价格有一个分类学，有一个等级制女体，有等级制审美审美的性审美的呃身产统一灌注在女体身上，男性底层男权主义者，底层的男性就得丑啊，就各式各样的丑陋啊。我头两边剃掉，他妈大金链子，一戴肚子那么肥，我操牛腻的要死，他就是different. Kinof ugliness, you know you understand?所以很多东西我就是说这个话说清楚了，我已经把话说清楚了。你要你要获得性解放，很简单，追求你的政治经济学解放。你如果你是个小孩儿，你回去，我无论你回不回家庭，你不回家庭，你不回家庭，你小孩你要信解放，你不回家庭，你千万不要中了那些邪恶的淫媒资产阶级，不要中了银媒资产阶级的套路，那些伪装成文化资产阶级、性解放资产阶级的银媒资产阶级的套路，不要中他们套路，不要吃药，不要吃药，不要把自己对号入座。你妈了巴子非要说你是个他妈屌什么屌东西，一个用个字母代替自己，不要对号入座。因为这整个建制，这整个这整个建制是他妈反动建制，你知道吧？整个性建制，整个资产阶性建制是一个反动建制，不要对号入座。它里面每一个分类学，每一个条条块块，它都是那些吸血的人，玩弄他自己的享乐模式，玩出来的子出来的。这个性享乐的模式，他妈有几百种，我操，不要对号入，对号入座，你就有座位了。有了座位，你就可以去贩卖这些肉体啊，屈服于这些淫媒，然后去弄点钱，然后吃药去。妈的，妈买手机玩游戏了，小孩儿你不回家庭，我建议你老老实实的去，你不回家，你你要不要为了去卖淫啊，对不对？就是请你保护好自己，请你保护好自己。好吧，小孩啊，如果你回到家庭，回到家庭，我告诉你怎么弄嘛？回到家庭了，你就说你努力的做你自己，努力的做自己你的父母。如果对你进行评价，你就给他讲，你就给他上上上上政治经济学啊，上政治经济学的批判，就讲上政治经学的批判。他说，你一定要做男人要生小孩。我说我生的小孩，我养得起这个小孩吗？你就给他上政治经验批判，你就跟你爹妈说，你赚有你你实际劳动成果两万块，但是你拿到手四千，操你妈一万六被谁拿走了，你不去反抗，你天天搞我这个小孩儿，你是什么本事？你做爹做爹妈的，你他妈的你有本事就搞，你他妈的把你百分之七十百分之六十把你收入拿走，那帮逼百分之七十五，你有本事去搞他们，百分之八十你有本事搞他们，你他妈搞，我天天搞，我这个小孩算什么本事，我小孩享乐我是要性成熟了，我就是各式的，我寻找探索我自己的方式享乐。你小时候难道没有享乐过，回到家庭努力，做自己有饭吃，至少你有饭吃，有地方住，你不需要为了你吃的，有有住的出卖你的生命，尊严，出卖你的肉体，你不需要做这种肮脏的事情。所以我对于这些小孩，我就是严格劝这样劝的。如果你是个成年人，你是个大人，成年人有劳动能力的。我就说你必须严格按照这个要求，必须严格按照我上述说的这么要求，不进行不把性叙事当成主导叙事，不把性识别当成看待人的主导方式。不不去孤立的，不去想要搞个性性的性的格子信的位置对号入座，然后坚决的要做到。要意识到要要自己的享乐模式，就是自己的性享乐性审美啊，自己的这个性再生产、家庭再生产啊性组织这些这些权利的实现，永远不能通过单纯在骂他，什么微博，发帖，什么俄俄组里边骂男人。这种方式实现不了了，只能通过直接的现实的政治经济爱遇和共同的组织模式斗争才能实现。作为一个真正的解放者，不加性字的解放者，你必须成为一个解放者，你才会才能成为自己的性解放者。性解放是革命果实，是解放的果实。你妈的你他妈你对于人类的解放无寸功，你凭什么说从这个啊阶级压迫当中的一部分的性压迫当中解脱出来，你不去反抗阶级压迫，你怎么反抗性压迫它本来就是阶级压迫的环节，你局部的去反抗这个你局部的反抗，这种阶级压迫，局部的反抗。这个新加坡无非就是把痛苦投，让别人去承承担嘛。你无非就是哦要往那个资产阶级特权层面去跑吗？你作为一个成年人，必须严格的去落实，做到这些，否则在我看来你的生命是注定失败的，注定失败的。你这个你那个信认同是他妈假的，我操是是一个定制图谱，你知道吗？是资产阶级文化资产阶级和我说的淫媒正义。甚至说他们定制的定制的一个框框。你把自己的身体定制的一个框框，你把自己的身体蜷缩到这个框框，把你的欲望全缩到，把你的个人想象模式，把你自己的享乐模式，把你的爱情，把你的终身的追求通通都缩到这框框里面，一下子切下去成为一个商品，你和那种没有差别，你知道吗？在我看来没有差别啊。好的，那就讲到这边。那就讲到这里，我是追求彻底的性解放的这个彻底性解放注定是不能够去认同任何的资产阶级的性建制的性观念的建制。当然说你说他吧生物学意义上我的我的遗传细胞里面有这么XY,你的遗生物学上面这种东西与其说是性属性，不是说它是生物学繁殖的属性，人类的性适和繁殖有关系，但是人类的性不仅仅是繁殖呀，懂了吧？人类的性还有一个共同体的享乐模式，身份认同审美分工，懂了吧？还有一个政治话语权的分配等等，这些东西都是涉及到的，还有服兵役、兵役、社会权利、社会关系的界定。 You understand?不要你他妈直接搞还原论，因为这个东西要还原哇，性关就跟你还原到阶级关系的阶级统治呢，什么都可以还原的。你这一切都是某种意义上和是和性友关系。但是我们要看到，这里面真正主导性的是政治经济关系，政治经济关系和他后面直接的爱欲享乐的关系，以及后面的共同体的想象模式的关系。这是真正的主导性的，要把住。这个你只要搞定了，这个，你就搞定了，性解放好了，那就讲到这里。