我们今天要来讲就是说呃你面对一个布尔乔亚，一个现实的，你得有一个现实的布尔乔亚，女性不好强是女权主义者啊，怎么去影响它？那么三个路径有三个原则，三个原则原则，一就是切入点，切入点啊切入点。切入点一定是从底层对于底层男权主义的一个男权的一个批判开始啊，底层男权的批判开始啊，一定不是什么啊对于底层女权的伸张，对于啊布尔乔呀男权的皮带，以及对于啊平权主义的伸张，下面这三个都是错的啊，下面这三个都错的，或者还有一个错误的。就说第四个就是呃直接去使这个伸张，这个用这个绳啊这个绳你知道吗？或者还有一个错误，就是直接就伸张，就是不要女权主义，要社会主义，直接就伸张政治经济。经济学啊、政治经济要用政治经济矛盾取代取代这个爱与经济啊啊，第三个用用政治经济学取代外语经济学。第四个了，这是第四个，这些都错的。下面这四个都是错的啊啊，一个一个说对女底层女权的伸张不能不行，为什么呢？因为我们简单说布尔乔亚布尔乔亚女权主义的它有一个很大的一个特点。就是说他认为底层女权是被底层男性给枪害的，是被底层男权呛害的呛害的结果是使得底层女性无法生产美和精致啊，无法生产美和精致。而在他看来，布尔乔亚布尔乔亚女权啊主要的是被底层男权所伤害次要的啊，这是主要次要的是被啊波尔乔安男权，甚至他们会会认为底层安全男权主义是从底层传播到布尔乔亚传播到高层。这是波尔乔亚女权主义的一个想法一个想法。所以他们会认为，哎，你底层你一个底层男人，你有什么资格去批判底说你有什么资格去为底层女权辩护。他会认为，你要为底层女权辩护的姿态是虚伪的。你这样像垄断对于底层女性权利的一个辩护权。波尔乔亚女权会认为她们都是女人，所以他们女人不欺负女人，所以他们才有资格去维维护。底层女权甚至说波尔乔亚女人。首先他会认为是布尔乔亚女权有资格为底层女权发声。其次是布尔乔亚男权，因为她没那么粗鲁啊，可以为底层女权。因为他们首先他们不需要去消费底层女权的这个审美，不需。因为就是就是布尔乔亚女权认为波尔乔亚男权是干净的啊，他直因为他们直接会只消费布尔乔亚，女人啊就是高贵的或者精致的。他们不没有和底层女性有直接的利益关系。所以所以他们认为第二有资格的伸张。底层女权的是布尔乔亚男人，最后最没有资格的是底层男人，是最没有资格啊伸张这个底层底层女权。第三啊第三就是底层女权是第三个有资格伸张自己的这个权益的。因但是由于底层女权是是什么懦弱的，保守的、无力的啊，她被这个底层男权欺压的，抬不起头来。第三啊，最没有资格是底层男权。所以你如果是个底层男性，在波尔乔亚女权眼里，你他妈最没资格为底层女女女性发声。还有个对布尔乔亚男权的批判，这个也不行。因为你如果直接批判不晓强的男权，只会被看成是一种极妒，你他妈就是极妒而已。或者说一方面是极妒，而且这个是一个双重极度他妈最恶心的这是双重极柱。一方面就是极度呃布尔乔亚男权可以享用精致高贵的生产出美和精致符号的布尔乔亚女权。另外一方面是极妒极妒，谁极度布尔强亚女性。极度布尔强亚女性双重嫉妒嘛。就是他会认为你底层男权批判他是因为你嫉妒嫉妒布尔乔亚女性为什么嫉妒波尔乔亚女性？因为布尔乔亚男人宁愿把好处都给都给，布尔乔亚女人也也作为胜利者，也不把这些好处宁与异性不予家奴。呃，宁与异性不与家奴，所以你极度的是异性啊，所以你你没有资格就是说就是在在波尔乔亚女女性眼里，你没有资格直接批判波尔乔亚波尔乔亚男权。就是因为你的批判不是批判你是嫉妒他，要么你是嫉妒他，可以呃这个什么f到sodden啊，或者说你是嫉妒嫉妒我，我拿到了更多的资源啊，其实我美我我我漂亮，我拿到更多的资源，而你什么都不是你，只有一身体力啊，你没有啊，you're understand.还有一个就是说在布尔乔亚的女权认为布尔乔亚男权到底有多坏，到底脏在哪边肮脏在哪里？我知道你你们有你们，你们就是说他默认啊默认这个底层男权对于布尔乔亚男权的批判是虚伪的虚伪，并不是批判他啊，甚至说尤尤其是因为底层男权在批判布尔乔亚男权的时候，更多的批判的是他的布尔乔亚性，批判的是人上人性，而不是批判着他的男性性啊，粗鲁的男性性嘛啊粗鲁男性在你底层男权身上体现的更明显啊，所以他会认为你的批判不着调。这个波尔乔亚男人在就我老公在和我相处的时候，明明他就是个舔狗，或者明明他其实是挺可爱的，或者说他的那个奇怪诡异，你们这些底层屌丝你懂个屁啊，所以你直接批判波尔乔亚男权切中不了，没有用。第三点，你也不能去伸张平权主义，因为平权主义意味着谁来平那个问题。当你去伸张平权主义的时候，那么谁来平这个权谁来谁来定义这个平等？他又会觉得你这个底层屌丝，又其实你想抢这个，你想就相当于说你想联合我布尔乔亚女性去抢夺呃男女平等的这个平等权，男女平等的定义权，嗯，男女平等的定义权。那么他已经默认你是更粗鲁的。你抢到了赢了之后，这个定义权平等的定义权不会分给我多少钱的女性。嗯，你你只会拿走更多，你会以平权主义的幌子和口吻联想要联合我一个就是就是相当于你一个家奴，要联合我这个个主想造主公的，反把把盘子主主公主母母分分赃的的这个调整调整。但是你这个家奴，你咒父的时候你更糟糕，你懂吗？所以你直接去讲平权主义，他会认为你这个平权主义其实就是一种民粹主义，而且是男权主义的民粹主义。男权主义的民粹主义，现在要联合不择手段，联合更多的力量。所以打这个口号，所以在布尔乔亚女权眼里，平权主义就是男权主义，而且是一种民粹化的、民粹化的啊男权主义。而且这种民粹化男权主义是呃无底线的，没有底线的。他为为了手，为了目的不择手段，没有底线。他为了实现他的目的呢，那就是有更多的力量呢参与进来的嘛，对吧？那就是他就认为这个平权主义是个假的啊，所以你不能直接伸张平权主义，然后你也不能用政治经济学替代爱语经济学。因为你用政治经济替代爱语经济学，他认为你还是哎你还依然只是这底层对于布尔乔亚的一个批判。普罗大众对布尔乔亚的一个批判，直接直接瞄准其布尔乔亚性，反而把它驱赶到啊布尔乔亚共同体里面去啊，实现不了。对于这个呃女权啊，这个女权主义者的一个联合实现不了。那么所以唯一的切入点就是对于底层男权的批判。然后我们这个批判的话，其实就是要用爱欲经济学，以及其实是用自己的爱欲行动啊行动。这些行动往往不是爱欲爆发式的，而是一个爱欲的、一个压抑式的，通过压抑来分析，懂吗？来分析底层安权的倒错，也就是说要使得使得这个波尔乔亚女权主义对底层男权的倒错啊去就是去妖魔化去妖魔化。但是就底层男权本身是与呢它的法西斯共同体，原初的法西斯共同体，资本主义在现实降临的唯一的现实的方式就是成为底层男权主义啊啊就是不就是成为男权主义共同体，男生只是共同体啊啊所以要实现这种去妖魔化，就是要你自己做一个底层男权主义残留的一个携带者。你要批判这些残留，要批判这些残留，要分析这些残留在爱与经济学上的发生机制，发生机制，并且啊或者说消解克制你自己的一些错误的表达。粗鲁的物化女性，甚至是把女性牲畜化甚至牺牲品化的这些行动。你要你要让这些东西越来越少，并且在交流当中，在互相影响当中，用行动表明这些倒错是是是有发生的是有发生学机制的。通过对这种发生学机制的一个追溯啊，它最终是来自于阶级矛盾的。当然说，但是你还是要始终要有爱与进觉的方式。通过这种追溯啊，你可以让他们去妖魔化，并且让他们知道他们的对手男权主义到底是从哪里来的，多少钱。亚的女权主义的最大问题。他认为男权主义是自下而上来的，自下而上的啊，那实际上它不是自下而上的，它是自上而下的，他是自上而下的。你就是要实现一个，就是通过先批判底层男权，然后要让他们知道。首先让他们最终知道底层男权主义最终是一种硬谱主义，就是不要把底层男权主义，让他们知道他最终是一种奴仆主义。啊，奴仆主义是谁的奴仆，谁到到底谁是主人。那就是最后就是要把脏水泼到这布尔乔亚男权身上，通过奴仆主义，通过把底层男权主义啊给解析为一种奴仆主义、奴才主义，甚至我我之前骂的就是归公主义啊啊啊那么来实现共鸣啊啊。如不至于的话，哎，那那你作为波尔乔亚女性，你某种意义上你也是这些依人生依附于或者说表面上平等。那实际上是最终呢它是在整个价值判定体系上面是依附于这个波尔乔亚男权的。所以最后弄清楚男权主义的呃倒错啊，爱欲上的倒错啊、变态啊，它不是自下而上，而是自上而下的啊是资本主义的那个总体框架。那个全球资本主义的那个总体框架，它要从抽象位面降落到现实，一定要通过啊男权主义一定要通过男权主义来架设。啊，男权主义架设就是弄一个不可能的不可能的神秘神秘本质。啊，这个不管什么名字，玩被叫女性性，然后这个不可能成品本质。它在现实中中是以一个等级制的方式呈现的一个等级制的一个差异，连绵的一个等级制的形式，一个呈现的最高级，最牛逼的最低级、最肮脏、最堕落的。那么这种差异它使得这个不可能的。神秘笔记本质俨然有了一个运动的方向性，好像是活的一样。它把这个等级制给铺设起来，架构起来。那么围绕着这么一个等级制去进行，看似这些成员都是平等的啊，一个博弈的话，这些成员他就是形成了男权共同体，然后谁抢到最高的位置，高级男人谁抢到中间的位置，中级男人，所以抢到最低的啊，所普通男人抢抢不到的，没有位置的就是你走就是流氓啊，这男权主义共同体啊，它它使得这个资本变成权利，资本变成现实的权利，现实有影响的权利。啊啊，最高级的那肯定就是什么一线超模明星啊，我操啊最低级的那就是就是左手右手的这是第一个原则啊。三第一个原则呃，我们已经讲清楚。那么第二个原则原则。二、保持一种啊女性主义的气绝，始终保持一种女性主义气绝啊，是彻底的女性主义气绝。安提戈列，是的，安提戈烈似的安安琪哥，那是renunciation啊，安提格列斯的女性主义气绝，也就是说某种意义上就叫蔑视蔑视一切复兴之躯啊，要蔑视一切复兴秩序。但是但是啊但是这种气绝不是说你全蔑视就行了。但是几个复性秩序里面有一个弱的要，但是要是蔑视一切复性秩序，但是你要求站在那个落的上面，落的就现在的女权主义，其实它也是资产阶级的女权主义，也是也是一种复性秩序。实际上它也是父权制，只不过是父权。这个这个父亲是个女人嘛，但是你要站在那个落的，站在那个落的站在那个他架设到现实之后啊，当他架设在现实之后啊，那个弱者弱者的相对弱者的尊严和体面能够得到呃得到一个维持。就是不要木墙嘛，他妈说穿了，我操不要幕墙，不要给老子木墙安迪哥。那这个地方故事就是他哥哥叛国，按照国法最大恶极最肮脏叛国贼杀掉了，已经死了，死了之后，他的罪已经偿青了。但是国王下令不允许家人收敛他，所以下敛谁收敛他就把他杀掉。所以但是按照家族关系，按照亲情血缘，就是要给他收敛，按照家族伦理要给他收敛。所以他作为魏本，他就把他收敛了，收敛他就他就被杀掉，那这个就被杀掉了。什么要站在那个弱的附近之举。国法相对于这个家族伦理加伦理是弱的啊啊弱的。他铺落在现实之后呢，在这个加伦理当中，我们可以叫什么男女更平等嘛。我们实实事求是的你明白吗？啊，男女各位平等价值到现实，或者说这可以让这个死者已经赎清了他的罪了，已经他妈杀了，你还想怎样啊啊，收敛都不允许收敛。在这种情况下，这还是就是选更糟糕的，选更更更输的啊更输的输的、更彻底的，更输了的，更输了的。所以这个我们讲也是在男权主义和女权主义冲突里面，我们肯定是占女权主义。因为这是两个总体性，女权主义是个总体性，但他妈更弱，他输了更输，因为他为什么输啊？因为他他跟他更不残暴，他输的原因是因为他妈的太太手段没有那么狠，没有那么辣，没有那么可耻，输了的往往是更弱小嘛，更弱小，更天真。我们选择更输了的啊输了的，然后把这个输的立场，用悲剧性的代价给它坚持下去。但是他不一定是最终是悲剧性的。这个这种气绝最终不一定是悲剧性的，只是说在那个歌剧里面，它最终是悲剧了，那不一定是悲剧啊。我所以不要以悲剧作为一个衡量标准，那是倒错，那是个那是变态啊啊要保持一种彻底的女性主义气绝。所以我们我们通常说马克思主义是一种女性主义，马克思主义是一种女性主义，那马克思主义是一种女性主义，因为他所宣扬那个秩序，他那个总体性，他好像他没有那么穷兵黩武，没有那么强啊，没有那么强势，没有那么屌而已啊，他明白吗？但是他他是在两种复兴秩序的冲突之下，占那个弱的占那个弱的上面的那些糟糕的、糟糕的、糟糕的那种那些节点啊，像这样的节点，还有这种气绝，这种气绝对于一切负近之举都有一种蔑视啊，这会有一种蔑视。就是马克思主义者对于自己的乌托邦计划也有一种蔑视。他知道这是个乌托邦计划，他要实现的路径，他知道他是也是注定失败的。但是但是这个失败在目前的目前的这个总体性评价之下更糟糕。那既然我要推翻的是目前这个总体性的一个一个框架。所以你既然把这这个新的总体性评价为更糟糕，那我更应该去追求它，对不对？是不是？你这样你明白了吧？嗯嗯，嗯嗯，但这个评价不是明确的评价。这个评价是通过你的理性，通过你思考，通过你的反思，你自己得出的，不是他宣传灌输给你的啊，不是宣传冠手给你的，就保持一种女性主义气质。所以我们常常说马克思主义者最终肯定是一种女性主义者。这个女性主义意味着就是说这个气绝意味着就是通过气绝的姿态和一切复兴秩序拉开距离的这种姿态。这个拉开距离，我在墙里面这个拉开距离，不是说飘到虚无当中。这个拉开距离是把几个复兴秩序冲突对立里面那个最弱小的那个最最最能够在这个最弱小的那个几个复性秩序之间的冲突点，在这个冲突点上占那个弱小的复性秩序，这叫拉开距离。因为这意味着两个复音之语都失败，他们都失败了。因为那个弱小的复印之序，肯定在这个冲突点上是失败的。另外一方你又站在失败方，那一侧，意味着那个胜利方又失败了，懂了吧？这是个双重失败，这意味着无论是那个较强的负性之序，还是较弱的负性秩序。这两个同时失败了啊，他针对这个双重失败，这就拉开了距离。这就意味着和一切复兴秩序都拉开了距离。就相当于一个女人有一个女人，按照一般的评判标准，有一个她更爱的，更爱她的男人，她也更爱男人。还有另外一个评判标准，她不应该爱的，但是也他也挺爱这个男人，互相之间就是说那个更爱他的男人，去把那个去把那个呃不那么爱他男人给打死了。这个时候作为一个女性，就是要去为那个这两个都是他很爱的，我不知道都具有某种整体性绝对性。他要为那个不那么爱他的男的较弱的那个要去挡子弹，然后死死的时候要就是骑着个坐的一个就是要做一个这个姿势，就是不我拒绝把我的死亡赋予任何意义。他要挣脱两个负性秩序啊，意味着他这挣脱两个父亲子，这是一种安迪格列式的气绝啊，安迪格列式的气绝，这是原则。二、绝大部分人做不到这个原则，幼稚的小孩儿做不到这个原则，你无法和因为因为你没有接触过不同种类父亲秩序之间的冲突，呃，nation ethnic、 capital还多了，还有就是fundamentalist等等等等等，这些都是父亲之些啊，以及这个伦理。说过了啊，种族伦理啊，eic ic两个eeic ical或者ethic啊，这些你们你这这你年龄不到二十六岁的小孩，就基本上没有没有体验过这些冲突，你也很幼稚啊。所以说有一个给我写信的高一学生，你你这原则二你做不到啊。第三个原则三原则。三就是现实性原则。现实性原则就是你你你有一个现实的路径，通过你自己参与，把你自己那头牛，把你自前那头牛给出去，租出去或者杀了，把肉给出去，把你那头牛借出去，或者说把那头牛，把你自己真的有一头牛，把你那头牛就是说给国家捐一百个亿捐不捐捐捐一百万捐不捐捐捐一头牛捐不捐不因为我真的有那头牛，那个也像那头牛啊，你真的有的真的你自己可以可供你支配，可供你去呃奉献牺牲的那个那那部分现实的那个东西，然后让他变一个路径，一个现实路径，现实路径，让这个和你对话交流的波尔乔亚女权主义者啊，女权主义的受你的引导，走上这个现实路径，往社会主义的方向往啊普罗大众的方向，往我们的马克思主义义义的女权主义的方向去行动去行动。你真的要有你没有的话，这是个原则。你没有的话，你不要玩这种游戏，没有意义的就是说它可以变成直接的行动和影响，它可以变成直接的一个行动，并且产生深远的深远的影响，直接行动深远的影响，这是它的现实性原则深远。就比如说你们两个在办公室里吵男权女权，吵一个你你有本事说你真的有一个摄影棚，有两台摄像机，有自己愿意花每个星期花二十个小时用来写作，然后约合作。好，我们你把它引导，把这个布尔乔亚女性引导成一个呃关心普罗大众利益的啊，也关心普罗大众女性解放的一个一个我们以上的女权主义者女性主义者。然后你们去你们去拍短视频啊，或者你们出租车呃面包车开出去，你们去深入民间疾普啊，就去做报道啊，你们去尊重做一些事情，你们有现实的一个路径，慢慢慢慢转向了。这个女孩子不再是个波尔乔女权主义者，不再是一个消费主义者，不再是一个那种眼睛。看着着天上的一个字为小公公主那种人，嗯，他也吃苦耐劳的，他也和从人民群众中去，然后啊从群众中来，回到人民呃，回到群众中去了，他就开始走现实路径，你真的要有这个现实路径，这是第三个原则。如果没有这个现实路径，不要和他们去争辩什么男权女权的原则。三、若不现实路径，必须必以及若没有你现实的利益现实代价和成本预算准备好了，用直接的行动去产生对于这个人的深远的影响的话，你也不要跟他去吵，什么男权女权没有意义啊，没有意义。最后我还是要就是说对于一些高中生、大学生、高中生大学生，一些初入职场的一些年轻人，一些幼童，一些小孩儿。如果你真的觉得男权女权的议题很重要，它是更直接的矛盾，更主要更现实的矛盾。它高于阶级矛盾，高于资本主义当中所导致的这个贫富分化，或者说这种积极对立的这种矛盾高于这种矛盾的话。那你他妈的请你请你坚持原则。三do that做。你如果认为它是更直接的矛盾的话，你得去做。你光是在网上跟人家吵架发帖啊，办公室里跟人家吹牛逼啊，几个好朋友之间，几个学生之间吵来吵去，我看不起你我觉得可耻啊，这是最后一个原则。三、原则三，基本上小孩不要再玩这个男权女权的游戏了，不要再玩这个游戏，是个垃圾游戏啊啊你如果是真的那个人那个那个波尔强女性在那眼中很重要，或者说他们的未来，他们的人生你确定了就要去影响他们。请你用现实的啊，有一个直接行动，一个深远的影响。当然我们说不得不要不得违法，不不违违法纪啊，不得不得得这个违法，不得背背个主流道德啊，不能这样不能做这个事情啊，有个直接的现实的行动，真的掏钱花时间花精力的。唉，你他妈你真的觉得这个重要，你他妈什么都不做的吗？对不对？哎，你九九六天天九九六的，你这个做试卷，天天做试卷呢，你真的你这个矛盾是你真的觉得重要的这种重要的矛盾，社会矛盾你都会去行动的，你就会去去做的那怎么就你跟人家吵架的时候，认为男权女权这很重要。那你去行动啊，你去做啊啊。但是我们我们最终的我们实事求是的一个立场，就是说我们反对一切形式的男权主义，一切形式一切伪装的男权主义以及一切伪装啊，一切实质为男权主义的平权主义。所以我我不喜欢谈平权主义旗号，因为这个平权主义非常的虚伪，谁来评谁来谁来定义平等。哎，这个东西我操，其实很多都是篮球局的糖衣炮弹啊，我就觉得非常克耻。然后讲究方法，讲究策略，这个三个原则，三个原则。做不到的话，这咱们就是说就是说嗯嗯你你就不要自居，是个人，就是你三个人的做不到，请你去做你做得到的事情啊，做有意义的事情啊。那就讲到这边就是幼稚的小孩，成天男权女权。好，说来说去，说来说去的，因为不去做的，你你有几个异性朋友和得比较交流比较密切的关系比较好的他们的人生道路，你真的要去影响。你看你得去做事情，你得有有事业，你得有有具体的活动，能够影响他们人生方向、能力去去做。你没有你他妈天天吵吵嚷嚷就屁就没有的，我操一点意都没有的那就讲到这里啊。