我们今天要来讲就是呃男权主义、羽泉主义以及这个人道主义啊，他的共同的阴谋。呃，他们都是小布尔乔亚的，他们都是他们这三个实际上都是一种小布尔乔亚，那么要精确一点啊，这里的男权这里的女权主义不等于女性主义啊，它不等于女性主义，不等女性主义。就如果他是个女权主义的话啊啊，有这个东西或者女性沙文主义啊，男权主义、男性沙文主义人道主义。我们国家是不支持人道主义的立场的，不支持人道主义意识形态的，我们支持的是国际人道主义啊，我们支持的立场是国际人道主义。国际人道主义背后实际上是一种国际主义internaalism,它之所以能够成立，在我们国家，之所以能够建设国际人道主义，一是因为我们是一个国际主义，我们追求国际主义国家啊，我们是一个追求国际主义的一个国家。因为我们的根本信仰是社会主义啊，是共产主义，共产主义是追求国际主义的啊，所以我们但是我们我们人道主义是资产阶级意识形态啊，是布尔乔亚意识形态啊，小字都可以去掉的，小字都可以去掉的。啊，女权主义不等于女性主义，因为女性主义里面有女性主义，有好几种，有好几种、有几代啊。你你要看的话，你可以去看你直接在我的视频里面搜这个女性主义。好了，你直接在我视频里面搜女性主义，我会告诉你好几代女性主义啊，我我今天聊的这个男权主义女权主义是我们现行的舆论场啊，就是网上互联网互联网舆论当中的主要的这个男权主义和女权主义啊，他们啊他们呃就简单来说他们都是错的了，为什么他们都是错？因为他们有一个共同的阴谋啊，共同的阴谋，共同的阴谋其实很简单，我们是看男权还是女权嘛，男权主义和和女权主义。这里面其实他们是有公约数的，有公约数的，就是他觉得就是最重要的就是性啊就是性差异了，实际上就是性差异啊性差异。最重要性差异是决定一个人的社会待遇、社会地位啊，社会待遇、社会地位的一个呃一个基础性的。他们同同样都认为是是一个基础性的。呃，一个条件性差异是一个人的社会待遇、社会地位的基础性条件。那么无论男权主义者女权主义者他们都认为他拥有这项性差异性差异的话就是sexuality. Sexuality或者我可以翻译叫性征的性征，性征就是凸显出来的，凸显出来的啊一个一个一个性差异，就是凸显出来的性差异性。征。它一般表现为比如说啊性取向啊、性性方式啊是性方式，性活动的方式，以及你的这个呃你这个比如说你的这个就性征啊，就是体表性征啊，就是自我信认同，一个是内在的性认同。还有一个就是啊性显像这些东西facuality.他就觉得这些东西呢就是无论男权主义者和女权主义者，他都他们就是先甭管他们追求什么样的秩序啊，男权主义可能追追求一个protofashion ism的原法西斯，原法西斯式的沙，或者是至少是沙文主义式的一种秩序啊，沙文主义啊那种秩序男权共同体嘛。他想组建男权共同体，一帮兄弟会，我靠啊把一个一个神秘的一个一个女性作为他们共同追求目标，一个神秘的女性化的形象，作为他们共同目标，无论是祖国母亲或者说是什么什么伟大事业啊，伟大领袖那么一群男权共同体，他都是把那个对象当成是一个女性化的一个神秘性去追求的啊这种男权共同体，还是说他的女权共同体啊，女权共同体的组织性质，更是它是不同的女权主义形态，更是不一样。这个他们追求的社会秩序、政治秩序，咱咱们不谈，我们就是说他们所都预设了一个就是要按照性差异来啊信誉差异来决定啊来决定啊一个人的社会待遇和地位，或者说他们都他们都隐含了。就是说性征呢性征或者你的性差异是人性的啊，一个一个根本规定是人的，一个是对于人的根本规定啊，根本规定根本属性啊认为性征是根本属性。那么实际上在这个时候做的时候，它就有一种蔑视，一种蔑视。我们的男权主义和女权主义者，他们都是小布尔乔亚裔形态，它并不具有大众性，不具有普罗大众性，为什么呢？因为呀他就作为一个舆论场里面的一形态啊，我不是说那种天然的未经反思，比如男权共同体，比如底层男性的那种粗野的，或者说底层女性的那一种就是呃猜忌的。我各打各打各打各打八十大扮啊，就我也不说中高层的，中高层中层的那些那些小布尔乔亚的他们他们的意识形态是显露到舆论场里面的，变成一个社会建制化的意识形态，社会性的建制啊，社会性的一个意识的建制。这个东西出来它就有个特点，就是说呃就是天然的忽视啊，天然的忽视那些性征啊，不够明显的啊的群体。就是他们就是说他就是说以性征作为人的根本规定或者说首要属性作为人的一个首要属性。那么我们知道大部分有好多好多人口，有好多人口，它的性征是不明显的，或者说他的那个性征是不凸显出来的，不不够凸显的，不够凸显的。比如说一个一个底底层的男性劳动力啊，有底层的男劳动力，他他可能没有那种男权主义的那种嚣张的，或者说对于女性的随时随地准备去呃加以物化的，或者说加以就是审美上加以消费的，加以战请战的那种欲望。他没有那种男性主义的那种攻男权主义的攻击攻击欲。他没有。那么他是一个很温顺的很驯服的那种形象，温顺驯服的一种状态。他不具有对于就是就是女性的她他不幻想女性性，你知道吗？不幻想女性性，不幻想那种神秘的女性本质。然后这个神秘的女性本质，无论是对她有亏欠，还是说对她是有致命诱惑。她都不进行这样的一种欲望。她没有对于女性的那种特别的欲望。底层难劳动力啊，他就他就就是说他忽视那些只只只如同动物一样活着的那那批人只如同动物般活着的啊，活着的人就是这些人，他身上的首要属性是其动物性，这当然是个悲惨的现实。我谴责这样的悲惨的现实，我也想要通过我毕生的努力去改变这个现实。但是这是个现实。有很多人口有很大一部分人，他的生存是动物性的，就是维持其就是动物。生存是嘛就捕猎就是动物性，就是说它的劳动就如同捕猎一样的，就是拼命的。有这个劳动是冒很大风险，就是损害他的身体健康的，是一种痛苦的劳动，陷于一种痛苦劳动。然后他的活动的目的仅仅是养活自己，活动的目的就两个嘛，一个是养活自身养活自己。还有一个就是以非常惨烈的，非常就是说非常创伤的方式来来来来繁殖来来繁育后代啊，繁育后代。那么男权主义和女权主义这两种意识形态的呃持有者在那一些小布尔乔亚，他是天然的把这些人就是说哎你也不谈什么男权女权，那你就是穷屌，就是就是就是你懂吗？就是在这种情况下，就是说他们的有个公约数，就是忽视这这这这一部分，他的生存不具有显明的性性性征化性差异的那些人口，把他们把他们忽略掉，漠视掉，明白吗？就不认为他们有组织一个共同体的，就是男权主义和女权主义。通通认为这样的人以动物性的方式，他的劳动就是养活自己不停的吃喝。然后他的就他他的他的那个如果他有任何性欲望的话，这个性欲望也是也完全以升职为目的的。或者说被无论他本人以升职为目的，还是说他的意志是被别人强加的，以升职为目的的。懂了吧？或者说他或者说有一个底层女性，她自己也不一定以升职为目的。但是她的她的丈夫就强加她的，意识到这个女性身上以升职为目的。那么这样的话，以动物性就类动物的方式，我们不说它是纯动物的，它以动物类动物的方式存在的这这一部分人在男权主义和女权主义的共同的视线下，她就被剥夺了共同体当中的一个一个一个一个地位。什么地位呢？剥夺的一个共同体就是就认为这些人是天然的不配啊发出增执性的声音的啊，增执性的声音的啊，就认为这些人发出的声音无非是动物般的叫喊而已，而不是人类的争吵，人类的争执，人类的呼吁或者人类的谴责建议就是就是不具有人性吧。就简单来说，男权主义和女权主义就是他们就是说他们的眼睛是看不到人类的，就是不说动物性的需求，而是他看不到人类的动物性的生存方式。光是需求，他们当然都看得到了。人呢有各式各样的需求，而是说他忽视有有有很多一部分人，或者说他忽视，就男权主义，还有女权主义。他还忽视就是说即便这个人平时在一些性话题上，在一些性别话题上啊，在性性性话题的一个讨论过程中，他可能就是说限于很在意性征。但是在他生活的在他生活的其他时间在于他生活的其他时间。甚至说一个大部分时间他都是无暇去思考的，无暇去思考的。所以我甚至可以说有一部分，其实他本人不是小布尔乔亚一部分，他本本人就是脑力无产者，或者说体力无产者。但是他由于他被小布尔乔亚的意识形态俘获男权主义的意识，女女权主义的意识形态俘获，他被这种意识形态俘获。所以这些人呢他怎么样？他把这种争吵当成一种当成一种维持其人性的享乐，维持其就是人性的一个享乐。这种争吵啊可以生产出差异出来，生产出一个差异。生产出的差异不是性差异，而是一个意识形态立场的差异，对不对？我们甚至说是共同体共同体秩序的立场差异，就政治立场的差异嘛。他把这个男权女权的争执看成是某种政治性的立场的一个差异。以此来表明他在共同体当中还还是一个热心肠的一个啊，他在共同体当中还是个热心肠的，还是个有有责任感的，我操，还是一个有归属有有归属，有认同的一种人。所以他们会都玩这种游戏，这个游戏而且力度不大。这个游戏而且不涉及就是真正的不触及真正的那个不触及真正的那个那个那个那个那个你懂的。所以以说他可以用来维持其人性啊，并且以及再生产一个认同，它可以再生产一种认同。觉得自己当然这个认同是通过通过鄙视的这个认同是通过一种隐形的鄙视的，通过一种隐形的鄙视，这种隐形的鄙视，就是对于那些呃动物动物状的动物状态、类动物状态的、类动物状态的。那些就真正过得更惨的那些人，无暇趣，连性誉都没办法再生产的连性认同，连那个性性倾向都都没法再生产的那些人。他实际上通过这种方式，他争吵的这个这个议题就变成某种时髦议题。男权女权变成一些小贝尔乔亚，维持其鄙视呃劳苦大众的一种呃一种一种享乐话语享乐。他们就玩这个游戏啊，they play this game.其实就隐约就觉得就是人人要等于要有性征要凸显啊，要性征化才叫人他们的他们的公约数啊，他们这两种类型的公约数，就是人等于性征化，你要性真化，你才是个人。你穿的衣服就是他就是看不得那种女性着装，或者说女性的谈吐特别粗野。呃，或者男性着装就是没有力量啊，没有那种派头，没有派头，谈吐也没有派头，是非常温驯。他就认为这这两种就是真正是而且真正是以这种表象来区分啊，他把这些人呢就实际上就划出那种就是真正体面的这我现在在说我是说体面人吧，或体面人在台面上能够发声的那种人，男权女权的这种呃共同体的争，就是在舆论场的争论，实际上就是说把这一部分大多数都给排斥掉了。那么维持这种幻想的这个他这个是他这个，但这个都是普通人啊，普通人就是年纪跟他差不多的，呃，就是呃，就是他们是看不见的。 They ignore them, just ignore them.就是忽视他们，尤其是尤其是粗野的，或者说比较丑陋的一些女性啊，就是没有审美优势，无不审美化的无审美符号，没有身上没有审美符号的那些女性，这就是就咀嚼了他们就在在无论男男男男权主义者、女权权义义的身上，就是他们完完全就忽视他们。但是就算比如说有一些女权主义者会会呃呃为们们利利益呼喊，但是不认认这些人人以同同样为为喊者者和他们平等的呼喊者聊你妈。他们归根结底不认为就是说他要觉得我要充分的性征化，我要充分的性征化，我的性征性差异凸显。并且这种性征性差异开始用作我党同伐异的工具啊，党同伐异的工具，那我就才有话语权，我才能我，我就可我就有了话语权，我就可以参与共同体的争论。对于利益分配的争论。但这个利益分配的争论，它的人群划分还是通过性征来来过过性性性别、通过性主要性别啊、性别或者性认同，就反正就是跟性性有关系的，跟性差有关系的一整个矩证。那么哪些可以划分，哪些不可以划分？他们男权女权无非是男权女权，无非是真的，就这个东西。男性认为性认同不能够用来性任同。女性认为性任同可以用来划分。男性认为性认同不行，你是个男人，但是你的性任同是女，那你就不行，你还是男人，对吧？怎么他们真的不就是这个东西，这真的是他们内部空间的一个边界。但是他们分享的一个内部空间，这个分享内部空间就是一系列的性话语啊，一系列性话语，一系列公共争论性的性话语，公共争论性的性话语。这些性话语其实是他们的政治话语，是这些小布尔强烈参与共同体呃，政治诉求表达和这个政治图景呃，想象的政治话语。但是他在这样进行这样想象的时候，他已经把那些不具有充分的竞征的人都排除掉了，就认为默认他们就没有资格参与这样的讨论。因为他把这个性话语看成头等重要的话语嘛，你其他东西往后面排一排，懂吧？你其他东西往后面排一排啊，他看到一个比如说看到一个被性压迫的女性，她是呃我首要考虑她性压迫的，亲自考虑她的生存问题，考虑她的这个怎么来养活的，怎么来让她活下去，有基本的医疗基本的照顾，他们都忽视了这个啊就是说这个然后我们我再要强一遍，就是这个这个那种狭隘的狭隘的人道主义啊，就是就是那个布尔乔亚的那种人道主义啊，他的它的差别是又在于哪里？就是说他这个人等于去性化啊，或者说去去性化他的人就同样的，之前那个男权女权，他的人等于性化或者叫性真化。这个人就等于去性真话。去性真化。就是人道主义。布尔乔亚的人道主义有个特点，他就是认为什么样的人才能算人呢？就是他可以有能力啊，什么样的人才叫算人呢？有能力就是在他的这个就是活动中有能力，就是江其将其这个个体生存和这个和种族、生种群、种族、生殖啊，这两个东西绝对分开的啊，绝对分开的人才能叫人啊understand啊，能够把这两个东西能够分开的。但多尔钱啊人道主义它里面有一种虚假的人道主义，就是说它就是说它会他会他也会就是说他会把一部分人动物化，他会把一些人动物化，他和这个就是那个男权女权，他不是主动把人动物化，他是隐含着你不够有性差异性，差异不够明显，那你就类动物了，那我就不考虑你的政治地位，我不考虑你你们的政治生意、政治诉求，或者你的对共同体秩序的一种一种想象。我就完全不考虑到从就，就我自顾自的就说了，这是性性，差异是最重要的。我们现在考虑按照性差异来切蛋糕，怎么切的两两方就争执。而人道主义呢他是则是一个我甚至可以说他是主动呃主动将部分人动物化了，主动将部一部分人主动将一部分人给动物化。它的它的特点就是说他要求人有个基本能力，就是去性真狂啊，就他要求人有一个基本的一个就是你懂吧？就是这种人道主义，他就是说什么样的人被看成不是人呢？啊，这种人道主义我首先就是说他主动动物化，甚至说主动的妖魔化一些个体啊，主动动画，主动妖魔化一些个体，就是在他的行动当中充满了在他的以生存为目的的行动当中，充满了就是充满了性情性侵略性。啊，一就是它的生存，它的生存活动就是它这个劳动吃喝，还有就是普通的日普通普通的那种。就是在普通人看来，它里面应该不具有性含义，但是他的行动却具有某种性性侵略性。还有一些就是说在升殖活动当中，在生殖活动，也就是在性活动当中，就是这两种人会被妖魔化啊，还有一种就是在性活动中确把个体生存，个体的生存啊，个人自己的生存的目的融到性活动当中，就认为这两种人不太算人。这两种人就算被被驱除人级，不具有人的尊严啊，不具有人的尊严。就是就是就是比如说这个你懂的啊，他在他把也就是说把这个把生殖活动赋予生存的意义，生殖活动啊赋予一个生存的生存的一个意义。或者把或者把这个生存活动赋予一个升值的意义。就比如说你这个水电工过来帮你修水电修到一半，他开始讲那种出野的黄段子，其实是他自己的，就是他他那个打发时间，或者说他缓和他的那种情绪的，就是他的失落啊，或者说他他的他看到你，你也你比如说他看到这个男主人也是个笨笨的人，也是个粗野的人。但是他就因为出身教育，或者说社会地位不同，得到的机会不同。这个男主人就过得非常奢侈，也是个很垃圾的一个人。那么这个时候他那个修水管的工人，她在他的生存活动谋生的活动当中，她就会唱黄段子，或者说说一些粗野的话具有性意味的。但是呢那个女主人就会觉得哎，就这个时候他的那个布尔乔亚的人道主义，就会觉得某种意义上就会把这种人看成是不太算人的。因为他在你他妈怎么这么没礼貌，你怎么这么没素质，没有人的素质啊，他就认为哎你的生存活动里面怎么可以糅杂生之意，怎么可以？楼杂性义，你应当把这两个给我区分开来，你应当处理好你的动物性，就是说人道主义，他就认为人应当啊应当处理。好好，其就是那种鲁莽的、野性的啊淫荡的动物性。他有个前提就是人应当处理好这些东西。那么所有的人道主义介入都是怎么样，都是说要怎么样要让你这个动物性变得TIAN,就是布尔乔亚的人道主义。他的人道主义就是就是就是看不得动物性的表象，看不得那种争抢、撕咬伤害，以及就是创伤痛苦的呃性活动或者是这种东西。波尔乔亚、人道血啊，但是他的目的并不是说要要使得这些现象消失，他的目的仅仅是要使得这些现象让他自己看不到，让他自己看不到。他其实要维持这么一个一等级制，你哪些人可以在生殖活动当中把生存意义给他排除掉。这个升值活动就是纯粹爱情，就至高最高上面的就是纯粹爱情，然后是然后享乐性的性，然后则才是生值性的性。他有一个这个啊他有一个生值性的性啊，他有一个这个鄙视链的，一是纯粹爱情。然后是享乐性的性，然后是生存性的性，然后再往后面是最低的，是生存性的性。啊，生存性的性就是是处在鄙视链底端。生存性的性就这个性活动，生殖活动具有生存意义。你拿来卖钱啊，或者说拿来就是说就控制别人啊，或者说拿来变成一种种权地位啊，或者是whatever,你明白吧，他有这种鄙视链或者拿来杀，你懂吗？就是这这两个东西就是说如果你不能没办法分开的话，那你在人道主义者，布尔乔亚的人道主义者看来，你就不太够人，你就是动物半动物啊，所以他就认为就是人类要有一种能够不叫去新征化了，或者或者就是叫去新增化。你能够控制你的吸引差异，把你的这个呃生殖意义和生存意义两个给它区分开来，分分开给它分纷开。嗯，明白吧？就是说他把生存就是就是这是公的啊，升职就是私的撕个东西就给我给我起来。那么人道道义义同同样的明白，同同样的的的的的特就是说这三者同样都是绕绕征争在生产政治化语。我说这最后总结一下男权主义、女权主义啊，女权主义以及布尔乔亚的人道主义啊，资本主义的人资产阶级人道主义，他们通通在围绕一个显象的社会性社会图像就是性征，也就围绕吸引差异，他们们围绕吸性差异来构造他们的政治想象图谱啊，政治话语门槛啊，政治话语门槛和他们的这个这个秩序想象图谱。但是他们却不去思考，they don't think about他们不去思考，为什么会有性差异。首先，他们不去思考，为什么会为何会有啊为何会有性差异。那么这个性差异的发生学过程，我这视频全都讲过了，基本上全都讲过了。你可以去看爱欲经济学啊，也可以去看爱欲经济学。我有七讲吧，呃你你可以就就去搜什么男性性、女性性啊啊另外一方面啊，就是说他们也从来不去探查性差异以下的差异，不认为性差异以下的差异啊，不去认为性差异以下差异是真的很重要。不认为性差异以下的差异真的很重要。 Really matters,这就好像对这两个都都适用，但是对他好像不太适用，其实对他一样是适用的，对他一样是适用的，一样是非常适用的。因为对于这些布尔乔尔的人道主义者来说呢，他并就是他们的政治想象。除了认同游戏之外，是没有其他的啊，他们的他们的they are polly.也就是说你这这些布尔乔亚的人道主义，他们的政治想象最后都会变成一个就是性差异。游戏啊性差异游戏，只不过这个性差异会变成环保。 Yes or no,或者说那个什么呃，无核不允许，有有核电站ESO. No,我是说那个什么什么你懂吗？什么就是呃加税减税。 Yes or no.在这种布尔乔尔的人道主义的这种或者说这种舆论话语之下，他所有的秩序想象啊，政治话语都是性化的，都是两呀，而且是两极性化的，两极性化。但这个两极性化又是非常非常非常明显的一个一个那种男女两极啊，男女两极男的就是就是它是纯的女的，那一极则是就是就是千变万化了，一个是纯秩序，男的那边则是纯秩序性能，女的那边则是有其阳极和阴极啊，简单来说它阴极那边就是都是散开的。就比如说环保这种，它这个就是不环保，就功利主义也是男性性的。环保呢则是一个女性性。那么环保它就是千变万化的各种什么，比如说本真主义啊什么这整体主义啊，还有什么什么生存，生存就是生存危机的生存论危机等等等等等等等等。还有什么禁谧主义啊？它就是这个女性女性的那一侧。我靠，千变万化的每一个都这样的h one的，就是女性性的那一侧都是都是都是这个多元化。你妈了巴子，所以说人道主义它实际上它他的那个秩序想象的那个图图谱啊，同样没有逃脱性差异。它没有击穿性差异，它还是一个这种东西，就是一个某个偶然的议题，某个偶然的议体，把这个偶然一体，就好像就是把这个男女男性和女性身上，一个某偶然的一个一个一个一个一个生理差异，把它拿成是一个划分人群一分为二。它同样它也是以某个偶然的社会议体划分人群一分为二，把这个偶然的这个一个对立当成最重重要的对立。那其他的在这个对立之下的没有能力，或者说不不适应这样的性话语的那些，或者说不在乎他。这我操一日三餐，他还搞不定他跟你聊环保那种人，或者一日三餐搞不定跟你聊什么鸟类保护什么的什么的，什么什么动物保护这种东西，那就就像这些东西。那么这些人就是没有这没有共同体关怀的，就是他同样他的这个人道主义的这种布尔乔尔的人道主义的玩的也是他妈这一套也是这一套，懂了吧？布尔乔人道主义的论。所以这三个东西呢，它都是围绕一种性差异，或者说都都是一种性差异式的这个想象啊想象途径。他通通把那个就是没办法，不善于或者说无力量无力取啊，不善于去生产，生产，这种是一一刀正好切两半，一半是比较顽固的秩序性的。另一半是比较我操对于秩序进行一个天真烂漫的一个多元化的一个想象的。所以所有的男权女权还波尔，其他的一形呢都是他们都是沉醉于啊这些人都沉醉于生产一种呃共同体秩序的一种想象图谱或者政治话语的一个门槛。在这个门槛里面，他把秩序啊，他把现行秩序啊，他把现存秩序一切为二一半，就是男性测。我操就是死拽的不放的，这个信秩序就是好的，妈的，有现实的，我操这道理的。另外一半则是一个哎呀，他是哎呀这五花八门的，多元的啊，这里面有多元的，反正就是母性的，是是是是我操是是是。自由的是开放的，是充满了想象的，充满了活力的，沉醉于生产这样一种这样的一种啊叫不对称的二元对立，不对称的一个二元的对立。这个二元对立是标准的，是叫做性差异化的，我们叫做性征化的，性征化的就是这些这些人通通其实都是被一种小布尔乔的一形来俘获的，都是被小贝尔乔亚意识形态俘获。在玩这种垃圾游戏。这种垃圾游戏它有它的门槛的，它有它门槛的啊，因为你要就是说你要能够表现出这种这种这一性征you have to represent.你要代表你要能够represent这种性政治啊，比如说这个女的啊性差异，还有女权主义。你要像显现这种性差异啊，比如说他的那个穿着或者他打扮就的刻意中性化，但是又能让别人看到那个女的。同时对于其他的男性侵略性，男性具有性诱惑，或者说啊就能够在表明他的一个立场。我说男的嘛，如果我是男性主义，我刻意就是打扮的就是怎么。但是你你you understand,就是说对于不能体现出这样的差异的啊，不仅仅是这个男性女性的差异，也包括什么？支持环保，不支持环保啊，支持什么？鸟类保护不支持鸟类保护支持什么？放生不支持放生，我操支持什么，我都他没办法呈现出，或者他不想专题性的，他无力一天到晚专题性的，呈现出这种差异的人，他们就默认这些人不是共同体的，里面有独立的声音发出来的那些人，这些人就是有点，你明白吗？这些人就是就是或者说这些人的立场呢不是立场，这些人的精神状态没有啥对吧？这这政治意识没有啥共同体话语，没有啥政治性的，就是自我发声性的话语。所以这整个布巴的安全，女权，还有波尔乔呀人道主义的那一系列什么环保主义啊，什么我操动物保护主义啊，什么这些玩意全全你的的是小半侠。一时呢全是对于人民的背叛啊，就这么简单。或者我们把人民缩小一点，他就是至至少是对于那种限于提劳动，或者说他的那个他的欲望根本没有办法有剩余去生产话语。他的欲望就是底层的人民。他的欲望没有剩余，没有剩余欲望去他妈生产对立性话语，没有剩余欲望去生产啊对立性话语的那些人，这些牛这些鸟人通通背叛他们的。因为他们没有剩余的欲望和没有剩余的力量去生产对立性话语，是因为我操，是因为你男权秩序没有铺设完毕或者女权秩序没有你没有看过房间里的大象，你们通通看不见，对不对？瑜伽在iigore ore房间里大象。哇，你懂吧？你这个实事求是讲啊，就是我们不想多说，我们是就是有点有点很烦。那我们为什么最后我要提议，为什么我们说呃马克思主义是要站在女性主义？那那边呢？马克思主义为什么要站在女性主义那边？他如果说他不站女权主义，他至少站在女性主义那一侧。因为它是个不对称的两极，不对称的两元两极。这个不对称两级我们是好歹先站那个落的那一侧吧，它落呀。大哥cost is weak,他漏啊，他落呀，或者是他是他是代表失败性啊，他至少暂时还代表某种失败性，他没有真正的么干涉现实现实秩序。狂架你一个什么什么某个委里面，我靠，这巴我不知不说的一个什么，我不说一个办公室里面，女领导才几个嘛，她是现实的失败性啊，他对于这个他对于让这个不对称的两极再不对称一点，最后去两极化去极化，他最后让他去极化，他他某种意响他追求去极化的。有的女性主义是能追求去极化的，去极化的，才能重新再极化嘛才再极化。你不通过去极化和再极化，你说你现实秩序怎么来优化调整他的那些极点，我操已经是固定在里面的，那个张力是不能够重组的呀。所以所有的秩序的调整都需要去极化和再极化。那么就女性主义它追求一种去极化，所以我们暂时不叫暂时了。对嘛？这个力量是一种更新性的力量啊，是一种重组再生的力量，所以我们要支持他马克思主义，也是一种女性主义。实事求是讲马克思主义者者，正统原教是马克思主义，更是一种女性主义的，更是一种女性主义的。我我有我有一期视频就讲了，这个马克思主义是一种女性主义啊，那期视频你自己搜着看，搜着看啊，我有有的男性，你妈的你真的觉得男女对立的话语是the only political呃这个discourse吗？ The only political discourse is the the, the the the opposition of femanity and masscuin.呃，masculinity.你就这个真的是男性性和女性性的对立，是唯一的political conscious.呃，是这个disscourse嘛，你神经病，你帮小孩儿吧，我操你小孩儿吧，你小孩吧，你超过二十五岁，没有你大于二十五岁。没有，有有有一些男权主义分子跑到我这里来说，我由于我妈批判男权主义所背叛的底层，你你知道几个底层你认识哪几个底层真的底层有时间跟你讨论什么？男权女权有有时间生产这种异性的话语，有时间用男女来把人做一个根本的区分。在搞笑呢，他看到的男，他同样一个女性，一个底层男性，她敢不敢去对她怎么样，取决于她是她是男的，是女的吗？还不是取决于她身上穿的东西，贵还是不贵。开的车好车坏车说话的时候，普通话标准不标准，会不会标洋文？看上去社会地位高还是低嘛？小朋友说穿了哪里哪里是性别嘛。我觉得一些啊年纪太小的小孩儿，不要太早的把把什么性别对立，作为他的唯一的对于共同体秩序的一个一个冲突争端的想象。你太幼稚了，你你活在你活的，哎，我我我走不了的啊。但是说这是一个过程，我是说的这些，这是一个过程。这是小波尔乔亚意识形态，它是一种小波尔乔亚意识形态，但是它至少是一种意识形态，而且是一种非常弱小的在在宣称其普遍性的形态，也就是它代表了某种比较比较明显的一个政治意识。但是说它是极度，它是具有反动性的，不是说极度反动吧，它具有它具有很明显的反动性。另外一方面它具有很明显的狭隘性。还有一方面呢是它怎么样，他很没用啊，他不能解决问题很废啊，非常非常没有用处啊，非常没用啊。不是说现在舆论场流行的这些异型男人都没有我没有我中意的。嗯，就是就我中意的就是女性主义，女性主义，我中意只有一个，那只有一个女性主义是我主要的是四杠一杠三杠二吧，好像是还是三杠四啊，反正是就这一个啊，是一个马克思主义女性主义呃，哲学家提出的女性主义，还有他的女性主义分代论是可以说是第三代或者第四代女性主义，那么这个它具有某种解放性。那么你其他现现存在中国互联网网络上传播的女女权主义话语全都是蛇皮，但是我们要占它，因为它可以去极化。你这个男权主义话语没办法造成去极化。太蛇皮了，太垃圾了，太弱小了。就是你们唯一的这就是太弱小了，其他没什么好说的，太弱小，所以就批判吧。你的弱小没没有那个能打的，没有辩证性啊，就是非很幼稚。就是对于差异符号，对于差异符号的差异和符号的了解，非常的非常的僵死啊，非常的温驯，一方面非常僵死。另外一方面非常的温驯，就特别是那些小男小男生的那种他妈幼稚的男权主义。那才几岁你才几岁啊？你掌握你知道你的一辆奔驰比你，或者说就是财产符号，财产性的差异，财产性的符号，它的它的性化能力比你那个什么你有个什么肱二头肌，我靠，或者说你什么一天到晚去你账账号里，手机账号里里面天天骂女权分子，这些符号有屁用啊，就弱小没用的。我就是实事求是。这样咱们就实事求是讲，你说我这样鄙视底层，不，我没有鄙视底层，我鄙视你这样一种疑以受害者自居的这种硬仆姿态啊，这种奴婢姿态。所以这些什么现行的很多小男权主义，这种小男权什么搞米格道的男权主义，什么米米格道这么这个这个这是这叫这持奴婢主义啊，这是奴婢主义这种小男权主义，它都不是男权主义，你知道吗？它就是小权主义，小权主义他就是想要幸存的，幸存论的，或者说是一种自我伤害的。实际种是一种奴才主义啊，奴婢主义他没有资格自我宣称是男性性的，他都没有资格自我宣称。因为男性有个特点，就是说精神有其物质支撑。啊，男性有个男性主义的一个男性主识的一个根本的一个特点，就是精精神或意识，或者或者精神意识识内在性啊，内在性内在性的那种种质质，一个非常硬的僵死的、硬的、很很坚强的、很硬的，很坚硬的一个外在支撑，有很坚硬的外在支撑。然后这种就是这种内外的这种统一，使得他的话语具有权利男性主义。只有使得其话语具有同它来自于同一性啊，来自于同一性来自于而且是来自于发起性的同一性啊，发起性的这个这叫靠手发起性的啊，identity自居为阴的啊，自居为阴的当一种男性主义。我操那种搞搞米格道的那种的啊，那种时种那种性焦虑状态，它的原因不是不是我是男是女性，它不自居为因了，那这种不不自居为起因和力量了。那这不是男权主义的，已经偏离了它实际上是一种女性主义，实际上是种奴婢主义，实际上是性变态的。说穿了，实际上这个就是已经性转了词惰的。用我们精神分析话语说，就是米格道他其实已经变女人了。 As transform itself into呃women like be他已经变成女性的啊已经变成女人的。他性认同是女性的米格道里面这些男的其实他的性认同是女性化的，是女人啊，而这个女性化是男权主义，凝视之下的女性啊是男权。他就是说他抢占你妈，就是用来抢占抢占这个男权主义视角下的这个女性的位置，女性的位置，女性的位位置把她抢住了，以此来想要获得这个男性同伴的这个呵护和关爱。啊，是不是要和女人抢了一个被其他强势男性呵护关爱的一个位置。被强大的男性或者统治者，或者说很有强权强权的那些男人来关爱他们。但是抢这个女人的位置，所以他们是一个女奴婢主义，硬仆主义啊，没有用的啊，就是自我阉割的，加倍阉割的。那么这个东西呢呢就是说那么咱们就跟他没话说。比如说这个东西就是说有什么话好说呢？他就是挥舞这个男性主义的一个男权主义的一个就是就是说说就是底层男性一种就是自我受害，自我被枪害的一种一种姿态，扮演这么一种姿态。那么他是挥舞男权主义的这个符号，在模仿那些女权主义者，模仿那些女权主义，这挥舞一个男性主义男权主义的符号。想要搭顺风车啊，想要占这些人的便宜，搭顺风车，把自己也伪装，打扮成呃打扮成这个受害者就想要占便宜。人家喊的有十分的银两，他就会占个零点一分的便宜，就这么一种。所以这个东西呢就是它是女权主义的附身品啊，附身物就是我就说出来就像什么雄老鼠，也会假装自己是雌老鼠，然后获得好处的那批人actually不需要对他们有什么怜悯的，因为他们是很小的一部分，他们他们占这种站这种位置，实际上他们就是说穿了是金姿的啊，金姿的，或者说就就是精，就是精神上就依附于强者，他是一种依附依附依附状态，它没有自主独立性的，不自强的，所以它非常具有他他有他妈的很强的那个是受害妄想啊，他是有很强的受害妄想。他通过这个受害妄想来来占，你把道德制高点的来占制高点的，就是我受害了，我操。所以你们要要要要你们，你们要你厉害的精英啊，或者说厉害的女权主义，你们要怎么样？你们要要你们亏欠我，呃，你们要给我好处，我操。所以说说这个东西他妈的就实实事求是，说说穿了，你妈的没没话好说，没什么话好说所说这个我整个视频啊，你们最后一小部分就批判这些底层的，伪装成男权主义的。你们你们连男权主义都不配呀，就是说没有男性主义有门槛的，你那个是要硬谱性依附性的，你都不配叫男权主义。女权主义有门槛的啊这些意形态，意识形态装备啊，他是你如果是个是个无产，呃，是一个很弱小的体力无产者，脑力无产者，你还装备人家的，就是就是上面那些小波尔尔乔的异形态，你不是自己害自己吗？因为这些异形态就是在在在在精神上，在压榨你们，在奴役你们啊，在控制你们，在让你自我矮化，在剥夺你的话语，真正生产出你自己的话语，真正生产出符合你自己立场和利益的话语的那个能力。就把你变成就替他说话的傀儡啊啊，所以就是说我我对这些人没有什么好说的，我觉得挺妖异的，挺妖异的那但是说就是说就是就这一小一小撮呗，不会有多少。他因为他说话，因为他是为什么显得他多，因为他只能说话，真喋喋不休的，像个硬仆一样，像个卢比一样，就是just talk.就是这些人从话语当中啊，这些人从话语当中，从单纯的话语当中单说话就有快感。所以这是标准的女性化的快感。就是精神分析单纯说话，单纯的言语就有快感，这是女性化的快感。那就搞米格大的这些人我操，他这个快感方式模式都已经是女性化，那那有什么好说的嘛，you want to stand that啊，那就讲到这里啊，那就讲到这里，就男权男权话语的快感是他不是他要变成行动，他要他要他要变成你，他要变成那种他要联合起来，变成那种小平头，就要变成我靠那种光头佬，你懂吧？就变成那那种就变成法西斯，他还会变成这种状态。好，那就讲到这里啊，讲到这里。