然后我们会看到那个什么米格道这种什么就就是就是硬仆主义啊这种伪男权主义，它其实就是我们说的就是男权女权和这个人道主义这三个东西的合体啊，合体合体就变成这个东西了。了解吗？他是一个呃男人嘴巴里讲出来的一个女权，就把自己女性化啊一种女权主义。然后呢，她对于这种女权主义的抨击，实际上是要以人道的标准，他就忽吁一个人道上的平等啊，就是人造成就是生存，要和这个生殖生殖生殖特权要分开，对不对？这米格道在批评男批评女性批评女权，不就是说你们女人就拿你们生职特权来制造不平等啊，我要有人道主义也要平等才行。所以你说这个米格道是不是像他妈的这三个异形态混到一块去，变成这么一个东西，变成同一个东西。就他们的实质啊是一样的，就是拿性差异，或者说以就是拿生存和升值啊，这两件事情之间的一个啊一整个纠缠出来的他们的表象化。这两个矛盾把这两个矛盾给他肤浅的表象化，给他肤浅的表象化。然后把其中一个表象，把一个偶然的表象白很偶然表现，可能是我操就是着装打扮或者说性论头性话语啊，性话语，或者说是我操性性性方式，或者就是说比如说环保，环保也是的生存和生值的一个矛盾。然后人类生存这一代人类生存，但是下代还要还要升值呢，我靠，要千秋万代，要永续呢。懂了吧？无何何时也是道我要生存，但是我吃了这个转基因啊，或者说反正转基因啊，他就是把这个矛盾给他表象化，变成一个偶然的一个东西，随便是个啥啥东西，我操什么动物保西西什么什么转基因啊，什么哦呦，随便搞一个东西，然后盯着这个东西玩，就只盯着这个这这盯着这这个东西玩儿。然后这个东西就是他的所有的政治诉求、政治话语，所有的共同体秩序的想象模式了。懂了吧？除了他这这种这三种意识形态也是骂同一种东西啊，它得体。现在米格道这么一个缝在脸上，缝在这一个东西上面很矬，真的蛇皮我是受不了的啊，那就讲到这边啊。