呃，我们今天要讲的是一个LGBT plus运动和一个feminar运动。这两个东西结合起来啊，就是我会叫性多元主义运动啊，性多元主义运动和这个呃女性主义运动。这两个东西其实它不需要打这两个标语出来，它就要打一个标语出来，就是m plus他只要打一个m plus这个标语出来就行了。我或者我们要说一点，就是说为什么啊为什么只有一种性别，只有一种性别存在？这个性别就是m没有，就让他自己和他自己玩游戏就行了。性别游戏让他自个儿和自个玩，其他所有的东西都要跳脱住。性别游戏这个矩阵那就实现了，就就成功了。就是说为什么只有一种性别存在，以及我我要说的就是性多元主义和女性主义两个运动联合起来的终极纲领。终极纲领应该是什么？我这是从拉康奇德克的角度来讲这个问题啊，拉康奇德克的角度，拉康and resic就是为什么只有一种性别存在，而这种性别它归根结底是一种空中楼台，海市蜃楼，空中楼台是它的自嗨自嗨性别经济或者说性的这个这个二元架构，或者说它可能是一个中心化的一个架构。他是中心，其他人是是他的附庸的这种架构，归根结底是一种空中楼台，是他自嗨。啊，那么我们就要从这个性的起源开始来讲起，其实一开始知道这个符号是什么。Plus那你知道这个符号是从哪来的？一开始只有plus LGBT plus啊plus这个加就是指的plus.这个plus就指的无法无法被被啊刻板定义的那个性取向，或者叫信任同信任同记着plus.但是我跟你讲，一开始只有plus,一开始只有plus.人类在尚未性化的时候，人类只有动物学性别，人类只有动物学的动物学的性差异。但是不存在人类意义上的男性女性，一开始只有plus.一开始这个sexuality的这个维度，sexuality啊性差异的这个维度，它是完全就是混乱的。一开始是完全是混乱的，一开始什么都没有的。然后然后这个时候他要把自己符号化。他有一种人类就有一种符号化的一个机制。他尝试着努力着要把自己符号化。对于这种sexuality进行一个符号性的统御，符号性的一个统御，符号性的统御，或者叫一种呃就是要找个操作平台了。就简单来说，要找一个panel,要找一个操作平台去操作他。人类的一种人类的本性就是符号化啊，就是通过符号或者通过能指通过抽象语言去把控一个生物学的一种一种混乱的一个杂多的这么一种状态。那么这个时候第一个涌现出来的东西是啥？首先涌现出来的，就是要去获得一个操初能台。首先涌现出来的，要找一个原初，能指要找一个原初能指。这个原初能指它代表什么？它代表一种匮乏，它代表一种匮乏。哎，我字都不会写，它代表这种缺这个原初能指，它代表一种缺失，代表什么的缺失啊，代表就是没有一个东西可以去整合它。这个原初能指就代表没有东西可以整合它，我只能找一个最最最就是这个原初能指就是feus阳聚能指阳具能指。但是何何为阳具？这个在生物学上是是偶然的，是纯偶然的。 It's pure contingency,这是纯偶然什么东西被设立为阳具，这是纯偶然的。 It's pure contingency.就是归根结底原初能指它代表的就是说你要整合起性差异，要要一个这个sexuality性差异的这个维度，整合起来变成一种二元对立。什么几元对立啊，不一定是二元对立啊，n元对立的那么一种一种结构，n元对立这个结构，这个时候你得有先有一个东西的标志出第一种第一种性别对不对？先标出第一种性别。那么这个第一种性别的一个标记就叫做feaders啊feders.那么这个feless函数它标记出来的是什么呢？它标记出来的就是mail,就唯一一种性别，就是没有masculing克林啊mascuoling唯一一种性别啊雄性或者叫男性。唯一一种性别就是男性性，男性的性，男性的这样这种男性的这样一种性别，男性的这样一种性质啊，男性性masculing.然后他为了能够让自己有一个对立面，因为他不可能凭空把握他自己，他一定要有对立面，他一定要要要把这个其实其实他是没有任何根基的，他是没有任何根基的，他是无根的。男性的这个性认同本身是无根的。那么他为了让这种无根性，什么叫无根呢？我我跟你我再再要说一遍啊，这个性的符号化，它归根结底他的目的是什么？它的目的是获得获得一套什么？获得一套可见可感、可操作的操作的什么？爱欲整合机制，IE整爱欲整合和爱欲控制控制机制就是控制你的性欲啊，性爱欲啊，可见可感可操作还可以可以具体有抓手，有可投射，可投射到一个固一个固定的固定的啊一个事物上面去固定事物上面的一个爱欲整合机制。但是投射到这个固定事物，这个固定事物，它是完纯粹是偶然的，它是偶然，它是没有任何背后的那个神秘的，它是不具有任何的背后的神秘神圣的那个根基的。它没有它纯偶然的。It's pure contingency纯偶然性的。那么就这种偶然性，其实是带其实是代表一种必然性的缺失，对不对？必然性的一种缺失。他为了去掩盖他是无根的，他会把这个无根性转嫁到他的对立面上面去就转嫁到这个family上面去。就是女性，就是女性没有阳具，男性有阳具嘛。但是实际上阳具根本不代表什么阳具，根本它只是一个纯粹偶然性的一个机制。 It's pure contingency是后来我们利比多投资投射到的这个器官上面去。我们我们的服我们的爱欲经济学把大量的压抑和大量的剩余快感投射到了这个器官上面。所以它好像具有性性功能呢或者怎么样呢？这是个偶然性，这是个纯偶然性啊，所以一开始只有一个性别，在这个性别它组织起，它是通过它是通过怎么样，它是通过这个性别是如何产生的呢？男性这个性别是如何产生的呢？男性的产生就是通过设立对立面，设立对立面，设立一个相对它缺失某个东西的一个队立面，缺失一部分器官的一个对立面。男性就是选择设立对立面，但是其实这个问题不成问题的，其实这个问题不成问题的。因为实际上就是一个这个这个都有问题嘛。但实际上后来是由于生物学的一个筛选，使得这个family的外因不明显了。然后这个啊mascoling的外因变得明显了。外因啊，这是偶然的。这个是一个符号学逆向筛选的一个机制。或者说他就是特地把他很偶然的围绕着一种他在生物学上有一个多的东西。而一般生物学意义上的女性啊，一般生物学意义上的女性她缺失那个东西，她就把说你没有我有，那我这个很偶然的多的这个东西，就代表着我有某种超越性的一个规定。我内在的这个爱育整治的机制，整合机制和你不一样。这个时候男性其实涌出来的同时，他是使得我们我们这个图画我们可以这样画啊，一开始其实都是plus都是混乱。这个时候有一部分人他是啊唉我有别人没有，他就是从这个plus里面硬生生的割出来，一个family割出来。然后就是说现在我可以说他们就认为男人就认为性机制是二元对立的，二元对立的。他就认为性机制是二元对立的了解吗？所以说其实这个女性是被充当过来充当对立面的。她不是主动的，她是被动的被动接受，被动接受一种性秩序的，二元化的性秩序的女性是被动充当二元性秩序的。为什么？因为在这个过程中，女性是被看成被消费品的，她是男权是把女性看成她的这个性誉，就是就是信誉满足的工具啊，或者对象的或者对象的。它是男性性的。这个爱欲是它是无根的，归根结底是无根的，归根结底是无根的。It's rutless他的。他所谓的说我可以通过性认同，对我的爱欲进行整合调整。其实他他根本是无力的，是无能的，他是无能，他没有办法没有能力去整合他的爱欲的他的爱欲永远要被甩到一个剩余身上，要被投射到一个剩余者的一个对立面的一个形象上去。所以结果就是女性是基本上是审美的维度，审美的义务都是由女性来承担的。就是就是美学义务啊，美学义务esthetic ical duty就是女人负责美女人来负责生产美，女性来负责生产美。而男性就以这个女性作为对立面，作为这种不可得遥而不可得的这么一个这个美来作为它主人能指它具有阳具的一个一个一个一个证明，一个证明。我有阳具，你有美，那么我的阳具如何实现它的同一性呢？和美结合实现它的同一性。我的这个阳具是一个形而下的阳具，我的阳具是形而下的那我如何获得形而上的阳具呢？我这个形而下的阳具，如何穿越幻想变成形而上的阳具呢。如何穿越这个幻想的幻想是什么？幻想就是女性构造出来的美学幻想女性负责生产生产美学幻想幻想美女性负责生产美学的幻想，而男性则去穿越这个幻想。所谓穿越这个幻想，就是消费女性的美嘛，就是去侵害她，或者就去就去和她就是consume consume them啊，这样的话来使得他这个形而下的这个这个这个这个这个斐勒斯就变成形而上的斐勒斯了。男性的近症酮就这样建构起来的那我我要说的是，其实其实这个东西啊，这个过程是一个其实就是说这样一种FM对立的二元性关系，二元性秩序，FM队的二元性秩序他是不认同的。F是不认同这个二元性秩序的。 Ff是意识得到男性所依托的那个那个超越性的斐勒死那个或者大咖者，或者那个那个啊形而上秩序，女性是意识到它不存在的形而上秩序。说一是一说，说一不二就是有一个抽象的符号学的维度，在支撑着所有的所有的男男权话语。男性主义的话语啊，男性主义的话就是男性主义。他们的话语都认为有一个形而上的一个支撑，一个形而上秩序给他的话语做支撑。她说出来的话，让她改口，她很难，或者让她不是这样做，她很难就是女性不能理解的原因。因为女性你认识到大他者，这种斐勒死主人能指他是个假的，是个是个幻想，是个偶然的，是个创伤性的一个暴力。所以真正的女性主义者，她是不认同二元性秩序的。她不认同二元性秩序的。所以她不会认为女性本身feminity本身是一个一致性的，是一个内在一致的。他不认为这是个内在一致的一个一个性别。你不要认为他是个内在一致的性别。我们恰恰要我们恰恰要说的一点就是说就是说啊就是对于男性来说，他相信一厢情愿的相信这个世界上只有两种，两种，就是man加上family啊，man和family,我我这这个家会会和plus搞混，就是man and family.男性是这样认为的，而真正的就是那些男权主义女性，男权主义女性就是他其实是实际上他是男人，他在信仰上他是她是男人。但是他的生物学是女人，她们也会相信man and family.但是真正的女人她会认为怎么样？他认为只有man plus,除了man之外，除了男性之外，除了男人之外，剩余那部分是不可整合的。而男人的整合归根结底也是失败的，所以就是只有plus,只有一个混乱的杂多。然后LGBT plus他们通通都认为只有plus或者一个。我这样说吧，我这样写啊，我这样写，我这样写啊，我这样写。死硬的男权主义者，他应该是m and f头死硬的死硬的男权主义者啊，死死硬的男权主义者，然后一些一这个是死硬的大写的男权主义者，小写的男权主义，他们会认为这个世界是m and f and LGBT plus,对不对？然后实际上是个男权主义者的那些伪女权主义者，伪的假的女权主义者，实际上是大男子主义者，他们也会认为是m and f他们也会认为这后面就代表这个人类的性秩序啊，人类的性秩序。你不要看他的自我认同，这他妈不值钱。你要看他对于整个性领域的一个分类学的一个把握。而那个表面上是女权主义，是就是这个是实际上他认同认同男权的女人，她实际上是m和这个啊实实实呃那个实际上认同这认实际上认同男权大女人，她是m和f实际上认同男权的小女人，她是什么？她是m and f and LGBT plus,应该是这样的。然后真正的女性，真正的女权主义者，她应该是怎么样的，她应该是怎么样的？真正真正就是典型的女权主义，她因她会认为这个世界上是只有一种性别。 M plus就是只有她自己在那边瞎逼搞，而其他人要团结起来的，要团结起来的啊。然后那个扣现贷，你那个政治我们可以说它可以渐逐渐变成逐渐变成，但是说就是说这是一个实事求是的女权主义者，实事求是女女权主义。如果你是一个过于天真烂漫的一个女权主义，就是你一定要意识到这个世界上是有一些人他是死硬的，相信他是死硬的，相信有性秩序的。就是你不能说就你你不能说你不能说这个式子就等于这个，你不能说这个m就不存在。因为这个世界确实有一些人死硬的。相信有一套性性化秩序可以用来控制整，是我们所有的爱欲享乐的模式，还有自我身份认同的模式的。他们真的是相信这一点的。所以你实事求是的话，一个啊我或者prorage,一个是真诚的一个真诚的真诚的feminism,他会相信是这样的。而一个什么一个过于理想的理想的过于理想的feminism,他会认为是什么？就是plus连这个m也不存在，但是这个是自欺欺人，你要意识得到，它总存在。因为这个m男权主义这个秩序或者叫一元论，就是会会产生会产生二元对立的一元论中心主义。斐勒斯中心主义，它是一个现代，它是一个现代性的现代，资本主义的一个不可避免的一个产物，你不可避免的产物。所以在这个意义上，m plus其实不等于plus,它不能等于它等于什么？它等于capital plus,它等于capital plus m就是男性性。对于整个性秩序的中心化，它是为了什么？为了支撑资本主义对于这个这个爱育经济学的一个中心化的一个整持。而一个理想过于理想主义者的feminism呢，他就以为这个世界上不存在男权中心秩序了，他不它存在啊，它实在存在它存在在哪里存在着capitalism.所以在这个意义上讲，这个世界上只这个世界上的m就等于capitalism,他们可以说是同一种东西，因为它都是会产生二元对立的。一元论中心主义佛化学机制，他们的本质是一样的，他们的本质是一样的，他们是同一种软件，只不过套了两个皮，一个套的是男权，还有一个套的，一个套的是男权中心主站的一个failers,还有一个套的是capital.这capital也就是主人能指啊，capital也是大写字母的意思，它其实就是主人能指的意思，同一个东西了解吗？然后一个一个虚假的一个假的，一个实际上是男权主义的，实际上是男权主义的LGBT plus.他会认为这个场域是m加上FMF,还有那个m and f还有LGBT plus,这是虚假的。实际上它是男权主义者的LGBT plus.一个真正的LGBT plus呢，它会认为他会认为什么一个真正的或者一个比较理想的LGPC plus.他就认为这个世界上只存在plus plus,只存在plus了解吧，只存在plus,只存在性的不一致性，只存在这种就这理想的就是叫都叫福柯主义啊，福柯主义。福克主义的只存在sexualities啊，不存在这个sex,不存在gender.那么一个真诚真正实实在在的想要去啊做事情的LGBT plus,一个真诚的真诚的啊实实在在要去解决。他会看到就是m plus,所以我认为现行的就是m versus plus versus plus m我们现在要做的就是孤立男权主义分子，要让他们意识到他想要通过一套故意产生搞一个二元对立，然后实际上是一个一元论中心主义的这么一种男权秩序。想要去宰治人类所有的爱欲与行为。想要去宰治载至人类啊，人类一切爱欲爱于维度这种努力这种疯狂的这种努力，他是注定失败的。你must feel他一开始就失败，你会发现他一开始就失败，他一开始他自己玩不成，他要拉个拉个帮手来帮他玩儿。他要拉个拉女性作为他的帮手来帮他玩。女性不够的时候，他自己还要产生。比如说他自己要产生gay,来来帮他设立设立对立面。我认为这个这个这个词惰的词舵的这个这个这个feminize的这个男性啊，并不是或者说会会有一些trance t feminalize的。男性并不是用来瓦解男性性的，还反而是用来维持男性共同体的，它是用来维持男性共同体的。那么我我我的认为就是说这世界上只存在一种人，只存在两种人。这个世界上我们最后总结一下，这世界只存在两种人，只存在两种人存在两种性别。两种性别或者说这个世界上只存在一种性别，但是也只存在两种性两种性态度。性姿态只存在一种性别，然后只存在两种性姿态，一种性别就是死硬的，认为自己的性认同是有形而上依据的，死死硬的、死硬的，非常死硬的。相信啊相信自己的自己的这个信任同具有形而而上依据。然后他这个形而上一据找不到怎么办？他就去找一个形而下形而下的载体来冒充载体，来冒充这个形而上依据。他这个光是冒充啊不够，他不仅要找个形而下载体来冒充，就找个真正那个器官来冒充他，还有去找另一批人。另一批人没有这个这个这个载体的，没有这个一个器官的，没有载体的。然后去为他演戏，为他演戏，让他相信，让他相信啊，他没骗自己了解吗？这个就是我觉得是对于男性的一个最精准的定义。他不仅仅自己要认为自己的死命的相信有一个发学机制是一个刑，而上学依据给他的这个爱欲，他自己的那个享乐模式，他反而的享乐模式寻找一个形而上学依据。但是这个形而上学依据找不着，那你就搞个刑，而上学载体来冒充，他光冒充还不够。还有另外一批人，他没有这个东西可冒充的那批人替他演戏演给他看，让他相信他没骗自己，让那这些人为什么会为他演戏，因为这些人很懵逼啊，怎么回事啊？你他妈让我演这个戏，我不知道怎么演。然后这些人这些死硬分子就会把别人的迷茫看成是一个证明他把女性的迷茫。女性不知道。我我你要我给你啥呀，我给你个屁呀，我什么都给不了你。他把女性的这种不知道的这种东西，看成女性的懦弱无能。他反而把女性看成是一个他掠夺爱欲掠夺，依据他护欲掠夺这种的可以优势地位的这么一个一个对象。那么结果就使得女性用来就是结果就使得所有女性身上的特征性的一些符号都会成为都会被审美化，都会被美学化、美学化。所谓的美学化，就是成为爱欲掠夺的爱欲掠夺快感的一个对象。就他就比他就使得被他拖出来演戏的那票人身上的特征性特征啊，比如说他们的皮下脂肪层比较厚，头发呃头发大家都很长，一开始大家都很长，或者说他们就呃没有体力上的优势比较弱啊，他就会把这个东西美学化，变成他一个爱欲爱欲爱欲掠夺的一个快感。一个对象就是去消费他们的一个对象。为什么？因为不是因为这个东西真的美，不是因为这个东西美，而是因为这个东西可以证明性差异存在，证明性别差异存在。这个只要这个东西能证明性别差异存在，那就会让他爽，那就会让这些人爽。这些死硬的男权分子，爽死硬的相信，死命的相信，所以只存在一种性别，就是这个就是这个里只存在男性这一种性别，其余的都是不是认同这个东西的。其余的哪怕是那一批被没有这个载体，没有这个形，而价垂的载体被他拖过来，让他演戏的那批人，他们也不认同这个东西的。因为这个这个东西，你让我给你生产审美的这些要素，我靠，凭啥呀？我就变成你的一个奴隶了，我靠，然后是只有两种性姿态，两种性姿态，一种姿态是认同或者说服从，没办法服从的。没办法，我只能服从了服从这个秩序。还有一种性姿态，就是不认同不认同。所以认同并服从的认同。那些人就是masculing服从那些人，就是相信masculin这一套啊，这种男男权主义这种性化机制的那些family.那些所谓的那些，其实他们是没办法，他们被就是排处在这个二元二元机制里面。这些人另外一个就是不认同的，就是真正的女性。她我我要说的就是真正的女性或者说严格意上讲，所有人归根结底都是对于这套秩序的不认同的。但是就有一批人，她会把这个东西看的非常紧要，因为她只有通过这种方式才能享受快感。她只有在所谓feminize的这些beauty上面，女性化的女性化的这些审美符号上啊，美学符号上面，他只能在女性化的美学符号上面，他才能感到他触碰。通过触碰或者消费这些美学符号，他才能感到快感。为什么？因为他自己的性自己的信任性认同本身是没有根基的。他是无根的，他一定要用这种东西作为一个来提供他一个差异，提供一个difference.这个difference就是用来证明他的那个形而下的载体是是具有形而上学依据的那个能够让他兴奋的那个形，而形而下的载体就是兴奋和这个erection,你知道吗？ Erection兴奋和erection erected的这个东西，他就他就误以为这个东西就证明了他的存在是有根基的，这个东西就让他爽，就让他获得的快感。所以所以其实这些人啊，只要他能够突破穿越这个这个爱欲的这么一个幻想，突破这个性性快感的这么一个秩序。他实际上也归根结底不认同。因为这个东西对他的是一种强逼，对于他是一种强逼，对于他本身也是一种勒索，也是一种勒索，也是一种逼迫，也是种不自由，也是种不自由。因为他永远是一个消费者的姿态，永远是个消费者的姿态，永远是个侵侵占者的者。一个姿态永远是一个把把把义务甩到别人，把证明证明自己对自己至关紧要的至关紧要的一个信念证明。一个对于自己来说，至关紧要的信念的这个义务，甩到强加到别人身上去，然后逼迫别人去产生生产出这些符号，供他来消费，供他来获取快感。所以这些人其实是只有这这只有这些人严格意义上讲，他们是真正相信这套这套the mascooling的啊男性性的发掘机制的。所以除此之外的所有人，只要你不相信不认同这个东西，那你就是属于plus,你就属于这个大的plus.那么实际上这个这个plus这个代表也就是只有两个东西在对立，m和plus在对立，也就是有就是就是信仰性的意识形态的那些人和不信仰性的意识形态。那些人他的爱欲完全依赖于这套意识形态来构造的他的爱欲啊，他的爱欲快感和爱欲完全只依赖于啊这套这一套啊，这套意识形态这道异形态就是把一个形而上的一种身份认同，竟然建接在一个形而下的差异上面。而且这个差异还逼迫着对方去证明，给他看对方去生产符号，去证明，给他看对方去生产符号性的差异，让他爽啊。这个就是一个这个他死硬的相信这个异形态，这个就是叫做有性别的，其他就是他是不服从啊性化意识形态呢。那么我们的观点我的呼吁就是我希望就是说啊无论是你是famity family,还是啊lesb an,还是gay啊，还是这个buy,还是这个trans,还是还还会有一些什么none还会有噔嘚嘚的。有很多呢。 Plus无论你是哪一个，你通通不要玩设立对立面的游戏，然后获得你自己的认同。不要玩这个游戏，不要玩一个游戏，然后你不要真的以为你这个是一种self identity identity.它it's not self identity, it's not some mad of physical.它不是一种形而上的matof, physical的self identity.如果你去幻想你的你的self,你的性认同是一种形而上学的self identity,然后它一定要有某种某种形而下的载体。形而下的这个载体，一个器官也好，或者一种外部装饰或者某种性行为模式，性行为啊，一个器官器官也好，一个性行为模式啊或者一种外观。你如果一定认为你的你的这个self identity需要这种东西。形而下载体来支撑的话，那你他妈的你实际上你还是认同这个呀。那你实际上你叛徒啊，你不能算是真正意向的feminity分feminism,你不能算，你也不能算真正的这个这个这个liberal liberal alalism sexual liberal alism,你不能算的呀，了解了吗？所以最终最终我们得出来那个符号，就是m啊versus plus就是个斗争啊，就这个斗争我觉得我我讲的很清楚了啊，没有什么没有什么多余的话可说的啊。你们不理解是你们的问题啊，就是死硬分子这一批死硬分子，而再看看他们是右翼的啊。 They are right test. They are right rightest,他们是死硬分子，他们真的是非常天真的误以为一个形而下的一个差异，形而下的一个差异。然后这个差异还不是他自己独立生产。这个差异，他还要去要别人配合他去生产的，还要别人配合他生产的这他妈多荒谬啊，这多多恶心啊。那么作为这个plus这一面，你就要意识得到有个基本纲领。所以就是说你比如说作为feminism,我觉得我之前说的那个纲领策略是错的。就是说你把要自己去审美化，把自己去审美化，这是错的这是错的。你不是要去审美化，我们我觉得正确的正确的姿态，斗争姿态应该是什么？应该要求把m中间的那一部分不太死硬的，不太死硬的，要把他们争取过来。死硬分子代表什么？死硬分子代表他们只能通过别人生产的啊的这个符号，审美符号只能通过别人生产的审美符号来获得快感，了解吗？什么叫死因？男权主义者？他自己永远不愿意成为别人审美的对象。他永远不愿意成为beautiful sexal sexy的，他们是拒绝become a啊sexy beautiful,他他是拒绝被consume的，他自己是拒绝denied,他不愿意去被consumed,这就死硬了男权男权主义者。那么唯一的方法就是争取他们去加入这个加入这个审美化的美学化的美美学化的一个一个共同体。就是说争取他们那些不太死硬的那些啊那些，或者对于这个这个机制，还懵懵懂懂那些人怎么样要让他知道身身体是可以美化美学化的，美学化的。无论什么身体都是可以怎么样，都是可以生产啊审美符号的。就把这些纯消费者拖业进来，成为共同的生产者。我觉得你们可以去尝试一下，我暂时就思考到这里，我暂时就思考到这里，就是说至少。但是在这个意义上，我们尤其要注意到一点，这个这个美学化千万千万要注意到一点，不要二元化。你的这个美学化当中，这个美学标准不要是MF二元化的标准。 No,永远不要是MF二元化的标准。你这个美学标准本身不能是性化的，这个美学标准是可以是一种一种就是plus的啊，一种就是plus的。你要把就是你不要想哦哦，我要把男人变得也词惰了，或者把他男人变成就有两种阳刚和这个和这个柔美的一种二分了。你不要去这样搞阳刚和柔美，没有这个二分的，我们首先就要破除阳刚，是代表这个msculing柔美，代表family ine这种这种二分。因为这个代表着阳刚，就代表着拒绝审美化，拒绝是拒拒绝这个美化。阳刚里面就有一些将死的、将死的、僵死的。那么真正要想的那那个阳刚的这个这种美，不就没了不圣洁之美，纯洁之美，你不要说是阳刚，你可以说是纯洁之美，圣洁之美不就行了吗？就是所有这些东西通通都需要。也就在这个意义上讲，一部分男男愿意加入这个plus,加入一个去性化的一个共同体，加入一个美学化的一个共同体。其实就是要逼迫着他们交出那个不能够被美化的那那个那个男性性的那个和这个男性性的和他永远是拿另外一些生产美学符号的那些女性，或者那些雌性，或者那些阴柔的柔媚的，或者那些就是就是fancy的那些东西作为什么作为对立面的。你要破的，不是说让他让他留一个核心啊，然后其他部分可以可以美学化，不是这样的，而是你就是要让他的核心本身美学化，让他的核心本身美学化。换言之，你就是要让这些有性认同的，真的具有信任。这些plus这里是没有性别认同的，它是具有性别人。你要让他意识到他的自我认同的核心，自我认同的核心不是形而上的，而是象征着。 It's not matter physics. It's not matter of fiscal,而是sysymbolic是symbolic.就是所以首先对这些人的核心加以渗透的方法，并不是直接用。比如说呃就是呃比如说娘啊、娘啊或者帅啊、小帅啊、小帅啊这种这种东西不是的，而是首先要象征着意味着什么？要有一些灵性的崇高的。但是这个崇高不是说到一个形而上维度，崇高啊，去形而上学画的一种崇高，睿智的啊睿智的就是就是失信的、失信的poetic.你这要用失信的维度去把他们的那个自我认同的核心给他去形而上学化。他去形而上学化了，他自然就不会去再去把自己的认同。就是比如说司马迁这种人嘛，司马迁他不会把自己的认同捆绑在他的那个形而下的那个器官上的，他不会把它捆绑在这个形而下的器官。因为他的自我认同的内核不是形而上的。他的自认认内内核是包含一个人性人性的，或者说某种对于这个生命这个世界的一种真诚的、热爱的，这种诗化的、艺术化的。所以我认为斗争应该由此来展展开。如果你自己都不够格的话，如果你自己还是用一种形而上形而下二分的这种姿态去建设自我呃自我认同机制的话，那你其实还是个masculing啊。你其实你的自我认同的模式，只要你的自我认同的模式是依赖于一个形而下的器，依赖于一些形而下的啊器官器官啊啊啊就性呃呃呃性模式性模式。还有一个外表啊，外表还有一种那个还有就是比如说行动行动模式，行动姿态啊，就是你的那个嗓音啊什么这种东西。如果你还是认为你的你的你的自我认同是依赖这些东西。然后由这个东西导向了一个形而上的形而上的的一个鲜艳规定鲜艳的一个我的所谓的我的本性，我的性的本性性上面的本性的话，那你还是个马scoling, you know you are still must scoling.你还是个，其实你就是一个你就是个l还是m它还是个大写字母，你是f还是个大写的f你这个是l还是个l let's b还是你他妈去玩的游戏，还是男权主义游戏啊，你是不是换个皮而已啊，你还是还是你搞了这一套东西，然后你需要另外一一些人来扮演啊，没有你那个器官了，或者跟你器官不太一样的啊，或者他的性模式跟你是互补的。它的外表跟你是符合你的审美口口味的，它的行动姿态是会让你感到有吸引力的。你还是要一个对立面去演给你看啊，那你不是还是他妈的男人吗？你们就有些女权主义有一些LGBT,你其实骨子里还是个男人，你还是个审美消费者啊，我觉得你一定要想清楚这一点，你首先你要想清楚，你的自我认同不能够是这样去建构起来的。你的自我认同一定是严格意义上讲是靠依靠自我审美来认同，而不是依靠对对他人的审美。你的自我认同不依靠对他人的审美来建构，不是通过对他人的审美来建构起来。所以在这个意义上，女性具天天的突破破种男权主义性化认同机制的。因为女性她是自己审美自己的，它不需要去审美某个男性的理想主义的这种一种男性的理想主义的一种形象，然后来建构自己的认同。他不需要这一步，它是自己审美的。他自己生产审美符号，她自己生产审美符号，感受到这种符号当中的差异，不一致性涌动的鲜活的生命力。它建构起的她也不叫建构起，她没有建建构自己的性别，认同。她建构的建构的直接是自我认同。她建构了一个自我认同，而不是建构起的一种性别。认同就是你的审美是用来愉悦你自己的，不是用来建构性别。认同，让别人认同你的，而是用来建构自我认同的了解了吗？你不要搞一个形而下的哪些一些东西，然后和隐隐的透露涌向一个形而上的一个维度，你就是要坚持做你自己就行了，做你自己就行了。你甚至你都不需要某个符号来界定你自己。你这道女啊或者是plus啊、LGBT啊，你不需要这些东西来界定你自己。你不需要你的对立面，你的性伴侣，或者你所爱的那那些人来他们的性别来界定你的性别，你了解吗？我举个例子啊，这就意味着比如说你爱上某个人，XX,今天他是男人，明天能做变性手术变成女人了，你是不是也得跟着他一块做变性手术啊？如果如果你是这种人的话，所以说你根本不要在乎你爱的那个人是什么性别，你做你自己就行了。他变了，跟你关屁事都没有你做好你自己，你的你的性别认同，你就是人不需要有性别认同，人只需要有自我的自我意识的认同就可以了。那所有的爱欲的这个维度的自组织都是都是临时的。偶然的只是在政治经济学上面。因为capitalism它的中心化的一个地位，它的中心化的一个地位，使得mass cooling男性男权中心它是不可避免的。没办法的。因为这个符号学机制他们是非常兼容的，几乎百分之九九点九九九是兼容的，是兼容的，非常兼容的。但是就是说这个mass coling它是可以和feminity共存的。而这个这个capitalism它是没有办法共存的，它是它是会否认的。所以这个的机制是一个什么？是一个倒错的机制，是一个diss disdisserver,它是一种否认的机制，否认的机制，否认的机制。而这个的机制是一种压抑的机制，是一种压抑的机制。所以在这个意义上讲，它是更容易被拯救的。它严格意义上就对于弗洛伊德或者拉康的一个disdisver变态和压抑神经症之间的一个差别之间一个差别。好了，我讲了这么多，我希我我相信你们也应该足以去理解领会和把握的啊，千万不要。你既然已经突破了男权男权这个一元中心所设立的一个虚假的二元对立，你已经突破它了，你还要玩这个游戏，那你是多可悲多可怜，你还要玩这个游戏，一定要一个对立面，一定要一个啊。比如说我这个gay啊，我一定要再找一个gay在作为我的对立面，设定我的自我认同，或者我要找一个直ay,我我这个gay喜欢那个直男脑子有问题吗？你一你要看清楚所有这些，如果你是有性认同的，这个游戏都是男权化的，就是不要用性别这个形而下做载体，然后去设想个形而上的一个自我身份，然后要一个其他人作为对立面来设立自我自我性别认同，永远不要搞这种认同游戏。因为这种认同游戏，归根结底就是masclean的，就是男性性的，永远要记得要突破它的唯一方式，就彻彻底的所有的这种种制所，所有的这种菲勒斯中心主义洋具心心义义。这种机制say bybye,你才能真正突破男权主义，你才能真正获得你的自我认同。所以不要去玩这种游戏了。所以我说的最后的最后就只有一个对立，就是m versus plus就只有这一个规律，或者是capitalism versus什么capitalism worth is啥politeria啊，polieeronism.好，就讲到这里就讲到这里啊。