我们现在要在讲这个就是巴门尼德啊大战这个谁高尔基啊啊他他妈流流逝的。那么在他们大战完了之后呀，其实他们还要呃这个时候又其实他们会发现，最后他们战完了之后会发现还有一个选手，他的他的名字叫达林。还有一个选手就是达林啊，道理是不是三方大战啊，三方大战三方大阵。然后我们先来看八门尼的那边，八门尼的那边就是说八门里的那方是存在者存在啊，就是有东西存在这个存在者就是太一啊，太一存在者存在就是那个整全整个世界一个大全，整个世界构构成的一个整体啊，存在者存在一二，存在与思维是一回事。嗯，那么第三个就是自然写什么，就是存在的啊，就能够被思考，被言说，关键是存在的，不仅仅被能够被思考，还能够被言说。那么在高尔吉亚里面呢，高尔吉亚是个怀疑论者或是个相对主义者，他们的编号我们写一下二杠一杠二这个老哥祖师爷级别的高尔基，我不认为他是祖师爷级别，他其实他的徒弟啊是巴米，利德是高尔街老师啊，应该是他是二杠一杠四杠一啊啊。那么对于高尔基亚的话，他就是说无误存在，顶上去无误存在，没东西存在啊。第二个，即便有东西存在啊，即使即使有啊有存有东西存在，也不能思考，也不我们也不能思考他，我们也不能思维他。那么第三个，即便我们可以斯维他，我们也不能说他我们问说他即便有我们可以思维他我们也不能说他就是说这个其实就是其实我们这个是历史上一个非常经典的一个公案。但是我们最终会看到，其实他们是握手言和了，他们是握手言和了，其实他们是同一个意思。这两个看似对立的看似对立，其实他们包含了一个共同的，他们就可以说打辩论赛一样的。这两个正方反方，但实际上他们有一个他之所以两边都说得通，因为他们有一个设立的共同的一个点，他们有一个共同的前提，他们其实这里隐含了一个共同潜力啊，就是高尔吉呀。他归根结底，虽然它是二杠一杠四啊，八门里的是二杠一杠二。那其实呢归根结底他们的哲学立场都是二杠一啊，都是在场型，要上学，都在场形而上学。啊，那么换言之呢，他们都必须去承认存在的东西，背后有一种话语的秩序，有罗格斯这个秩序啊，罗格斯对，有罗格斯这个秩序在维持，它它都是罗格斯中心主义，就是在场二上上学意味味着它背后这个形二上的体系，它这个逻辑化的体系，然后这个体系它支撑着事物的存在，被这个体系所支撑和存在是一回事儿。所以他们共享的一个一个前提啊，我们来看一下吧，就是说呃巴曼尼的这这个画其实没有什么。就是我们以一种庸俗的方式去理解的话，它没什么了不起的存在者存在。胎医存在啊存在与思维是一回事。胎医的存在的方式就是它是可以被思维的，就是语言之外。无物存在就是思维之外，或者说均经体验敌人的体验体验之外，人的体验感知之外，感知思维之外不误存在，没东西存在，你说不对啊，月球存在好月球存在。你你当说月球存在，你脑子里面想象一个月球的那么一个，你要指向它，你的思维里面要要要指向它。那你那你最后如果要判断月球存在，你要会拿一系列的可感知的第一人称可感知的证据出来，要拿一系列证据。这个证据都是由什么由科学共同体提供的科学共同体提供的。那么科学共同体提供的这些证据，为什么让你感到可信啊？因为它有一系列的逻辑话语来支撑这些证据。它有一个学术体系，这些东西基本上对于这个人的体验感知思维至少在很大不说必然吧，很大的可能性上都是可理解的，都是可理解的啊，就是他给出来证据啊，比如说潮汐现象了解吗？都是可理解的。他们维持着一个共同的一个连续的一个证据链，维持一个一个连续的证据链。这个证据链它就使得我们倾向于去相信月球的存在，倾向于相信外部月球存在。就是说这个世界在本体论上实际上开放的。就是如果说我们最终会得出很多的证证据证明，就是有一个很强大的外星生物。把我们包裹在一个摄影基地里面。然后这些我们测得的参数，我们的仪器都是它在外面监控。那我们测得这个仪测参数的这个仪器啊，我们反过来推断这里有个太阳，那边有个月亮啊，我们反过来推断这些东西存在它需要的数据，其实都是一个更高智能的人给我们设定的这种情况。可能性极为极微小的也存在，就科学共同体都会说这种可能性极为极微小它，但是它存在，but it exist st.在这个意义上讲，我们相信很硬的那些现实，它并没有我们想象那么硬。只不过如果这些很硬的现实如果被突破的话，它会带来来极严重重的啊极为严重的文化者者类史历史的一种一种效果。因因比如说真的相信信外星人在控制我们人，或者真正是有我们的这个我们其实都是什么某种内内心体的生命，然后都是我们体验都是都是幻觉。就这些解释都有可能性，那某种意义上他们都有可能性，但是任意一个要设立它，为真，它中间必须要经过重大的历史事件去突破我们现有的整个这个证据链所构成的一个框架啊构成。一个是宇宙论的一个框架，要把它突破掉，啊，就这么简单。所以思维与存在是一回事。那么严格意义上讲，哎，没错，没错，思维存在一回事，然后存在的就能够被思考，被言说。也就是说，思维的东西就能够被言说，它一定要进入到语言体系当中被符号化，它一定要被符号化，而且是一个主体间的主体之间的主体间的。然后公共语言，公共语言这种语言是是通过主体之间互相的误解。但是这种误解会提供一个共同的共同的错误，一种贯穿性的错误。尽管彼此都是误解。但是它是一个共同错误，然后由这种共同的错误，common啊这个counterfactor共同的反事实的一些虚构，共同的一些虚构，然后构成了一个共同体的语言。语言本身就是虚构，语言必然会导致虚构的维度产生，语言必然会导致。所以但这里走到这边，其实就就巴门尼的自己的这个论论断啊，就走向反面的。因为语言严格意义上讲，语言我们我们根据这个列为斯德劳斯，或者根据一些结构主义的说法，语言必然会导致存在的空洞，存在的空洞。因为语言本身这个体系符号系统，就是在就是在这个存在的万事万物之间凭空悬起来的。语言本身就是一个虚构的维度。贾宝玉，你告诉我贾宝玉存在不存在，妈的，贾宝玉虚构的对不对啊，包括语词。比如说我说这我我脸上这个是手机，手机这个词竟然和这个实实在在这块玩意儿他妈的是同一个东西。手机这个语音和这个玩意儿是个同一个东西，它有同一性，或者他们之间有一个紧密关联，这个都是虚构的。就在物理学上手机，只是我这个嗓嗓和声震动啊啊啊，手机就是发出了一段无关紧的声音，竟然和它具有某种关联理解吗？所有这些都是虚构的，就是虚拟拟制的。然后当我说手机呃，那个前面那个人就会不由自主的掏到他口袋，看到手机里面掉下来，或者看看侧侧后方的我这些语言就能够去去策动他的身体的行动啊，或者他的意识处于一个紧张状态，就是要意注意一下自己那个实实在在那块铁铁块的玻璃和铁和和金属塑料构成那个东西，明白吧？所以语言它一定会导致一个存在的空洞。所以语言就一定会导致存在着上面有空洞，一定会导致不存在者存在啊，不存在这个存在。因为这个存在者存在的后面一句是不存在着不存在着不存在。他们后面那句意思就是符号学拟制的那些东西，它是不是实存的，就是它不会在具体现实里面出现。但是呢它在一个语语言所虚拟的语言所，所以在存在的的空洞洞之会悬浮出一个语言所虚拟的世界，语言所虚构的世界啊，而这个语言所虚构的世界对我们现实世界它确实是有影响力的。它确实能够引比如权力体系，两个权利体系，这个权利体系，还有包括这个权利体系，这两个东西都是通过语言的维度构建起来的。上面靠e形态或者政治活动下面，这靠什么？靠法权嘛，就法权体系啊，就是靠靠靠靠靠靠法律体系喽，法律和习俗啊啊还有对啊，靠这些东西。所以啊这是一个这是个很粗糙的分类学啊，不代表我就是我个人，就是这只是为了让大家举个例子，让大家说得懂啊，我但是我我自己的政治学是非常的复杂的。我我的政治哲学形态态，还有我的伦理学都是非常复杂的。就是我们这个学派啊就是拉康黑格尔主义、拉康主义。我们对这些东西的看法都是非常复杂的这机制很复杂。我们是简单罗列一下，就是说巴姆利德其实他的这一些论说最后其实会走向自己的反面，或者至少会让他的理论的另一部分受受到威胁。那么高尔吉亚呢，高尔吉亚他说直接说了，无误存在没东西存在，存在者不存在不存在存在者无误存在，这是他一个前提啊，他就直接反对他。第一个，你不能你说有东西存在，我认为没东西存在，没东西存在。然后他说进一步我假如你有东西存在，所以他们他八门尼的相互之间它这个一二三是一个什么关系啊？是一个互相促进的关系，是个递推递进的关系。而高尔吉亚的这个三个论论点是一个什么关系啊？一如果一不成立的话，下来一不成立的话，就是非非一一不成立的话，那么再有二如果二二不成立的话啊，二不成立的话，那么再有三它是这个关系，你理解了吗？它是个这个关系一个解吗？二的话才会到二也是到二。第二个就是说即使有东西存在，也不能思维。那么二成立的话，那么后面就不说了。就如果二不成立，即使我们可以思维它二不成立的情况下，no的情况下才会有。第三个，我们不能思维它，我们也也就不能说它，所以它是这么一种情况了解吗？它这个分支是不一样的啊，这里都是yes,一yes,它所以看上去这两个是直接对立，其实它们不是直接对立，他们是这个左边巴门尼德是这样的，一二三，然后它中间都是yes,假如yes,那通向这个假如yes一对的话，通向这个通向二存在者存在。如果存在者存在的话，那么存在与思维是一回事。如果存在与思维是一回事的话，那么存在可被思维的思可被思维的存在，就是可被严肃的存在。他说一二三是层层递进的，而到了高尔吉亚那边无物存在，它是一。然后如果yes的话，那就不管了，就结束了。无误存在的话，那就是左边全没了，把它全没了。如果yes的话，就全没了，那所以它要一个no.如果它不是这样的话，如果是no的话，那么就是二。那么就是即便有东西存在，也不能思维他。如果他yes的话，那是不是也结束了呀？也就把他干掉了呀，对不对？所以他说再进一步就算啊，我们能思维他，我们也不能说他啊，我也不能说他啊，那么我不能是也不能说他，这个就倒向他了，了解吗？它是这样一种氛围，就是说我一个论点提出来干掉你我这个论点就算不成立。我这个论点不成立的情况下，还有第二个论点可以干掉你我第二个论点就算不成立，我还有第三个论点可以把它干掉，有点难。所以在高尔吉啊，这这边啊，它就是其实它就是它是一个情况。分类学大师，他是个相对主义的人，他实际上是会把情况不停的做二期分化，不停的做二期分化。啊，他就其实是有几种情况。其实一种两种三种四种四种情况，他既然有四种情况啊，四种情。他说他最后其实说四种情况下，你这个巴姆尼德都错了，你这要么这个就直接错了，要么你进到这第二步，这个错了，要么进到第三步，这个错了连吗？好，实际上是三种啊，yes no, yes,呃，它不是四种情况。实际上三种情况三种情况得把三种情况罗列出来。那因为这个这个情况和这个情况是一个情况，这两个短路，这两个情况是一个就啊。好的，我们那我们来来就是相当于它是这么一个几阶呀，倒下来他二齐分化，yes or no,在no的情况下再分化yes or no,那么这个最后就不分化了。但是齐泽特告诉你啊，齐泽特告诉你，其实高尔吉啊和这个巴门尼德他们是分享了同一个他这个二齐分化其实是有问题的。其实有问题的啊，我们要看到高尔吉亚对于巴门尼德这个反驳，我们先看一下他的反驳吧，它是无误存在，没东西存在，没动西存在。他首先就提出，即使归根结底没有东西存在，这好像是个结论一样，对不对？像个结论一样，那你告诉我为什么没东西存在呢？他说二其实是用来反过来证明一的啊，就算有东西存在，那个东西也不能被思维，不能被思维意味着什么不能被思维，就像那个东西不能够在我的思想中得到反应。那既然得不到反应，那相当于不存在。所以说不能被思维，它实际上它所以这个二这一句话本身即使有东西存在，即使有一个东西存在啊，有东西存在，我也不能思维它。这并不意味着有某种超越我的思维的东西存在。这里意味着我就算遭遇了那个东西，我也体验不到，他没办没法想他，没办法思维他了解吧。所以这个意味着什么？这就意味着这个东西就不存在，即使它存在，我们也也无法思维。它那反过来就意味着其实它就不存在，其实它不存在主要归根结底其实它不存在理解吗？因为按照巴门尼的道理，它只要它存在，它就能思维。因为巴门尼德说的，只要能它存在，它就能被思维啊。既然它不能被思维，所以它就不符合存在定义了解吧。所以说即使有东西存在，它也不能被思维。它呢它既然不能被思维，那么它就不存在。它就是又倒回来，把它自己给否定掉了了解吗？啊，就是把又其实又倒回来，把版本里的就是相当于在二这边啊，哎，就算有东西存在，不能被撕维你看解吧。那么如何去理解，就算有东西存在，也不能被思维呢？有东西有东西存在，也不能被思维。因为他这里就玩了一个，就是相当于说是不可知论的，就是说即使有东西存在，那么他说存在与思维也是两码事，存在是外在的。外在在什么cosmos里面的，外在在宇宙当中的，宇宙当中的，他既然是外在在宇宙当中的，他应该我我没法思维他呀，他在外部与我呀，我怎么在我的内在世界里面去体验一个外部的东西呢？我体验不到他呀，对不对？所以我们不能思维，他我不能思维一个外在有我的东西啊，对不对啊？所以他这个上就算有东西存在，也不能思维思，他就意味着思维存在是两码事。既然是两码事儿，所以我的第一人称没有办法去体验到那个两码事的那另一码，所以没东西存在，所以就直接一码事。很简单吧，这样你理解吧？存在与思维是两码事，这是两码事。但是我根本没有办法去证明有另一码存在，所以这个二要减一就等于一就回来了，等一对吧。那么第三点就是说即使我们可以思维他，我们也不能说他。那么我现在假设你就是说高高尔加说我再让一步，我再让步，我再让我二都不成立。就是说有一个东西它存在，而且它能被思维，我假设有东西存在，而且它能被思维。在这种情况下，我们依然不能说它。因为我只是可以被思维啊，我不能描述它，我的就算它进入我第一人称世界里面，被思维了，它也是一个虚构的存在，它只是被我体验到的一种幻想性的幻象一般的一种存在。幻象一般的存在，我并不能够用语言去捕捉它，去定格它。我的语言活动没有办法定格它。因为为什么？因为我的语言和它是两码事呀，我的语言语音语言发出来那个声音，我那里写下的那些符号和我体验的这个东西，本身它是两码事呀。和我脸。我对于这个玻璃杯的感知它是两码事，就算它的存在和它的我对它的玻璃杯的感知是一码事。我对于它的描述总是两码事吧，是两码事的，对不对？我说出来玻璃杯这三个字，这三个声音和这个真正那个那个被我体验到的，不论是被我体验到的这个感觉，还是那个就孤零零在那个世界当中，在那个环境当中，那个那个那个物质载体本身这是两码事吧，他们肯定不是一个。所以就算我可以思维那个东西，我也不能说他，我说他就是没有在说他呀，这个没有关系啊。所以他这里就揭露了就语言语言这个符号系统啊号系统它是抽离于世界的，它和世界是具有一种抽离性的。它虽然是一层符号学的膜，是覆盖在上面，那归律里，它它们不是一个，它们之间有差异。有个最小差异抽离世界的啊，所以他这里其实啊啊那么他又又又又又又又其其实就就就就把把他给干掉了，又回过去又把它给干掉了，还有吗？啊，在这里它其实表明了语言学的一个抽离性。所以他们这个这个啊就是说巴门尼德和高尔吉亚的他们的一个立场的一个差别。就是它是二杠一杠二，它是二杠一杠四。这个四呢和这个二呢都是一个认识论的维度，认识论的维度也就是都是一个语言学就是言说的一个维度。说清楚这个世界到底怎么样，都是一个言说的维度。其实归根结底，高尔吉亚就是认为我们言说，我们无法言说我们的言说和世界本身，所谓那个世界本身，我没有必要去言说它啊，他认为我们没有必要去严肃的，或者说他认为语言本身是一种存在。其实，在高尔基亚看来，言辞本身是一种存在言辞和事物之间的关系，是一种并列关系，而不是说言辞可以悬在事物。空中只称那个它没有这种关系，在高尔基亚看来了解吗？所以它是并列关系并列的关系，两个并列的东西不能说它们相等。你不能说我玻璃杯三个字发出的声音和这个玻璃杯就是同一个东西，它们是并列关系。所以在这个意义上讲，你想要去建构一个认识论来作为对于世界的一个模本，或者对于世界的一个把握就失败了呀。因为你如果是并列的关系，你认识论和这个本体论之间的关系就是个并列关系啊，具体什么什么东西存在，就是本体和言说和你的体验的言辞之间的关系。他妈的他们这个并列论，它不是两个论域，它是一个论域。所以在这个意义上叫八门尼的，就是巴马尼的是认为是有一种对抗性的，认识论上是有对抗性的。它是认为有真理啊，有真理和这个谬误的。二分的。八门尼的是有认识论的真理和谬误之间的一个对抗。就是真理就是什么存在着存在不存在着不存在，不存在着不存在就是真理。谬误就是存在着不存在，不存在者存在把它搞反了，就是灭误我。高尔吉亚是要告诉你，你这套玩意儿这套对抗这种虚假的对抗是没有必要的，因为认识论维度根本不存在，只存在本体论维度，只存在现实的。和我就是只存在本体的那个维度啊，本体的那个维度啊，只存在具体的东西，我体验到的东西啊，我的所体验到的东西啊，所以他说无物存在，没有必要说设定物物的存在，没有必要说就是就是但是高尔吉亚自己认不认同无物存在。其实在高尔吉亚看来不仅仅无物存在是对的。因为高尔吉亚它是一个诡辩学派的，而且有物存在。这看来也是一样的。又因为在高尔基亚看来，所有的这种二期分类法里面的所有的可能性，所有的可能性在高尔基亚看来都是一致的，都是平等的，都是同样真实的。所以他是个相对主义者，他是个相对主义者，他摆出一个相对主义的姿态，所以再告诉人家有物存在，当然有物存在啊。比如说我说的这个言词，言词本身和这个物是并列的关系，它就是它就是一种物啊，对吧？是不是？它只是说所有东西的存在，都和我说的那些话的那个那个存在的地位是一样的。都是一个被我使用的东西，都是一个things used.所有的所有的存在都是一个sing used一个东西被我使用，言辞可以被我使用，这个东西也可以被我使用。它是一种实用主义的一种实用主义的一种相对主义的一种姿态啊，所以对它有无误存在。可以这样说啊，你可以既然言辞可以摆成这种东西，而且它丧气sounds palpable听上去有那么点意思，所以它就可以这样说啊，有物存你也可以这样说啊，它就有意义，make sense就有意义就是对的，只要能说出来，它就是对的。所以在高尔基亚在里面，但是我们要看到，其实高尔基亚他是一个隐藏的八门逆职者，他并没有自己所设想的那样，他是个隐藏的八门。逆责者他并没有自己所设想的。那么那么反叛，那么实用主义他是个隐藏的八门，逆则者如何看出来呢？因为其实他这里已经暗自规定了思维与存在是一回事。他已经暗自规定思维与存在是一回事，甚至于说话是一回事。因为其实其实啊这个高尔吉亚的这个这个三这个看上去二期三段论啊，这个叫二期三段论，三段书三段推论啊，二期三段推论。它其实里面隐含了一个前提，就是说它不是说的啊无误存在，无误存在。如果有，那么也不能说啊也不能思考啊，如果如果能思考他也不能说他这里隐含了一个啥呢？他这里隐含的就是说啊，他这里隐含的就是说假如我们能思考某个东西，却不能说却不能说。我们能思考某个东西，却不能说，那就等于说我们不能思考，等于说我们就不能思考了，就等于说我们不能思考的。我们能思考一个东西，但是我们没法说出来，就不相当于我们不能思考，就是说我们没有办法把我们的其实就意味着我们言语言活动对于思考是必要的。语言活动对于思考是必要的。因为思考意味着什么？思考意味着把那个东西的一个意志性和我们自由的那个位面那个虚构的位面给它统一，这叫思考，对不对？如果我们不能说意味着是同一失败了，就是语词或者说一种符号化的一种思维，和它符号学这个那个薄膜所所所覆盖的那个东西要统一。如果你没办法统一就没办法思考呀。因为思考就是做这么个事情，就是代表你内在的主体的适域和外部的这个东西要统一要融合，那才叫思考才思考的这个东西。啊，所以说你能思考，但不能说意味着其实你不能思考。另外一方面你你存在却不能思考，它就隐含了呀，隐含了。你如果东西存在的话，却不能思考，那意味着它不存在，它意味着它就不存在。因为他这里就是无误存在，即便有他，他们也不能思考。那么既然他不能思考，我们可以反过来推，其实他不存在不不思考，考也算什么存在。因为在你八八门那的里面存在与思考是一回事儿，对不对？所以他说如果存在一个东西，你你却不能够思考他的话，那就不存在，那他就不存在，他没有办法，所以他这里就隐含了。就是说巴门尼德所他这三这三句话的一个结论啊，都是以巴门尼德的那个存在，就等于思考，然后思考就等于思维能思维就等于能严说。他等于把这些东西作为他的一个前提来提出这些话。他提出了这三段论里面，他作为一个如果高尔吉啊有他自己的哲学的话，他实际上是以这个巴门尼德的这种存在思考和言说是一回事儿，作为它的前前提的。只不过他的一开始认为存在不不存在嘛，他是一开始给他加了一个否定词，但是他认为至少这个等式这个相等关系啊，就是说在高尔吉亚那边至少存在等于思考等于言说这个相等关系，在高尔基那边是对的，只不过你看就是对的呀。因为他把言辞也当成一种本体，把思想也当成一种本体。这些东西对他来说都是things se的都是被使用的东西，都是他的本体论的二杠一。这个是本体论的维度，都是本体论上那个一了解的吗？他把它当成一回事，这整个本体论这些东西都是整全的，都是同质的。所以这些东西都是同质的。就在高尔吉亚那边看来，言辞和思考还是存在，这东西都是同质的并列的一个关系。他们都是同质并并列的，只不过他们不会以那种不会以那个方式是短路的。他们是一个并列关系啊，没有同质并列关系，而不是在巴门尼德。他们是一个什么关系啊？巴门尼德他们是一个等同关系，他们是等同等同关系，或者说只有一种存在。而这种存在有一种属性叫做可被思可被思考。然后它又有一个属性，就是可被言说，可被言说可言。说它这里的它这几个就是完全就是交融起来的。而它这里是是这些东西是并列关系，并列关系这种东西在本体论上是平等的，在本体论上是平等的一个关系啊，所以他shaes他他们他们分享一个同一的同一个东西。只不过高尔基亚认为就是说嗯不存在脱离。而且只不过高尔基亚认为就不存在一个脱离思维和言辞的一种啊一种存在，不存在一种啊不存在一种的一种存在者。他是可以脱离言辞脱离思维的，凡是存在着他都都应当能够被言辞被被思维，他就去。所以他其实真正和巴门尼德的一个一个决裂，就在于就是说巴门利的过早的说出存在者存在了。他过早说出存在者的存在，他们只是对顺序有对这个顺序有意义，有意义。如果你如果你八门里的直接说嗯思维是一种存在，然后再说那个语你直接说语言是一种存在，能说的东西是一种存在，然后再说能思维东西是一种存在，然后最后再说思存在的东西是存在的，那么高尔加应该就不会去反反反对他了解吗？然后我们最后看一下，这里有一个乱录的，乱录的，乱录的，我要暂停一下，我暂停一下，我要分一盘。