今天我们来讲一个在呃特别在学校啊，基础教育或者高中，特别被提到的就是个人和集体的关系问题。我把它扩大一点，叫个人和社会的关系问题。那么它的正题呢，就是说是个人决定了社会，这个是昂格鲁萨克逊，就是英国和美国啊，或者是澳大利亚、加拿大这些传统这些国家的传统里面。因为这些国家他们都对外殖民啊，他相当于是一个个个体七匹马扛把枪，就在殖民地上来呢，单枪匹马作战。所以他们的社会实际上就是由原子化的个人，一个像原子一样原子化的个人，他要组合而成的呃这种社会观。然后这种个人社会观，它的一个反面就是所谓的社会决定个人社会决定个人代表的思想家呢就是呃现代社会学的创始人叫托尔盖，法国社会学家托尔盖。他认为呢社会是一个有机体，这个有机体是优先于或者先于单个的个体存在的每个个体的自我认知。他在这个有机体里面分层呢是在哪一层呢？然后以什么样方式生活都是由这个有机体本身来决定的。这个叫做社会优先于个人啊，社会优先于个人。那么它的一个庸俗的合体一般呢会被各个国家很多文明采用，用来克服这种矛盾，克服个人与社会之间矛盾的庸俗合体就是叫做和谐社会啊，就是社会和个人的和谐相处。那么体现在生活中就是一种中产阶级化的文明礼貌，还有包括捷径啊，就是搞各种文明啊，会我国就是会各种文明或者说洁清洁城市大比拼这种东西啊，但是实际上这个玩意儿是很有问题的，因为它还是没有解决社会和个人的矛盾，而且要去改变整个社会比去改变或者去压制一个个人要难得多。大部分情况下就是在这种呃温文尔雅的中产化的这种礼貌的文明礼貌的遮盖之下，是对很多比较惨痛的个体。它比较有否定性的个体的一种压迫和压制。啊，这个就是一个庸俗的合体。但也是很多国家，它现在运行的一个基本模式。那么它真正的合体呢，真正的合体就是我说的叫阿尔多塞主义。阿尔多塞主义就是你要看出所谓的个人优先于社会，这里的个人并不是你自己，而是一种，而是这个社会所提供给你的，或者说是意识形态所灌输给你的，对于你个人的一个自我的一个认知。在阿尔多塞那边就叫做叫社会这个大的主体，他把一个个个体征召过来征召，像像像那个法院质询一样，叫过来叫你质询，认认自己有罪。在这个过程当中，你这个个体就会把自己塑造成一个是认同为一个臣名subject,一个所谓的个体。那实际上这个所谓的个体，有的时候你也会觉得自己就是个孤零零的原子化的无依无靠的个体。这种个体观这种自我认同，它是现代社会，特别是现代资本主义社会的一个基石。所以我们说这种个人这种个人观，它是优先于社会的。