哎呀，我这支笔真的是好，我们接下来讲是如何第二讲啊如何破解虚无主义。第二讲啊，那么我们第二讲的话，其实按照那个数字写的话，就是一杠一杠二杠四。前面这两个我说了就是科学时代论。那么前三个结合到一块是啥呢？一杠一杠二结合到一块儿是啥呢？我们还记得这个第三位的东西是代表是哦不是本体啊，不好意思啊，代表是认识论，也就是主主体的维度，内在意识的维度，或者说知识成型的一个维度。我统一简单来说，把它讲叫认识论啊啊是个认识的内在性内在观念，内在知识成型的一个维度。那么如果说这里有二有个东西和它对立，那么之前那个东西是和物理学对立的，物理主义对立的。所以和物理主义相对立的一个东西，其实就是一种另外一种现实。但是就是说他不好意思说他是实实在在的现实。他只能说他是一个在认识层面，会对你的认识你的知识、你的内在意识产生一个实实在在影响的，他就叫做建构主义。建构主义是在美国在六七十年代一个科学主义的一个流派，一个心理主义心理学的一个流派啊，为什么把它用到这里来？因为当时是斗得很狠的建构主义者和这个物理主义者和这个科学时代论者，他有论战的。我记得好像是谁陈嘉印啊，好像写过一本书，讲过那个论战呃，那个论战很无聊，里面其实就是两拨知识分子分赃不均打起来掐起来的。说穿了，就美国整个的教育都是科学实代论教育。所以他在里面的文科知分子，实际上都只是匍匐在科学实代论下面。建构主义者，他们认为科学知识是由科学知识啊，科学知识不仅仅是一个呃物理物理层面的那些现实。在数学上的对应物，不仅仅是就是数学规律，或者说物理学规律，不是那种死的冷冰冰的东西。他觉得科学知识或者就科学本身是被建构的啊，science scientific knowledge is constructed是被建构出来的啊，那么既然是建构的那它肯定啥都建构了。它啊肯定是有另外一个维度在起作用。啊，另外一个维度，那就是在底层的物理层面，底层的物理层面，physics的层面上面还有盖了一层一个不一样的东西。难道就是一有一个social的维度？Socisociety有个sociality的一个维度，有一个社会的维度，也就是建构主义。实际上他认为我不好把它叫做社社会主义啊，因为它社会主义另外有一种政治运动的思潮叫社会主义啊，它实际上就是社会文化。这些东西在对科学知识本身产生影响，那么就导向了建构主义就导向了建构主义。所以建构主义就是告诉你科学知识这些硬的看上去很硬的，非常扎实的。比如说几何学geometry啊，比如说一些量子物理高能物理啊，一些纯粹的理论物理。在建构主义者看来，这些东西这些知识它是社会和文化是介入其中的。这么硬的科学知识和这学知识科学内容都已经是有社会文化参与在其中。那么相对软一些的相对软一些的。比如说经济学，经济学，比如说社会学这些软一些的东西，它就不要就守住了嘛，守住阵地了，它就不会被物理主义给解构掉，它不会被物理主义给解构掉。 No no longer possible.他自己就能够有一定的独立性。然后这里面院系的经费是不是他自己就可以自个儿花了他里面的培养的研究生，是不是就不需要再去学什么学那些数学啊，就高数那些可以就经济系，还有学社会学系的那些啊，我的研究生就不用学高数吧啊，对不对？我这个发发文章的时候，不需要用一大堆的计量统计学啥的，我自己还可以用一些什么人本主义的一些方法去研究了。所以他们通过这种方式，美国的那些人文知分子啊，你就社会学、经济学，还有其他包括人类学，人类学，他是守住阵地了，了解吗？通过建构主义方式守住了阵地。那么在建构主义的这个维度之下，如果我们要导向一种虚无主义，它会导向什么？虚无主义。我们看到这里其实已经有一个很危险的东西在启动，用他用社会文化性的东西在解构物理现实。物理现实是一个非常硬的东西啊，非常hard的东西，非常hard的玩意。 It's very hard.很难啊，你要学这东西，你要花不少时间去学高数啊，去学什么拓扑学群论乱七八糟，那些玩意还学逻辑学，哎，还要学一些工程力学，什么乱七八糟。那么他既然可以解构它，那他反过来，他其实会呛开。另外一个维度，这是纯粹外部性的维度。其实他不能算纯粹外部性，在哲学上讲物理现实这个东西也是very very pure red啊，也是very pure red,而且而且也是very very ideal的，它也是非常理想化的一个维度。 Very idea这个东西如果被解构掉了，他力量发现哇，i'm so powerful,我好强啊。他发现我只我也可以学着像那个他这个理论传统里面的人，或者这一这一撮知识分子，也学着我们之前那个物理主义里面那一撮知识分子可以说的我好厉害啊，我这套社会文化他们会喜欢用代码，就是模仿他的这同伴啊，模仿这些呃理工科同伴说啊我们这些社会文化的代码啊这些路啊这些法则，他甚至也会说我我这些是法则了啊，好厉害。他可以把硬的物理学现实给它解构掉。比如说他会说科学家共同体里面有一些实验的法则。还有说你的啊数学原理几何学，基本几何学定律里面会有一些什么某些观念在起作用啊，或者是约定俗成的。就是说庞加莱啊这些人啊，包括那个库温啊这些人他们提出来的呃，科学革命范式里面会提出来一些，他们实际上是物理现实的建构是建构出来的。它是通过一些呃action,通过一些公理，这些公理都是假设就联系一下。嗯，比如说各式各样的，我我我我我不是很熟悉那些东西啊，我是说有很多这些公理，这些公理实际上都跟他们认为在庞家大看来，这这这东西就跟共识，跟习俗，跟你的生活习俗俗，比如嗯中国人晚晚睡觉觉前一一要要脚脚。这个老一辈的啊农村里面下地干活了，他不烫脚，他第二天疲劳没办法疏解啊。他必须要通过这种呃损耗一部分肌肉这个呃损耗一部分这个新陈代谢啊，损耗一部分它的那个细胞直接让它凋零掉，然后换上好一点细胞，所以要很烫很烫。那个水基本上就是沸腾的。刚冷个七八十度，它就把脚塞进去了。通过痛苦来激激发他的身体自我修复能力。我扯远了，不好意思，我说一句话就断不下来啊，我们转回来啊，就是说物理学它确实就会被这套代码法则，社会约定俗成的啊，比如说一些权利规则啊，还有说一些文化传统。昂格鲁萨克逊为什么啊？那个时候还说了，为什么昂格鲁萨克逊文明其实不是热日耳曼文明啊，爆发出了现代现代物理学啊，对现代物理学。但其实昂格鲁萨克逊在这里面的贡献不是特别大啊，他们就说了这个东西都能把它解构掉了，外面这个硬的peured, ideal的东西都能解构掉啊，怎么办？ Subjectivity subject subjectivity主体性本身内在世界也会被解构，内在世界也被解构了。或者说价值价值维度价值这个词挺有意思的，它的发言跟那个价值是一样的啊，不好意思啊，我这后扯远了，价值维度也被取消掉了。就是说在这种建构论，它可以进一步变成一种deconstructive的，它会变成一种解构主义、解构性的一种constructivism.不好意思，太长了，挡一下them.它会变成一种解构性的建构论。这种建构论走的太远了，他有代表人物的我在我的文章里面都写了，我特地去查的那那种很幺蛾子的那种代表人物。其实他自以为是，跟上了呃德里达的结构主义的大船啊，实际上他对结构主语主义一无所知，他不懂结构主义啊，但是他是美国的一个也是打着这个deconstructive的这个名号的啊，就实际上他们干的事情是完全不一样的。因为至少德里达他有这个思考，这个前面一二三四这个能力，但是美国的同行他们只能在这里动手脚啊，在这里动手掉啊。因为他们被美国的全球那个学术资本主义那个霸权给收买了呀，所以他们对都有名校光环啊，什么他们也也我认为他们是很肤浅的。我看了那个人的文章，我觉得他是很肤浅的名字，我都记不得了。如果他不付钱，我会记得他的名字好了。社会文化的法则，这些代码啊，这些编码，还有那一套可能是社会学或者人类学的一些叙事啊，就会把内在世界给解构掉。所以这些文人混的稍微好一点，觉得自自己觉得聪明厉害的那些人也会陷入一种虚无主义。这种虚无主义是现代文科知分子。所必然有一定必然性，所比较容易，你学的深一点就会进入到这种虚无主义。它实际上也是形成一个暴力军事啊，一个恐怖均衡，让统治者愿意掏钱去收买他们啊。他说哎呀，你不要觉得我好像是穷酸一样啊，就读了几本臭书会点什么福柯萨特什么那玩意儿的，我你小心我对吧？你给我小心点，你真的不给足经费或者不养活我不养的。我这个啊这要叫什么宠宠恶优弱，还有什么呢？我记得了类似的，你不去让我过得很爽的话，我也可以宣扬一种虚无主义。哎，我可以通过我的这套法则，我这这里的这套法则颠覆你前面的一和二啊，因为我在这个点上已经把科学给它消解掉。当然如果弄得好的话，前面这边一和二消解掉的话，它会这里会转变成二或者转变成三，那也是一种可能性啊，也是一种可能性。但是但他如果他对前面是浅反思不反思的一状态，对于这个场域本身是一有一种主导性的秩序，对于这个世界的本体本身不止一种本体。他如果不进行反思的话，而仅仅是用他的这一套话术去说。把整个生活世界的这是目的论的领域啊，生活世界价值的领域，把这个世界给他消解解构掉，用此以此来哗众取宠，觉得他自己很厉害。所以虚无主义我不认为它是一种无力的表现，它是一种表达自己的力量。我可以否认一些价值，我可以把这东西悬置起来，或者我这个不屑一顾，它实际上是一种羽翼，刚刚长成就急着，就是说我可以挑战这个世界，因为他不不去反思这个关节。比如说这个一如何抵达这个一中间这个过程，这个一如何抵达这个二？其实哲学反思可以做很多事情，他们不去反思，他们智力有限啊，这些人文知识分子他是科学实代论的信徒。他不去反思科学实在论，他直接抱着一套社会文化的解构的那些工具，就去把整个生活世界里面的目的给它解构掉。他借此就这样，我比凡人要强好多。好厉害哦，厉害在哪里啊？我不认为你很厉害，你是弱基，我靠。呃，在这个意义上讲的话，物理主义和建构主义这种虚假的对立当中，这个对立是虚假对立。因为它实际上还是埋了前面两个一基在那边，他还是认同这个科学实代论面最大公约数的，认同这个整个现代呃资本主义教育体制文化呃，这个霸权下的这种分赃体系的。他只不过觉得觉得我拿的太少了。我在社会学、经济学、人类学，还有什么文学、历史学这些领域，请你给我自主招生的权利，请你给我经费，请你收买我大大的收卖，我不收卖我的话，我就跳出来，我就跳反啊，我就跳凡，我就宣扬一种破灭的，我就宣扬一种虚无主义啊，所以这种虚无主义在我看来也是小宝宝跟妈妈要糖吃的虚无主义。他并不是真正意生严肃的虚无主义，它是精致的学术利己主义分子，他用来表现出自己的力量的一种模式。啊，你看到虚无主义的话，你首先戳穿他们的轨迹，就在于你真是虚无主义，你不应该站在我面前。你现在应该人就没了你在这个我面前装什么大老爷们儿，你为什么要攻击我？这个另外一个主体对不对？你为什么要拿你这一套虚无主义过来，让我另外一个主体感到恶心呢？你是你第一人称的体验，你第一人称体验这个世界是虚乱的，是荒芜的，关我屁事了解吗？虚无主义一句话喷啊。关我屁事，我不认为他是虚无的，你的第一人生体验一点也没有意义。你所宣称的什么一杠一啊，这个世界都是某种秩序主导的，这个秩序本身是爆裂的，说荒谬的我没有体验的啊。你凭什么这样说，你从你的第一人生主观就可以出发去讲所有这一切吗？不行的啊，所以虚无主义它肯定是一种主体主义，对他只不过没发现藏起来隐藏起来的主体主义。啊，所以他因为他前面这么旺断，前面就是一这一你自己看过吗？你就是接受的教育告诉你，这前面是一这里是一你另外一波一波什么自由派的，或者那种讲究文化价值的那种啊那种文科知识分的。老师跑过来告诉你，哎，不服从他们，我们还有另外一个武器阵地，可以守一守。好好，你守了这个阵地，你最后还不是欺负老百姓啊，你还不如拿你这个虚无主义标榜你是一个文化精英，没意思。好嘛，弱鸡才天到，我玩这个东西。所以这是第二种虚无主义，它其实也是一种庸俗的。在我看来是普通人庸常人所容易陷入的一种虚无主义。庸人呃，通过什么做题小正做题，然后在大学里面遇到一个老师的，他对他特别好，特别关心他或者说讲课的方式，特别啊奇音巧记类似的，呃，更多的我就不说了，我们下面讲第三种虚无主义，好吧。