今天我和大家来谈一谈为什么要学哲学？很多人说学哲学，特别是以前啊就八九十年代啊学哲学，就是觉得学哲学出来是去考公务员的，去做做官的。呃，因为呃其实学哲学没有什么实际用途啊，很多人都认为学哲学没有什么实际用途，而且学哲学学了就会一套那种话术啊，会的就是普遍都认为学这些人很能说嘛，很会讲嘛，就语言掌控能力很强吧，啊很很懂给人家洗脑灌输思想。其实这是学着学的一个很很附带的一个用处，很附带的用处。还有人认为就学哲学可以就是说让你认识真理啊，认识真理，就是终极的真理，特别是绝对真理。我觉得这种想法其实都是挺不切实际的。因为你真的学的哲学，你会发现没有这种。我我我我懂了，我通过知道它，然后我就会变得非常非常厉害，就好像是一套神功心法，内功心法。然后你只要学了这个内功心法，你本来一招一式很普通的，就变得化腐朽为神奇了。这个都是想做了想做的，哲学不是这种东西，哲学不是一个什么一个什么放大器啊，本来一个很不起眼的东西，只要有哲学给它一点，画龙点睛一点，它就变得非常厉害。哲学不是不是这种东西，不是这种背后的那种东西，也不是催化剂这种东西。哲学更像是啊如果我要说的话，哲学其实更像是比如说错题集这种东西啊，错题集啊，错题集其实这是一个比喻。其实我有另外更好的一个比喻，让你理解什么叫哲学啊，比如说双十一快到了，你要买手机，对不对？呃，现在苹果机太贵了，呃，特别是什么？十二十二pro啊，买不起啊，穷人。那你会买个安卓机那种，红米什么那个也性能也很好，也全全面屏的。然后是还有什么指纹解锁乱七八糟的，然后什么或者华为啊，然后它的那个夜拍能力很强，可以用来去直播啊，晚上出去直播。呃，呃，这安卓机对不对？安卓机你买回来，如果说你是一个小白啊，买回来它上面有些预装的软件，你发删不掉。那你他这预装软件它平时还好啊，可能这个年代的这些手机预装软件都是比较良心的哦。在我们以前智能手机刚出来的时候，有的比如说合约机我去和这个通讯商买了合约机有有套餐在里面的，每个月最低消费多少，他有的时候手机都是免费送的啊。然后呃合约机里面就会预装很多软件，甚至是流氓软件，它会不停的弹出来，不停的弹。那那那个时候流量很贵的，很值钱的。所以这些通讯商呢啊故意装这些流氓软件，或者这种跑好多流量的软件在后台跑的，你前台都发现不了，而拖慢你的速度。你手机预装的这些东西，那个时候手机内存也小，流量也贵，对，网速也慢。你装了些东东西，你就别正常常用了啊，用到差不多几个月之后，它就卡的要死。所以是不是这些预装的软件，你得至少我用户得有权益，把它删掉，对不对？那么这种东西呢，相当于是我们在一个呃学生呃刚进入社会还还没进入社会。就刚进入大学，还没开始反思自己的这种头脑里面的这些观念的时候，他预装了这些软件。其实就是他头那里他的家庭，他之前的老师啊、朋同学朋友，还有他看的一些文化产品，他看的电视剧啊，听听音乐里面所暗含的一些思维方式啊，一些还有一些精神上的一些一些结构。其实简单来说，我们通常把这东西叫意识形态了。这些玩意儿呢它就是预装软件，你要删它很难删。因为你找不到它的那个删除此软件，不是应该有个卸载图标把它卸掉吗？或者你认为就长按它就会冒出一个卸载。不好好意思你长按这个东西，你针对性的去看这东西，你看不出它有什么端，你什么猫腻呢？你甚至很多人会觉得这个东西挺好的，就是我就抱着这种观念思维，我去生活我不是挺好的吗？但是比如说你你从高中到了大学里面，你同学都很有钱，或者怎么样，或者比你吊打你，或者就觉得你是土包子，你这很多思维和他么格格不入，这个时候你要改变自己的思维，你怎么改变的？你这预装软件你很难删啊，或者是你从大学到的到了这个职场职场里面，又是另外一种生生存模式了。呃，你预装的这些想法，这些软件，你的学生化的思维，你怎么把它删掉嘛？你很难删，因为它是预装的，它没有删除选项。哲学，它实际上就是让你获得这种删除能力。那比如说你用的是安卓机，我们老安卓用户都知道安卓机，我们以前啊都是要把它room给它刷一下的，就是把它操作系统给它重新改一下的。那么要在刷它操作系统的时候，要要用手机连电脑，把那个东西把room拷到这个手机上面去。连了电脑之后，一般会有一个什么什么什么软件，就是手机它会弹出来，你要接受那个东西，或者你要安装那个东西，你要获得开发者选项。哲学其实就相当于获得开发者选项就部分的。有的时候哲学并不是好的哲学，是让你能够获得完完整的就开发者的这个功能。坏的哲学呢它可能就是开那么一点点，或者它有的是是那种假的很没用的一些边边角角的功能开给你了。所以哲学相当于是你预装的一些软件，不停的在弹东西出来，哒哒哒哒哒，不停的弹，你说受够了停，不要这些东西，这东西拖慢，我的手机运行速度，这占了我好多内存，又跑了我好多流流量啊，花了我好多钱太烦烦，我要把它删掉啊，你要把它删掉，那你就要进入到设置页面去，然后点开开发者选项。其实其实后面还有很多啊，比如说你要把这个手机操作系统room刷一下，然后还有还要去下某些破解软件。就是你刷room之后还要下一个什么超级管理员权限的破解软件，你才能获得超级管理员权限。你有了超级管理员权限，你才能把这个软件删掉，或者你直接重新去装个操作系统，装一个捷径版的创作操作系统，那就没有这些软件的烦恼了，对不对？医疗永逸的方法是最终你获得这个超超级管理员的权限，那么哲学其实就可以帮你获得这个权限。我们我们手机里面常装的，我我记得我们那个时候常装的一些，比如说浏览器啊，浏览器预装的离由很近，你就获得信息。浏览器。你可以理解成你的学习能力，你了解吗？你的学习能力、你的学习能力些强弱取决于你用的这个浏览器，能够让你它不要很卡。如果它很卡，浏览的很慢，网速又慢，他偷跑流量，它灌输一些隐形的灌输一些错误的观念给你那你学习自然效率就低啊。如果你是能够把你以前预装那款手浏览器给它删掉，换一款更好的浏览器，对不对？那你就是跑起来非常的就是绿色版的那种啊，很丝般流畅的这种极速浏览器。对，那你用起来就感觉就很很好啊。然后它还有各种功能，可以书，书呀呀，还可以什密密码、用户名啊，换换个手机，它还可以连着用啊。就这种还推荐很多很好的插件来让你使用来不同的网页。你本来这个里面东西不能下载来，你装的那个插件就能下载了。哲学它就能够帮你把这个预装的浏览器，也就是说你的那个错误的低效的落后的学习能力给它删掉啊，重新换一更好的啊。比如说你就预装了一些什么呃呃影音影音的，比如说那些预装什么某某某某e或者某某库装在那个上面，偷跑流量也是一个还要不停的弹通知出来，还有他不停的推荐。你看那个广告广告都是某某什么什么明星那种，哎某某什么什么很很矬的那种那种口水剧，肥皂剧不停的弹着广告出来。你你你你要看视频，你就很容易就点到那东西了。你哎他还会弹小广告出来。这就是说你日常的那些东西，那些我们的文化产业文化工业，它决定了你的审美，决定你对于美的感受。你对于那些能够激发你的爱欲，激发你的欲望的东西，它决定了什么东西可以它垄断了你的欲望的渠道。那么好的哲学，你获得开发者选项，你可以把这玩意儿删掉啊，你换一个好好的这个影音播放器一装，然后你自个儿去看大片看电影。大多数啊你就可以欣赏人类历史当中，或者现代普遍的大家比较比较一致。在场的一些好东西，你去欣赏他们，你就能获得比较健全的一个审美。但并不是说之前那些东西不能看啊，你也可以去下载的，或者就购买了去看。还有一个最最重要的就是说获得管理员权限，可以让你摆脱某某卫视，某某管家手机管家的影响。这些东西就相当于我们大脑里面的一些臣府的道德观，臣府的伦理观啊，一些落后的那什么比如说男权主义啊，比如说一些微那种嗯这种道德观，你可以把它删掉。这些卫士他不停的说给你报错，把好的东西当成病毒给你删掉。你要避免这个东西对你造成不利影响。你还是要得学习哲学或者开发者选项，你才能把这些某某卫士假装在保护你的东西给它删掉。否则哎我们时间到了，那我们以后有机会再讲具体学哲学，可以帮我们做到哪些东西。好吧，下次再见。