这个同样的一个问题就是和这个鸡生蛋蛋生鸡。同样的，另外一个问题就是先有鸡还是先有蛋正题，先有鸡反提，先有蛋。那么它的合体庸俗的合体是哦，神仙都不知道是先有鸡和先有蛋。这根本是一个不能解决问题，或者说是另外一种庸俗的合体，就是鸡生蛋生、鸡生蛋生，鸡生，但是就是无穷尽的。无就算往前追溯也是无穷尽的这答案都是虚假的，都是整体主义，都是庸俗的辩证法。正确的答案是我们把重音放到这个先字上面去，重新把正题读一遍，就正确答案了。很简单，为什么我们加引号后面再说啊，先有鸡，先有蛋。其实我们之前上一讲已经讲过了，鸡生蛋是一个创造的行为。蛋生鸡它它是一个变化的行为，它是一个东西变成它自己本身发生的变化，创造的行为。它是无中生有的，我本来只有一只鸡，但是它生了一个蛋，就我就无中生有，凭空多出了一个蛋了解吧。然后蛋生鸡呢它是蛋变成了鸡，它是自己变成了鸡，它是一个东西变成另外一种形态。啊，所以在这个意义上，如果我们把重音转到先有鸡上面的话，先这个字的话，我们就会发现创造的行为是比变化，具有优先性的。创造是比这个蛋成为鸡鸡创造蛋的，这个行为是优先于这个，所以这是一层意思。为什么叫先有鸡？是这个问题的答案。另外一方面我加了引号，我加的引号。如果我们熟悉熟悉西方传统圣经的话，我们就知道上帝这个创世纪说的第一句话叫做先要有光，要有光，它加引号来，它是个命令，要有光。你要这样想，如果我是这个上帝，我是所谓的创造者，我要创造鸡和蛋。我创造鸡了之后，鸡它自己就能创造出蛋，不需要我去额外的创造蛋，你明白吗？我额外创造出来那个蛋，它不叫蛋，它不是鸡创造出来的东西，它不是蛋愿意吗？所以上帝不可能先创造蛋，然后再让蛋变成鸡。他觉得这是多此一举，他肯定先创造一个同样能创造他自己的。他就他有休息日日啊，他自己的工作量就节省了。所以如果是他是个聪明的上帝，他是个聪明的造物者的话，他肯定会创造一个创造者，然后让这个创造者去创造其他他不必要他亲自去创造东西，去创造一些在概念规定上是从属于它的一些东西。所以在这个意义上是先有机，或者我们可以进一步推先有机。如果我们这样去念它，把这个先字着重，然后我们把它当成一个命令，一样的先有机。我们就能够从这三个字当中感受到背后有那么一个有那个无中生有的那种力量，有那种造物主在那边存在着。那么在这个以上就是最先有的也不是鸡，也不是蛋，最先有的是那个创造出鸡这个概念的这种实体的那个力量，原初力量。所以通过念先有鸡，我们可以看到比鸡更优先，比蛋更优先的一种东西。