自私与邪恶是一回事吗？我们日常生活中，或者说电视剧里面都会把那个坏人描述成是一种自私的，也把会特别是集体主义，利他主义的这种教育背景下，会把自私或者叫利己主义看成是一种邪恶，甚至认为就是自私，利己主义就是邪恶的来源。那么这不是一回事吗？实际上，答案当然不是no当然不是一回事。No, it's totally wrong啊，不是不是一回事。那么自私的话，他的对立面我们一般生活中都说所谓的自私，我们不写成自私啊，我们说是利利己。我们一般有的时候会把利己看成和利他是对立的。就所谓的中国国学里面，就有所谓的这个杨朱和墨子之间的对立。杨朱是拔一毛而利，天下不为也。墨子是摩肩放纵，以利天下啊。呃人之初性本善里面就性善，性恶论也认为就是性恶就是利己，性善就是利他。其实这种对立都是虚假的，错误的对立他们之间根本不是对立关系，利己和利他不是对立关系，为什么？因为你的利己原则，只要稍微推广一下，你就会发现互相帮助互助实际上会实现利他。互助的话会使得利己自己得到更大的利益。会算的呀，精致的这个理性个体都会计算的，就会发现立己。你通过利他，使得整个大环境，整个环境背景得到提升，那么自己会得到更多的呃这个米，对吧？所以没有必要为了利己而损害他人的利益，最后使得自己利益本身得到损害。所以利己最终会通过互助的形式变成利他。这两个东西的目的是一样的。这两个目的是同一个目的就是实现整个环境的改善，啊，环境的改善，整个合作环境的改善。所以争执并不是来自于你要力的对象，是自己还是他人？因为人类共同体合作起来，双方都会得到好处。那么真正的邪恶啊，真正的邪恶就是所谓的善良的真正的对立面。这个恶它来源来源于哪里呢？啊，来源来来源哪里呢？这个就你要去掌握一些辩证法，你才能理解。其实它最终来源真正的鞋，我们我们分几种人啊，一个是利己，就叫做所谓的外交所的害人不利己，一个叫害害人不利己，害人利己，还有一个就是害人害己，还有一个叫利人利己，还有一个丽人太己，对吧？还有个利人不利己。我们刚说了，呃，利人和利己就利他和利己，实际上都可以是看成是善。因为这个利人害己，他最终如果利人整个环境改善呢，会使得自己获益。那所以他是善的，利人不利己也是的是善的。利人利己当然就是善的。那么害人害己害人害己可能就看成是这是邪恶的而情，这是邪恶的害人。利己这个最终害人利己。如果他目标是利己暂时害人，那你这个利了己之后，自己能力提高了，能够让整个环境改善的话。对你害人利己了之后，你变厉害了之后，如果最后你发现你只能通过害人才能利己，你这是不可持续的，你知道吗？你最终会转换成最终会你自己的利益得到满足，这个是有限度的。自己利益得到满足了之后，你会发现这个害人会不利己的时候，你就会调转过头，它会转化，他会转化成变成呃变成利人利己。所以这个最终会通过一种互助的方式转化掉啊，所以他也勉强也可以算是是善的。那么害人不利己，这个就是这个就是恶了。所以唯一的邪恶就是这两个，一个是害人不利己，还有一个是害人害己，害人不利己和害人害己。我们看这两个是是从哪里来的，他们是演化出来的。在卢梭、法国文学家、哲学家卢梭那边有一种区分，有一种区分，一种就是利己利己主义、自爱主义。 In goism,他就是所谓的两种爱的区分啊，这种这种爱叫做love of fae叫阿摩desd.然后还有一种是另外一种就是爱自己，就不是理己，就是爱自己对自己的爱爱己，或者什么叫自爱自爱。另外一种爱叫做love proper proper, proper就是love itself.就是爱本身爱本身，爱己就是一个人对自己的爱，还有一种叫爱本身。那么从爱己是可以产生这种爱本身的，纯粹的爱就是以这我们讲一下它之间的差别在哪里啊，就是差爱己的话，爱自己自爱他是怎么样的一个人？他要获得某个他的目标，比如说一个蛋糕，一个蛋糕，他要获得这个蛋糕是他的目标，中间有一个障碍就是什么？他考试考了六十分啊，考的很差，他一定要提高这个考试成绩。他考一百分，一百分，家里面奖励他一个蛋糕。我这样说吧，这个小朋友他想要这个东西，满足他自己，这个东西满足他自己，这个就叫做爱自己。 Love of ourself,这是自爱。但是在自爱的过程中，他要克服一个一个obstacle,克服一个障碍，中间有个障碍，要把这障障碍克服了，这个过程中还是自爱。后来当他发现这个账很难克服，或者说久而久之，这个蛋糕它已经对它没有吸引力的。他在克服障碍的过程当中，获得的这个快感，获得的成就感比蛋糕本身更有价值。所以他以克服障碍本身作为一个目的，而这些蛋糕就虚化了这些最终的他本来的那个目的，或者说他为自己获得好处。自立的这个目的本身让位于克服障碍，克服障碍的这个目的大于自立的了解吗？就有有些人比如说一些PUA的那种男性，他其实最终想要获得的不是那个那个性最最终的那个幸快感或者怎么样的。他最终的他过程，整个他想到的是过程，明白有我意思，这个玩意就是享受过程，享受的一个克服中间障碍的一个过程。享受过程啊，那么比如说你在一个竞争的关系中，自己和他人的利益是一个竞争关系中，你需要克服的障碍，很有可能自我与他人的利益暂时有竞争关系啊，暂时有他竞争关系的情况下。比如说一个班级里面就有那么多，就那么多人就考第一名才可以才可以拿出烧蛋糕。那么他就会以克服障碍本身作为目的。这个时候他就会通过损害他人的利益，损害他人的利益，损害他人的利益。作为一个他的目的，他在损害他人利益的过程当中，他自己的利益并没有得到满足。因为这个时候他已经从自爱变成了一种爱。本身已经从为了达到目的变成了不停的去克服障碍，才能满足他的欲望，他的欲望。这个时候已经不是一种指向他自己的欲望了，而是一种指向欲望本身的欲望。这种料子指向欲望本身的欲望，这个时候就会陷入一种本来是要满足自己的需求，满足自己的利益，后来就要变成损害他人的利益，以损害他人的利益。作为这种爱本身爱本是love proper读书，所谓的love proper,他的目的就变成损害他人的利益了。那么这个时候损害他人的利益，实际上就变成了一种。这个时候爱就转化了一种嫉妒啊，极恨爱就变成一种envy, love就变成转化成一种envy啊，love转化成envy,它是经过了这种love oneself,爱爱某人自己变成love itself, love itself,爱这种爱，本身最后又变成MV. Others闭嘴，嫉妒别人。它是经过了中间这么一个转换的过程的。啊，你把这个爱克服，克服障碍本身当成目的，而不是把满足你的欲望当成目的，而是把维持你的欲望。因为只要这个障碍一直在，你就可以维持你的欲望，对不对？这个就是欲望的辩证法。欲望的辩证法本身意味着就是欲望，并不是以满足他为为为目的的。欲望的目的在于维持这种匮乏状态，维持这个欲望，这里面有一种病态的快感，这种病态的快感就是邪恶的。It's it's evil.所以邪恶是从这个过程当中产生的。邪恶来自于啊邪恶来自于不知足布置组这种love itself就意味着他是没办法被满足的，因为他他就要不停的处于一种匮乏状态，不停的克服障碍。那么什么东西可以让他永远有障碍？在那边就是脊住他人，因为他人的存在会一直在那边啊，因为他人的存在他人的满足，他人享受爱欲的那个状态，你是一直可以去幻想去投射的。所以最终这种对于障碍本身的不想不不想彻底满足，想不停的去克服障碍，不停的去就是你有举个例子，你打多塔，最后就是基地推掉就行了。但是你就是要杀不停的杀人，你满足这个过程当中，这个杀对面英雄的这种快感，他不能让你胜利。但是他可以让你感到厉害，可以可以有一种病态的快感在里面，这个时候就产生了邪恶。所以在这个意义上，邪恶实际上来自于并不是利他鞋啊，并不是利己。邪恶并不来自于利己和利己。对立的是极柱他人啊叫嫉妒他人，极妒他人和利己，真正对立的就是极妒他人。那么现代社会实际上是一个现代社会，实际上就是通过这种envy组织起来的，通过一种envy组织起来的，我们再讲的远一点啊，我们讲讲的远一点，这都是奇次课。在less than nothing最后一章里面讲的差不多是九百八十页左右吧，你们可以自己去看。现代社会的话，它和古代社会不一样，古代社会是一个等级制社会，谢谢arkey等级制，等级制是可以克服envy的。为什么等级制可以克服MV等级制？比如说最上层是皇帝王，然后王公哦啊什么佛ZI男爵，这叫普通人等级制。社会里面一个人。他他自己如果说身处低位这个布衣，就是李斯这种人啊啊身处一位是个布衣，他不会挤痕，他能克服这东东。为为什么为他会认为有一个整体性的制度，有一个等级制那边是原因，他会以等级制作为他的反抗对象，他要反抗等级制，他不会击恨具体的个人，他不会击恨具体的个人。因为这是整个制度导致的这是整个制度导致的这是在前现代社会啊，但是当代社会因为他讲究这个工业效率，所以而且他把等级制推翻了。那么这个时候就有另外三种东西来替换等级制。就是当然等级制本身在比如说课层制里面也会继续有啊。比如说在课层制里面，在官僚官僚体系里面继续有等级制，它在大部分情况下被推翻了。那么还有第二种代替等级制的去神秘化。我叫趣妹，他会把等级制消除掉啊，或者把这个社会当中的那种呃不自己看来不公平、不平等的分配关系，还有就是说地位关系，这是第二种，第一种就是现代社会依然在局部保留等级制。第二种就是在大部分状况下，它是把等级制给去魅的dimisstification diministified它变成一种他告诉你所谓的社会的地位分配，实际上是一种复杂的积极斗争，还有那个社会交往的一个产物。那么就这个时候，人也不会嫉妒别人，人也能够去认同，现有的也不叫认同，就是能接受现有的这种高下之分。啊，我是平头百姓，你是掌握权力的，掌握很多资源的。为什么？因为可以去神秘化，这并不是因为你有神秘的本质，而是因为啊有非常复杂的。比如说社会阶级斗争的一些张力。在那边啊，我是没有遗产继承的，我是没有家庭教育背景的什么的，这叫去神秘化的。还有第三种叫做偶然性，偶然性就是偶然化contingency啊，偶然性就会告诉你，就热透彩票嘛，他天生命好，所谓的命好啊，这个时候也相当于是，但是它和古代的等级制不一样，等级制会把它描述说是一种必然性。它是这种必然性，它是一套一套政治话语缝合起来的一套必然性。那么第三种情况的话，就是通过偶然性来克服。就是他命好，他天天生命好，老天爷的，他让他中彩票的，或者让他就是说考试的时候就成绩好或者怎么样的运气好啊，接受教育好，投胎投的好啊，这个是第三种偶然性。那么第四种的话就是第四种的话就是投射到未知叫复杂化，复杂化complelexity复杂性。就是说社会地位的决定，我是身处低位，你们身处高位。为什么？因为背后有一个很复杂的社会机制，比如说有什么市场上看不见的手，使得这些资本家初期入海的这个有一些资本家运气好，对不对？有，因为有看不见的手嘛，看不见的手市场规则、市场规律是这个是他不是偶然的，他是背后有一套机制在那边。比如说呃我我也是公务员，你也是公务员。那为什么我就没办法升迁，他也办法升迁，他就会说背后一个很复杂的机制，他的能力和这个系统所要求的那一套那个能力更匹配啊，或者怎么样的也可以迂回的去克制这四种模式，都是用不同的方式去克制人的env EYRMV.那么实际上every之所以会产生，并不是因为我们通常所说的嫉妒啊，这种嫉恨极恨的产生，并不是因为德不配位。比如说这个人水平很差，但是他还是身居高位，我极恨他。这种记恨不是真正意义上的记恨，不不邪恶，他不邪恶，或者说他并不是真正意义上的一种呃负面的邪恶的，可以会会带来那种损人不利己，那种纯粹邪恶的，那种env真正的envy.它来自于德配于位，就是现代社会的一个核心矛盾。为什么现代社会要四种这种我们之前讲的四种模式来克服这种env y种极恨。因为德配配于位是现代工业化社会，它这个资产阶级主导的国家相互竞争的一个必要的产所。所以它使得这个envy很容易产生，为什么？因为它要求德配于位，就是能力强的人能力，强者必然居高位。因为他要整个社会工业化体系嘛，他要求效率提升，这个能力强。所以所以当一个人面对他身居低位的一个人，面对这个真相之后，他才会产生真正意义上的eny.他会面到面，面对到一个traumatic的一个现实，自己挫不是因为有德不配位，有等级制、有偶然性、有复杂的背后的原因，或者是有某种客观的社会规律，使得那些能力弱的人居高位，而恰恰这个悲惨的现实就是自己能力弱，自己没有了解吗？这个是现代工业社会一个特有的一个一个一个一个结构，就是modern society特有的就是envy产生的真正原因。并不是因为看到这个社会上很多师位素餐得不配位的人，而是看到真正看到就是邻居就是比我强，他就是比我厉害，就是品德比我高尚，就是头脑比我清晰明白聪明，这个时候才会产生真正意义上的记恨。这种嫉恨是会造恶的，会产生恶，就是弱者。认识到他自己身处低位的原因，就是因为自己没本事没能力，真的意识到这一点，真的接受。这一点时候，他就能产生恨意，就会就会做了。但是我并不是说对这些东西造成说他不应该这样做。这个是现代资本主义社会的必然产生的一个结果。因为总有人在某些地方是因为它会现在社资本主义社会，它会对于人的某些能力有一些过分的一些需求。比如说工业能力，比如说理理科，比如说设计类的，比如说一些代码编程这些能力。而对于一些情感上的美德，比如说自尊自爱啊，还有一些呃心灵上的道德上的一些美德，它是不加以支持的对吧？所以在这个意义上讲，现代资本主义社会所谓的能力强，其实它并不是一个普遍的能力强，并不是说这个能力而设及一个动态的在一个环境当中生产体系当中的能力强。但是这就会产生真正意义上的这种envy,它会产生这种邪恶的，邪恶的会导致一种损人不利己，损人不利己，利己并不邪恶，损人不利己才叫邪恶。啊，为了去获得克服障碍的那种快感，错误的以为不停的损害别人，就可以满足自己内心的这种空虚的这种渴望。这种渴望并不是以让自己获利为目的的。这种渴望就是以损害别人为目的的。那么这种这种病态的这种这种东西，自我牺牲性的、自我伤害性的，甚至它是一种自毁欲。它是一种自毁欲，它是一种求死欲，他是人求死的，一种就是以一种病态的循环本身作为目的。它无限循环无限循环，他不想停下来啊，他他本身这个欲望他不是为了追求满足欲望，而是为了追求欲望本身的存在。那么这个过程你就会变成一种邪恶的状态，被一种病态的状态，就是我们所说的无限革命论，实际上就会被看成是一种邪恶无限革命论。无限革命就是托洛茨基主义，实际上它是一种pure,就不对evio托洛斯基主义，或者我们这个雅各宾派的罗斯斯庇尔主啊，山岳派山岳党人那种，他是这种纯粹的恶，但是用tiger的这个辩证法来说，当一种纯粹的恶不变化的时候，you need unit不是so nice.当一种纯粹的恶普遍化了之后，它就等于good啊，一种邪恶。当它普遍化，当这种邪恶普遍化展开了之后，他没消灭了所有他的对象。所有的他的那个他者了之后，这种恶就会变成善，就是变成至高的善。啊，所谓的善其实就是纯粹的恶。所以我并不是说要把善和恶对立起来啊，我并不是说要把这个利己利他利己获利。他这个东西就说成是good is shine.然后一个损人不利己或者损人害己，这个东西就看成是一种恶的。然后把这两者对立起来，我不赞同这种世界观啊，我只我这里描述的就是邪恶是怎怎么产生的，它是怎么产生的。因为它是通过这个利己的原则，自我循环起来，就是从一种对于自己的爱变成一种对于爱本身的追求。那么什么时候利己的会变成对于爱本身追求？说明这种利己代本身就有问题，它才会陷入内在循环。它有一个内在的obstacle,一个永恒的obstacle,它没有办法去克服它。而他自己内在有一个obstacle,有一个障碍，没办法克服它。所以就是说这种善内在的有一个问题，这种善里面就自己就有问题。他自己内在有一个邪恶的，它是所以它才能衍生出这个恶。而这个恶只要它普遍化了之后，他把这个之前的那个内在的那个内核给他阳气了之后，消解了之后，它就能又重新变成新一轮的一个善。它重新定义了什么叫利己，什么叫利了解吗？他重新开始定义了一个自己的善恶辩证法善恶的二元秩序。这个恶极端的恶。因为在一开始所有的革命性行为，所有的损人不利己的行为，所有的革命性的行为都会被看成是损人不利己的行为。因为你要打破这个这个所谓的互助的一个秩序，打破一个互助的秩序，打破一个这个互助秩序里面，肯定是如果是有人不可避免的献出一些核心的本质性的牺牲，不停的在处于悲惨的痛苦的境地的话，他是可以被打破的。这个所谓的善的这个秩序，他应当被打破，特别是集体的善的秩序，他他妈就要被打破。因为这个时候不是外在的力量打破的话，而是他自己这个利己原则。他自己循环起来了，他自己循环起来，产生了一种极端的恶。他这种极端的恶就是一种革命性的力量。他会推翻这个所谓的善的一个大的共同体的秩序，他就会产生新的普遍化的一个新的共同体的秩序。也就会产生产生新的善，它是这样运动起来的。所以我这个视频就是要讲清楚它这个运动善和恶之间的辨认法，运动是怎么运动的？它善里面是如何产生这个恶的啊，好吧，呃，我并不是说善恶的二元对立，然后损人不利己就是一种极端的邪恶。我们要去反对他要恶心，要要去鄙夷他。 No no no no, no.远不是这样的，而是说真正的真正的运动就是从这里开始的。就是从这种envy这个MV的话，它并不具有在任何既有的伦理语境下，没有毫无正当性。它就是纯邪恶，它就是evil, pure evil.但是恰恰是这种纯邪恶，它能够去极恨极度的这种纯的邪恶，它能够去慢慢慢慢产生出一种新的啊新的好的东西啊，感觉新的新的一种互相获益的一种秩序。他给推翻前一个伦理秩序，所以它也是一种它虽然是一种纯否定的一种一种一种一种情感体验，纯粹否定性的一种一种爱，一种爱欲。但是它最终能够变成一种新的积极的一种存在，新的积极的存在，我们就讲到这里。