我们今天要来讲就就是left test的分类，很好的left the分类我认为它可以被分为四类啊啊，可以被分分为四类。一类是liberal, liberal的话，还有第二类是康婷，第三类是很高龄，呃，第四类就是moxist.呃，而且要鉴于大部分人都配不上最后这个啊maxist,所以而某种意义上也配不上人，就是我们就讲三类吧，我们今天就讲三类啊，大部分人是配不上的。Liberal left tists left tists的话是加引号的啊，他们是虚伪的，他们不是leftists. Liberal leftists is not leftists,他们是伪的，他们是伪的，后面两个，某种意义上可以把他们叫做aucentic authentic,然后只有higolian的，这个可以算成是real的riod啊。 Liberal left, this是是fake, fake是假的啊，是假的，hypocritic是虚伪的，是虚伪的。呃，我们简单来说一下这个liberal leftites.那么它在意识形态上，如果用主意主义来主意主义来对应的话，他们应该是属于这个，他们应该属于啥liberalalism嘛？它是一种人文主义，它是humanism嘛，所以它应该是划在一杠四杠一里面的啊。一杠四杠二里面的，一杠四杠二里面的，然后应该是一杠四杠二杠二杠二啊或者二杠三啊那个水准。呃，这些人嘛，他为什么叫左翼呢？他他实际上是提倡一种身份，政治身份认同、追求身份认同，追求身份就是多元身份认同。怎么主要这些人就是多元文化主义。多元文化主义者啊，就是提倡一个包容的、多样性的社会，包容的多元的一个社会。然后要相互尊重的，尊重的讲究某种友好距离，人与之间，一个保持友好的宽容的，彼此忍耐的彼此宽容、tolerant.怎么拼我就不不拼了，我可能很有可能拼错了。彼互相彼此包容的一种社会。它这个东西是一种虚伪的left tist,为什么呢？因为它实际上它是不打算冲击这个global capitalism啊，他们是在global capitalism下面来冲击一个他们自以为在冲击一个被一个秩序，这个秩序就是一个他想就是拓宽这个身份认同identity. Identity这个表就是比如说身份认同，比如说LGBT,当然还有正常的normal normal sexual identity,正常的性认同，还有酷儿，酷儿是一个还还是一个比较宽泛的。他就是说啊光是正常的异性恋啊，异性恋者男性女性不行，我还要拓宽这个表，我要让这个表越来越多越来越多，让越来越多的性任同可以放到里面。啊，包括这个种种群也是的啊，一个传统的白人黄种人黑种人。不行，我还要加加更多加混血，加什么乱七八糟的加更多。啊，还有我们他们主要的这个所谓的political struggle的这个目的啊，就是维护既定的globable capitalism的这个秩序的前提之下来，拓宽这个身份政治的一个谱系啊，是认同政治identity of politics啊、politics of identity啊，他们讲一种这种politics of identity啊，追求的就是认同啊，他不追求最终调整global capitalism.当有一个族群他跳出来的说我要反对这个的时候，他这个玩意就不灵了。他所有所有这些liberal leftists他就不管了，他就会叫爸爸了，他就会叫那些保守主义爸爸过来把他们干光。啊，所以这些人他是在我看来，他是他自己以为自己是在提倡某种人性的积极的解放的力量。他是不他实际上是保守主义，爸爸派出来钓鱼的，保守主义master啊，派出来钓鱼的啊，故意养着，故意养着，然后派出来钓鱼的这一类是维佐啊。 They are not to left ts.所以这一类通通要初初级啊，那不算的啊，这些不算的。那么主要我们要看的呃内部的一个分类学，主要是county and higolian, higolian county and higolian.他们的方法论是有核心的差别的。所以我们今天要讲的主要内容就是counting and higogodian有两种两种这个哎呀呀呀，不好意思，两种这个姿态，两种这个姿态这个又又卡了，counting对应的就是可以说是对应的一种歇斯底里的姿态。康廷人的姿态是一种歇斯底里的，他在呃他有代表人物啊，他在这个political上有代表人物。因为我们讲他比如说巴迪欧一般解读的bodies有没有加s我搜一下啊啊，不加一次啊，巴迪欧还有那个谁啊，朗西、埃朗四爷啊，那个那个太难写了，我就把这名字写出来。朗西埃还有八里八a那我就主要就讲这两个啊，八DO and long CA.他们算是left里面很多人认为它是比较激进的啊，比较激进的，都算是timoist的啊。而这个很高丽an呢，他主要代表人物是谁啊？是真正的干过事儿的，真正干过事儿的很丽goan.哎哎，我我我要说的一次l同志，mr l我的弗ladimi啊也要统治。或者我甚至可以说那个就是实际上干过事情的，实际上做过事情的啊，是是呃t同志joaskiy啊啊你你不要看不起他们，至少这两位吊打这这个还是随随随便便吊打的啊，因为这两个他是停留在continent的啊，还有s同志、m同志啊，他们都算是很高龄，就是真的干事情的，你知道吗？真的dirty, they are hands的，而且他们自己是master, they are master啊，而且他们自己是master啊，那个布哈林同志要算在上面，b同志要算在上面。我们今天就要讲be a lefted, be a leftest啊，它的分类你先不要给我说什么marxyism啊，不要说maxisters,不要说maxist,你可以把它看成是并不是一个非常核心的一个分类。首先要分两种counting and嘿gorlean上面这个姿态虽然是authentic的，虽然是本真的，但是他们同时是议正化的，没有力量的，或者说是在我看来是一种硬谱化的。就是就是就是奴才，你知道吗？就是不成事的，没用的啊，没没用用的这个弱弱的、弱小的、弱小的、软弱的，嘴巴要叫的再硬。没用的啊。下面这个它是你可以说它是虚伪的，或者说它是或者脏了手的，脏了手的。但是下面这个是强的，它有力量的，他们是real. They can get in power, they could get in power, and they will always strive to get in power可以吧？好，我们继续继续讲啊，我们来继续讲什么叫content的。这个我们知道康德的这个康茨的哲学其实是两个哲学的对立。我们甚至可以很明确的说，康茨康德的哲学是两个哲学的对立。康德哲学是你可以甚至可以看成是他导向两个哲学流派，一个是就两本书是对的呀。纯粹理性批判和这个石建林批判之间对立，纯粹的经批判。讲来讲去讲了一个东西啊，就是human beings,他们在本体论上是闭合的。啊，人类所体验到的世界在本体论上是闭合的，是一个ontological closure啊，就是你的鲜艳范畴体系。还有你就你的这个这个你这个你你只能通过一个窗口，或者你天生就是住在一个软件系统里面的。你碰不到那些硬件，你隔着一层膜，就是有这个本体论框架，是把你闭合封死封死在这个里面的。这个东西就是你的嗯，再纯粹理性，它也是封死在这里面的。就是你没有办法去讲一些形二上学的，或者你没有办法对物质体进行验说的。所以纯粹理性批判，他就告诉你人是活在笼子里面的，是活在一个这个范畴体系的笼子里面的执行范畴体系构成的一个笼子里面的这个浴处理的笼子里面，预处理有一个预处理的一个一个系统，一个预处理的一个系统。人是活在这个预处理的系统的里面，笼子里面的closure.这个closure你可以简单来说，在哲学上来讲，我们可以把它叫做存在的秩序。在order of beam啊，或者说the positive order of being一个存在的一个积极的秩序。啊，它是一个不是一个否定性的秩序，它是一个积极的，就是摆在那边的一个一个秩序，一个现成的一个秩序。这个秩序它是无条件的啊，他是预先就存在在那边的，人是没办法逃出去的。就人的感知体验，思想内部的各种情感啊，什么乱七八糟的这些东西通通是在这个the positive order beans加s吧，或不加s也行，就是存在存在论的这个闭合之中的。相当于说你一定要装了一个软件，windows你这个电脑啊，你不装操作系统，开不了机，你一定要装一个windows, windows窗口。在孩子哥那边，这个windows就叫做historical horizon,就叫做或者叫antological.就是本体论的释域啊，用在后，后面叫windows,也很有意思。就是这个你不装软件，不装操作系统，不装操作系统，开不了机啊，存在理性批判。就是归根结底就说了这么件事嘛，在实践理性批判它又不一样了。它会告诉你有一个monsterous的一个主体性，他会有一个非常强的东西。 It's freedom叫自由人的自由意志自由自由这个东西它是可以突破这个onological closure的，它可以突破它的，但是它对于它的突破永远不是一种永远，是一种纯形式上的突破。 It's永远是一种纯形式上的，或者我们用康德z的术语，这永远是一种red GE regulative啊，原来是种有点类似这种这种就是就是纯形式，而不是constitutive的。它永远是regullative的，是这种调整性啊，这个调整性或者调整性，或者是就是一种一种姿态的变化啊，一种它的伦理的那种行为模式的变化，而不是constitutive,而不是一种构成性的变化。下面可以翻翻译成构成型，它永远是一种形式的变化。你的自由介入到这个世界当中。 It's regulative你想追寻一种绝对的普遍性，一种绝对的律令，或者绝对美好的绝对完满的一种生活模式。It's kind of regulative. It's not constitutive.你如果把它变成构成性的，在康德看来，如果你强行要把某种自由啊，某种自由的法则，某种呃就是绝对普遍性，普遍必然性，要把某种普遍必然就绝对理想的普遍必然的那种存在模式、行为模式。你要把它设立成构成性的。比如说你要把它通过某种constitution,通过某种这种建制啊，constitutional establishment,就是就就会像法国大革命那样的这种东西。如果你把人人类的自由，也就是说那种抽象的否定性，人内在的这种抽象的否定性，绝对的否定性，人的抽象的否定性，你要把它变成一种构成性的社会模式。社会社会建构模式的话，社会再生产社会关系再生产模式的话，就把它定制到法律里面去的话，那它一定会变成什么？它一定会变成恐怖，而且会最糟糕的恐怖，最糟糕的恐怖就会就变成就是那种不受限制的那个恐怖。就雅各宾雅各宾派就会变成雅各宾派那种恐怖啊，就绝对无序的否定性。那流淌到这个现实当当中去。这种自由的普遍必然性的否定性呢，它只能停留在一个调整性的维度。 Regulative或者只能停留在道德的维度，不能不能进入到这个社会建制，不能进入到法律法法律制度，就是公开构造整个社会模式运行模式的。那那那那个架构里面去。不行，这种不能进去进去就完蛋啊，进去就完蛋啊。这种对立啊，这种这种subjective主体性的这个自由和这个或者说那种绝对律令主体给自己提出来的自律，必须就就是很很很妖怪的很很很很很很让就是在真正的在社会眼物一个人，如果他是一个康德主义者，他就会变一个怪物啊，对不对？他有他的绝对律令啊，他做一件事情，妈的我偏要这样，你怎么都拦不住我，你懂吗？就不能你给他弄个弄个刀子横在那边，他一米七的个头，那刀子划一米六，他真的削掉半张脸，他再走过去。呃，你了解吗？就是这种啊这种这种主体性的这种subjective freedom,这是一个绝对的维度，这是个绝对的维度。所以康德认为这边是具有本体性的，有一定的本体性的，它是本体性的啊这种本体性的东西，它是可以某种意义上打破这个存在论闭合。但是只能以一种regulative的姿态，它不能具体化，也就是你它不能够变成一个构造性的一个力量。就是所以说从康德的这个姿态里面引申出，会引申出这个一种一种政治姿态啊，政治政治姿态，一种政治姿态。呃，我们来看用康德这种二分法，这种二分法我们也讲讲出来了。这种二分法说白了就是个绝对语，就是一个你又或者你可以说就是一个整体和这个超越性之间的和这个超越之间的一个对立，整体和超越之间的一个对立。这个纯粹的一因批判。他告诉你这个本体论是个闭合的一个整体，但是我们要超越它，我们要超越它，就是这整体。体用齐泽克的话说这个整体是一个global啊，是一个是一个全体它不是一个它是个全体一张整体就总和意义上的整体。Global它就是它它里面并不存在真正的平等，就是它是一个等级化的。它内在是等级化的，等级化的，是一个秩序化的啊，是一个秩序化的、秩序性的、等级化的一个global的一个整体。啊，这个里面就是说那肯定这个东西是一个僵死的，是一个有待被突破的，对不对？因为有的人位置不对，有人位置。对啊啊，他就是弄了一套，就在这个操作系统里面举个例子啊，那可能那个他可能CPU可以跑那个三只，可以超到三点八的三点八g赫兹的。但是呢这个操作系统给他锁死了，只只让他跑零点八，只让他跑零点八g赫兹啊，在这个global里面。但是他为了服从这整个global的这个这个order这个等级化的一个秩序，他也只能这样任命啊，也只能认了。所以在这种情况下呢，就需要有某种超越性的力量去突破它。这个超越性力量就代表着普遍的维维度，代表一个真正普遍的维度，就是代表着普遍化的维度。普遍化啊，就是康德的那个主理性的自由，它来自于啥？不来自于他的这个与其说是来自于他的内在的私人的一个韧性和冲动。不如说他是来来自于一种普遍化的一种力量，它追求普遍化，univerversalization一理想主义的普遍化，一种idea理想主义的普遍化，你知道吗？了解吗？这种超越性力量代表就是说说就是均贫富啊，就是类似类似的一定人人平等，大家都有都有平等的发言权。就这个以上的绝对对等的的言权权有何理以上的啊？这种超越性的力量，它借由借由一种什么样的机制啊借由主体化的机制。超越性的力量是借由主体化的机制subjectivation啊主体化的subbjack vision.通过主体化的这个机制，它使得一个被整个这个群体所排斥的一个一个他者得到了普遍化啊，得到普遍化得到的这个idea理想的一种普遍化。这个理想的普遍化的力量，它可以啊它可以击破这个global globalization globalization啊，一个总体化的全体化的力量，可以把它击破，然后可以调整它啊这个就是呃content的这个political啊、philosophy啊，康德士的political philosophy的一一个基本的一个结构。那么我们是举两例啊，比如说在巴尔迪欧那边，巴迪欧那边的话啊，对应这个ontological closure的，就是auto bein order of being,就是存在的秩序。Order of being.或者我们用另外一个词，就是说这个knowledge of being哦，那我得找b这个东西是站在那个我们可以用表格来画画。表格有两啊，这个是站在global一边的，global一边的，就是一个总体的，然后就就是就就是保守的，保守的那边的保守那一边的。那么在右边呢是什么呢？右边是这个choose of event啊，呃我们把它写还是对应的knowledge being对应的就是truth of event.妈的，他都大写了，trusve be bent事件的真理，就是撕破那个being being所构成那个秩序的bein,所构成那个知识体系的那个东西，叫做事件啊事件的真理。那么在面对这个being of order of being,它是一个存在论ontologic ontology.面对这个存在论的时候，那么你相应的主体化subjectivation是什么？你相应的这个主体主体化的一个一个过程，就是你要你的finality abality two event对这个事件保持忠诚，保持忠诚，保持忠实。那么这个就是一个universal的女女歌手、雨林歌手，也就是它是一个解放性的维度，也放进那个维度啊，这是八DO拔流是这样的，所以它也是content的，这里都是content, left list content.然后我们同样的还可以写写出这个朗西埃long CA啊，老西安那边的话代表global保守那边，就是说我们现在直接说到激进那边，激进那边叫做political. Political啊这个维度，political的这个维度，它是一个激进的，它是一个就是说秩序，没有闭合的，秩序没有闭合的在里面还有操作，还有操作余地。就是真正意义上的political,真正意义上的政治的政治的一个维度在一起隔离位。那么这个东西闭合了之后，就变成一个保守的global的一个order秩序的话，它就变成现实运行的place的一个维度。这个维度就是一个呃现实的一个现实统治的一个维度，现实统治的一个维度。那么这种解放性的这个这个维度在朗西安那边靠什么来来来体现呢？它靠的是一种一种短路，就是说呃它也有它的主体化来说，我们还是要把它主体化，那个维度也给它写出来。它的主体化的维度啊，他是用了一个啊就是每个社会里面一定会有一个part of no part part of no part就是被在这个社会最底端，然后是他没有他的位置，他没有自己的位置。然后但是呢他的作为一个最底端的被排斥的一个一个一个一个他者或者一个剩余这么一个剩余。它实际上代表了整个社会，整个这个police的普遍性，代表它代表它真正的普遍性，代表了它真正的普遍性。然后这个东西呢在朗西亚那边叫做mison, don't misss don't啊，他这个用法语意思就是意见分歧的意思啊，意见异议的意思，objection的意思啊，misss one don't嗯，我们还是把这这个词写一下吧，没种懂啊，然后我可能还要再写个扒一八嘛，要么奥利给呃，然后拼错了，等一会儿啊，我看一下，我考虑一下，堡里堡那边可能他就啊没有那么精细啊，巴里吧，他是一片人，反正骑这个提到它，我也把它举一下。巴黎巴a里面的左边代表global的这个秩序，它把它叫做imaginary. Y uni versual order哦，它是imaginary的啊，所以它假的就想象性的普遍的一个秩序，想象性的普遍秩序，实际上它不是真正普遍的秩序。那么在在右边代表这个主体的啊绝对绝对自由的绝对解放性的那一瞬间。那个维度就是忽然之间啊，公共话语体系里面出现了一个一个氛围，一个讨论的氛围，就所有人都可以在里面平等自由的讨论。忽然之间在一瞬间，但这这个就是忽然之间就没有了尊卑贵贱，没有的权威和底层的那种区别，这种这种理想的可能性。第八你把把它叫做egally. Bahty是这样读的吗？一个liberty啊，这个玩意儿的话就是所有的特就是你比如说就是说抗议或者是想想要去追求要求某个权益得到满足，他会提出一些具体的一些要求。但是这些具体的要求往往不是这些人，他真正的要求，他真正的要求是要求一种平等自由啊，eget aliback的一种平等自由。这种平等自由就是我们有共同的话语的权利。不是说你说出的话，就是啊就是代表法律，就代表制度就代表整个整体，是我们所有的每一个每一个成员在这里都有一种绝对平等，但是这是一种绝对乌托邦式的一种幻想。而且巴黎巴巴这个人他是一个偏保守的啊，所以他认为呃这个东西他认为这个东西只能在只能要有一个权威来维持它，要有一个权威来维持它。你不能打破那个权威，你打破那个权威这个东西也会消失啊。所以有把你把放在这边的话有点不够格啊，但是也把它放这边，他也他自己也是在当时new left的时候，它是怂了的啊，它是没它抵制了那个new left啊。然后我们会看到他们这里所具有的一个最大的问题。就是说啊在order of being或者在这个police police它运行的时候，它运行的时候中间就出问题了。出问题了之后，它啊经由这个truth of event的它它有两个问题，它有两个问题，两个问题，这种countain啊countain的这种left left tids lefts路径啊approach.它有两个问题，它有两个问题问题，一是他们把subject把主体等同于subject tiviation,他把主体等同于主体化啊，因为他们好像自以为他们这些这些人啊都是承接自那个二都赛，他们都是承接着阿尔独塞。但是阿尔都塞那边恰恰就是说都在齐斯勒看来，他们这些人都对阿尔都塞有有一种悲观主义的误读，就是觉得这个主体化这个东西他想拯救阿尔都塞。在阿尔都塞那边，主体化是被一史人在俘获，反而是反而是就是陷入深渊的那种意思，就变蛇了。但是在奇特的看来，就是他们恶读的阿尔多塞。他们认为在阿尔多塞里面，subject这个东西是要优先于subjectivation啊，主体是优先于主体化的。而且我们回忆阿尔多塞，他会把这个有一个真正的主体，真正的主体就是这个你可以把它说成社会的一种，就是个别主体是意识不到的一种否定性力量，是一种真正的主体啊，它是一种集体的主体。我们扯远了，我们回过头来看他一个问题，就是说他把主体等同于主体化的过程，也就什么意思呢？他认为只有在这个过这后面这半这个解放性的这个维度，人才是人人才是真正的人。真正的人，也就是后面这个主体化的过程当中，后面一个人在面对这种历史性变革这种事件历史性的变革，或者他在作为一个被整个社会系统所排斥。没有没有位置的时候，毫无位置毫无地位。他这种毫无保留的把自己的这种像像这个这个举个例子，就相当于是一群人玩那个抢抢凳子，那个游戏抢凳子，那个游戏就好几把凳子，这边玩抢凳子的游戏，抢来抢去，最后总有一个人没凳子，坐没凳子坐的那个人就走到边上去。他就说大家看，这就是我给大家安排的游戏，他就变成这个游戏的代表人物的人了解吗？他就他就代表这个普遍性的，没凳子坐这个游戏的普遍性，不就是他总有总会有一个人没有凳子坐嘛。所以这个被排斥出来那个人，他就代表着这个游戏，他是那种尴尬地位。他那种被排斥的是这个人本身在维持这个这个被排斥出来的人，在维持整个这个游戏的运行。是这个游戏是一个最直观的，就可以让我们知道这这种模式。啊，part of no part,他是这个社会当中一部分，但是他就没有一个合适的，甚至就是彻底就没有没有在系统里面有一个位置。但是他就代表了这个系统的一个原初压抑，就代表系统本身他就代表我就是普遍的啊，我是普遍的，他要求他自己的符号化，他自己他要求他自己并入到这个系统里面去。他强行并入到系统的时候，这个系统一定会被他击溃。因为本来这个系统是没法受不了，他的没办法包容，没有办法把它注册到这个操作系统里面去了。他要求强行这是这提出这个异义啊啊提出了这个异议，objection呃，提出这种反对异议啊，这种姿态就是一种political的姿态。啊，所以他们就认为人只有在这个subjectivation的过程当中，人才是人。那么对于康德就什么意思呢？就是对应康德就是主体，只有在什么时候才是主体啊，只有在进行那个实践的时候才是主体啊。那么在在纯粹理性批判里面，主体作为先进统觉的，什么都不是人，就是空的，啥都不是，虚是无是虚无的东西。人只有在具体的实践当中啊，才是才是才是人才，是真正以人有本真的啊真正意义上的人。所以他既把左边这一部分global的这个秩序里面，他就把它看成是个无条件的。可以，他就认为左边这个维度啊，左边的这个保守的秩序存在着秩序知识啊，对存在的知识还是这个现实统治的这个一个一个具体的这个模式。它们当中都有一个很强的制很强的机制，叫就是去主体化。然后这种批判就认为主体在这个维度就是完全就是睡，就是睡着了，没有主体性味觉醒啊味觉醒味觉醒。所以在counting left ties那边，才有一个未觉醒和觉醒的二分，只有content. Lifted那边有啊，我今天超纲了，提前给你们讲四字头啊，这是提前跟你们讲啊，呃，这是一个问题，这是一个问题啊。那么第二个问题是，他们都预设了这个all了bein或者就是global这个维度。他预设了global这个维度，它确实存在。 The positive order of b他认为thus exist,他认为这个东西确实存在确实存在，只不过呢它有缝隙，只不过它随时随地会被人的主体性，可以把它击穿。它有缝隙，只不过它是有缝隙的啊，有缝隙的，或者有一种例外的辩证法，有一种例外的辩证法。这个例外的辩证法就是这个朗希安所说的。 The part of no part啊，我就我不不重复一遍了吧啊，我就不重复一遍了啊，他作为一个被排斥的一个最特殊的一个剩余啊，他这个例外他是能够他他坚持住啊，他可以把这个缝隙给它，从这个缝隙把它给摧毁掉，不suse掉啊啊，这是他第二点，就是他们相信真的是存在这么一个positive order bein.而在这个positive order being里面是没有真正的主体的。就这两个问题结合到一块儿去，就是一个就是右边是本，真的，左边是虚伪的。而但是呢左边这个虚伪的东西又确实存在啊，又这个本体论上的闭合，它又确实存在，这个就叫countain leftest countain leftest的是呃用这个的话说它是一种history, ia his它是一种歇斯底里的historic,它是一种立它是一种义阵式的啊译证式的，它是hiysterc.因为它实际上啊，它实际上它是一个他是一个不敢去想象这个东西根本不存在。也就是说这种hiysteric的立场它需要什么？作为前提啊，它需要右边的右边它两个问题的第二部分作为前提，他需要这个东西作为前提一个前提。是啊我们一就这个是它的前提，就是这个the positive positive order order啊does exist,确实存在does exist,这是它的前提之一。第二个前提是引申下来的。The master, the master,这个主人master什么，这个主人怎么样？他是会主人的目的啊，master的目的啊，你有一可以就写什么is selfish认sh啊，这个主人的目的就是维持这个东西sustain. This就是维持这个positive order,对于这个主人来说是有意义的，是selfish的，是有好处的，是有好处的这是他预设两个两个前提，预设了两个前提。所以他一方面他是history的，另外一方面他是支撑的，他的那个那个情绪是envy,极妒，就是极妒。 It's envy,他对于就是those in powers的一个主要姿态，就是envy啊，jealousy啊，就是嫉妒他们，嫉妒极度这个master.但是在极妒master的同时，他就是他们就好像那种捣蛋鬼一样的，就是说他脑袋里面预设的这两个啊预设的，就是这个这个秩序本身是存在，但是这个秩序不会不在他们那边，不是大他者。 It's not big other不是大，他者不是大他者存在。因为他们是很明显他们明明确知道大他者不存在。但是他们认定有一个就是这个东西在很在他们看来这个东西是假的没错。但是他们认为这个东西的实质是这个master的自私所建构的一套意识形态。 Ideology啊，意识形态通过这种意识形态来笼络一批普通人啊，一普通的心智呃，就是愚蒙。大众了让这些大众相信有这个positive order存在啊，所以他们就维持整个系统存在了。就是在他们看来，只要大众能够通过他们的所谓的主体化的这种方式，就是为被去主体化的大众去主体化的大众啊啊就是master借由意识形态笼络了去主理化的大众，或者对大众实现了去主体化。然后然后他们这些他们的行为就构建出了一个positive order呃，积极的一个存一个一个秩序存在的秩序啊，那么他们认为可以通过这种方法，主体化的方法，subjectivation的方法来实现，来创造出历史的主体。这个主体就是历史运动的主体，历史运动的主体。啊，所以所以我们可以看出，归根结底它是hiysterc的。然后它是enviy,它是歇斯TV的，然后它是极度的。那么要从这个counting left test啊，走向这个higodian啊，left this的怎么走？就是从这两两两点出发啊，从这两点出发，就是you want to become learning,或者you want to become josky.那啊b那那怎么怎么来的，对不对？怎么来的那你要从这个要变成一个master,而且要变成一个呃sincere真诚的呃real master,真正的master,而不是一个否认的啊，那你就要看到两个前提，一the positive order不存在。一第一点就是the positive order doesn't exist,它不存在。但是但是the order,但是这个秩序is the positivation off,这个subjective呃，那个特别急。但是这个秩序是什么？这个秩序是不同的主题，而且很多的主题，multiple就是就是所有人的主体所体验的那种否定性，它的什么他的肯定化啊，这个这个词就是肯定啊一个肯定性的一个秩序，肯定性的就是确实存在着肯定性的negative就是否定性。这里我必须要用写英语啊，否则而且我要用哲学语言，就否则的话就是这个东西你们也看不到，对不对？就是counting lefts,他们往往是学者书生啊，往往是一些就是不对脱离一线一线一线struggle的。他们不知道这个他们脑袋里面所想的这个power啊，他们不知道这个power实际上是漏洞百出的power itself itself is就是瘸的啊。呃，瘸子，我就我找个英语单词啊，我就就用最简单的这个crap how wer itself is cruppy.然后他是而且这个东西呢，他是他自己，就是说我们就是说那个那个这个这个这个part of no part这个逻辑啊，part of no part这个逻辑他自己也是运用的，就是power这个东西本身，或者我们说那些positive order,这个社会的positive order,就是你可以显见的那些肯定性的那种是实证的可以去把握的那些秩序。他自己就服从于那个最最低支撑着这最高的一个逻辑。他自己就利用的那个part of no part的这个逻辑。我举个例子啊，我举个例子，这仅仅是我举的一个非常不恰当的非常不恰当的一个例子。就是在比如说在贵族，在贵族专制啊，在贵族专制的一个一个politics啊，politics之下，一个最贵贵族专制的politics之下，这个positive order它永远是要被某些东西所维持的。他永远是要被一个part of no part,而且他自己要利用这个东西来维持，他自己要sustain这个东西，那就是什么东西啊，就是流氓他一样要靠一些流氓啊，依靠靠流氓来供给什么呢？来为这个贵族供给攻击一些非常手段，非常手段。然后这些流氓的话就是然后我们就会看到从贵族专制往更高方向的去发展的时候，比如说一个法治共同体，法治共同体啊，那他就也也需要他也需要流氓供给非常手段。只不过这些流氓他会有有一身皮可以穿，这流氓就就会呃哒哒哒，我就不说了，我觉得你们懂的，你们是成年人就懂的，这些就是就会就牌下面有个戳了，就是他的那个就是他那个就就碗下面有个戳了，你知道吗？碗下面就有个戳了，有个戳了。这个东西呢是维持这个power运行的一个必不可少的东西。 Power这个东西他他他自己必须他自己要运行，他不得不违背他所定义的那些，他他他在他他一定有台面下，对不对？他一定在台面下存在一个维度。这个positive order肯定在台面下存在一个维度。这个台面下的那个维度是他要极力否认的，power must dithis disable.它这个这个台面下的维度，它不能说，但是这个台面下的维度对于他来说是一个至关重要的一个维度。啊，所以在通通所有这些counting continteen leftest的counting liftest康德士的这个左翼，他们看来，台面上维度不存在，他们所有的缝隙都不存在。一个台面下的维度。就是在他们看来，就是这个在他们看来，这个power是power是self sustained, power itself sustained他们的一个幻象就是power itself sustained.不是的，power永远不是一个有它的，它不是positive,它不是positive的东西，它不是某种肯定的东西，某种积极的存在，某种现成的存在。 Power永远是某种negative的东西，他物本身是某种negative的东西啊，那那个里边东西啊这是一点啊，这是一点。 Power本身一定要通过negativity来实现，它本身需要这个主体的否定性。 Subjective negativity这个主体的否定性，往往会被他们误认为。比如说如林class,他的这个人ruling class,他的穷奢极迷呀、穷穷奢吉米，他们会被误认为是如林class的穷奢极靡。但是这就是他们天生地方啊，他就是说但是他们没有意识到如林class的穷奢极靡，其实不是，其实是一种subjective negativity啊，了解吗？他们之间也是随时随地不停的进行action的，不停的有这个event的，他一个action或者一个event啊，一种本真的真的意思，也可以叫本真的本真的行动或者叫内在的事件啊，它可以维持它可以维持一段时间么了，或者一段时间或者说某些局部的或者局部的这个这个positive的positivation postivation它的肯定化，就是可以把它变成现实，就是可以把它维持在那边肯定花可以把他的那个police啊，或者把他的old of being变成某种肯定性的东西，某种肯定性的东西了解吗？就是他们在里面这些人，而且不仅仅是ruling class,而且ruling class所用的所极力否认呢，他用的一些流氓或者一些就是那就反正他们的这种穷奢极迷意味着什么？它需要充沛的符号交换。它需要充沛的符号交换，violence.然后呃学术权威、学术权威、人身衣服，还有那个呃还有那个爱玉啊。对，对的，还有当然还包括金钱。在在这个police内部啊，在police内部所有的这些符号是不停的。它是一个你可以把它看成是一个时代界的大荒漠。你也可以把它看成是一个超符号化的一个一个维度在里面。是这些东西不停的在进行交换，不停的在进行交换啊呃信用啊什么乱七八糟。它的符号学机制是极度过剩的，是极度过剩的，如领class,不是因为它缺少action或者缺少event.恰恰相反，抛我式two evental over evental.他过于事件性太过事件性，所以在里面的主体它是over subjective,不好意思，它是过于主体化的。在tower人内部的主体是过于主体化的，过于主体化的啊啊不是缺主体性的，不缺否定性啊，所以那我们要从一种既定的order of being走向一个什么truth of event.你你要做的并不是期待一个已有的，就是说choose of event之后，会会进入一个新的old of new bin啊西，或者叫new order of being啊，这个这里的例如要提到前面去啊，关键不是上面这一步，关键不是上面这老说上面这一步时时刻刻都在发生，就是这个凹到bein里面，在power内部时时刻刻都在发生这个东西。只不过什么时候大家愿意就是说那些就是说这个东西它不了的过剩了。它从这个sopower里面这个留意出来一部分出来的trth of event.我这个东西不是说不仅限于庐岭class的，这个东西不仅限于这个庐岭class,不仅限于这个，而是说这个all of being内部这个power,它是他是他是整个所有人都在里面的。你底层人也在里面，穷人也在里面啊，lude那些被lude class也也在这里面的，也在这里面的。他们是这个power运行必须要依靠的，必须要征兆的。我举个例子，你小区里面比如说有有些一些应急措施，它都是很就是这在你看来这这不够格代表power,但是他就是代表power的人在运行这个机制了解吗？多了这个东西多了啊，这个呃那个保税区里面开门的保安，这个大爷啊，他们他们的否定性，他们主体内部也是有否定性的那如何去征召，他们是要靠行动去征召的呀，对吧？那用钱是最简单的方式。那就在有些紧急情况下，那你可能就是用一些you have to dirty your hand啊，你你必须让你的让你手脏脏了。你的手，你你你白手套一定得脏啊。也就是说你要进入真正的left test的，要考虑的不是上面这一步，不是的，而是你要考虑new order of being,而是你要考虑到你不仅要create new order of being,你不仅要create,因为时代到了时间到了它，而且就是这个运动它一直会有的，而是说你更重要的是要去sustain sustain. The new order of big.那么雷宁的伟大的地方就在于它能够sustain the new order of bein l同志。他的伟大的地方就在他能够去维持女儿的兵，而不惜付出一切代价。他早就准备好了，知道这会呃，当然这付出代价，有别人的，也有他自己的了解吧。他他敢于去do something terrible horrible啊。他他这个就是he golian边的left,和这个counting left的不一样。 County left是很天真的，他们天真的以为就是有一个将死的城腐的不动的一个order of being等着他们去用某种聪明的啊激情澎湃的、斗志昂扬的那种enthusiasastic的那种subjectivity主体性去把它掀翻这个东西。老实说，这个东西for power, this is too common.这太稀松平常了，太随时随地，可见各种各样的那种一时半会的那种激情幻想似的了。只要你是一个political political的人物啊，你这种东西见太多了，像你们这种人说不定也就一不知道多少个。但是呢真正作为一个hygolian leftest,那你要知道如何去维系sustain. This new order of bein.你要把这个event把一个在你看来很重要的event,在你看来非常重要的event,把它inclneation inclnected,把它变成一个化身为一个新的order to b变成一个b那你就要准备接受一切代价，你就准备就是说不辞辛劳，做任何就是所有能够做的事情了解吗？也就是说作为一个master,而不是作为一个history,作为一个master,作为一个主人，那你要做的事情就是说你永远不能说的一句话是什么？ I don't i didn't你永远不能说的一句话就叫i didn't want it.我本来没想这样，这句话是一个master永远不能说的，哪怕这个东西超出你的意料。你也也说i want it啊，你也必须去承认他。这是你造成的后果，就是承担责任，就是承担责任。承担责任啊。你们没有意识到一个词就是承担责任责任这个东西永远就是不是你的东西你去承担，这叫承担责任，就是超出你的部分。 Master那边永远有个剩余，master永远是一种包容，剩余的一个姿态，就是承担一个责任。这这这个责任和自己没关系，我要去承担它了解吗？就是就明明不是我弄出来的，我就要说这是我弄出来的。This is master.所以master才是自由的，只有master才可以变成所谓的freedom.因为自由意味着一个明明不是你哼和你无关的一个东西，它涌现出来，你也要对它负责任。呃，你这个是说自由就是喜浪跌啊或者怎么样的。所以男性性我们知道我们公共话语体系里面对男性性的定义，就是说那边这个拖油瓶，你还把它取了那个那孩子明明不是你的，你还要啊男性性的极致。 As a master, you have to你必须去承受这种东西，那你的主体性这个时候才是完全解脱的。在这种情况下，你的主体性才是高高昂的。你的你的自由你才不欠啊，你你你才不会觉得你欠大他者什么东西，你从来不欠他，因为大他者不存在。在这个意义上，在这种情况下，你在别人的眼里就是大他者，你会在别人的眼里会被误认为大差者。因为你总是可以会凭空多出来一些东西，从你身上涌现出来。不是的，就这些东西不是凭空从你涌现出来，而是你做一个绝对虚无的一个主体，你能够你能够be responsible to those没来由的。在这个世间就像孤儿一般，游魂野鬼一般，从来没有没有符号学，没有符号学立场给他们位置的，但是你却可以给他们位置。所以作为一个higolian left tist的话，它的他的代价就是他的代价就是要会。你要承受代价，你要承受一切可能的代价。你为了去维持住你所坚持的那个，你这个时候坚持的不是这个，你这个时候坚持的是new order of being,你就要承担一切代价啊，这这个一切代价在在呃在这个同志签签的各种文件上面，在这个同志签的各种文件上面，哪乃至于在这个这个同志签的各种文件上面，还有另外一个那个字母这个东西，倒过来的那个字母的那个同志签的那个文件上面通通可以提。你们可以感受到那种就一般人是理解不了的，一般普通的小朋友真的是理解不了。哎，这个东西呃不是请客吃饭，他不是请客吃饭，但是他是什么，你可以去想象一下请客吃饭，已经说的很文雅了。那他是什么？对它是什么？这这个我们它永远不会出现在公共话体系系里面的。到底是什么不会没有人会把它讲讲清楚讲出来的啊。就是要知道这个all of being它永远不是一个它不存在的，它不是一个positive positive substance,你没有敌人的，你知道吗？这些人就是就是作为hygolan left stn,他会知道这个东西不是敌人，这东西不是敌人，这个东西是它要修复要拯救的一个东西啊，只不过他在他们看来，那些conservatist就是那些保守主义者、保守主义者们的那个修复拯救的方式是失败的。他必须以一个choose of event,以一种事件性的方式，一个真正意义上的事件的方式，就是在tigolan lefties那边。就是说those in power他们陷在这个里面，他们被陷被束缚住了，被束缚在他的内在的否定性里面了。你了解吗？他被束缚在他我们所说的那种群魔乱舞士的那个符号学，各种符号交换的那个过度充盈的享乐之中了。不是，他不想负责任，他们也想负责任。但是他被一套符号学机制给束缚住了，被自己的意识应该给束缚住了。所以在这种情况下，想要去真正修复和拯救啊，或者说就是开创一个new out of being的唯一方式。就是it's radical,就是radicld,就是radically.呃，好的，这个就是简单来说你就是不要去幻想有一个oil being得存在在那边post,它是一个pos机，不是他不是他从来不是他永远。他不停的需要去呃需要去借用隐匿的，他所否认的那些主体性，还要不停的去。比如说搞各种各各样的这个evenent,他就不停的不停的不停的不停的，他一一下也不能停的，一下也不能停的。所以这个这个东西all of being这个东西的维持，有点像那个游戏，有点像那种就是那个小鸟在那个什么这样的里面跳啊，跳过这种东西。有个小鸟，有个小鸟，有个小鸟，有个小鸟，他就叫一跳一跳一跳一跳。他要不停的这样一跳一跳一一一一跳。是这这这个个order of being啊，他要不停的要要通过event,要通过这个事件要不停的一跳一跳。他要不停的去借助于社会各个层，就所有人他的主体性来实现这个秩序本身的一个肯定化，而实现这个秩序才能维持在那边才能维持在那边。这个过程当中他得想尽一切办法。所以master啊，如果他真的是作为master的话，他不是selfish的，他永远不是selfish,他没办法selfish,他是responsible的，他是responsible,他responsible for whom,或者我们要说responsible to whom, response to whom, response to whom,他向谁反映？啊，这个时候我们就要说它是他是像那些his teric,他是向那些hiysterc的人进行反应。所谓的CSD的人，或者就是我们所说的这个countiand这个这些人康体恩left test,我们又可以把它叫做margin marginal啊，那个subb wortive这个left tist marginal边缘性的、边际性的、supervertive的，然后leftists leftists这些家伙，他们作为这个history,他在不停的向这个他预设了一个master,不停的向这些master提出要求，提出激进的抨击，激激进的非议。就是他就是要他们存心做的，就是说他就是要看笑话。他们实际上是就是envy eny,还有就看笑话。他要看我不停的提出一些impossible impossible的这个requirements, unconditional无条件的unconditioned,不合时宜的requirements啊，不停的向他们提出那些不可能的无条件的不合时宜的这个要求。我倒要看看你这个主人现行order being的这个master,你能不能在满足或者回应，以某种方式回应我这些requirements的前前提之下，你还可以survive,不是你自己survive,你还可以keep this sustain this order,你还可以维持维系这个秩序的运行。所以这些家伙这些marginal这个separative leftits,它的作用适合它是互补的，是互补的啊互补的。尽管在第一人称上面，他们彼此是极为对立的。在第一人称上面啊，在第一人称意识上面，他们认为他们是很对立的，很对立的，彼此是敌视的，甚至是彼此敌视的。但是他们实际上是互补的，作为master and his terory他们是互补的，他们是互补的啊，而hegoalian而这个he he golan leftist的，他它就不是互补，它是什么？它是替代性的，它是替代性的，好吧，就讲到。