今天我们来讲这个马克思的一句名言，就是说react in reality.事实上或者说事实上啊，人的本质是起是哦会关是的总和这个东西怎么来理解，这句话如何来理解，就是人的本质。不是，我们就反过来要理解什么叫社会，就是通常的一种通常的社会观。人类观就是错误。一我们来讲错误一就是最基本的错误，一种庸俗的low逼的一阶错误。你说一个一阶错误，我们甚至可以说它是零错误。一阶错误啊是这样的，是认为社会是人的总和。因为这个社会就是由所有人组成组合起来的这这就是所谓的社会这种观念。它我们首先说它是一种虚假的意识形态，而且它是非马克思reader,它是错的。它不仅是错的，它是邪恶的，它不仅是邪恶，它是反动的。它不仅是反动的，它是愚蠢的。这个观点是，下面我要明确的说我要郑重其事的说，认为这一点社会是人的总和。这种观点是错误的，是邪恶的，是反动的，是愚蠢的。必须这样看啊，为什么？因为你要认定这个社会是人的总和。请你告诉我，首先告诉我什么是人，你必然会依赖一个抽象的对于人的定义。这个抽象对于人的定义，也就是所谓的人性，或者叫人的本质，或者人类的本质，或者叫人的类本质，essse人的本质。人这一类这一类特殊的存在物啊，这种存在者它的本质你必须要有一个普遍的一个普遍的概念。这个普遍的概念就所谓的本质啊，所谓的本质就是在每一个具体的具体的现实的人背后，你都能看到一种所谓的人性这个东西，就所谓的人性这个人性。那到底能不能看到这个具体的线隐藏在每每个人的皮后面的那个人性呢？那个人性呢能不能看到看不到的呀？时间是看不到人，只能看到人的表象。人只能看到现实的人的外表，人只能看到人的外表，人只能看到人的外表，就是人形。人只能看到人形人只能看到human人作为动物的人，只能看到一个动物人，你知道吗？你你不能够说这个人具有某种啊某重在他的表象之后的，你不能够直接说，你不能直接说在人形后面有某种人性，不能直接说为什么不能直接说。如果你你要直接说的话，你要直接让这个抽象符号这个这个玩意儿不是个抽象符号吗？是个抽象符号。It's a symbol. It's a symbol. It's symbol.它就是一撇一捺写在了边呢了解吗？啊，它这是要服从一些符号学的基本规则的啊。你要说一个人是人，你不能够按照说他有人性，你不能说这个人人是人，因为他有人性，甚至这个事情不用他了，因为他有人性，你不能这样说。这种说法是round,因为你不能这样说，所以你不能说社会是人的总和。因为你怎么来怎么来规定这个总和呢？怎么来把所有的你如何来把所有的人形生物啊都圈出来说这人这种社会是人的总和。这种观念里面就包含了一种就是说有有人形生物。这里面人形生物有一部分是人有人性的，有人性的人，还有另外一部分是无人性的人性的四人的人的飞人动物。我告我告诉你，如果你说社会是人的总和，你依赖一个所谓的这个人性附加在人形动物上面来确定什么是人就一定会造成这种结果。你一定要依靠这么一个这个东西是具体的，这个东西是具体的，是通过妖魔化，通过妖魔化把这些妖魔化出来的。是通过你妖魔化的排他主义的妖魔化的排打主义的妖魔化是可以具体化的，是可以眼见为实的。所谓的眼见，实际上这种眼见也是一种虚假的，眼见不是真正看见的啊，就是他们会把什么样的人看成是啊他们一般持这种观点呢都是中产阶级，中产阶级或者是某种就是某种就是某种就是过着安逸安稳生活，那些人才会说出这种话，社会是人的总和。那那问题就是说有一部分有一部分是被排除在没有所谓的人性啊，是被排除在这个人性这个普遍概念这个普遍概念的它的范围之外的一些人形动物是被排除在外的什么样的人设，什么样的是rebellion,是反抗的报名。他们会把它看成是沙红眼的沙红眼，他们就预预先就已经是认为他是杀红了眼，没人信的。只要你不是杀红了眼，没人性的报名，你就是人类，你就是有人性的人类了解吗？所以这种观点社会是人的总和，已经预先把把一些一些人形动物，他们所认为的人形动物排除在外了。他们会把这些一些动物性的特征投射在这些人身上。比如说啊这个极度好色，极度色欲啊，会投射在上面，极度色欲啊、淫乐啊，还有什么蠢笨极蠢、蠢笨听不懂道理，还有什么？还有什么？就是我非理性粗鲁粗鲁。总而言之，他们就是把这些所谓的爸爸爸berrian就野蛮人，他们认为野人非人这种观这种社会是人的总和。他为了使这个普遍的这个概念，普遍的一个人性的概念，他因为这个人性概念是个虚的概念。It's very frictionary. It's ficictionary知道吗？它是某种幻想的，就是像小说里面写出来的，小说里面写他是个千金小姐，家里很有钱，这都是幻想的。因为穷鬼根本不知道什么叫千金小姐，所以他只能进一步写所谓的千金小姐。就是她不需要到地里干活啊，他也不需要什么，每天早起很累，给家里面做家务了解吗？就fictionary他必须要通过一个对立面对立面，具体可感的一个对立面，具体可感的具体可感的对立面。这个具体可感。对，里面就是他必须要规定什么是非人的人形动物啊，就会把一部分真正的生物学的人就是人啦。我不说了，就是人把一部分人会把它妖魔化，妖魔化为所谓的野人，或者是妖邪之人，要挟之人。比如说naxi,他就会把这个zoo妖魔化成一种妖邪之了解吗？所以当你说社会是人的总和的时候，你你忽略了社会和人这两个概念都是一个符号学的拟制，拟制都是一个符号学的拟制，你知道吗？因为你没有你不可能看见社会整体你看不见，懂吗？因为一不可能看见一个社会结构，你不可能直接看见你不该用眼睛，用嘴巴吃到，用眼睛看到。要用手触碰到一个真正的社会实体化的社会，你只能看到它的一些局部部分，一些partial.那么这些局部部分如何带上这个社会性能呢？它必须通过一些粗重的、非社会的东西，非自然的一些东西。所以社会性本身是一个非常抽象的一个符化学拟制的一个一个一个东西。第二，人性人的何为人的？ What is human humanity?这个东西也是一个符号学拟制的一个东西。而且当他的话语权被一部分一部分这个掌握掌握这个社会话语话语主导的话语主导权的人所控制的时候，他就可以肆意的去规定什么样的人是没有人性的。他可以在慢慢慢慢，他就把好多好多被他欺压的那部分人都说他们是没有人性的，他们只是长得像人，他们其实不是人。你和舅妈这个东西，比如说就是什么干粗重活的，干粗重活的，哎，他把他说成的不是人啊，然后那个是什么呃，没法没法说说这个说这个这个呃普遍的的语言的啊，就是burberry an啊，也说成是不是？然后那个是吧爱欲爱欲模式，非主流的、爱欲的那个形态，非主流的啊，他的爱欲满足方式和和主流不一样，非主流的呃比较粗鲁，或者喜欢嘴巴上就是动不动什么戏谑调侃的，就是一些单身的、单身的、性压抑的、性压抑的人，我们就要或者说审美上、审美上、审美上比较丑的啊，没有性资源的，没有性优势的，没有性优，没有性优势和这个信性选择权的，甚至连被选择权都没有的啊，他们都会说，哎，非人也这不是人呀，那妈管他妈的呢就了解嘛，这个就就形成了一种就是人特有的，他会把自己的同伴非人化啊非人化。然后通过这种非人话，他具体看见了何为非人，什么叫in human,什么叫in human,什么叫in human? Human看上去像人human like annual,我们把这IHHA in human human like animal IHA一号，我了解他们就会设定这种IHA in human非人性的的人形动物。他们会不停的设定这种东西，通过这种东西他反过来确证。哎，我有人性，因为我不是这种动物，你看我多有人性，我都文明多体面，我多洁净，对不对？我的爱欲哎，我的审美优势我有好多审美优势。你看我在这个性市场上多受欢迎，我还能有主动权去挑选别人，他们都是这样玩的。我跟你讲，然后他们获得一个公共的共同人性，这个时候就是社会是种人的总和。其他那些就被排除在社会之外，其他那些这些IHA就被排除在社会之外。你这个时候多元主义者说，哎，我们要包容不同的社会群体，他包容的ABCDE,这个社会群体里面绝对不会包含IHA,不会包含他们啊，所以多元主义还有一些什么相对主义啊，还有是什么多元主义啊，还有一些什么一些圣母啊，就是都都这都很虚伪。因为他都认为有这个表存在这个社社会、人性、社会、社会人总和，他们就天真的认为社会人的总和就等于生物学人的总和。实际上他们不是这样的，实际上不是这样的。而且这些生物学人的总和，一些生物学上是人的人，在做某些行为突破这个社会规训的时候，他们就把他的开除人级，你知道吗？就把他们开除人级，开除人级之后，他们就在这些被开除人级上面的这些IHA身上看到了他们自己。所以他们那个人性是不仅仅是一种拟智，不仅是一种拟制，不仅是拟制，而且是是一个镜像产物是一个镜像。或者我们叫在这是一个取补集的取补集的行为。什么叫取补集啊，就是说我把这个排除掉，把IHA非人的人形动物排除之外，其他所有的人形动物人形动物这个好判断啊，它这长得像人一样啊，把这个除了IHA之外的人形动物，它就可以去补给，是吧？这就是人性，这就是有人性。所以这个人性这个抽象的概念就落实了这种这种落实的方式。实际上它是一种邪恶的方式，反动的方式落实的。那么马克思在这个关于费尔巴哈的提纲里面，他的第六条就说了，他说事实上in reality,英文版叫in reality啊，在德文版里面其实那个也就是in reality.事实上，事实上与这个所谓的社会是人的总和。恰恰相反，他把它反过来，他道道明了所谓的人的本质，所谓的人的本质啊，人的本质是社会关系的总和。你知道这什么意思吗？什么叫人的本质社会关系的总和？这并不意味着马克思承认有某种社会人的本质具体存在。就是说这个在菲尔巴哈提纲里面，所以有第二种误解。对于这句话本身也有一种误解，有一种庸俗的传统传统经怨马克思主义教条主义的理解，这是第二种错误。这个时候我们要讲第二种错误了。错误二就是经院就教条教条。是的，他同样也是反动的，反动，他有同样也是反动的，他也是腐朽的，反动的，他甚至更腐朽更反动。他把这句话解读成什么？解读？成人的本质人是有本质的，人是有本质的。但是这个本质是这个社会社会关系的总和。社会关系的总和啊是现存社会关系的总和。他忽略的忽略了这个马克思刚批判费尔巴哈啊，说这个不应该援引人的本essence啊，of human human essence of mankind.实际上mankind人最哦蛮看的，德文的话我就不找了，你自己回去看了。他说这种东西本质上是不存在的，没有必要预设这么一种东西，没有必要预设这么一种东西啊，人的本质没有必要预设这种东西啊，那么这种庸俗的错误的解读，他庸俗在哪里呢？庸俗在哪里呢？他就认为他还是认为有人的本质。他等于说马克思讲那么多，白白讲了他，这还是人是有种抽象的本质。只不过这种抽象本质是社会关系的总和。社会关系和人的本质就不是一个这个呃就反过来说就是人的本质，人的内在的抽象的维度，抽象的人性，抽象的人性，或者哦这里就不是一个抽象人性，就是具体的具体的一个人的人性。他认为他这种观者的解读，就认为具体的一个人，他是有一种人性的这种人性是在他一个社会关系的总和当中被实现的。他就是就好像他是有抽象性的一个人，他是有他的人性呢啊这个人性就是他的社会关系所构成的。这样就易于变成一种等级制，它变成一种等级制，它是一个具体的个人啊，具体个人、具体个人，然后他是有人性的。然后只不过他的人性是有各种关系，比如他的父母啊、子女伴侣，还有什么什么呃那个朋友啊、师长、徒弟啊、同事啊，是由这些社会关系怎么构成的？哎，他所在单位这个时候不就不就用下面这些东西把人分三六九等了吗？他把他的人的本性不就分三六九等了吗？啊，不就是为很多等级制做辩护了吗？我们事实上看这个玩意儿是导致了很多等级制的措施啊，施政措施是导致了很多等级是施政措施的具体哪些制度。我相信大家都有各种什么二元二元制，各种什么二元制，各种什么什么痣，我就不说了啊，绞丝旁的什么痣我就不说了啊，我就不说了，我就不说了。好了，那么这种经院式的解读，它也是虚伪的，因为它也在它在它是某种它是某种普遍人性的唯明论版本。因为经院哲学上你聪明的，学过经院哲学的应该知道，经院哲学里面有一个实在论，实在论和为民论的二分唯明论的二分。时代论认为有一个比如说时代论，在这个问题上就会认为有普遍的人性存在普遍人性，这个普遍人性就是虚伪的。我刚刚已经提过了，唯明论的话就认为没有普遍人性。只有具体的具体的每个人的人名背后有一种性质啊，具体的人性有具体的人性，每个人都有一个人性，具体的人性这两种都是错的。因为它都是在设置一种人的本质是必的，或者个人的，具体个人的本质是必要的啊，具体个人的。我我告诉你，马克思认为具体个人的本质也不必要。他在这里就说的就是事实上费尔巴哈他这这句话，他本来就是他在这一句里面都没有，他都是用一个代词在指代人的本质。因为前面那句话里面说贝尔巴哈在还提出了什么所谓的人的本质，这个玩意是虚假的。他其实就告诉你人的本质，这个虚假的东西，这个虚假的虚假的东西，在事实上不过是社会关系的总和罢了，了解吗？这才是正确理解这个人的本质。马克思对他的立场和态度是非常明显，这是虚假的。Essence. Of of mankind啊，human mankind你自己去看原文，我他妈舍不了的。还有一些老学究还在这边说，哎，马克思是默认的有某种人的本质。因为他最后谈到的这个humanity大哥，人家最后那个humanity只是德文这个human这个词的一个抽象表表述形式。这是我最后要讲的就是他的菲尔巴哈提纲的倒数。第二句，很多那些愿者学马，他就屁股歪。我跟你讲，屁股歪，他非要往这个经院经院哲学的这个文明论上去，靠来撤到一个具体的人性那边，从而为某种等级制等级制瞠目啊，从来阉，从而来阉割马克思主义当中的进进步的那些部分。我跟你讲，这些人良心大大的坏透了，这些人十恶不赦。我跟你讲，这些人吃着吃着老百姓这个付出的辛苦，付出的这些人，良心是大大的坏透了。这些人我靠这些人哦，如果你是个小朋友的话，我觉得你太天真了。如果你是个成年人，你有四十岁三十岁以上的话，你还是持这种立场的话，那你这种人我不会对你有任何的。我试图我甚至是我就想开全人机。好吧好吧，我们回过头来说了，就是human essence这种东西它马上就是说事实上这个东西就是虚的，就不存在，它只是社会关系总和，而且它是一种什么样的社会关系总和，它具体是怎么样的社会关系总和。我们已经在一开始已经讲过了，他是什么呀？这个人性他作为一个抽象概念，抽象概念，它就是一种就是一种压迫工具，就是一种压迫工具，一种普遍化，一种把某个偏私的，实际上它是偏私的、偏私的社会观、社会观啊、人观、人性观或者人观给它普遍化。他实际上归根结底它是偏死的。它为什么偏死？他必须设立一些人形的非人动物，他必须设定这种东西，他时时刻刻都在设立这种东西。这个就是这种所谓的人性，归根结底就是社会关系的总和。那么这个总和实际上就意味着这种社会关系总和它是怎么样，它是有内在矛盾的。所以这解决了一个千古公案，千古公案就是所谓的社会关系的总和。这个概念啊，德文的话实际上有一点社会条件的总和，那个词既可以翻译成关系，也可以翻译成条件总和。你可以就装配啊，配到一块儿去，千古也不是千古就几百年。有人说这个意味着马克思他持一种持一种一种整体主义的社会观。有总和吧啊是背背离了背离了这个呃矛盾矛盾性的矛盾性，冲突性的社会观，也就社会本身不存在啊，冲突去的其实就是这个class. View of class就是不讲社会。而讲这个class classes, different classes,不讲社会，只讲classes.关键问题是这种总和它必然会使得这个抽象的一个人性概念，它必须要有一个对立面，就是一个非人的非人的人形动物，非人的人形动物。所以在这个意义上讲，我们反回过头来我们补齐。马克思的话就是说人的本质是是社会关系的总和。但是这种社会关系总和总是对抗性的，总是对抗性的。他为了假装自己，假装他为了假装自己不是偏丝的，它是偏丝的，它是有偏丝叫partial的，假装自己不是偏四，他永远会摆出一副普遍的姿态，普遍的姿态，所有人都是这个副一副普遍的姿态，好像仿佛所有人都是人。但是呢他为了为了去圆自己这个谎，圆这个谎，他会强行把一些明明是人的说成说成非人的人性动物。所以在这个意义上讲，恰恰表明了人的本质是社会关系的总和。这种总和是内在有对抗的，内在是偏私的，内在有一部分人是win,有一部分人是lost,有部分是wound赢了的，有一部分是输了的。赢了那部分人就骑在那部分输的那些人，头上，把他输的最惨的最输的最惨的那些人啊，把它结构为是一个，把他说成是非人啊非人，然后说你们这些非人，我们赢了的。还有部分那些没办法，只能和他合作的一些lost输了的人。啊，这个时候说我们是人，你们这些是非人，哎，我们是普遍的人，我们构成了整个社会。然后大家看着那些被欺压的很悲惨的那些最最最最最最最惨的最底层的。然后就说哦他们不是人，我们才是人。他们这个时候就知道所谓的何为人了啊，所谓的人的本质是什么了啊，所谓的社会是什么？这个时候大家都都开始幻想一个整全的社会了啊，踩在他们身上，踩他一脚的都是整全社会的一份子。我跟你讲就是这么个机制啊，这个所谓社会关系的总和。这个马克思最后说了，在倒数第二条里面说了，就是说这个社会关系总和实际上它是代表什么社会啊，就是他是他是那个civil society啊，市民社会，它代表市民社会其实很简单，就是城市化里面的那些既者利者，城市化后的既得例子啊，CB society啊，你所谓的非母名，非母民社会啊，是是从这个立场view of civil society的这个立场把握的这个人的本质。啊，所以我们最后能够理解这个费尔巴哈提纲的倒数第二条里面，马克思说我们要追求一种，我们要追求，我们要站在什么？今后我们要站在一种人的社会，而非而非部分部分。所谓的有人性的，有人本质啊，有人的本质的，有人性的人，实则是实则是记得立着这部分的分。没有单人旁所宣称的啊人的社会，他最后用的那个词就是一个生物学上词，就是人人类的这个人类的。他不是处于不是处于有某种抽象的人人的本质。他不是出出于有某种抽象的概念性的人的本本质不是的，而是因为他仅仅是生物学上是他只要是生物，生物上是人，所以我们要追求一种，只要你生物上是人，那你就要被这个社会成为承认，为你是人的一部。不会因为你的任何的什么你的行为啊，爱欲的组织模式，所有的这些东西不会因为这些东西就否认你是人。所以新的the new new point, new view point of view,新的观点是站在这样一种人的社会的基础上，也就是说是站在一种social humanity. Humanity是站在一种社会化的人性，这个humanity它不是由这些既得利益者的这个形而上学所定义的啊，不是有是一个整个社会的整个社会的一个人性。那个时候这种新的这种只要你生物学上是人是吧？就是这个这个humanity这个人性啊不再是一种人的本质，不等于人的本质，不要去再去抽象的思考某种人的本质。因为这种抽象的思考，人的本质都是牺牲了一些具体的被你们打成所谓的非人类的人形动物的那些他们的做人的资格就被你踩掉了，就被你开除人际了。人性应该是等于具体的社会的人性就是能够参与劳动，参与社会、社会劳动，参与真正的真正的真正的社社会活动。啊，只要能参与社会活动，只要被社会所征召所采用，只要你能够去影响社会，你就是有人性，有这种新的人性了解吗？那么在为什么我我通常我一般看到人性两个字，我就批判，我就批判这个背后是一种费尔巴号主义。因为他们没有意识到人性本身，他们往往这些人还是在一个抽象的概念的维度把握人性啊，甚至还有一些一些一些那个经院经院金苑这个马主义者，他们也会提一些什么，我们要从实践的角度去看待人性。哎，你别给我装成那个鸟样的，你的时间我还不知道你那个时间是什么时间嘛，你那个时间是什么时间嘛，在搞笑，我就不说了，你有点良心，你告诉我你的实践包包含真正意义上实践，包含真正的实践吗？真正的实践告诉我，你敢吗？你这些金月马主义者，你敢去做真正的实践吗？不敢，你不敢呀是不敢呀，当然我也不敢说，但是你不敢做，你比我更怂好吧，差不多就这个意思，反正我们现在已经理解了什么叫做这个人的本质是是社会关系的总和。因为人的本质这个玩意儿是个虚构的玩意，这个玩意儿甚至是一个镜像化的去补及才补出来的一个东西。是个虚的东西，是个社会学，是一个符号学的拟制社会。这个维度是通过这个符号学的拟制结构出来的一个大家都有的议证，简单来说的就是这个一个共同的议政，好吧，公共的议政好吧，就这么简单啊，很简单啊，就大家都认为普遍认为自己是有人性，但是又不会把自己的主体性消解，为我就是纯人性。那就那你不就变动物了吗？这不是义症结构吗？我靠，好的，就讲到这里。