啊，抓紧时间，我们要来讲一个就是为什么为什么穿耳钉啊，就是后现代那种后现代那种那种哥特式的那种呃就是黑暗哥特式那种穿耳钉耳钉，什么打耳洞啊，就我是不是说打耳洞的穿个耳钉，蛇钉啊，还有什么用某种方式在身体上弄出某个痕迹的这种方式。他没有办法他没有办法让你感觉到呃，就是为什么人们会搞这个事情嘛，就这么简单。为什么后现代那些人他会这样搞，他会这样搞，他会给自己穿耳钉，打耳洞，身上弄出一些伤痕，或者是就是明明的要给他弄一下，这边鼻子要给他套个环，耳朵上一个弄个洞，还有这个霉钉要搞个这个几个钉在这边。为什么有这种现象？这种现象的原因，我们呃齐泽克在这个敏感的主体，敏感的主体呃主题呃，三百多页，我记不得三百六十或或者八三百八十页，中间某某一部分吧。反正是我今天讲的，我今天直播的时候讲过的敏感主体这本书里面他有提到这个原因，是因为后现代的这个社会的符号滤定符号符号体系啊。符号学的律令体系瓦解了符号秩序，符号秩序的效力也被悬置起来，符号秩序的效力效力。啊，他不行了不行了，他不是说他这个客观不行了，客观肯定很强啊，客观反正各种强就是在客观层面，符号秩序的效率还是很有用的。但是呢它的效率不行，是因为它在人们内心在内心的那个效率，在人的内心的那个效率。符号学秩序的那个效率，它不行了，它在降低，它在瓦解。就我们来讲一下，我们就从一个脉络来讲吧。人类为什么会在自己的身体上搞一些这个cut,搞一些这些切口？人类在自己身体上搞一些cut,然后或者会弄一些啊他呃弄些那个刺呃刺青，或者或者搞一些各式各式各样的东西，就是给自己身上动刀子。这个为什么会这样？人类会搞自己一些body dily卡，身体上身体性的切口。人类为什么会这么做？我们考虑到就是在最原始的部落里面，在部落时代啊，在部落时代、在部落时代，在部落时代的每一个部落成员，基本上他身上都要布满这个刺青部落成员。你看这种原始部落，他脸上或者他身上总归也有某种方式，要有一个不可抹去的一个刺青的部落时代身上的这种五花八门的这种刺青啊，这种刺青它的作用是什么？它的作用是它的作用很明确，它的作用就是要去压制压制人。那个时那个部落时代，他萌昧的萌妹的部落时代，他压制人身上的一种一种魔力啊，这种就是压制人体的身体的那种魔力啊，通过这些刺青一些就是一些像咒印一样的这种东西，还通过一些比如说也会穿一些钉子。你去看那个非洲那些原始部落，有那种哦搞个很大的这个还有还有有些部落会搞，反正就是千奇百怪，在在身上搞各式各样的东西，body的cut,他的目的啊就是要压制人体所包含这种魔力。因为人体有首先这个部落时代有生殖崇拜，你知道吗？他有生殖崇拜啊，甚至崇拜的同时，其实就是有恐惧，就害怕的东西不可解释的嘛。你就忽然人就就冒一个人出来了。这东西在原始人的那个理解当中就是超越想象的。还有人身体会痛苦，会疼我的手疼疼这些疼痛啊，这些痛苦啊，这些冰症病症他都会让人觉得就是说如果身体里面的这种魔力不被这些东西压制的话，你就没有办法融入到，你就无法就是不算融入到一个什么一个社会共同体里面。部落共同体的共同体中，也就是融入到那个社会公共的那个符号学秩序里面去。符号性的一个秩序就是在部落时代。实际上人就像后现代那些人一样，脸上也是涂满了这种东西的。但是他的它的作用是要压制人体的那种就是不可理解的，不可理解的那个维度，恐怖的那个维度啊，让人恐怖的不可理解的那个维度。这个维度我们在精神分析上，把它叫做一个real真实的维度。极度真实的维度上，为什么叫它真实的维度？因为它没法被没法被符号学的一种虚构，它无法被虚构出来。它就是一个没法被说说说没在那个背景下，在部落时代的那种人们的那种文化语言体系里面没法去虚构。它没法把它它是虚构的。这个real本身它具有一定的那种虚构性，但是你没有办法把它说清楚到明白，你无法把它说就是这个real就意味着它无法被言辞给消解，无法被语言给消解，语言消解不了的，我们把它叫做real符号，消解不了的。比如今天或者就是就是女性会有那个周期嘛，她就是没过多少天就会流血，原始人就是害怕呀。他们这是怎么回事啊，我我也没干什么，我就流血了，我就是就遭受痛苦了，他们会会害怕。所以他们需要用一些身身体上去搞一些这种什么刺青啊什么咒印，要把这个魔力给他压制住。他觉得这个有用。然后有了这些这些刺青也好，这些穿在身体上的针啊，什么一个一个个钉啊这些东西，他们才能编入到，才能把这个人编入到一个社会共同体符号性秩序当中。所以在部落时代它是这么一个顺序。通过这些身体上的缺口，它是从real从这个语言消解不了的那个魔砺的让人恐惧的那个维度。来到了一个sysymbolic的维度，symbolic来到了符号学的维度啊，symbolic奥利来到了一个象征的维度。来到了一个象征的符号学的，就是文化的语言的那个维度符号的一个维度。就把他注册进去了。就把这个人啊这个人通过他身上搞些切割，搞些刺新。他就注册到了他这个部落的这个符号话语的秩序里面去了，他就有一个位置了啊，这是部落时代。那么经过我就讲西方历史啊，不讲我们东方的历史啊，然后进入了闪米特，一闪闪米特。这个有些就有一神崇拜的那个时代。从这个部落时代，我们进入了闪米特医神崇拜的时代。啊，比如说当时的犹太人啊，犹太人，当时的犹太人他就认为这种身上画满自青，这是一种邪神崇拜。这是一种就是一种把什么东西都把它看成是有魔力的这是一种这是一种错误的做法。那么唯一的做法他会告诉你，人们不能去崇拜这些各式各样的这种偶像，这种不可理解的各种魔力，身体上充满的魔力，还有是各种他也会有图腾崇拜，各种什么青蛙要崇拜他，然后一个镰刀也要崇拜他，然后一个什么水要崇拜他。当时犹太人认为，我们要把所有这些乱七八糟的崇拜，他们把上面这种乱七八糟崇拜叫做peagon、异教崇拜啊，多神教异教崇拜多神崇拜。他不就是这个叫叫银四，在中国也有的这个东西叫做银四。过度祭祀，什么东西都拜银嗣，什么东西都败，这个是不利于那个社会秩序的。所以当时的有一些文明就产生了，就犹太人就产生了一种割礼。通过行割礼割礼当然就是对你的这个某个敏感部位那边割掉一些多余的东西。男性就是割那个皮啊，割掉通过行割礼的方式，它就是一劳永逸的。割礼的目的其实就是要取代取代这种隐似当中的那种乱七八糟的刺青，取代乱七八糟的过多的那种刺青，过多的太多的这种刺青乱了一点点。你就这个割礼，它就是它这个body的cut,就这个身体上的这个个口口切了一点点点，且是在一个隐秘的地方切了一点点。然后他们这种一层崇拜，一神崇拜，就是说我只要切那么一点点，我就不用再切了，我就不用再切了。我切一点点就不用再切了。而且是切的是个隐秘的，看不见的往往是看不见隐秘的，私密的一部位，切一点点我就看不见的了解吗？这样这个body的cut它起到的效果其实也是类似的。就是说通过对于这种银刺，多为对于这种过度的这种多神崇拜，过度的刺亲，就是想要压制人体魔力神的这种乱七八糟这种崇拜。我对他的进行巨斥。我这个law本身这个法令本身，我这个这个犹太背景下的这个法度法令本身它的作用就是我用一个法度，一个大写的l这个law取代了那些乱七八糟的各式各样的那种loss,各式各样的这这种银饰当中的各式各样的禁忌啊，各式各样的tabo啊、竞技啊，那种图腾崇拜图腾啊这些崇拜。那么我们人类就进入到了某种抽象思维的模式。因为你用一个否定性的、看不见的隐秘的一个切口，代替了一些乱七八糟的、看得见的很明显的东西。这样人就进入了一种抽象的思维，抽象的，然后以以以一代万的一种法度的法度的时代，法度的时代啊，这个就是闪米特的一神崇拜下的特有的以一代万的一个法落的的时代，大写的一个落。这个大写的落，它是一个它是个禁令性的，它是个禁令性质的，是作作为一禁禁令禁令性的，就是你不得去回归到那种五五八门门。那种种你必须一一特特的模式。那么这种东西再进一步到了西方的那个西方的这这个宗教背景下，西方宗教背景下又对他进行了一个改良，对他进行了进一步的抽象。这个抽象进一步抽象就会变成犹太人。那边他还要来割一刀，这到了西方的那个那个那个主流的宗教里面，西方主流宗教里面，他就是说犹太人的不，你那一刀都不用割了。你因为你那一刀还代表着某种偶然性，某种特殊性就变成一种内化。把这个这个cut,把这个变成一种内化的一个东西，就是原罪说或者就是某种就是啊就是呃人需要去，呃，你知道吗？就是人人的这个歌礼，实际上是行在内心的行在内心的啊内化的了解吗？就是说你再也不需要直接在身体上来了一刀，反而在身体上来了一刀，那是还是一种偶像崇拜，还是一种偶像崇拜。而西方的这个主流的这个religion,他是不想要主流崇拜的。所以他进一步把这个body里的这一刀这个body的这一刀内化内化成，什么内化成，要搞某种意义上，搞一种禁欲主义啊，搞一种禁欲主义。你要表明你还是一个共同体的一部分，那你就要就是要虔诚，要禁欲，又不能过度纵欲。你在这个歌里，你对于这个符号性的，对于这个law的这个遵循，就代表着你要某种意义上要承认自己在城市所获得所有的这些财富，就是城市的这些这些享乐都是都是都是很有限的，都是有限的，都不是最终的目的。那你这个cut就是它是一个心灵上的一个cut,这个这个切口是就切在心灵上。所以你对于这个律法的一个认同就变成一种内心的一个认同。就在于一种我不再认为城市的享乐是很很很了不起的，很高贵的，而是我要去追求一个来世的，就是这种所谓的来世。那么到了后现代的话，我们会发现到了后现代时期啊，这个后现代的这种到了后现代那些哥特式的那种什么黑暗暗黑哥特系那些人会给自己搞什么纯钉啊，搞什么也会有刺青啊，也会有这个啊什么耳钉啊啊，也会有乱七八糟的。什么霉钉啊，这种东西往往是钉啊，还有什么环啊、耳纯环啊什么这种东西他都会有他们的目的是什么？他们的目的看上去啊看上去好像又回到了那个部落时代。看上去是不是又回到这个部落时代，部落时代也是要要给身体上面弄满了。各式各样的这种象征的一种这种这种这种刺青。各式各样的这种时代，这种小符文啊什么东西弄满了。但是人家的目的是想要进入社会秩序，在那个远古的部落时代，那些原始人他是要想通过这种方式，从一个real身体的那种恐怖的一个维度，他愿意自愿进入到一个社会秩序，一个social sing呃，symbolic的维度进入这个社会符号学的这个维度。它是它是这个方向从一个身体性的真实来进入到社会符号学的维度。而在后现代那边是恰恰相反的，看上去都是同样的行为，都是在神浑身布满刺青。但是他们实际上他们的目的并不是说要融入共同体的秩序。他们是恰恰相反，他们想要在那个他们所侵蔑的，或者说在被他们看来是无以荒谬的。这个社会social thing symbolic这个这个这个维度像从这个维度进入到一个real的一个维度，一个real的维度。那么他们为什么后现代要为什么一定要通过这种身体性的body的这种cut,一定要通过身体性的创伤，身体创伤啊或者切口，或者说身体里面埋一个什么东西，或者说一个埋入身体里面埋入一个东西。就比如说那些整容的人会在鼻子里面埋一个假体，其实还有那些隆胸呢会给自己埋一个假体，或者或者抽走一个什么东西。比如说要要要要减腰围的，把自己肋骨抽掉一个。其实这些行为啊，他并不仅仅是一个爱美的一个行为，而是要他要在一种如同就是现代社会。后现代看现代社会，他认为现代社会是一种什么？社会是一种缺乏缺乏缺乏确定性的确定了什么确定性的秩序和意义的根基。啊，它缺乏一个确定性的秩序和一个意义的根基和意义的根基的一个时代。根基的一个时代。就是我们现在就是这些人看现代社会，他就认为现代社会里面所有的一些秩序都是可疑的，都是可谓反思的，都是都是都是都是可以拉开一个距离的，都是不当真的就是不当真的，不当真的结果就是他们没有办法去认同任何的社会符号维度，社会符号学的那个维度。这个symbolic的这个维度就是就是很简单来说，你可以符号学的那个维题，就就是君君臣臣父父子子吧，或者你可以另外一种方式一个理解，就就是当一个人穿上法袍，他就有了威严。当一个人那个脱下法袍，他就变成一个平凡的人，就是这个symbolic符号学的那个维那个效力，在后现代面前就不起作用的。他不起作用。他不相信他可以在一个一个确定的秩序当中获得他的自我认同，或者他自己的认同。那么结果他为了能够知道他自己是谁，为了能够把控到这么一个最基本的一个自我认同怎么办？他就只能通过身体性的创伤切口，或者埋入一个什么东西，来让自己有那么一个痕迹。 A real把这个真实的这么一个创伤切口一个，而且最越无意义越好，越没有意依越好，越不要写什么字越好。这是个无意的荒谬的一个东西。他越能够从这个里面，因为他他不相信这个社会符号学的维度嘛，所以他越能够从这个里面去获得某种identity,获得某种自我认同identity.但是这种identity他归根结底它是一个还是其实你他们不敢接受的一个东西，就是人的个人的这个identity.人的identity归根结底，在现代社会是lutalious的，是无根的，是无根的。他们拼了命的这些后现代的人，就想要去掩盖通过身体上的这种创伤切口的方式，来掩盖这么一个无根的啊无根的这个主体性，自我内在心灵的归根结底的一种无根性。但是他们不敢去去面对这个东西。如果你真的敢于去面对人的无根性，同时你就意识到无根，就意味着其实你就是自由。作为一个自由的人，你就可以创制你就有能力去创制自己的这个social symbolic,创制自己的史呃这个人际关系，或者是自己所遵循的一套秩序。但是这个因为这些人他过于悬置起了这个符号系统或者律令体系，作为这个law或者说禁令prohibition啊、prohibition禁令啊，或者说是法律的这个维度，律法的这个维度。后现代的那些黑暗哥特式的那种小年轻，或者有的年纪也蛮大的。他们过于荒诞，过于就是完全献祭的这个维度啊，他完全被限制这个维度。那么结果就是他只能在身体的创伤切口当中找到某种享乐，某种享乐，他们还能在里面还是能找到某种享乐的。就是这种real的这个维度和他们那个享乐享乐，也就是想象性的和那种幻想的维度，想象性的一个幻想的维度啊，幻想的维度就重合了。就和这个他的那种通过身体性的创伤来获得那个自我认同的维度就重合了。所以这些哥特式的这些人，他们往往他们建构起了这种想象性的幻想，就是他们幻想的这个美好生活。美好生活往往其实就是必须要里面的一个核心，就是身体性的创伤，他就会有身体性的创伤，他们就很容易就是没有办法去就是会酗酒啊，会纵夜呃，这个彻夜狂欢会纵欲。实际上他们享受的不是那种快快乐，他们想象的就是the real创伤性。通过这些创伤性真实的创伤性，他们才能够勉勉强强建构出某种临时的自我认同、自我规定性。因为他们在符号学秩序里面找不到他的自我规定性了解吗？他们必须要通过创伤痛苦，他才能非常临时的，非常暂时的找那么一瞬间的，好像还有个自己存在。但是就是他们不敢去面对一个真正的一个现实，就是自己归根结底是无根的。这个自我归根结底是没有办法有一个凝固的一个一个身份的一个认同的。你应该大胆的去设立，创制你自己的秩序，把你自己所要所要去实现的那么一种人际关系也好，或者说生活理想也好，你大胆的要去把它创造出来。就是不管千辛万苦，你要把它创造出，而不是逃避到所谓的那种自虐式的那种创伤。他们的美好美好生活其实上都是一种这种施虐。自虐式的施虐，自虐式的自虐式啊，就是令他们感到痛苦的的traumatictraumatic的，就是让他们感到创伤的痛苦的。因为这个东西并不仅仅是一个享乐，还其实还是有一个它要有一个最低限度的。要有一种享乐，就是不认真的那种翻天覆地的享乐和一个自我认同。这个自我认同其实就是一个禁止禁令。禁令这个维度就是举个例子，他再享乐，你想要我我举个例子啊，就是比如说我一个黑暗哥特式的一个一个一个男孩儿，他再享乐，再是一个怎么放纵的一个人。他的他肯定身上有一个东西，是他的一个创伤性的一个自我认同。比如说某个烟吧或者是某个刺青，你如果去严余去调笑，那个他肯定会爆炸的。因为那个东西是维持他的一个自我认同的。最后一个的那个东西必然是被设定为一个禁令的，它要有一个minimode,它必须要有一个minimal最小意义上的minimode. Minimum最小意义上的一个禁令，这个东西是维持它自我同一性的一个必然要有的一个东西了解吗？他会你果去严延他那个个刑刑，取那个死刑刑或怎么样样的。他这个一向一向好像什么都满不在乎的人，一瞬间他就爆起来了。因为离了这么多西，他什么都不是。他他之所以会成成为这个样子，之所以没有办法去建构秩序或者融入秩序，就是因为他害怕害怕面对自我的这种虚无，你给你言语那个东西，不就是让他逼着他去面对他最害怕的东西，他一下子就蹦蹦起来了，了解吗？所以这些刺的唇音啊、鼻环呀，什么没环，这些人他们并不是勇敢的。 They are not brief.他们其实是很很很很怯懦的，他们其实是很某种义上是很悲伤的，内心其实是受到很多创伤的，这个东西是用创伤掩盖创伤。我跟你讲这个东西就叫做用创伤掩盖创伤，掩盖创伤。他就是用一个创伤，想想要不流血的一个创伤，想要一劳永逸的掩盖那个创伤。因为他他在他之前肯定也是满怀希望的，想要并入想要去融入符号秩序，想要去融入一个社会关系网络里面去。但他失败了，这种人这样的人我不说这种人啊，好像有点蔑视。这样的朋友其实在我们的生活中其实是比例会越来越多的。按照我的判断，我们必须要说清楚啊，就是说看上去跟平时都嘻嘻哈哈的。但是他们还是需要一些最基本的通过创伤本身来形成一个结一个痂。那个加就是他的认同啊。好，那么就讲到这里啊。