从今天开始，我们要讲一个专题啊，我手上拿的这个漏斗是三分钟的。我以后所有的这个呃内容都会尽量在三分钟之内讲完。我们这个专题讲的就是辩证法。然后我们中国教科书体系里面叫的辩证法实际上是假的，它不是辩证法啊，实际上的是这做诡辩骗人的啊，他骗人的。呃，中国教科书我国的教科书里面讲的辩证法实际上很简单，它概括起来就就是整体主义啊，整体主义它叫你看问题不要片面，对不对？要看整体，整体的话，就容易把你自己的利益，把你自己的立场给牺牲掉。辩证法不是这样的，辩证法不是不要你牺牲你自己的利益，不要你舍弃小我，然后成就大我的。呃，我直接说辩证法是什么吧，辩证法就是很简单，正题。如果是a的话，反题，那么一般就是非a就对a的否定。那么我们就要问它的合体是什么？正反合正反合正题是a反题是肥。那么我们一般会认为它的合体应该是a加上肥，对不对？就是你既能变成既有a又有非是两个人结合起来的一个大全啊，a是片面的，非也是片面。这两个结合起来，他才是它才是一个完整的东西。呃，这不是辩证法。那你如果说这里的反题是a呃a的那个其他东西，比如说反定是b那么所谓的合体就是a加上b吗？不是这样的啊，辨认法很简单，辩证法很简单，但是它它需要你思维要动动。你要掌握一种思维模式，这个思维模式就叫做你要学会去为一个东西创造它的镜像。嗯，要找到他的那个镜像，找到他自己分裂的那个东西，他自己内在的不一致性。呃，我这样说吧，它的合体就是a本身。那为什么它合题就是a呢？因为这个正题是a反题是非a对不对？你要想啊所谓的非a就是说和a不一样的东西。但是当我们把这个a写到纸上去的时候，当我们把这个东西用一个符号a来指撑它的时候，那么这个符号a本身这个符号本身和这个a这个东西本身它实际上已经是两个东西了。它相互之间是有那个差异存在的，所以它的合体不需要是a加上非a它的合体只要是a就行了。因为a就代表了这个东西本身和这个符号a之间的那种分裂。你把这个a写在这边就代表了那个东西，而且这样你可以理解吧。就比如说你的名字和你本身就是就是分裂的那三分钟已到了。但是我漏斗感觉我买了个劣质漏斗，但三分钟比三分钟长。啊，所以辩证法的核心观念就是发现那个东西的内在分裂，它自己本身和自己的矛盾，这就是辩证法。然后把这个东西摆出来，它就是合题的抓住它的内在矛盾，就是辩证法的思维的要点所在。所谓的合题，就是这个东西本身不需要否定他自己，否定他自己的，他内在的否定了他自己的那就这样。