今天我们要来讲一个，在我看来重磅，但是其实也是一个非常我觉得是个宣言性质的吧。就是说呃分三部分啊，如何第一部分它其实是同一个东西，如何辨认分辨一个人是不是左翼。那我们把如果如何分辨左翼分子，这是第一个。第二个，如何帮助那些左翼分子这分子好像这是坏人的感觉。第三个嗯第三个再叫叫如何如何救治自己的，如何救治自己的资本主义病症。一二三很简单，这三个问题的答案都是一同一个问题的答案。而且我希望我在这里说，就是说这个视频看了之后，你可以拿去实践，你可以拿去用，你可以拿去做，你可以拿去就是一试。就临这个是一世就灵的啊，非常灵很灵很灵很灵很灵很简单。这个东西说出来其实就但是就是说我觉得哎呀，我他妈太啰嗦了，我直接告诉你啊如何做到这几点啊，如何分辨一个人是不是真正意义上的左翼分子，真正意义上想要改变整个社会现在的病理化结构的，想要去寻找一个新的方案去代替资本主义模式的。啊，那办公室里面成天叫着什么哎呦，那种什么批判人民富豪批判私有制批判什么什么的那些人，嘴巴上叫着很想批判九九六那些人，你只要是一件事情就可以看到它到底是不是就这个简单的很简单，我我我我说出来不怕得罪人啊，我把它说出来吧，它就叫做confession, confess叫坦白交代。交代啥？很简单，我们要求不高，你的月收入和它的来源很简单，就是说判断一个人是不是真的想要去改变这个社会的左翼革新分子的话，很简单，他敢不敢袒露他的月收入和这些月收入的来源。那我的月色是我我我直接可以跟你说，我是从一个这个月从一个什么策划编辑岗位上离职，税前是一万八千元，再加上我现在可能收到打赏两百块啊，就这么多钱，这是我的月收入。我本人我给坦白啊，然后这些一万八千块是哪来的？实际上我所在来的公司是一个教辅公司，这个教辅他他这个出版社啊，他是搞卖教辅的教辅这些钱实际上就是通过政商关系商的话，主要就是新华公司了。证的话就是分地方教育局教育系统和这地方上的这个那个出版出版系统、教育和出版系统。然后怎么说，他垄断了这个地方，教府的这个市场，就是我所在的省了，然后就可以强行，其实就是半半强迫那些家长必须买。所以最后这些钱啊，最后这这笔钱是来自于家长买教辅的钱，家长被割韭菜，家长买教辅来源嘛，我可以给你分析到这么多，这钱就最来的啊。我给资本家画大饼，骗了他这么多钱，这是我的月薪，还有这两百块钱，就是我做哲学普及视频，做这么多视频得到的打赏。哎，我是一个左翼分子，我是一个共产主义者。当然我没有没有加入这个party啊，没有加入这个派对。但是我是个共产主义者，我信仰共产主义。所以你要判断一个人是不是共产主义者。很简单，就让他去confess do that confession,让他承认。那说啊要交交代你，你不是反对私私有制，反对私有制。那你为什么会资本家会告诉你哦，你的的收入千万不告诉别人哦，哦，怕怕你亲亲近的人。不要告诉他们这个就是为什么会其实就是这一串数字，这个非常愚蠢的数字。这一串数字这串数字就是你在资本主义模式下，就是你在资本主义生产关系里面的自我认同。这串数字比你的身份证还真实。这串数字等于你自己所谓的你自己，你在资本主义市场里面的你的自我，你的自我的判定，它的来源，我的如果你是个唯物主义者，你就应该分析它来源从哪儿来的。或者从垄板垄断资本主义教育垄断和出版垄断资本主义来的嘛啊家长最后买单。全社会就是像他交的一个教育税，就是这个教育支出嘛，育育支出啊，教育支本本上是因为这些家长小孩儿只能靠这一条教育这个教育的这个阶梯，他才能获得将来这个孩子才能获得工作机会嘛，才能获得出卖自己劳动力的机会，才能拿到薪资嘛。所以他这些家长都愿意投入啊教育支出，还有这个打赏。这个打赏可能就是在我看来就相对干净一点的钱了啊，相对干净。但是我到现在这个只是个零头，它只是我工资一个很小的小零头。呃，你是一个真正的共产主义者，或者是说一个左翼分子解放性的左翼分子。你就应该你就应该可以把这个speak out,把这一个一串数字给它吐出去，给它吐出去。你没有办法向所有人公开你的这一串信息，就代表你是个虚伪的。你并不真正认同左翼共产主义理想，你并不真正是个敢做敢当的人，因为光明磊落嘛，你真的认同这个康米主义的话，你就应该去做啊，而且这个东西是资本家收买你的。当然他是从别人那边薅，从你身上自己薅羊毛，然后给你做了个羊毛衫，穿上那种收买你的。你通过揭露它的来源，你可以告诉所有人他这个游戏是怎么玩的。你把你的月收入袒露出来，你可以告诉所有人这个体系，这个系统在收买你这个阶层，你这些行为，你所做的这些事情的时候，他愿意付出划多大的盘子，给多少的资源给你了解吧。这是第一点啊，就是如何辨别一个真正的左翼分子，一个authentic,一个真正意义上的一个real. How一个real的左翼分子就是问他，你直接去问他。呃，你们办公室里如果有那种很跳的人，或者你们班级里面有那种很跳的富家子弟，嘴巴上一口一个马克思，一口一个列宁的那种。你就问他，那你钱是多少啊，从哪来的？看坦白吧，对不对？就这种坦白是很有必要的。那么在在一个基督教里面坦白，他会交十一税，就是把你的收入的十分之一都交要穷人交十一税。他其实并他的目的并不是就是要拿他的那个钱，他的目的是什么？ You have to do that confession.你需要把你的秘密暴露出来，因为我们内在的都会觉得是这个资本主义系统在养活。我们我们对它是一种恐惧的，甚至是有愧疚的那种心态。因为你不敢把它吐出来，speed it out,把这个数字给它吐出来。所以我觉得基本伦理作为一个left test的基本伦理，一个反资本主义胎capitalism, anti capitalism的left test,呃，这可能要加个and capcapalist st left st.哎呀，我这英语太差了，不好意思啊。就是你是个反资本主义的左翼分子的话，首先你要要坦白这个资本主义的这个资源分配系统，是如何收买你的所有的人事人事啊，还有你的长官，还有那些什么老板，他们都会说都别告诉别人，你拿了多少钱，这是个秘密，为什么？因为他可以这样分化打击所有人嘛，这是个秘密嘛了解了吧，包括富家子弟，他也很羞于说，哎呀，我这个月零花钱两万，都是我爸妈，我爸妈是资本家，资本家都剥削那么多劳苦工人得来的，每个人身上。哎，那些穷鬼一个月拿两千五百块，我爹妈从他们身上每个人身上拨了一千五，然后我爹妈总共可能这一个月赚了什么四十万，然后给我两两万块一个富家子弟。他敢把这些东西说出来，我觉得他是他是他是real的。他如果不敢把这东西说出来，他嘴巴上再叫他是一个什么左翼分子，他是一个什么都是假的，这些人都是假的。我们再看知乎里面的知乎有几个大的，一个是这个激流王，还有个是左一，他们基本上不赚什么钱。但是你去问鸡流王说你把你财务公开告诉我们所有人，你赚了多少钱？ No,鸡流王说no不，但是佐伊他会告诉你，如果我我没有去问过他这个问题啊，如果你你们你们佐伊二十三啊，你们可以去问问他啊，你不是嘴巴上一口一个什么，哎呦，怎么怎么样？今天还纪念某某人诞辰了，身体力行，你告诉我你你你挣了多少钱，对不对？你这个月收入是多少？花在哪儿？这个资本主义系统或者说老百姓大家给了你多少资源，你准备怎么用？如果他真的要做事情的话，可以你可以问他，你准备怎么用，你进一步你可以可以准备怎么用。都可以问他来源是什么？你这样就可以去判断什么才是真正的left test.什么是才是真正想要砸碎，想要通过行动去砸碎。为什么我这样说，我们下面就要要辩护？为什么这个是很重要的，为什么？这很重要啊？首先这个把这个这个secret说出来，这个所谓的秘密啊，这个构构建你在资本主义市场里面的这个同一性自我同一性的这个秘密。这个数字它意味着它是合法的。你说出来完全合法，这是合法，难道我不能说我的收入吗？我不能广而告知吗？我可以说，我可以对所有人说，可以对任何人都说它是完全合法的一项行为，所有人全民都可以实践的。其二，通过把它统治阶级告诉我们，这是个秘密，你偏不把它当成一个秘密。而且实际上统治阶级都掌握这些秘密，你这老板都知道这个秘密的，税务系统也知道你这个秘密的，对不对，你不敢说出来，原因无非有几点，一哦，你信任这个系统，二你想要赚更多钱嘛，你不想让这个财路让别人知道嘛，你要还要分析它的来源。比如说你是做某某小生意的，就这一个片区被你分包下来，他缺这个货，你像我把这个东西都说出来了，其他人都知道了，我怎么继续垄断这个市场呢？就是你还想要做个小资产阶级，你了解了吗？所以你不敢向别人confess,但是我不强求，你把它来源说出来。如果你是个小自然阶级，必须通过这种秘密来维持你的生存的话。你的来源可以不说，但是数字你可以说啊数字你可以说出来呀，为什么我们要把这个说出来，它是有目的的。第三个就是最重要的，它的目的是什么？它的意义是什么？把它说出来，我们要想不要去幻想有一个人，不要去幻想。我们当中我们这些left tist哦，他我们现在是没有出路呀，这个是垄断资本主义，怎么去砸碎它呢？怎么去怎么去你了解吗？怎么去破坏它，怎么去把这整个结构给它掀翻呢？你不要去幻想，你要去这样想。我觉得你我我的我觉得你的问题不是你幻想的，幻想的太少，而不是你沉溺在这种幻想中。我觉得你应该去这样想，已经有一个left test group存在了。而且我们的当局其实就是个let left est glue group.我说如果民间也有leftest group存在的那它需要的是什么？它需要的是对整个中国现实的一个经济情况的一个分析。那么最真实的他从官方渠道媒体当中得到的东西可能是失真的啊，可能是出于一些更宏观的一些目的，那这不能完全的暴露出来。但是就是说authorities authorities authorities他们是他们手上是有材料，他们手上是有材料的，他们已经拥有材料。但是呢那些entire authorities,我所以这反权威者他手上是没有材料的。如果你想要去帮助这些左翼活动者，left test activists,你想要去帮助他们，或者你想帮助我们，你想要帮助左伊这种人。左一二三这种人，知乎里面那个家伙，我我跟他不是很熟，我也不太认同他的，你去问他，问他收入，他说不定他还不愿意给你的。他是他是他的real ness,是打个问号的。我不确定啊，我不确定啊，你我们所有人都可以做的一件事情就是暴露秘密，就是背叛那个系统，背叛资本主义系统把秘密暴露出来。那我们每个人手上都掌握了，至少掌握了一个秘密，最基本的秘密就是我们的收入情况。就是我们知道这个资本主义系统里面的金钱涌动的方向，哪些职业是可以拿到更多的钱的，哪些职业就统治阶级愿意多花钱收买哪一部分吧。简单来说，你钱拿的多，不意味着你创造的价值多，你知道吗？有可能是比如说我拿的这个钱算是算是胜过很多人的吧。但是我的工作是什么？工作我的工作是创造文化产品，为统治阶级擦身抹粉，你了解了吗？所以他愿意花更多的钱，或者他认为把我放走，我会造成更多的破坏。对他的损失超过这个钱了解了吗？是这个意思。所以通过暴露这个秘密，你可以让那些反权威者知道这个系统，他愿意部署更多的兵力资本在什么东西上面可以把信息传出去，可以把信息传出去。除此之外，通过这种方式，你也可以去鉴鉴别你身边的人，他的立场是怎么样子的。如果他是很保守或者很市快很很很庸俗的人，他看到你暴露出你的收入信息，而且只要收入信息的不需要支出，你你支出怎么支出是你的事，你继续在这个系统里面怎么生存，是你自己的事情。但是通过这种confession,把你的收入信息，每个月的收入信息、月收入信息交代出来，可以帮助这些社会观察者分析师去寻找突破这个系统的这个出路。我们需要材料，维尼data,我们需要材料，我们需要资料。还有一点就是说这种东西它是可以。因为我我说了这个东西是你的自我认同的贞解贞洁之所在。你把这个秘密吐出来，你在资本主义系统里面受到的那些扭曲，那些压抑所给你带来的精神病理化的症状都会缓解。就是最直接的可以让你获得精神上的释放的一种方法，就是背叛这个系统。这是一个最基本的一个背。背叛这个资本主义系统。如果你是个你，如果你加入了这个派对的话，如果你加入派对的话，你是需要上报的呀，你是需要毫无保留的告诉他的，而且实际上你的钱都是从那里来的嘛。你要背叛资本主义系统的第一步，就是就是要让那些就是其实你也不知道谁想听嘛，就是你要让所有人都知道，你尽可能的就是比如说你在你的微信名、微信微信号、微信名啊，微信名后面加一串数字，加一串数字。或者你通过某种方式或者你做好准备，就是敢于和任何人直接就说我是谁。我在资本主义市场里面，我就是被这个数字所豢养的一个一个一个这么一个对象。我告诉你这个秘密之后，你现在可以知道真正的我是谁了，了解吗？所以说把这个数字说出来，它是一个基本压抑，这是个资本资本主义社会的一个基本压抑。而且资本主义的逻辑会告诉你去问别人的薪资，这是一种冒犯，这是冒犯吗？这冒犯的谁呀？这唯一透露出的秘密就是我现在创造的劳动，我被剥削的这么一个现状。资本家资产阶级愿意花多少钱来收买我。或者说如果说你是一个资产阶级的话，你暴露这个秘密的话，你就是说给你自己的这个财员财路，把它暴露出去，把垄断宣泄出去，告诉别人。这边是垄断的，这边是有很恶性的机制在起作用的这是这是共产主义运动的，我觉得是第一步第一步，而且这这是一种伦理性的这是第一步伦理性的。如果你如果我的意思就是说我们这里啊这要形成一个对等，这是形成一个对等关系，我们允许例外，我们允许例外。比如说你是真是一个地下的underer world的，地下的地下世界的这么一个left. Sst under word left test.你可以不告诉你可以你可以你可以不说出来，因为这是秘密嘛，这是为了斗争而而而保守的一个秘密。那么这这里面一个原则是什么？我要讲的这种confession的原则。所以你不要无脑喷，我这个原则是系统知道多少，资本主义系统知道多少，你要让人民也知道多少，你要让公众也知道多少。也就是说你要让系统之外的，你你你要让就是人民，我们就说人民吧也应当知道多少系统知道呀。所以说系统工资单工资条，你的老板财务、人事，这资产阶级和他的走狗，他们都知道系统知道多少，那你就应该也公开多少，否则你保守秘密，你就是在做帮凶。很简单，你就在认同这个数字，就是你的身份。你就在认同你在那个系统里面的那个身份，你就不是一个left test,你就你就没有资格说你是个left test,了解了吗？就是这个这个最容易做到的事情，你们都不敢做的话，那说明你就是你就而且而且我允许你们在做这样的事情的时候，有一种表演的姿态，你可以表演，你也可以说谎，你可以说谎。但是通过你而且你自己心知肚明，你在表演，你在说谎。这个你如果说谎，你如果表演的话，你就知道你有多虚伪，你就知道你有多不配由这样的运动来拯救你自己了解吗？有的时候面对自己的虚虚伪和邪恶也是第一步，你可以说谎，你可以表演没问题。所以我在这里号召的就是说所有自称左翼的人，所有自身解放性，想要去改变这个世界，改变这些垄断，压迫、愚愚弄。还有这种你这暴力，而且所有想要去改变这个世界这这个丑陋面相的这些人，首先背叛。首先背叛这个系统系统知道多少，你就让所有人也知道多少。你要相信大家不会，你要相信那些人知道呢，你的秘密不会。因此比如说你一个月收入三千块钱，你要相信你的同伴不会因此而嘲笑你，耻笑你。你在资本主义系统面临懒惰，或者说你对于它收买的价值不够高，或者他就是压迫你，压迫的很很很厉害，所以你才拿到这么多钱，我们大家应该会认同你啊，对不对？你是无产阶级啊，不会因此而瞧不起你啊。如果你还觉得你把这个数字报露出来，别人会瞧不起你会怎么怎么样的话，那你其实你还是有还是没有认清楚你的敌人到底是谁。你说你是个富二代，在某个公司里面，家族企业里面给那么一点点管理，给了那么一点点决策上的一些所谓的信息，运气好或者怎么样的。一个月赚了二十万或两百万啊，两百万，你把它说出来，你说出来之前你是有罪的。你这个剥削者，你这两百万靠是多少人的血汗啊，你肯定是手下三千块钱，实际上他创造七千块钱的七千块钱，你把什么四千块钱，剩余价值全到你这两百万里面去了，全通过这种资本主义私有制跟你剥削到这里面去了。你有本事，你真的是践行共产主义的话，你想把钱还回去啊，或者搞个员工基金啊，到时候等他们老了发给他们啊。你有本事这样做吗？你没本事这样做的话，你最起码你还有一点，你可以告诉所有人，我拿了这么多钱，我到底要拿它去做什么？这个是未定的，不确定的。但是我得向所有人告诉我，拿这么多钱，我资本家我就可以拿这么多钱。这是你背叛你的所在阶级的第一步，你做不到这一点。你不要不要这么出去泡妞的时候说，哎，我是个从钱底层老百姓啊什么的什么的，你大胆说。而且而且我觉得对于对于你们的要求还要更进一步。因为你们是决策者，因为你们是垄断，知道垄断渠道在哪里的，你要坦白，你这钱从哪来的，从哪里吸过来的垄断在哪个生产资料运动的渠道，消费资料运动的渠道，垄断在哪个渠道啊，你在哪里？是有权利是通过权利或者通过人身依附关系获得的。 You have to confess.在你confessed之后，你才能拍着胸脯说你，你是一个同情底层，你是一个愿意把这些秘密说出来的人我才会尊敬你。否则我觉得否则我你有什么好尊好值得尊敬的，对不对？你连这基本的信息就像打dota一样的，多打dota的时候，不同的队友打多大的时候，打游戏的时候，你是可以看到你的队友身上有多少钱的。过了十分钟，一个一号位c身上才他妈的几百块钱，那这个这局基本上就输了，了解了吗？你你是个资本家或者是你是资本家的帮凶也好，或者怎么样的高级的高级脑力。无产者资本家愿意花很多钱来收买你的，你把你的钱来源都说出来呀，让大家都知道嘛，你才能促进这个系统改变呀，你才能给愿意了解，愿意去思考怎么去找到路径，去突破的那些人，给他们指引，给他们帮助，把地图给他们敞开嘛，对不对？这很简单，不要做那么多最简单的一串数字，说出来就行了。你做不到，别和任何人，尤其别和你自己说，你是一个左翼分子，你不配，你这点都做不到，你就是保守主义者，你就是个帮凶，就是个走狗。了解了吗？这是一个基本逻辑，对于学生来说没什么压力。学生顶多就是我家里面钱嘛，家里面钱哪里来的？你要说我父母是个做传销的，我父母是一个什么建材垄断的某市建材市场的。当时发家的时候，通暴力垄断断的，或者过那么贿赂赂谁谁搞定的这个东西，你作为家庭里面的子女，难道你会不知道吗？啊，我是艺术品市场的，我父母是艺术品市场的。他是到通过某些这个审美上的优势或者符号学的优势，它的经营的某个什么交易拍卖行或者怎么样的不敢做。这个不要说你想要去让这个世界变好，你不配，你不配。好吧，这个就是第一步啊，你做不了。这个就是你加入party要做的第一件事情，加入派对要做第一件事情就是交教这个party face,那是按照你的收入比例交的，按比例交的。你不知道你不要说你，你不把这个秘密就是形成这种对等关系啊，你的敌人和你的盟友应当知道的一样多。如果你的敌人知道的都比你的盟友还要多，你在哪边呢？你还帮他保守秘密，你到底是谁的人我现在就问你是谁的人，这是一个资本家的走偶跟我问我的意思，问我的一一句话，说你到底是谁的人？这个时候我觉得所有人都要问自己一个问题，你到底是谁的人？你的最亲近的人，你说不定你父母肯定说不定你不会把这个秘密告诉他的。因为这个构成你在资本主义社会里面最重要的自我统一性，最重要的自我认同你你的恋人，说不定你的夫妻顶多夫妻，夫妻是有义务告知的。因为夫妻财产是共有的，你说在资本主义社会里面只有夫妻关系。这个因为是资本主义社会的一个基本的纽结原子化个人之间的这婚姻关系形成新家庭，因为他就实现人口再生产嘛，所以他这个时候他要打破自我同一性，互相要知道对父母都没有这样的义务的。那么我们要说的是在communist society里面是有这样的义务的。因为我们要打破私有制，我们要打破私有制，我们要打破这个符号系统金钱的这个符号系统对人类的异化。因为有这个符号系统在肯定就有剥削，永远就会有剥削。因为更能够控制这个符号系统的操作员，他就能可以去去剥削那些支撑这个符号系统的那些物质层面的那些人。那你妈程序员就能剥削，负责程序的就可以剥削，负责硬件的，负责软件的就可以剥削。负责硬件的就会分两批人，一一批就是技司，一批就是祭品，必然的会分两批人出来。因为只要有这个符号系统存在，所以你的敌人就这个符号系统。你背叛他，你有本事背叛他，你有本事把他秘密说出来，每个人都掌握了这么一个秘密。每个人都把这个东西说出来的话，我想我们的就业市场会得到极大的改善。我觉得我非常钦佩。今年在某个会议上，某一个非常非常了不起的领导人，他说的一句，中国有多少多少人，他的月收入是低于多少多少的这个数字的暴露是这才是共产主义的。因为这些数字就得让所有人知道，就不能让让这个系统的那些受益者，那些胜利者垄断着。这些数字就得让所有人知道这些真相才可以。哎，我说这么多，其实愿意做的人寥寥无几。但是这是一个试金石。它可以判断所谓的那些自称左翼分子的那些人，到底是不是左翼分子。如果你感到痛苦，如果你在资本主义系统里面感到痛苦，这是你做的第一步就是第一步，这是最重要的一步。你开始的这第一步，你后面做的事情才有它的本真性，否则你说什么？我同情谁谁谁，我什么去了哪里体验生活，我到哪里做的调研调查，这都都没用的。因为这个时候你都可以隐瞒自己的，你都可以隐瞒你自己啊，你都可以回去，你都可以回去，你都可以继续效忠那个系统。而且恰恰是那些系统给你的这些资源分配给你的这些资源，让你有机会以一种以一种高一人一等的姿态去到那些底层那边去体验生活。就是这个词吧，我把它写出来，就那些小资本小资产阶级的所谓的共产主义，他们就干这个事儿，这个是毫无意义的。因为这个是一种盛气凌人，甚至是带有一种甚至带有一种那种可怜的啊那种怜悯的视视线去做这种事情。我觉得重要的不是这个，重要的是让大家都知道哦，你过来体验生活啊，那你赚多少钱，你赚的钱从哪里来的？嗯，赚钱从哪里来的？说嘛说清楚嘛，这物质财富是我们生产的，你能分一杯羹，凭啥啊？为什么这个这个资产阶级严防死守要花这么多钱收买你？ Why为什么以前去弄不清楚这些问题啊，所以这是第一步，第一步不是这个第一步，不是去干这个傻事儿。这个东西是一种资产阶级的、自我克奇的那种歇斯底里的，那种议政化的哦，好像有个敌人啊在阻止我们去做这些事情啊，愚蠢真正敌人升级自己，你内心有一个非常强大的力量，阻碍你去做这个一世就灵的事情。我倒看看有多少人敢做这件事情，有多少自称是什么？自称是左人的这个玩意儿，有几个敢去做我这个一世就灵的事情，敢把他的底细，敢把他在资产阶级秩序里面的那个形象，把它吐出去，把它剖析，把它揭露。有几个人敢做的，我现在没没几个人敢做。所以虽然现在声势浩大，他根本不算什么这个潮流啊，我觉得还是很很很有限的。但是我在这里要把基本的路告诉你们，这才是第一步啊，这才是第一步。就像你打刀塔，你得让你的队友知道你现在打了多少钱，好吧，后面什么花到哪里去做哪些事情啊？花道是自我享乐的、自我发展的，让自己在资产阶级序列里面爬得更高了，还是花道去帮助大家寻找一条出路，去试错去做事情。那是后面的事情，你先把第一步做了再说，对不对？我觉得绝大多数嘴巴上、嘴巴上的做人，他连第一步都做不了。所以我对他们是没有任何的认同的，也没有任何的同情的。他们归根结底是站在哪一边嘛，了解吗？他们还是站在那一边的，他们最终会做出的选择，会站在系统那一边。好的，就讲这么多。