呃，我们要聊的下一个论题是科学主义和神秘主义之间的这么一个对立啊，在我国科学主义最明显的就是很多人会支持转基因，然后会支持现代医学会支持。凡事都要通过数理呃物理学、生物学、医学的分析才能得到所谓科学的答案。呃，这就是科学主义。嗯，他最终主张的是对整个自然界，包括人类人类社会人的精神和意识进行所谓的趣味。那么趣味大底就是把它还原成一些基本的呃统计学意义上的，甚至就是一些决定论意义上的一些庸俗，决定了意义上的一些呃定律。直接把这些现象都还原成这些具体的一些数学物理学定律啊，那么它的反题就是神秘主义。神秘主义它一般就是在生活当中就体现为一个中药吹，还有一些就是呃对于转基因的一种恐慌式的反对啊，这个代表人物是谁，我就不说了啊，然后他最终要追求的实际上是对于这个生命力的一个重新的赴媚，就是那个被科学描述为冷冰冰的机械过程的生命。在神秘主义者那边看来不应该是这样的。我的生命就是说特别是中老年人，呃，特别是买保健品的，他们就觉得买的这个东西就可以跳跃性的、跨越性的、超越的就重新恢复自己的生命力，特别延长自己的寿命，提高自己的这个生活质量。这是他的反题就神秘主义的。嗯，对于这两种思潮的这种对立，其实有一个庸俗的合体，那就是新世纪运动。或者是就是所谓的后人类运动啊，它实际上就是用科学来描绘一种神秘主义的图景。比如说量子佛学，用量子力学来去解释佛教里面的神通、禅定啊，还有说是用生物学，还有竟然会有一种分子液力学去来描绘解释啊。比如说呃人体后人类时代，你的意识能够获得怎样在这个服务器里面获得怎样的一种超越性的一种状态。灵体的那样一种状态啊，这都是新世纪运动和这个后人类主义它所提供的一种虚假的一种合体。那么它真正的合体呢，其实还是科学主义本身。为什么科学主义会有这么一个神秘主义的对立面？是因为科学主义，实际上它本身是一种信仰。就普朗克在一本书叫科学，何去何从？里面说过很经典的一句话叫科学。你要学习科学研究，科学，你必须有信仰。 You must have face.你必须有信仰。但是这种信仰并不是对那种超越性的跳跃的、断裂的那种奇迹的信仰，而是对于英国法则支配之下的那么一种普遍定律，普遍的真理的信仰。这种普遍的真理是可以用数理逻辑、数学和逻辑学去讨论的。