啊，今天我们来讲这个唯物主义和神学的关系啊，我们一般啊我们这个教科书教育教科书体系里面所教导的唯物主义。实际上呃，现行的教科书体系教导的唯物主义远不是真正意义上的辩证唯物主义，它实际上是一个神学意义上的唯物主义。为什么这么说呢？因为神学实际上它有一个他把整个世界分成两个维度啊，一个就是所谓的城市，还有一个就是所谓的神神圣的领域啊，那么城市这部分实际上就是一切现实，一切reality,一切现实都被还原为就把一切现实，把所有的现实都还原为一种赤裸裸的一种生命，就是一种单纯的圣明。神学他的做法叫二分法，然后把世界的可感可触，可以把握的那一部分啊，可以感知的那一部分。都说成是就是一种赤裸裸的生命，这种生命是没有自我反思性的，这种生命是没有呃超出生命本身的那个维度。那么这个超越性的维度，他被单独拎出来，就是所谓的神圣divine, divinity it vianity.这所谓的神圣性这个东西呢，它是超越性的，超越于单纯的生命，超越于生命的。它是反过来规定了整个生命的意义的规定了生命的意义。那么我们为什么要说这个呃我们平时学的唯物主义，教科书里面教的唯物主义，它是一种神学呢？因为实际上这种唯物主义就是把嗯geology神学死亡逻辑神学里面的神圣的这一部分给它删掉。剩下的那部分这一部分就被把握我一种庸俗的或者说一种教条的唯物主义。在这种教条的拥有，或者实际上就是机械唯物主义机械唯主。在这种唯物主义里面，你是把这个整个现实所有的物质都理解成一种赤裸裸的生命，用原初力量，然后一种赤裸裸的生命，一种就好像那个肉糜一样，在那边蠕动的那种肉糜一样。你想是不是基本上是把这个世界上的物质是把握成这种东西的，哎，那种蠕动的那种血肉啊那种感觉。这种唯物主义实际上是一种神学语境下的唯物，他只不过是把这个神圣的唯物给它删掉了啊，给它删掉了。那么我们在教科书里面教的那个所谓的科学唯物主义，它是庸俗版本的。我们一般教科书体系或者普通人理解的科学唯物主义，就是把这个神学的divinity的这个维度divine. Divinity的这个维度替换成了science,替换成了science啊，替换成了科学，实际上是替换成了科学当中的那些定律，科学定律或者叫宇宙的法则。这两个是一个词啊，这是裸啊，裸实际上就是所谓的科学唯物主义，他就是也是他觉得这个世界分两部分，一个就是赤裸裸的生命，赤裸裸的物质啊大概也就物质。还有一部分就是法则，自然法则啊，这种二分法实际上它依然是theological的，只ologic他依然是神学的。因为只不过你之前的这个神圣的维度，不再由上帝的法律来扮演，而是由这个自然法则，由科学共同体啊，由理工科知识分子所生产出来的那一套法律定律啊来描述。那还是把这个物质世界理解成一种是一种赤裸裸的生命啊，是一种无序的、混乱的，是一种自己。没有没有一种就是只能循环自己，只能循环混乱的循环，而必须需要自然法则。就物理学定律介入进去，去控制这整个呃生命和物质的这个运行过程，去干涉它们，才能让里面产生。比如说慢慢慢慢产生出生命啊，产生有机物啊，然后产生细胞啊，产生植物啊、动物啊，最后产生人类了。那是所谓有自然法则，在干涉这个混沌无序的东西，让他一逗，一步步变得有戏化。以这个意义上，庸俗的科学唯物主义就是庸俗版本的科学唯物主义。这是一个丧尸暴龙兽版本的科学唯物主义啊，它实际上就是神学的一个变种，它是一种现代神学。那么真正辩证唯物主义它是怎么样的呢？辩证唯物主义是前面这些都错的啊，前面这些都是错的，都是错。辩证唯物主义他并不是把这个二分成所谓的现实。还有一个理念，辩证唯物主义作为辩证法，它也很直接的一个就是所谓的理念，所谓的这个物理学的自然法则、数学定律什么的，这些规定性的东西，这些超越性的东西，这些作为外部干涉的东西，它是现实自己的是现实本身自己给自己在设定规定性。就是在辩证唯物主义里面。这个现实是不仅仅是一个活生生的现实，它不仅仅是一个life,它不仅是life,它还是一个subjective的，还是一个subjective subjective,它是一个主观的现实，它具有主体性。那这个主体性意味着它是一个recollective啊，reflexive啊，我用x的reflexve,它是一种自我反思的反射性的一种现实。就是说这个我们你不理解，你可以看我之前讲的黑格的辩证法啊，就是说这个现实本身它并不是一个说life,我叫贝尔来并不是一个赤裸裸的声明，它不是一个赤裸裸的声明。这个现实它是一个具有反思性的，它会主体化的啊elective、 fide.我我把这个词写成这样reblctified,它是主体化的一个现实主观化的一个限制。他自己可以生成他自己对立面啊，releft fy reality.那么理念所谓的理念，所谓的这个精神，所谓的这个精神，唯物主义的辩证法当中理解的这个世界精神，或者说历史必然性，就现实背后的那个规律性的东西。那个norm嗯嗯，OR不好意思，NORM或者是那个notion那个概念，那个理念这个东西啊，这个东西是物质运动的痕迹了解了吧？就是说并不存在一个所谓的历史必然性。所谓的科学定律，它是个超越性的存在啊，它是个超这种东西。在辩证唯物主义里面，这些东西并不是实体性的，不是超越性的存在。它是物质运动本身的。一个是对于这个运动本身的一个反思，或者归根结底只只存在物质的运动，现实的运动，或者或者考虑到物质性物质。如果我们从概念上去把握，考虑到物质本身就是一个notion,好，物质本身就是一个概念。那么唯物主义就意味着所谓的物质也是这些运动的一个痕迹。运动轨迹你可以要把所谓的辩证唯物主义里面的物质啊理解成一种运动轨迹啊，而不是理解成一种实体，不是一种实体。所以唯物主义的真正辩证唯物主义里面，对于现实的理解，对物质的理解，它是一种去实体化的理解。This ten so lies,它是一种去实体化的理解。你就在这个意义上的话，辩证唯物主义就不需要在现实之外，额外有一个超越性的理念或者神圣的维度，强行的去定义。现实不是这样的，而是物质本身的运动。现实本身的运动，它体现了表达了展开了自己的理念了解吗？他并不是外部干涉，我所说的就是早就定好了，有一套规矩，强行要求这个faar life在那边。遵循这些规矩不是这样的，真正发生的是一个活生生的，一个有精神有思维的，一个活生生的生生命，一个反思性的，而且能够自己中介化生成它的这个现象和和这个本质二分的这么一个维度的呃物质。就实体他在那边他的运动产生了他的自我反思，产生了所谓的理念。啊，所有一切理念大厦归根结底是物质在运动过程当中所产生的痕迹。所以我们通常所说的物质是运动的，这个东西不能理解成为庸俗的科学唯物主义。会把这个东西庸俗版本的庸俗版本的会把这个理解成物质。这个实体一个实体在一个数理矩阵当中，数一个数学框架当中，一个物理学框架当中，也就是时空，也就是时空时空背景物理学所谓的时空背景，在物理学框架中，数学框架中运动，这是庸俗的唯物主义。这就是我们教科书体系一天到晚能教的。因为我们的政治课是和物理学一块教的，是和那个经典牛顿物理学一块教的，所以这个时候就会产生误解。那么真正辩证唯物主义，它是物质运动，意味着物质的运动本身展现出或者说构建出无时无刻的构建出一个localize的一个定律的数理框架。数学框架啊，我们不用数理框架了，就数学物理框架，一个数数学框架来描述自己来反思性的，来利用这个框架反思性的。我靠，这个笔太搓搓了，反私信的把握自己的存在啊。一个数学观点实际上就是时空背景，这个是符合现代科学对于物质的描述啊，物质的存在本身是使得它周围的一个时空背景被被敞开了，被敞开了，并不预先存在一个时空。那么我们进一步辩证唯物主义还告诉你，并不预先存在一个科学概念的定律领域，并不预先存在一个科学定律定律的世界，由科学定律组成。世界这个东西并不预显存在，这个东西是通过物质的运动生成出来的，理解吗？是通过物质运动，借助人类的思维，借助人的大脑，因为人的大脑也是物质啊，你的符号学行为所产生的一个效果。因为你在思考一个科学定律的时候，实际上你要借助纸笔，你大脑里面的神经回路，还有这些所有的啊语音啊，它那个视觉符号，它背后会产生各式各样的一种符号学的效果。比如说里面会产生这些抽象概念的同一性，还有比如说会产生等式之间的一个辩证关系啊，不同的公式公理之间的逻辑关系。它是在这些物质运动的过程当中显现出来的一种效果。你会把它感受成它是超越物质的那种转瞬即逝，那种物质的那种任意性的一种确定的永恒的一种力量。这恰恰是物质本身的能力。就是如如果你是唯物主义的者的话，你要承认就是物质本身。它赋予它通过它的运动，它通过在概念领域，在精神，在你的现象当中，精神现象画的这么一个过程当中，它呈现出来的富予创制了一个作为它对立面的这么一个一个一个领域一个界面，这是所谓的。嗯，你在这样在这个意义上说，就是the truth.真理的维度。The truth.它实际上是呃物质本身它所绽开的一个事件。如果我们用巴迪欧的方式去理解，就是唯物主义，意味着这个物质本身的运动，它它的存在的事件，它所绽放出来的那种事件就会变成一种the truth,包括主体性啊什么什么东西。如果你真是一个唯物主义者的话，你会把你的第一人称意识，你作为一个科学家的直观，那种纯粹透明的直观。你作为一个统计学家，对于统计学定律的定律的那种纯数学的把握，都可以把它理解成是一种物质运动本身产生出来的一种效果。一种我们把它叫做夸c没有的话physical一种类型而上学的一种效果。这种效果是属于物质领域的，这种效果是有实在性，这种效果是和符号系统本身是抑制性的啊，它和符号系统有原著的差异在里边。如果你是个辩证唯物主义者，你要承认谁是更优先的。并不是这个形而上学的这个世界啊，科学定律组成的那个定律领域，它是更优先，它不是更优先的。它是通过物质运动，还有人的实践理论活动、社会交往、语言、语言使用的过程当中生成出来的。那么辩证我有主意是这样的，庸俗的我有主义是这样的，在课本上讲的，他那个讲的那个x我没没错，物质是运的，但是物质的运动远比我们想象的要要复杂的多远。比那些三流政治课老师所描述的要复杂的多，并不是物质在数学框架背景中的错，而是这个数学框架。这个时空背景本身是通过物质的运动来生成出来的啊，来生成出来的。它不仅仅它不仅仅在背后支撑的这些科学家的理论活动，让他们比如说让他们大脑有活力去思考。这些抽象概念不仅仅是这样的，而是说那些抽象概念本身的，比如说抽象概念本身的一种看上去物质所不具有的有的性质。比如说抽象概念，它所具有的非历史性啊，还有同一性啊，还有融贯性龙冠希，就是这都是抽象概念的特征，抽象概念或者说真理的特征概念的特征。辩证唯物主义就会告诉你，这些特征全都来自于物质，是物质。通过运动，通过辩证法的运动自己设立自己的对里面。因为物质本身并不是如我们所想的，是就是转瞬即逝的，就是自我分裂的，就是混乱的，就是我们回溯性的去瞎想，把这个物质给污名化，把物质世界污名化，把一个外在的世界给它妖魔化。我就想象成一个深渊，一个地狱，一个炼狱，一个像地狱里面溶浆一样。然后多亏了有这些神圣的精神世界，才把这个这个炼狱里面的这些熔岩冷却下来，变成坚实的土壤。这种想象模式是彻底错误的这不是唯物主义的想象模式。唯物主义的想象模式是这些物质本身，它在运动过程中甩出了自己的对立面。就是通过人的精神运动，通过你的第一人称意识，通过你的理论活动甩出了自己的对立面。并不是你大脑里面的神经元在支撑你思考物质呃思考。比如说一些抽象概念，恰恰相反，这两个东西是同一种东西，这两个东西结合在一块儿才是才是物质。真正多余的是作为中介的主体性本身它是一个多余的东西，它是一个纯粹多余的剩余的一个东西。就是作为纯粹直观的那种空无的主体性的第一人称意识，这是纯粹剩余的。而啊其实当你是一个正在上手去思考问题的物理学家的时候，你是不会感受到自己这层隔膜，自己的第一人称意识在那边的。所以这个时候我们可以说在物理学定律领域里面进行思考的。就是那个物质本身就是那个物质本身，并不是所谓的这个物理学家的第一人称思维在思考这个东西是完全多余的一个设定了解吗？所以唯物主义它归根结底就是物质，自己会思考，物质，自己会设定它的对立面。当物质思考的时候，就是主理性萌发出来的时候，这样我们大概就可以理解了哈。这个时候我们就最终我们就能够理解什么是真正的科学唯物主义，真正的科学唯物主义，真正的科学唯物自是很成功。是把我刚刚所说的辩证唯物主义的那套原则，那套辩证法的原应用于政治经济学，克服政治经济学里面大量的资产阶级的意识形态。把这些意识形态克服了之后，像之前所说的那种庸俗的教科书版本的。我们当前教育系统正在教导的，它实际上都是资产阶级意识形态。它这种类神学的，我们叫类神学的唯物主义，类神学的唯物主义实际上都是都是资产阶级意识形态二元。对那个资产阶级异形态。那我们的教育系统就在毫无顾忌的把这些东西灌输给年轻人。啊，所以科学唯物主义就是要应用把辩证唯物主义的精神应用在政治经济学里面，然后用它来破除把这个整个资产阶级一生态破除掉它不仅要破除资产阶级一形态，同时这是同时同时他要引导无产阶级的革命斗争。啊，那么这个过程当中要遵循科学的，符合唯物辩证法的，符合历史唯物主义的一系列的原则和推论。啊，一系列的就马克思在资本论啊构建起来的一整个科学唯物主义的体系。啊，所以这才是科学物质。这种科学实际上是一种社会改造，一种社会实践模式的科学。它的科学意味着是一整个政治经济学，它是建立在马克思主义的科学基础上的。这个科学是并不是那个物理学呀。那个意义上的科学，并不是自然科学渗透于一种类类神学的宗教化的唯物主义。意义上的科学。这个科学是一种政治经济学意义上的科学啊，它并不是资产阶级意识形态所构建出来的那种关于如何千秋万代的维护既得利益者利益的那种所谓的经济学。所谓的政治学，它是以一种冷酷的一种辩证唯物主义的方式去重新消解掉。这整个这个才是宗教。就从资产阶级时间的宗教把它破解掉了之后，那么科学的唯物主义它一定是一种革命性的，一定是一种推动每个人去行动，去改变整个历史格局的唯物主义。好，咱们就讲到这里。