呃，我们今天要来讲这个太医生水和这个道德经之间的一个关系啊，但是他们是同一批出土的，都是那个郭殿的那个楚木啊啊土墓里面挖出来的啊。主人，当然人家也是，人家也算是靠到靠近中原的那些知识分子，都会跑过来来投靠他的。然后他的统治结构呢跟周周王室有点类似。所以他好多他的那个君主的那个教材啊里面啊都用了这一套东西。这些东西可以看成是周氏的官方意识形态。你可以把这个东西看成是周氏的这个官方意识形态啊，官方意识形态到家啊都是官方意识形态。当然他是呃我他的他的成就啊也是蛮高的，他本理论上成就也还可以。所以我还是要跟你们讲一下，就是说太一生水我已经讲过了。那么太一生水和道德经的一个关系，在本体论的一个关系，他们是我觉得是相互之间是非常紧密的，很紧密。然后一定要按照太一生水这里面的这么一个关系去把握道德经里面的，特别是甲本二族这一段有状混成啊呃先天地生，先天地生有状混成，先天地生，在天地之前就是就产生这个东西是啥？就水嘛啊水寂寥，独立不改，可以为天下母的寂寥的，呃，就非常孤单的啊，独立不改，可以为天下母。他自己是独立不改，它自己的本体性，那它自己不会发生任何变化。它里面没有那个差异性，它自己不会变，它就是时间啊，it's time时间时间的存在是有根据的，有凭有据有壮啊，就是有凭有据混成就是那个他的呃他的他的那个它的存存在模式啊，它是非常就是含糊不清的啊，即使先天地生，这个是一个这个水啊，其是太医生水水，然后沉天啊天反腐太医，然后这个然后再成地，它是比天地的这个存在论阶次要高了，就是水啊，有状混成先天地生这个东西，也就是水既寥独立不改，可以为天下母为知其名。不知道他的名字，然后那个字之曰道，我用个字用道这个字来给它束缚一下，限定一下。字之曰道，其实道其实就是水的一个化名，但是我一般认为是水加以一定的规范性。我在这个二二二幺里面讲了，我认为这个道啊，它就是可以是一个水，具有一定的一定的。因为这里缺了一个太医生，水里面缺了一个水。反腐太一是以成天天呢作为一个开放性的空间，它是反腐太一是以成地。那么天好像没有反腐水啊，对不对？天没有反过来规定水啊没有反过来规定水。所以在这个意义上讲，如果水可以为天地母作为一个开放性的作为一个包容天地的这么一个东西。那么在这可以为天下母，就是水具有一定的这么一个空间上的包容性，可以为天下母。啊，那这这个意义上讲具有具有这个空间包容性啊，水具有一定的空间包容性。那这个意义上讲啊，拿这个水加上一定的天天对它就是天反腐水。也就是说，如果这里面把这里缺失这个环节，老大是太一，老二是水，老三是天嘛，那好像老二和老三这个太一是刘备水是关二哥。天呢是什么？这个张飞我们都通常都讲关二哥对刘备的情感关系。张飞对刘备的情感关系，我们很少讲。张飞对这个关羽的情感关系，我们稍微讲一讲。那么这个天凡腐水的话，可以说这就是成了道啊，我觉得就是说水和道啊它之间的一个关系并不只是一个一个就是说自制约道。当然这个自制约到你也可以理解成就是说用名将对他加以约束和规范。在这个意义上讲的话，字是曰道，我用个字来代表，就是道。我给他一个名字，强为之，名曰大就是大。这个大其实就是其实就是这个啊比比天更原初一点的东西。天没有它原初大，是比天更原初的一个东西，比天更原初的一个东西。在它一生水这个序列里面就是水啊，就是水啊啊所以在这个意义上讲，我我一般会认为这个道啊就是水这个阶次的一种存在，一种那个前本体论的一种本体性的力量。就时间时间再加上一定的空间性，加上一定的可以为天下母的空间包容性，也就加上一点天的这么一个性质啊，那么就变成了道道道，就是一种什么道？就是一种包容性的包容性的时间之流啊，时间之流啊，就是如果这光是水，那岂不是它会掉进去淹死？那这个时间之流就不是包容性，它是个闭合的时间之流光。有水的话，那它这个是一个过于绵密的一个时间之流，它里面只有时间只有时项，那就是我们就会走走回那个佛教哲学。佛教哲学他妈光有水把东西全淹死了，嗯，所以水要进进行一定的敞开，能够包容容纳那些事物。在这个如水一般的时间当中能够持存。那这就是就获得这个道啊，就是具有一定的空间上的包容性，能够让你们穿越里面的不同的相位，让你们在这个时时间的这个场域里面自由的存在，那就是道啊。所以我不知道他的名字啊，把它名字叫做道啊，道就是通道通路、路径。道的话，你你难道连道你都要否认他的这个抽象性吗？道就自制曰，道，并不是我用路来来来，用用一个路道路这个字来来来给起起个名字啊，或者我用大这个字或者很很很勉强的，我用这个大这个字来给他取个名字，它就符合这两个特点。一个是它是路径性的事物的存在，事物的存在，生发灭亡都要经由他，那不就是时间吗？另外一方他很大，他敞开的他可以包容一切，包容天下万物，那不就是包容性的时间之流吗？你还要跟我扯什么玩意儿，说我说古人不够抽象，甲苯二族这里还不够抽象吗？在同一时期的这个至少在学派内部，这两个我甚至可以说是有很有可能是同一个人。啊，这个是那个王太子赋写的当教科书材料，这个是他回家自己写的，用来做做那个神秘主义修炼的。他可能是很有可能同一个作者，但那个笔记学就没什么好说的。那个字儿那个时候写的字儿啊啊，那个时候的字儿怎么都是没有什么说笔记不是笔记画的跟艺术品一样，大约是是曰反反呃，是曰远远曰反，大约是是曰远远曰反，就是就是说他是无强民之曰大啊，强为之民，曰大强为之民。我非常勉强的去创作他的名字叫做大。然后但是这种命名这个大的命名啊，它是不完备的，它是要不停的转域的，它要不停的转域的。就是这个能指是没有没有办法束缚住那那个东西的那种力量的。这个时间这个本体性力量的是它是又是远的。我们可以说这几种东西啊又是返的返回这三个能指啊，远大远反甚至还有一个我甚至这个时候我们就可以画一个四元矩阵出来了。就是在这里很明显，它是一个结构主义，用来束缚那个不可名状的一个一个实体。我们用一个结构主义方法就拉矩阵嘛，它也是拉了个矩阵啊，就是拉了一个转域性的矩阵。它这个东西我没办法，我对他的隐喻是失败的。强明知啊我对他的隐喻性的把握是失败的那这个时候我只能说我只能不停的转欲，你知道吗？你知道什么叫不停的转欲吗？就是说哎呀这哎这啊这个菜呀尝起来有点像有点像咸豆腐，哎，又有点像那个什么豆花，哎，又又有点像臭豆腐，就是你说不清的东西到底是啥？你不停的转一个比喻，不停的转一个比喻，不停的转一个比喻就有转域本身。当然说是是一种修辞方法，它同时也是一种一种一种文学，就是通过符号去把握一个不可符号化的一个东西的一种认识方法。转运性的啊，就是比如说啊在精神分析里面也是的精神分析里面复性权威，它得用一个这个菲勒斯这么一个符号，来来来加以缝合性化秩序啊，复性的那个性化之序。男男权的一个性化之序啊，他又得用菲勒斯这个符号来缝合。但是呢菲勒斯本身是啥？它是他不失败的，不知道这个本身是啥。所以你在日常生活中就会得到一个又一个菲勒斯的一个转育性的一个替代物。比如说巴黎铁塔啊，比如说是个各种啊尖的东西啊，各种这个立起来的粗壮的东西，你看就是粗壮的东西，就是尖啊、直立啊、粗壮啊，这东西都不是费斯。但是我在不停的一个又一个的去转运去把握它。所以在这里起到的同样的一个机制。我觉得这几千年呢总归是有人能够想明白这里说的未知。其民自之曰道，无强民之曰，强为之，民曰大。然后大约是是约远远远，反正好有反远，大道有四个字作为一个矩阵，我们就把这个转运性的矩阵给拉出来啊，它这个包最后包裹的那个空间，就是那个那个那个东西啊，就是那个时候抽象语言不够，一个是道啊，我还有一个是大大，然后呢是这个市远，然后是这个反凡者道之洞啊，就不管了。反正这两个我们看成一个东西啊，或者我我就把它擦掉，我们把它擦掉。我们这里的话就就就这个矩阵就是这样的一个矩阵，很烦啊，它不停的转运，不停的转运啊，不停的转运。那么它画下来的这个东西是个很大的，it's very bigger.哎，它是包容性的，这个大就是一个它是包容性的、敞开的、包容的、敞开的、开放的。另外一方面，它是是的，不停的流逝，人不停的流逝着，不停的流失的，不停的消失的，不停的自我，消失的自我消失，不停的流逝。然后它是远的，它是很悠远的、悠远的，或者它是一种可以趋于无限的，趋于无限的。然后他又什么他又是可以自我返回的，他又是可以返回自我返回的，它给返回来。那么这个答案还不够简单吧，这个东西这个这个东西，这种力量的答案他妈还不够简单，你告诉我这是啥？他妈的就是时间嘛，我靠，哥哥们你妈的还要本体论上的一个这个东西，对应的就是这个结构。你不要再想去想，另外一个不是时间的，符合这四个要素的一个东西。然后这个是本体实体化的一个本体。你要明确知道这个东西不是实体化的，它是不是实体化的。有状混成混成先天地生在天地之前，天和地这两个空间之前，在两个空间性的结构之前，它存在。操你妈它是空间性都没有的，它是前空间性的一个东西，你还要把它想象成一个实体。那你的抽象思维是有多弱小？他就算是就难道给他一个时间性的这个本源性的这么一个这么一个地位还不够高吗？你还要把他抬到多高呀？有的人真的是练练实体痞哦，有好多学道家哲学的人，那为什么无了？真是尚无。哎，你还要去想象一个神圣的实体，神秘的东西，你悬在那边。你在想象这些东西的时候，难道你不在设定空间框架、时间框架吗？时间框架空间框架，不就是你想象出这个神秘东西叫老子和爹吗？爹和娘吗？你要比这个实体更高的东西，不就时间和空间吗？你玩过那种什么看过的，看过漫威漫威嗯，看过漫威宇宙那个电影吗？里面那个四颗宝石五颗宝石是啥宝石啊？那几颗宝石是啥？宝时间宝石、空间宝石、心灵宝石，还有个什么精神宝石，还有个什么宝石，我不知道物物质宝石吧或者实体性宝石嘛，时间是最屌的很厉害的。兄弟啊，老哥，我给他一个时间性，这么高的一个位置，你还觉得我捧他捧的不够高，我没话说了，我真的没话说了。有些人真的以为我在这里踩这个，我已经把它捧到，你不知道不捧到天上就九万里。高空云霄当中的，他说哎，不够高，我他妈神经病。我我用现代哲学术语说了一个最重要的一个本体性结构，说这个东西是道啊，当然它是一定意义上是空间化。你看可以用大势啊，圆反用这种空间性啊，它是一个空间化的时间性，一个在空间意义上敞开的非常大的。然后它是会自我消失，流失的这流失不是过去吧，这个远不就是未来吗？啊，或者说返不就是未来吗？未来它是再返回回当下的，这个远不就是代表着一种时间上的无限延伸的可能性吗？这里都告诉你了啊，在古代只有碎和石这两个东西不都不是现代哲学意义上的时间性。古代的岁是什么？等候等待是时间点意义上的十呃十十啊，十是等候等待时间点意义上的岁那个时候还只是一个时间周期以上的周期性啊周期性四十。所以时我把理解成现代义义的时间相位相位时间转化的相位小的环节。而这个岁可以把它理解成是一种时间周期，好吧，周期它不这个关系。而真正的时间性在道家哲学里面是用水。或者如果说我把它的一定程度上具有空间化的那些就是就是真正的时间吧。我们这样来说时间，因为这个间字代表的空间性，所以我们这个时候就可以说水代表时间性。我们甚至可以说水代表比较抽象的时间性。水代表时间性，水代水代表时间性啊，这个时间性是呃就是可空间性无关，与空间性无关啊，而这个道就代表时间，道就代表时间，它是什么？它是具有一定的空间化，具有一定的空间性，空间性已经以空以时间性为主。然后空间性对它进行了一定的形式上的补充，一定的特征、运动方式上的补充。那么这个时间s就是到，好吧，好吧，这样这个有状混成先天地生，寂寥，独立不改，可以为天下母未知。其民自治曰道，无强为之。民曰，大是远反，大是远反四个字，八个矩阵，你还理解不了，你抽象思维太差，请你回炉重造，或者再去多把幼儿园实习教材重新拿出来看啊，把那个小学什么数学书全拿出来，重新学一学。我我的建议啊，你把你小学卷子拿出来重新做，做到三门功课三百分，初中卷子、四门功课、五门功课，做到五门功课可以拿什么四百五十分啊，你你重新回去做卷子，我对你的建议就只有这个了，没啥建议了。我靠，你我说成这样，你还不理解，你还要在里面说道道，明明不是这个道，明明就是一种很厉害很厉害的实体，很厉害很厉害的力量。 Yeah,你告告诉我什么实体，什么力量具有这些结构性的特征，他是具有这些你要理解啊，就是说我要说的就是说道所道和这些特征的关系，不是一个属性的关系。不是一个说道道是一个实体，或者道是一个实体。你如果认为道是一个实体，然后它有几种属性啊，几种属性叫做大事，远反它有这四种属性。那你的思维就是被在场形而上学二杠一所途毒了，你就被在场形而上学途毒。被一种空间化的思维所图毒了，就是你的抽象度很弱，你知道吗？你很很很不够抽象思维，很不够鲜艳，不够从具体的东西到一些抽象的精神性的范畴。你你思维很老师说不适合学哲学啊，如果你是这样想的那你通通就错了，把这想成某种神秘尸体，你这种这种东西就是太掉的。 Rayfied rayfied q raified,你自己去搜这个词什么意思to raified我我都已经把你把道捧到天上去了，我把它直接说成是时间性，然后时间性。反过来，甚至我们要理解什么是大，什么是什么是远，什么是反。我们先得理解时间，时间是贯彻着四个属性的。就是说你如果你如果体悟不到时间，如果我们的意识结构里面或者整个世界本体论框架里面没有时间这个维度那么大是不可定义的。势是不可定义的，远是不可定义的，反也是不可定义的这四个东西的把握大事，圆反它能够成为有效的抽象概念，它能够成为属性，它能够成其为性质为性质，能够被我们的意识所领会。就是因为有时间这个东西，做它的基础，做它的机制这个东西。所以在这个意义上讲，你时间是比这四个特特征要更本源、更原初这四个特征才能成为它的小弟弟。它包含了这四个。所以你如果把道理解成一个神秘的实体，然后附加了这四种属性，那不就相当于你这个神秘的实体。本来是蛇皮玩意嘛，你这个神秘实体本来是蛇皮玩意，本来很挫，然后加上四个属性，它才变厉害了。我现在要说的是这个东西不是实体性的，它不是实体。什么叫非实体性，你懂吗？我求求你了，它不是实体性的啊，它不是在它不是在一个你宇宙论的意义上被结构出来。你像个恒星浮在虚空当中的，不是你不要去那样舍，它是本体性的，它是本体性的力量啊，不受力量，本体性的一个机制。原初机制。什么叫本体？其实呢norinal NOUME NAL它是本体性的，它是它是先于人的鲜艳框架的。他是在本理论上优先于人的先验框架。人类要有一个先验框架，也就是要有这些关于大呀是呀远呀反呀，甚至这个先验框架，人类要有关于同一性，要有关于差异啊，要有关于变化，要有关于变化，要有关于变长，要有关于这些东西，这些鲜艳先艳范畴，这当然这些东西不一定都是先艳范畴，要有这些比较纯的范畴。那你这前提提得有时间，这这种体性更制它更高高，更更它更厉厉害。好吧，我求求你们，你们这些明哲，你们想想清楚这个东西是更厉害的。我把它捧的更高呀，我给他我给他头上镶了个钻石，你把这个钻石往地上一扔，说不行，要给他带玻璃。你不搞笑吗？兄弟，我求求你了。哎呦哎哎呦，我我走不了了，就是有太多的人在我之前那个太医深水，那那那个视频里面就是这种，我他妈就我这受不了了。好了，我们就再把下面再讲讲讲一下，就就差不多就可以结束了。好，然后这个好，下面这边已经看完了啊，已经看完了啊，已经看完了。那么再看下面下面，所以我们现在已经得出很简单的一个结论，了道就是时间。但是它是一种空间化的时间，时间肯定是空间化的。时间有它的时态，有它的空间相位啊，时间，有它的这个各种空间性的结构，方向性连续性，对吧？还有一个共识性，它的框架是包容的，它可以把东西包容在一个瞬间，同时把事物就是规范在一个瞬间，它就一个统一的时间，时间的一个参数啊，天大地大道大王义大好。这个时候他告诉你，天大地大道，大王义大，就是天地道，这这三个是最大的。那么我们在太一深水里面看到了，天是最大的，地也是很大的，也很靠前的。那么这个水啊这个道啊，它作为一个天化的一个水天化的水空间化的时间性啊，天化的水它也很大的天地道三大好吧，或者是我们就写成水吧。天大地大道，大三大了啊，最后呢也说王亦大王也很大，跟着凑数的。那么这个王在这里我们又看到最接近这个王了是吗？天地相符也是已成神明。神明。什么内在空间内在意识，一个内在空间内在性他的意思就神明就是内在性。内在性。国中有四大焉，王居一焉，所以王就代表神明。这是一个君权神授，一个非常非常经典的周氏哲学，非常经典的周氏哲学啊，周氏哲学好王代表的神明啊，王和神明是哦来商那边是崇拜这个地啊，商代是崇拜帝啊，有这个帝的崇拜。而在这个周代的话，应该是有这个神明的一个崇拜。王意大王和神明的内在性。我就我就我就不去搞历史学了啊，在这里神明在这里，你去看我那个太医深水那一篇，太医生水那一篇啊，讲神明。神明这个环节就代表内在意识啊，内在意识内在空间一个内在的一个空间，内在的一个场域。什么东西是个内在场域啊，那就是天地相符，也是一成神明。神明就是内在意识的成语，就是天代表空间的敞开性啊，敞开地代表空间的一个什么承载承载啊，天代表开放性，d代表包容性、包容和承载是两码事。开放就是我敞开，我自己是无边无际的，包容代表着我自己是无边无际的。但是进一步我还可以容许他者的，在这里面，我还可以容许他者在我这里面占有一席之地。我可以让这些他者在我内部，而我在外部我把它包容起来，那么这个天地相符。这样的话，空间性就不仅仅是一种固仅是一种什空空间就不在你。我们有一种想象比喻的一种方法，空间性就不再是一种就是白昼的暴力，白昼的那种曝光的曝光。木字旁啊曝光的那种暴力，就是光闪亮瞎你眼睛那种就是这个就是结构主义，最喜欢用的就不是结构主义，就是那个西方反反现代性哲学，就是理智的暴力啊，就是那种闪就是那种哎呦完蛋了。稍等啊，就是一种纯粹的开放性，就是纯粹的开放性啊，开放性，过于过于纯粹的开放性。什么叫过于纯粹开放性？就是我就我又失眠你吧，简单来说，失眠让你使空间性它那种过於敞开不停的东西就是暴露在外东西暴露在外，城市就会让引起人的失眠，就是你睡不着，你简单理解你失眠，你就等着啥叫白昼的曝光，纯粹的开放性，你不得不开放，就是你不得不敞开开放，你没办法没办法把自己收敛起来。你没办法收藏你自己。所以另外一方面就有个闭合的力量，天地相符，也天和地天代表这种敞开的开放力量地代表一种包容的闭合的力量，承载闭合的一个力量。那么它对于它进行了一一定的这个相符，对它进行了一个规范，就是一个闭合的开放性，一个闭合的开放性。我虽是闭合的，但是我可以还可以向万物开放，就是人的心灵嘛。我的心灵虽然是一个有限的一个适域，但是我可以还是可以向意志的。他者开放。了解吗？了解了吗？就是说你懂什么叫这种白昼的暴力，为什么要克服他？就是因为他让你失眠是一种极为痛苦的失眠。法国哲学家好像是谁写过巴尼欧写过吧，还是谁？我记不得哪本书里面就讲过哦，德勒兹或者是谁，它里面就讲这个东西是很折磨人很恐怖的一个东西。就是因为受不了这种东西，主体性会收缩，会缩回来，切断和这个现实世界的联系收缩回来。所以在这个意义上讲，天地相辅成的那个神明啊，这个神明它就是这个意识意识神明神秘莫测。但是内在又是非常明的，就可以照亮一切，可以感受感知一切认知，一切是一成神明啊。神神灵的意义上的一种那种知道就是就代表着认识论的维度啊，知识性的维度，感受性的维度，体验的维度，内在意识的维度啊，就内在空间，一个内在空间一个场语。你们读到这里，读不懂我他妈就服了啊，读不懂他就是所以神明就代表就是一个王的这个维度，神明就代表这个文王的神明王等于王。那么就等于下面就是国中有四大烟，这个王居一言啊，王居一言王就是王就占据里面其中一个位位置啊，或者这里的王啊，甚至是王居依言和那个什么什么天得一以清地得一以宁。那个一啊，其实就是指的王，你们你们你们王居一烟的，这里的一不是四国中有四大言王居焉。你不要把理解就是王是其中的一个没有这么简单的，其实就是他这里还有一个更重要的一个意思，就是王居一言的一个意思。更重要的一个意思就是，哎呀，我还是要把这个文本给您复制一下，稍等呀，就是这个一。所以这个什么天德以清道德意以灵，你就知道这个一是从哪里来的了。一就是在这个王居一间，就是神明啊神明这个维度意识，这个维度神明等于王，等于这个人，甚至我可以中间我加一个等于一啊，等于这个一天得意清地得一凝，就是这个神明啊，这个神明这种自反性的力量，这个一啊就在在于这里。所以这个空明是你可以看它是一个道的化身啊，道的化身，道的化身，道比天地都要屌啊。道不是道，是相当于水的那个位阶的啊，水的一个空间化水加上一定的天就变成天道了，对不对？天道天道为什么前面要加样的？天字？并不是指天比道要高，很明显，道比天要高。它在这个存在论位阶上啊，水在这里天在这里道，在两者中间啊，道比天要高。天道只是说只是侧重一点，说我这个道啊，它是它是水，但是它是被这个天所规定的，它是有这种包包容性的，它是有一种空间上的敞开性的，它不是那种淹死人的水，不是那种纯存在之流，就是太医生水，你就太医看成是存在的话，对不对？那你这个水看成是原初存在啊，原初存在，原初的未空间化的存在，我现在就是直跟你你说吧，太一如果看成原初存在，是一种未空间化的存在，你告诉我什存存是他妈未空间化的存在，那个时候未空间化的存在是啥存在？妈的不就是时间吗？我他妈服了为空间化的存在之流未空间或者存在之力，不就是纯时间吗？你还跟我扯水，不是时间，你这个智商啊，我真的受不了了呀。哎呀，我受不了了我受不了了，我觉得你们抽象思维是不是太弱小了，就是那些继续在我的评论下面说什么？哎呀，这个这个太医生出来的水就指的是什么？水星啊，太医指的是什么什么星星啊，我没话说，人家下面就说的天天地都比这两个东西要次一阶的。你还在幻想一种巫术书，就是你要承认古人是有本体论思维的，本体论思维的，人家用的是陈申用的这些词，他没有说创造，也没有说就是你如果觉得古人真的是那么蠢，那你就是那么蠢吧。你别跟我说了，如果古人是那么蠢的话，他为什么要说未知？其名字之曰道，如果古人的思维真的是一种一种这rea relatified.如果古人思维是radify的一种思维，是一种物化的一种思维。东西都要解释成剧情东西，你们搞什么星象学，还有搞什么神秘学、神秘本质零分学你不搞这种东西，那你们的思维离哲学太远了，不要在我这边浪费时间了。我觉得你们应该我还是那句话，回去把小学、幼儿园、高中、初中的教科书重新看一遍，争取考到百分之九十的分数以上。再回来看我这个视频，不要浪费我的时间，不要浪费你自己的时间啊，所以我再一次再证明了啊，再再一次证明了这个，哎呀，我不不想证明了，我他妈守不了了。我为什么要向这些人笨蛋？证明什么是他们是一个本体论思维，他你没有本体论思维，你就不要玩了啊，我不不了人法地地法，天天法道，道法自然。那么这个人地天道这四维的一个关系都是一个法的关系啊，都是一个法的关系，来自于道法自然。呃，到最后这个自然啊，这个自然的话其实就是太医和水太一生水唯一一个自然自我生成，就是太乙深水。因为这个是自然自己，成就自己就是生啊，生和成不一样的深和成不一样的。生是一种就身是严格意义上是本本体性的创生自己创造自己，自己创造自己。太医生，水是自己创造自己，太医本身是什么都没有的，它只是一个起点，就是一开始生了水，太医甚至可以可以就理解成太一开始最一开始有了水，水，反过来这个太医其实就是一种一种就是一种first first, that's there there.呃，there was was water, there was water啊，then then什么then the water, what什么什么反腐太乙啊，什么这ref legatively啊，这个这个这里的决定determinine啊，determined determinine的呃，minder或者说redetermined的这也都行。 Reflectively determined the加引号，the first the very first very first太医嘛，the very first FIRST啊呃事已成地啊，就which然后这个which就是嘛这种状态，which呃establish establish the啊the呃sky或者是heaven of a heaven好了吧。这样就懂了吧。你可以就是这个太医其实是一开始这样说，然后后来把它就后来他重新规定了它的就是这里面这两个水和天它是回溯性规定了一个原始状态，太依旧是个原始状态oprior ary operprioriay它是一个先于一切没有东西比它更鲜的啊原始状态。这个东西被两次回溯性规定，谁回溯性规定的呢？天也回溯性规定的，它你理解了吗？就是太医这个东西你不要把它实体化，我觉得有的人真的是那个头脑啊，为什么你的头脑只有一种实体化，头脑竟然还自称自己是一个学道教？道家的你的思维这么实体化，你还如何思考考？你不是学倒的吗？学倒的前提，有一点去实体化的思维能力，去实体化的思维能力，也就是把它理解成实体之所以可能的所以可能的结构的结构和形式形式或者一种秩序符号性的、符号性的什么道理？符号学符号学结构。那符号学结构其实就是本体论结构本体论。我真的希望那些江湖术士们看到我这个东西可以放下手中给别人算命的罗盘，可以放下这个这个嘴巴里给别人忽悠别人洗脑的那些什么什么马前克啊，什么什么紫薇斗术啊什么这种东西，你的头脑是时候要解脱一下的吧。你被这种东西实体性的那种思维，那种宇宙论是那种思维捆绑了那么多年的，你自己不痛苦吗？你就是身怀重宝，而不知你自己不感到可耻可怜嘛。如果我是你，我知道，终于知道有人给我讲清楚这个这个文本背后的一个本体性的哲学意义上的一个意义的话。我这跪下的磕头的，我哭死了，但是我不接受，我不需要你给我跪下了，你应该自己忏悔啊。哎，我小死了，我我这么小死了，我靠，嗯，哒哒哒哒不给你浪费时间了哈。人地天道自然。所以这个自然就是指的就是太乙生水这么过程，道法自然。这个自然本身其实就是定义的，什么是水？所以这个法其实就是水，这个法就是水这种人法，地地法，天天法道道法自然。这个法你可以就理解成派生于派生于这个派字有个三点点。所所以取这这个取这个派啊derived from derived from derived啊，人派生于地认为什么人派生于啊地代表空间性的闭合，空间性的闭合，没有这种空间性闭合的力量去约束敞开的这种空间性不会有内在内。在世界不会有人的这个维度，人的内在体验的这个维度，心思心心灵思索思考人的内在体验的欲望及无无声，无有何患外其身则身先啊，你以为这个外其身则反反反你以为这个老子没有这种内在性的这个意识吗？他有大量的关于内在性的身体性身体这个局限性有限性的一个意识。所以先先秦道家，战国时期道家，他当然是可以把握内在性的神明。人的这个维主都是空间世界内在的空间，世界内在的一个场域。理解了吗？理解了吗？你不要把人看成，不要把人看，这是域内四大呀，我靠，这是域内四大，这是四大本体论论的四大根基性结构，根基性结构。你既然跟我说，你既然跟我说，这个人指的就是人民指的就是那个具体的那个那个那个那个动物那个会说话的动物，你吓死我了，人指代的就是我们说的王啊，王义大指的就是王王，指的就是对应的太医深水里面的神明互相辅也。我如何跟你证明这一点呢？因为它下面直接就是说神明是从哪来的？天地相符也它下面这一句直接就说天地之间，所以下面这句天地之间和这里的天地相符。天地之间天和地之间，那就是人，对不对？那么这个人就是天地的自我约束，自我规定，天地互相辅也，天地相辅，也就是内在世界啊，就是一个内在空间。内在事欲简单来说就是内在事欲就是内在就是意识。好吧，我求求你们了，你们有点抽象思维。本体论结构结构到这边就必然要结构到一个叫convoluted, convoluted一个卷积起来的卷起来的一个space.这个就是conscisness, conscisness就是意识，就是意识，就是只不过他没有明确那个他们古人那边那个心指的不是那个心，指的不是那个那个那个精神思维的，他们古人就用这个词，神明用神明这个词难道还不够吗？神明这个词难道还不够？让你知道这是一个意识的维度，王和神明是一个直接对应的。因为他下面你就说了天地之间，我他妈我真的我都受不了了。所以他们的对应关系是很明确的啊，就是最后一句天地之间，其有托跃于虚而不屈，动而欲出，活跃于如同这个活跃一样的。它是什么？就是意识啊，其由托跃于天地之间的那个东西。天地之间你不要再跟我扯什么。天地之间是道，我他妈笑死了。你如果说天地之间的那个东西是道，我我啊我要笑尿了，你知道吗？道的本体论地位比他高，你知道吗？人法地地法，天天法道，道法自然，这个自然是指的至高的本体论机制，就是太医深水的机制。你不要给我说，这个自然是自然界那个自然你知道自然界那个自然是哪里来的？是他妈日本人翻译nature这个词来的，翻译成nature,这个自然不是你学小时候读小学初中的时候读的那本教科书叫自然。然后这就是自然。我我奉劝某些江湖术士，某些自称为学道家的那些人，把自然界现象等同于自然。把nature这个日本人翻译或者就是洋务运动时期东学西学东渐时期翻译过来的那那那些玩意儿说成这个就是现实世界里面这些鸟儿啊、飞禽走兽啊、山啊、鱼啊、水啊、大海啊，这个就是自然。我我吓尿了，你知道吗？我吓尿了，我真的吓尿了，我真的就是真不知道这些人，这是一个什么水平皆谓，我自然自然其实是一个自己成为自己，自己，成就自己，自己生成自己，生成自己的一个力量。一开始唯一有这个力量的，就是at the very first there was water或者说water, water使深水water becomes,就是very first actor. The very first在一开始太一深水或者at very first, it comes the water.太医生水水是自然自然自生之物，自生之物啊，自己生成自己。那么这个东西就是太医的一个表现，太医的一个，如果后面后面就是水，反过来把太医给实体化了，水反腐，太医就是水，反过来把太医加以规定，水为它提供了一定的规定性。所以在这个意义上讲，我们也可以说道是什么道，就是太医太医生水，对不对？水反腐太一水反过来规定了太乙水规定的太乙啊，然后产生的天天又反辅太一天又反过来规定了太一规定了太一这个时候被两次回溯性规定的这个太一这个这种情况，它被两次回溯性规定，就是它具有了水的性质，又具有一个天的水，具有了时间性，又具有了空间性，这个时候这个太一就可以说成是倒了太义和道德关系，就这么简单，本体论上就这么简单。就在这个文本里面，太医生水是以是以承天天反腐呃，水水水太医生水水反腐太医是以成天天反腐，太医是以成地天和水，对于太一的回溯性规定。这个太医就是the very first嘛，the very first.它本身是没有任何的规定性，它本身是空的，没有任何规定，就是appriprior,它没有任何的规定性的好了吧。就这么简然这个东西就是道道，他妈是什么一个道，就是一个被水被时间和空间所规定的一个原初开端。永流性的就是一个空间化的时间，它本身没有任何的性质啊，它本身没有任何的实体性啊，没有任何的实体性，也没有任何的那种什么附着这个实体之上的各种属性。所有你们那些思维都是一种恋物鄙视的ferticized,都是一种ferticicize的思维，都是一种ratified思维，有这两种思维在我下面留言，这个视频我不给面子，你再说那种话，我直接拉黑啊，直接封禁拉黑啊。我靠，你太妈了，妈的，太真的是于是不能让你当粉丝吃。如果鱼鱼吃，当你让你当粉丝吃，那就太那个了。所以这里这个天地之间就指的人人的意识啊。回过头来，天地之间岂有活跃于它，就是比喻像活跃一样的这个东西，比喻的就是人的意识。虚而不屈，动而愈出，虚而不趋动而欲出。他这个形容就是人的意识维度啊，意识维度。天地之间天地之间天水就何为何为道啊？天水对于太医在一个回族性规律合而为道，天地之间，它就合而为意识，就何为神明啊，神明或者就是王人的那个维度。所以它的特点就是虚而不趋动，而欲出。它是一种内卷积出来的一种内空间。内场域内部的场域内一代的一个域域啊，虚而不虚，它是虚的，什么都没有。但是它不会它是一个世界之夜，世界之夜，它是虚的，里面啥都没有。这个人的意识里面是空的，啥都没有。但是他是不虚的，他能够撑住自己的场域，他能够给自己撑出来，把自己撑出来。它是节育化动而欲出啊，灵动的变化的越剧越去你越去能够影响他他越是能够就像一个那个鼓风机一样，要驮跃一样，像陀跃一样。你越是去拉动它，越是去拉动它，越是去吹动它它越能够越会有东西出来，有东西出来，就这个溢出的东西。就比如说人的欲望呀，人的那个名字啊，人的就是名言的那个维度啊，人的一些思想啊，思思想动而欲出，越会有东西涌现出来。它本身是虚空的，就是是个椭跃。它本身啥都没有，就是这个内部的这个神明的这个场域，天地之间这个神明这个场域它像个活跃一样，鼓风机一样。它是里面啥都没有，但是呢你它是啥都没有，但是你没有办法把它完全挤挤进去，完全把它挤没了。它是虚而不屈的。你拉动它的时候，它会有东西产生，它越有内在意识，你越去拉动它，越是去挤压它，拉动它它越有东西出来那个鼓风机一样就鼓出来了。人的欲望啊、人的思想啊、人的言名相啊、言辞啊，这种精神的维度就可以产生出来的。所以最后这一句是一个非常伟大的，我认为是一个非常伟大的一个呃就是主体深沉主体化的一个本体论描述。一个本体论描述啊，它是如果这条太一深水太一生水和这个他作者他妈是同一个人和这个甲甲组啊。第二甲组第二甲组二的这么一个道德经啊，它不叫道德经。他妈的就是那个那个同一组那个经典里面的这两个东西结合到一块儿去的话，它是一个主体化的一个人类历史上我甚至甚至可以说是一个很早很早的，甚至可以说是最早的一个主体化的本体论文本，这是非常非常伟大的一个文本。而且它精确的描述了主体性的一个那个那个主体性的一个虚而不趋动而愈动而欲出动而欲出。在这里就有一个出它和这个生出和深这两种本体性的机制。这两种本体性机制生是什么？自然啊自然这个出呢是动而欲出拉这个意识这个风箱所涌现产生出来的。他们之间的就一个它都具有一个非常了不起的一个动态机制，就可以无中生有，可以无中生有，产生出东西出来。就这里就是把主体性抬到一个很高的一个维度的神明，这个维度就被提的很高了。王人域内四大这个人啊就抬的很高了。所以在所以我要说的一点就是说这个呃就是啊我要说的就是说四大啊四大海德拉尔的四大是天地神人。那么这个如果按照道家的看法，这没有四大，这只是三大，这只是三大天地，还有神人，这个都是意神和人都是意志的维度。那么在道家那边是四大是天开放性地啊，封闭性啊，就是闭合有限性，还有人人和神是同一个神人和王，这是同一个意识的维主。最后一个是什么？是这个道道是一个时间性的维主，时间性的时间啊，这四大这是四大，这是四大。呃，在海德盖尔的话，时间是属于这个属于一个属于这两个，这两个他妈都属于是并在这里面的神对于人的赠礼是是一个什么呢？人是一个什么的四重时间当中的的一个什么一个一这个书里有气息的一个东西，也他妈的蛮蛇的。所以在海的个人那边并没有给时间一个特别高的一个本体论的一个位置。而在道家哲学，道家哲学里面，时间性是被排到一个最高的，我认为是本体性最高的一个本体性位置，最高的一个本体论的一个位置。太医首先获得的规定性就时间性就时间性。然后他反过来，这个时间甚至为太医为这个原初规定了他的一个反腐。太医是以成天然后才有了空间性，空间性反过来规定规定了这个太一。在这两重规定之下，这个太医就得到了规定，太医才获得的规定。一开始，太医是没有任何规定的时间性和空间性共同规定的这个太一。那么这就到了this is the the the the way we making we we king,有人把它翻译成就是这个到了道，在我看来就是一个就是一个那个时间性的这么就是时间，就空间化的一个时间。好的，这样然后我们就把这个整个这个道家哲学里面的实体化的本体论，创生的啊实体性的来源、空间性来源、时间性来源、意识的来源都讲清楚了。还有那些运动机制啊，什么远反啊，是啊那那么他们和这个这个道的一个和和这个道的一个关系。我们也讲清楚了，他们不是一个一个实体和它的几种属性的关系，而是它作为时间，它是为这些特定的运动模式来做奠基的。这些空间性的特征反啊远啊是啊都是空间性的特征，时间的运动可以体现出这些空间性的特征，所以叫所以叫做什么？所以叫做水反腐太一是以成天水时间。对于这个太医原初起点的一个规定，是可以生成空间性的维度的。因为反腐太医反过去就有个回来返，这里有个最小的一个时态性的一个差异，回溯回溯的力量返的一个力量。所以太医啊，所以最我觉得最就是就是返返回这种力量，就最精妙的最精妙的太医太医生水为什么水反腐太一可以可以生成天啊？水可以可以是以成天这里的。最重要的就是说为什么时间回溯性的规定，原初起点可以产生空间性的维度，就是因为它中间有一个方向性的回转，这个回转就是有了这个大远啊，大势远，反大势远肯定都是属于时间的这个维度的。它大嘛它会的优势嘛，然后它会拉开距离嘛，拉开距离，这里就已经空间化了，这个时候就已经空间化了。他和这个太乙之间有一种高贵的瑶情。如果我们用孩子的话说就是一种高贵的瑶情，拉远的时候，高贵的瑶情，尼采的话，高贵的瑶琴这种瑶琴。所以在这里你们你们理解的尼采，何谓高贵的瑶琴了吧？就是一个本体论创生时期本体论起点处的这个力量，这个不是一般人可以读得懂的。我他妈我感觉我是我把翡翠，把玉石拿塑料的价格，玻璃的价格卖给你们。我他妈图的是什么？我没话说了，我他妈没话说啊，理解吗？高贵的瑶型就只是这个啊这个东西是本体性的创生性量。他拉远了之后，和这个原来原初太一，他忘记遗忘他自己是谁了，遗忘自己是谁了。他遗忘自己是从一个起点而已而来的时间。在通过这种遗忘这种远的过程，中视的过程中遗忘了自身，然后怎么样？他以为自己是太医了，他他忘掉有个起点。他以为自己是太医了，那么在这两个太医之间，他就形成了一个返回，这个时候就有返了。所以时间是如何返回来的？是因为他遗忘了他自己不是太医，他遗忘了自己是派生性的这个遗忘性的机制。所以你们现在懂了海德戈尔在一些晚期文本里面讲的这个海晚期。海德戈尔在一些文本里面讲的这个遗忘的机制了吧。你们现在你们能读懂了吧，现在赶紧回去把晚期还的歌的书拿出来重新去读。我觉得我免费教你们这些东西，我他妈我真是我为什么要为我自己培养那么多竞争对手呢？你们本来根本读不懂的。好的好的，这个时候他因为遗忘了自己的起源，反而返回了自己的起源，反而他这个时间就变成了最初的东西。他是派生的，他是由他是自己生成自己的，是一开始生成自己的。后来他生成的太远了，时间性飘逝的太遥远了。他忘记了自己不是不他忘记自己把自己生存出来了。这个时候就返回返回返回太一的这个过程。时间的自我返回就拉开了一个空间性的距空间性的一个距离。太乙和这个水他在这里遗忘了，其实就又返回到这里了。就是那个过程当中时间没有没有方向性，时间的存在，没有方向性。但是它的这种自我延续绵延，它形成了空间。事已成天空间就存在了，就是在这两个点之间的这个连续性就有了空间的维度就出现了。空间的维度就出现了啊，空间的维度就出现，它就敞开了。那这个时候就变，这个时候就变成一种失眠状态。我说这个天就可以理解成是一种失眠状态。失什么叫失眠状态？失眠状态、失眠状态就是沉睡状态，不断被打，想要去睡着，不断被打断，就是不停的开始，不停的开始清醒。所谓的失眠，就是你会发现，所谓的清醒，不是一个持续状态。所谓的清醒，是一个永远的一个起点，永远的一个起点，不停的重新开始，不停的开始，不停的开始。这个时候就失眠了。天就是这种暴力，就这种失眠性的一种敞开，一种敞开，但是他还没有走向包容，他没有走向包容，下一个如何怎向包容。我以后跟你们讲，我不想透露太多的太多的东西给你们。我为什么要培养那么多竞争对手呢？是个问题啊，因为我对哲学不感兴趣，因为我将来要做的事情跟哲学没有太大的瓜葛。好了吧，你反正你现在懂了吧，听不懂的人，你就去继续去玩你的什么那个六刃紫薇斗术奇门遁甲去吧，别跟我啰嗦了，我不需要我不想培养那么多聪明人啊，因为我不确定你们到底立场是不是跟我一致啊，我培养那么多聪明人干嘛，我手不要了啊，就讲到这边还拜拜各位。