大家好，今天我们讲这个普遍和特殊之间的关系啊，呃这个在教科书里面是一个普普遍和特殊普遍矛盾和特殊矛盾这种关系要处理好之间的关系啊。呃，实际上我们今天要讲的内容，你可以参考这个呃视察之剑palox view启泽课的视差之剑的第第英文版第八页啊，往后到第九页。还有那个是它的敏感的主体，敏感主体可能是参考他第四十五页以后吧，到五十页里面讨论这个fished讨肺吸收的部分啊，我们可以参参考这这两部分普遍和特殊的矛盾。我们我们要讲的是在黑格尔那里，普遍和特殊的矛盾是怎么被克服的啊，怎么被克服的。在尔haghigolian lconian的语境里面，普遍普遍与特殊的矛盾或者普遍性与特殊性的矛盾。是是这个普遍普遍性啊，与他自己的矛盾。这个其实比较好理解，因为在黑格尔那边，这是黑格版本的啊，这是he golan啊，黑盖版本的就是辩证法，dialectic黑格尔的辩证法。它的答案是，普遍性与特殊性之间的矛盾，是普遍与它自己的矛盾。那么这个就是黑格尔答案，它我们可以举个例子，举个例子，就是实体和主体之间的矛盾。实体与主体在黑格尔那边，实体和主力的矛盾就是实体和他自己的矛盾是实体versus别气哦，为什么呢？因为在黑格尔主义的语境里面，所谓的主体就是实体的当中的内核，实体所没办法消化的那个东西就是在康德那边，在康德那里，主体和实体是被分隔开来的，主体是被分隔开来的啊，这个尸体主体就是鲜艳统诀。那么实体就是物质体。五、字体主体机有是鲜艳筒爵啊，这个在理性层面，如果是在那个道德层面的话，那么主体就是这个你的自律啊，你的自律。小周，你的自律，那么呃实际的话，那就是这个理性的完满啊啊。他认为只要你的自律啊，你的自由或者你的自由趋向，这个理性的完满，那你自律就是自由啊，在康奈那边是二分的。那么在黑格尔那里尔那里的话，这种这个壁垒这个壁雷本身就是实体的一部分啊，这个界限所谓的实体就是主体与实体之间的否定性的界限啊，否定性的这个是否定性的嘛，就是意思你不能穿透它，不能穿透这个壁垒，没有办法主体先验统觉，没有办法把握到物质体，你的自由和自律啊，没有办法直接把握到理性的完满，直接把握到那个真正正确的普遍的那个道德秩序。你没有办法直接把握它。你必须从一个一个pathological的一个从病理学的开端出发，才能到一个所谓的正常的铺边的那个维度。在黑格尔那边的话，实体和主体之间那个界限这条界限就是实体自身啊，你这个实体不是一个呃外在于主体的东西，而是你主体所感受到的这种无能啊，这个这种无能叫做认识论上的无能。主体的在认识论上是无能的啊，主体在认识论上的无能。就是你撞的那个墙嘛。那个简单来说，这个墙这堵墙在里面，就是实体在本体论上的能力啊，实体的在本体作要能力，就是创造出这堵墙。换言之，他他你不敢不不能说呃否定性解限，甚至你不能说它是一个界限，具体的界限，应该说是它那个滑界的运动，华界的运动划定这条界限的运动啊，这个就是这个就是实体。所以在这个意义上讲，这个所谓的主体只是实体的内在分裂，它自己分裂成一个一个超越性的主体没办法把握的。还有一个就是主体，它自己分裂成这两个东西。所以在黑格尔那里，实体等于实体加上主体，这个主体的维度，你可以看成是实体的自我认识，实体的自我意识。那可以狂野一点。你可以理解成，就是说我们举个比方啊，举个现代科学告诉我们意识的现代科学啊，现代科学医学。现代科学告诉我们，意识的物质载体是身体对吧？或者就是大脑，或者再小一点是大脑是脑。但是黑格尔会告诉你，黑格尔会告诉你意识的，你的自我意识的物质载体是哈整个宇宙啊是整个宇宙。这个他就你就可以理解了，是世界的呃意识的物质载体是整个宇宙。就是你你如果你把意识理解成是一种软件的话，你把意识理解成一种软件。它并不是在一个PC上面跑的，只在一个电脑在一个人脑在一个身体上面跑的。在你这么渺渺一生上面跑的不是黑，敢会认为你的意识是在整个宇宙这这台电脑上跑的。哎呦，这个意义上讲，整个宇宙就是你的这个实体，再加上上面跑的软件啊，这个计算机理解这个计算机等于硬件加软件。那么只有软件会告诉你哪些东西是硬件，哪些东西是它软件没有办法去把握的。所以在这个意义上，主体那边是能够把握到单向度的主体，能够单向度的把握到一个界面。但是实体呢右边的这个实体加引号的实体，所谓的硬件部分，他是没有办法把握这个界面。硬件部分它它没有主体性呀。它所以黑格尔那边这个整这个两个东西加起来才是所谓的实体。那么在这个意义上讲，就是如果实体是普遍性的维度，主体是一个特殊性的维度。那么在黑格尔那里，黑格尔辩证法里面普普遍就是实体和这个主体之间的矛盾，就是就是这个实体与他自己的矛盾。实体有他自己的矛盾，就是这个实体甩出一个对立面，他自己甩出一个对立面，叫做主体，或者叫意识。这个意识这个甩出对立面的这个过程就叫做精神。这个运动叫做精神叫做绝对精神。这里的绝对啊absolute,而不是路t他不是一个至高的意思，他不是一个至高的意思，并不是一个至高精神。不是的，这里的绝对是一种分离的意思啊，就是这种绝对精神的运动是分离运动，它不停的不停的把东西甩出去，你知道吗？不停的把东西甩出去实体不停的把主体这个维度意识这个维度甩出自身甩出一个界面出来，认识他自己。那么主啊实体啊不停的甩出这个维度，那么主体其实也是不停的甩出东西的。甩出社会秩序啊，社会秩序对象化的客体，甩出一些对象对象客体，对象化的甩出一些对象出来，甩出一些社社会关系啊，这个主体间关系人际关系，他不停的甩出这些东西，这个运动叫做绝对精神乃至甩出一个历史出来。所以绝对精神是个不断洋气的一个过程。因为这个绝对不是至高的意思，这个绝对不是至高的意思，它是一种否定性的，它是一种不停的甩的这么一种精神啊，这是黑格尔的辩证法。黑格尔辩证法，我们很多人把绝对精神理解成这个至高啊，absolute absolute这个词其实就有分离，决绝可以把它理解成一种决绝的精神。绝对精神其实翻译的有点问题，应该叫决绝的精神，一种不停的甩出去，不停的把自己最内在的东西给他甩出去。实体他最内在的自我意识给他甩出来，变成一个主体，个体化的主体，个体化的主体，又把他的最内在东西甩出去，那种那种生命力给他甩出去，他自己变成一个纯粹虚无的一个意识，去观察这整个世界。真实所谓真实世界啊，那么黑格是在这个矛盾上啊，他是站在普遍那边的。也就是说在黑格尔那边在普遍普遍versus特殊这个矛盾上，一些佣人我们讲的一种唯心主义，庸俗的唯心主义。佣人唯心主义他会说就站在普遍的维度，庸俗的啊什么唯物主义占特殊维度。那么黑格尔他是站在一个格尔，他是站在普遍的那边。但是呢他站在这边，同时背叛了普遍性，背叛了他自己。他必然它必然分裂为普遍和特殊。也就是说，普遍性必然有一个列出一个维度，甩出一个维度，它没办法控制它，他无法控制它，他想要普遍性，想要控制这个维度不行的。就是说实体分裂为实，分裂为这个实体和这个主体之后，他再要想要去控制这个主体就实现不了的。因为这个主体就是他没办法消化的实体，没有办法消化，没有办法控制，没有办法主宰的那一部分，他把它甩出来，把甩甩出来。就是你可以理解成就是物理学规律啊，物质性定律，物质定律所无法主宰的物质定律，无法支配主宰的那部分，他就把它变成一种主体性，这种主体性就是一种自由，一种否定性自由。他可以反过来去把握物理定律啊，它可以反过来把握定律，甚至他可以幻想一些宇宙空间，就是他可以做这个数学实验，幻想一些宇宙空间里面有不同的定律啊，不同的定律。比如人类就曾经背叛实体体身啊，牛顿、牛顿、宇宙这个就是和这个世这个世界运运行的真正的那个是有差异的，是不对的。是背叛他的，或者说爱因斯坦宇宙，什么薛丁厄宇宙，其实这些宇宙最后证明下来都是错的。也就是说主体不停的在按照他的想法去定义世界的物理学规律啊，去支配他自己的生存。呃，在这个意义上讲的话，就是虽然黑格尔站在普遍性那一边，但是他是辩证法的吧。所以他知道普遍性必然失败，就是这个玩意会失败。他失败就意味着他成功了，他的失败就等于成功。因为他的他的使命就是要分裂，分裂要分开啊。这是格尔的格尔，他是站在普遍性那边，但是他不是像庸俗的唯心主义者，或者那种酸臭文人那边盲目的站在一个超越的所谓的超越的、超越的、纯粹的好啊，你们高级的、灵性的这些维度，同虫这些玩意都跟跟黑格尔、关关这些玩意儿都是放屁，这玩意儿都是庸俗非常鄙漏的。嘴巴上天天讲这些东西的人，实际上是最庸俗的脑子里面。其实最男到女娼的那种人，一天到晚讲这种玩意儿的人是最low的最矬的了解吗？这这人实际上是渣子啊，这种人不要去接近他们。因为hager你真的感受韵思去思考普遍性，你会发现普遍性是内在分裂的。那么黑格尔这个叫做观念论辩、论法、idealialist这个dialectic啊，那么再往后面跳一下，应该是变成所谓的这个马克思的辩证法。所谓唯物主义辩证法或者就是辩证唯物主义，在马克思那边呃呃，dialecc materialism带尔lactical卫生，这个要不要双写t啊，我不知道啊，不管了啊，不管了，他普遍性VS特殊性，在马克思那边，或者在辩证唯物主义那边，普遍性和特殊性的矛盾是站在特殊性那边的，就是同样不是很庸俗的，站在特殊性那边不是很庸俗的。站在哎我们所有就是具体问题是最优先的啊，就是这个精神的维度是低于经济的物质的灵性的那个高级的东西是低于那个具体的现实的也不是这样。马克思是会告诉你这两者上述两者啊普遍与特殊的矛盾。辨认法一个东西就是就叫辩证法的一个特点，就是self relike可tive自反性。这种自反性其实就是看到，无论你你像黑格尔，他是看到普遍性，它是内在分裂的。那么在马克思那边就是看到特殊性是内在分裂的，就是普遍与特殊的矛盾，是这个特殊的，或者们我们特殊性吧，我们加个姓吧。特殊性的内在矛盾是特殊性的内在矛盾啊，普遍和特殊矛盾是特殊性的内在矛盾。我们怎么来举个例子来讲清楚这一点呢？因为再这样讲的话，其实就是马克思就已经不承认实体。所谓分裂成实体和主体。这套这套形二上学啊买的这套本体论，这套主体主体涌现的形而上学，马克思是不承认马克思说呸，赔怎么写不管了，反正马克思是不承认这个东西的，马克思不承认这个东西的。艾格尔主义的梦魇啊，没有这这种这种过程的。那么马克思是认为我们就直接讲讲一些集德课。举过例子吧，吉德课举过例子，我们举个反例啊，先举个反例，就是斯林arist对斯大林主义上的大林子，它有一个官方版的大林子的官方版的这个哲学，它就是辩证唯物主义，你们都学过了吧，你们在高中政治课上都学过VS.这个历史唯物主义他们是一种什么关系啊？他们当然就是一种普遍和特殊关系啊，就是普遍的VS特殊的我们的教科书上都会非常明确的说他们两个的关系是什么。辩证唯物主义是一种universal,是一种unit vessel,普遍的my我们就不用meda physics,我们就是ontology.本体论是一种普遍的本体论，ontology就是meta. Physics其实是想要上学，右边这个东西是这个东西。 Application in the懂门哦，human这啥也t啊。历史唯物主义是什么？是这个普遍的辩证唯物主义的这个本体论。在人类社会运动过程，人类社会这个维度的或者这个领域的一个应用。 Application是它的应用啊，是一个特殊的应用，这个就是普遍法则，特殊的应用，这个都是我们教科书上教的东西啊，这是教科书上教的东西，这个东西是广受批评的。在西方学界那边，这个东西是愚蠢的象征，因为它实际上就把辩证唯物主义变成一个这个东西，变成一个totally terory and matter physics.它变成一种呃集体主义的、集权主义的整体主义的整体主义的喜而上学啊呃它里面那些都是教条。Doctor啊、doctor这里面吊条通通都叫成什么物质，决定意是什么什么什么的。 Doctoring doctorralism它是一种教条主义啊，还了。但是问题就是齐泽克认为这两者的关系，他名义上是一种普遍法则和特殊应用之间的关系。但是辩证唯物主义的方法或者叫唯物辩证法，这这个叫material materialist的唯物辩证法的方法意味着如果我们坚持唯物辩证法的话，那意味着真理the truth the truth choose并不是一个超越性的维度啊，choose不是超越性真理。你你我们在讨论唯物辩证法的真理的时候，当你去设想设想存在一个真理大全的仓库，或者叫博物馆，或者或者是一个一个一个一个一个一个就是超越的维度吧。一个超越的维度，超越性的维度，这种做法都是错误的啊，这种做法都是错误的，不能去这样设想的。因为这种做法是这种做法，连观念论都不算，它可能算是一种啊还可以算观点的唯心主义。这种做法是一种这这种做法，就是一种呃总体主义，或就是一种呃唯心主义。那没有没有，这是这种唯心主义做法啊，不能这样做，这种做法是错的，不存在一个超越的。什么真理悬浮在空中，然后悬在那边，全服在天穹之上，决定一切，这种做法都是错的。啊，包括你说什么历史必然性，是你如果把历史必然性理解成若把历史必然性，历史必然性理解成这种东西，你错的这是这是奴才哲学，这是奴才哲学，这是暴君和奴才哲学，这是暴君奴才哲学啊，只有暴君和奴才才会同意这个东西。这个这个不是唯物主义者，这不是辩证唯物主义者，应该坚持东西啊，只有暴君和奴才才会同意这种东西。要么你是奴才，要么你是暴君，你自己对号入座吧。如果你相信这个玩意儿的话，不存在这个维度，那么反过来说，因为不存在这个维度。那么哪里有真理？真理永远站在特殊的那一边，就是唯物辩证法，就是the truth always resigned in the side of parparcular.永远站在特殊性的那一边啊，of the particular.那么所以按照辩证法的原则，很简单，就是普遍法则和特殊应用之间的这种差异。这种对立是特殊性是特殊性的，内在差异。我们怎么去理解呢？我们怎么去理解呢？就是辩证唯物主义一直在描述的那个物质那个运动那个矛盾这三大概念啊，或者是这三大概念，他们通通都是人的通通都属于人的世界，而且是人的collective的时间啊，某种意义上你可以说它是disclosive的时间。 And and practive practice ve啊，第c是人类交往啊，人类对话和人类实践活动的呃back.我靠暴露的某些parason差点牺牲run t是或者prack,我不知道那个词什么的，proxive用这个词好吧。 Proxive啊，是这个一张的时间，这个一张的时间，人的世界啊这些东西物质物质是一种什么？内在否定性被甩出去的人类。我们辩证唯物主义里面讲的物质，什么是物质啊？我们你拿出一些老版本，旧版本高级的教科书，他会告诉你物质不是什么你眼前的苹果，苹果或者说什么一个汽车。这个实实所谓的实实在在的东西，它并不是唯物主义上那些物质，不是的。唯物主义上的物质，就是辩证唯物主义上物质是什么？是生产力和生产关系这种东西。生产关系这种东西，这种物质是什么？是是人的活动所创造。人的活动创造，但是往往往往反过来支配人和人的意识的那种东西。这个东西是物质了解吗？是你的生命力创造出来的东西，你的实践，你的劳动创造出去。但是反过来，它支配了你的意识，反过来支配了你的意识，这个东西是物质。所以在马克思那面物质是一个否定性的概念。同时是一种自反性的概念，就self reflexive反思性的概念死了cutive.我们用这个吧rereflective就反思性的啊反思性的概念，self reflective啊，它是一种自反性的概念。你不能把那个什么原子。老实说，我真的要说的在辩证唯物主义上，什么原子，什么光波，这东西不是物质啊，这些我甚至可以说在一定语境下，他们是资产阶级学术权威所创造出来的意识形态。当你在什么语境下使用它，当它什么原子什么，当这个原子这个词用来描述所谓的原子化个人。现代原子化个人这个词所意味着它就是意味着一种资产阶级意识形态啊，还有什么利啊，还有什么广言啊？这个在马克思看来，这东西都不是物质，这东西都是意识形态，都是虚假的啊，还有什么波呀、什么光啊、热啊。如果它只是一个纯粹学术范畴的东西，它就是意识形态，它是它是界定了一种权利关系，权利模式在里面。就是我资产阶级学者，我对于这些所谓的最底层的什么东西，比如说多巴胺啊，你有人说爱情就是多巴胺，安安安这样写的吧，我我不会写啊，不管了，爱情就是多巴胺。月子旁啊，爱情就是多巴胺。当一个什么资本家就是玩弄女性之后，说爱情不会是多巴胺吧，你又不亏啥的啊，他说这种话，这个时候这些所谓的物质，它通通都是意识形态，他通通都是意识形态。因为人的交往，人的矛盾，社会现实就是人的活动所创造出来。但是反过来就不受你的意识控制了，不受你的意识控制了的那些东西，实实在在的那些东西，那些生产关系那个才是物质那个能够调整政治模式，能够对政治模式发生影响的。我举个例子啊，一个资产阶级，一个资产阶级，一个小资本家小资产阶级男性玩弄玩弄底层女性或者男性吧。不管了，他这个时候嘴巴上说哦，这一切都不是，不过是多巴胺嘛，或甚至他为了什么满足他的性欲望，他吃什么吃什么蓝色小药丸儿。然后他维持自己的这让分泌更多这个东西，这个东西，这个物质，这个所谓的物质啊，这个所谓的物质，其实在马克思看来，它就是就是唯心主义，就是意识，就是意识形态啊，或者说他当他实现它的社会功能的时候，当它结构出一种新的社会关系的时候，你可以说它是某种物质，它具有物质性了。所以在马克思那边他很少讨论物质。因为对于马克思来说，马克思唯物主义来说，物质这个东西这个概念本身就是一个资产阶级化的概念。没有universal,没有universal的metal,你知道吗？不存在一个普遍的，因为他永远是站在这个particular那边的辩证唯物主义或者是唯物辩证法，它是永远站在特殊性那一边的。你不能去幻想一个普遍的物质，恰恰就是这种普遍的物质。它和马克思所批判的普遍的人性，就是费尔巴哈意义上的这种东西。 Universal,它是费尔巴哈主义，这种东西是不存在的，这种东西是假的。这是假设虚伪的虚假的物质。在任何层次维度上，它都是一个二阶的，它都是一个有有辩证法的，内核在里面的。它都是一个自我分裂的，它都是一个内在有矛盾的东西，它必须是一种生产环节，它它里面必然的有一个内内在的斗争。在里面的啊，我们扯远了。那么反过来说，如果你是一个很无产阶级去做了某些事情，推动这社会秩序在发生好的变化的时候，你这个时候大脑里面分泌出来的多巴胺。那在马克思看来，这个就是物质，这就是物质。这个时候你就是物质。因为这个时候是你无产阶级的什么创造力，无产阶级的力量。无产阶级它作为一种无产阶级本身作为一个力量。所以你甚至可以说无产阶级就是物质，无产阶级的意识是物质。这句话无产阶级的意识的阶级意识啊，无产阶级的阶级意识是物质很重要的。因为它的阶级意识的萌生，必然要通过物质结构的改变，生产关系的改变，生产关系的变动，以及整个社会这个符号学空间里面的各式各样的装置陈设的变化。比如说那个产品上面贴的标签，外面广告牌上打了广告，所以这些东西都要联动的发生变化，才能形成无产阶级阶级意识。这个时候它就是物质，它就是物质。好了，我们扯远了，我们要说的就是物质运动和矛盾，所有这些东西就是物质。它内柄呢是运动着，它内柄呢是具有矛盾的这里面就有一种解放性的力量，它永远有一种解放性的力量。这种力量是in human,他是非人的。然后这种力量又是什么？又是in personal非个人的，非个体的，非个人的啊，或者你可以做this individual.但是这个容易会被理解成是集体的，它是非个人的非人的一种力量。啊，他在整个宇宙里面在涌动，在运动，这是辩证唯物主义，它的预设，整个宇宙都都有这种东西在运动。但是这种涌动这种运动只有通过人的实践，宇宙自己不会宇宙自己，他不会它必须通过人的实践，或者说谁能实践，这种运动谁能实践？这种运动谁就是人，谁就是生命，谁就是人啊。如果人工智能创造出来，人工智能能够它的意识内部能够去促进物质的运动，促进这些矛盾的矛盾的正面的冲突，然后进一步的被扬弃，然后设立新的对立面出来。那么他就是人，他就是意意志，他就是意识啊在这个意义上讲。所以在唯物主义里面讨论的物质啊、运动啊、矛盾啊，我们教科书上讨论那些所谓的一个普遍的法则意义上的那些东西。实际上它是人的最内在的核心。他是人，就是他是内在于人，但超出于人人的那个非人的加一横杠非人的内核。这种内核我们可以用一种，我我请容许我用一种抽象的方式把说就生命力啊，生命力或者叫活力。其实它不是它不能叫的这种，因为它是一个否定性的，其实它是一种否定性的力量，他你又可以，他就是自由。他反正他在在这个历史上他的名字有很多，他名字很有很多，或者他就叫运动。这个时候你可以说这个东西就是一种运动。那么在齐泽克那边，他在他的拉康主义语境下，他把这种运动叫做一种death drive.这种运动就是死亡驱力。啊，这个东西就是物质，这个东西就是啊构成物质，那个最根本的那个它的它的运动构成了这个物质。所以在其实我们这样说的就是没有实体性能，没有所谓普遍的一个一个什么均质的。你不能去思考一种均匀的、普遍的广言意义上的物质。这种物质是假的，这种物质是意识形态，这种物质是其实均匀的、普遍的、广言的并不是物质，而是物质规律，而是一种法则，一种规律。你说在这一个法则规律的控制之下，所有东西都是均匀的、普遍的、广言的都受到操控的。所以这个时候这个物质实际上它是一个它是一个白手套，你知道吗？这种物质实际上只是这种法则的代言人，一种暴力法则支配下的傀儡。我靠的哦，这个磊子我不会写啊，不管了啊，傀儡磊子好，他妈奶写啊，我没文化了，不管了啊，它是暴力法则支配下的傀儡啊，一个呃puppet.所以当你把物质理解成一种暴力法则支配下的violent暴力性的来一种横加干涉的无条件干涉，无条件无条件干涉的一个傀儡的时候，你才会去享有这种均匀的普遍的广言意义上的物质了解吗？否则你思考的物质应该是什么？真正鲜活的物质应该是什么？他自己设立自己的规范下，真正鲜活的物质，真正鲜活的物质是怎么样？是自己设立自己的规范性，然后自己扬起他自己。他要不停的变化呀是变化，自己决定自己的变化，自己决定自己的变化或者是无变化。它哪怕是持存在那边不变，它也是自己决定的。所以反过来说，真正鲜活的物质是什么？就是自我设立的规范性本身。如果用黑格尔主义的话说，自我设立的规范性本身，如果我们再进一步用马克思主义的话来说，如何对这句话进行超越呢？我们就要说就是规范性的这种微观的、微观的规范性微观局部。规范性的自我设立运动本身就是都不存在一个超越性的规范性在那边自己设设立他自己，而是这个运动这种转瞬即逝的这种运动。永劫不歇的这种运动啊，他自己在设立他自己。而所谓的这个规范性或者这个规范性所产生的那个物质规范和物质之间，这两个东西只是这个运动的两个侧面，两个侧面啊，这个这是一个运动。然后它上面一个侧面是是这个规范规范性，下面一个侧面是物质。但是唯一存在的就是这个这个运动本身。这个时候这个就是辩证法的最精髓的精神。这个就是辩证法的最精髓的精神。就是一切都是运动的啊，或者一切都是运动的。你字面去理解这个事情，一切都是运动。但是这种运动它必然要不停的设立一些具体的实在的东西，它也会不停的设立一个普遍性的维度，一切都是运动。但是运动，但是但是运动会会产生出辩证法，运动会产生出一个普遍的维度和一个特殊的维度。那么你的革命立场就在于你站在哪一个哪一边，站在普遍那一边，还是站在特殊那一边。如果是站在特殊性那边，所以就意味着啊你对于这个辩证唯物主义和历史唯物主义的理解就要和和那个斯大林要斯大林这边是这是普遍啊，暂停一下在里面就这是左边是普遍，右边是特殊啊，那么这个就是所谓的辩证唯物主义啊，右边呢就是所谓的这个右边就是所谓的历史唯物主义啊，历史唯物主义，这是这个特殊，还还包括什么特殊，还包括什么？还包括一个东西，它叫做什么科学社会主义，就是如何去革命，如何去建设社会主义国家啊，如何去革命，它也是一个所谓的普遍法则。在这个人类政治领域或者社会革命领域的一个运用。啊，这个是左边是在一个集体实践领域的一个运用。啊，但是呢在马克思那边他们是这样的关系，左边是普遍，右边是特殊。但是这个特殊性这个特殊性它是包含了普遍性的特殊性，它的内核就是普遍性，就是特殊加上普遍啊，左边是辩证唯物主义者，辩证唯物主义，马克思都不讨论辩证唯物主义的马克思不讨论不把这个什么物质当成是什么永恒宇宙真理的。所以他不讨论这个东西，马克思的原文里面不会讨论这个玩意的，他不会讨论那个什么形。二、上学义上或者本体论意义上的物质怎么怎么样的，他不讨论这些东西的，他只讨论这个特殊，那就是历史唯物主义和科学社会中心。科学共产主义啊，其实不是社机共产主义，科学的共产主义其实就是共产主义。哎呀，算了，我这比较科学社会主义，因为它还有空想，共产主义啊那就，共应该是共产主义啊，应该是共产主义在那里。那么这个普遍性是怎么涌现出来呢？普遍性所谓的这个超越性，这个维度是从这个特殊的历史唯物主义当中涌现出来的。从这个语境里面涌现出来，涌现就是说人的集体实践中把握到了一种飞人的力量，一种异化的力量，一种非人的力量啊，一种异化力量。但是你们一定要学马克思的人，一定要意识到这种异化，并不是我们我们很多人说这种异化是什么社会秩序、社会秩序外部外部异化了人，乃至一出生就无可避免渣螂放屁，你知道吧？很多人嘴巴上说自己是马克思主义者，实际上他是这种是悲观论者啊，而且这种是一种伪装成马克思主义者的一种一种资产阶级小小资产阶级意识形态、社会秩序性不是从外部异化人的。因为我们待会儿就要讲到社会秩序和个人的关系。这种力量是异化的力量。这种力量是人的本质性的力量。人的内在的力量，内在的本质性的力量啊，是人通过劳动人通过劳动所实现的一个力量。但是人的劳动、无产阶级劳动，他创造出来那些产品，最后使得自己的生存境况窘迫，很痛苦，这是一个历史必然性啊，但这个东西并不是说你没有办法去去克服它啊，生来就在社会秩序下异，你可以克服的，人可以不异化的，因为人就是异化的来源，人可以不异化的了解吗？人是可以做出做出不叫本真啊，你不能说是本真，不是说做减法，人不异化的方法不是做减法。人不异化的方法不是减去社会对自己的异化，不是的，而是恰恰相反，而是做加法，而是做加法，而是做加法。药以自己自由的内在的方式啊，内在自由啊，他不是选的这种内在的自由，就意味着不是选择自己内在自由，内在萌发出的那种否定性的方法，这是一种否定性的方法。但是它不是做减法，不是做减法，是内在否定性的内在否定性的方法去做加法，去增加对社会的和自己的进一步异化。比如说无产阶级啊，这个社会不是创造了无尘无产阶级，通过劳动创造了这个资资本主义社会啊啊，然后这个社会反过来控制无产阶级，这是个异化没错嘛，对不对？但是无产阶级也可以用另外一种方式，使得这个社会制造无产阶级。无产阶级反过来异化了这个社会aliennate aliennate to this society itself,明白吗？这种方法就是科学社会主义或者科学共产主义。这种方法就是科学共产主义是要做加法，不是做减法，做减法，那么就是就变成一种海德个人主义的，就是追求本真本真，追求本真、追求上位，尚未被污染的，未被污染的。我靠，这不存在。你作为一个人，你只要劳动，你自我意识涌现出来就是污染了的。你要做的就是加倍的污染。它让这个污染，你只要加倍的污染，把这个污染甩到社会身上去，你就不污染了，你知道吗？你就变干净了，了解吗？你的那个起初的那个污染就是变成一个起点，就回溯性的把你的那个污染状态给取消掉了啊，简单来就甩锅给社会了。我们回过去啊，所以这种内在的异化的必然的这种力量，in human的这种力量，非人的力量，它就构成了整个辩证唯物主义的论域。就所谓的普遍的那个维度，唯物主义的辩证唯物主义，就是在讨论这种所谓的非人的力量。非人的他并不是外在于人，他并不是普遍非人，不是外在语人，而是最内在于人。你的内在的那种那种反抗的那种斗争的那种生命力，那种要活的那种那种力量，那种力量要创造，要劳动，要去创造，要不仅仅作为你自己而存在。就是你对于自己有限性的超越的那种力量，你要这有点还这个主意啊，但是这些术语总归是能用的啊，对内在于人，但是但必须通过外化的这个劳动，外化的劳动啊才能实现，而且不叫财政实验。而且必须他他必然必然通过外化的劳动去实现的。那种力量就是物质力量。这个东西就是物质。S这个东西就是物质，就是马克思主义意义上的物质。这个物质不是什么原子啊、光波啊，什么希格斯立场啊，什么多巴胺呐，不是这些抽象的这些学术权威所垄断的资产阶级学术权威所垄断的这些这些符号学体系里面的符号。但是我不是说否认现代科学里面的对于规规则对规律的把握。当这些规律规则是用来去促进人类的自我解放，用来去满足人类的生产和生产。生产关系的调整和这个革命和这个它的升级的时候，那这些东西确实是物质。但是它反过来，它作为一种意识形态，去控制每个个人对于自己身体的想象，去控制每个人对于整个宇宙的想象。把这个宇宙看成是一个匍匐在物理学规律法则之下的一个惰性的将死的奴态，奴性的那种存在的时候，那这东西就是意识形态啊，所以这个这个东西最内在的必须通过劳动才能外化的，而实现的这个东西才是物质。那么在这个意义上讲，只有在历史唯物主义中才会有辩证唯物主义可以只有在历史唯物主义里面，在历史唯物主义中，对于这个物质，它的基本矛盾，这个世界的基本矛盾把握的前提下，唯物主义中才有才有辩证唯物主义。因为辩证唯物主义研究的所谓物质，并不是那种普遍的抽象的物质，并不是那种普遍的抽象的物质，而是一个为人的内在否定性所实现的那种物质，那个才是辩证唯物主义讨论的物质。只有在这一项，你去讨论辩证唯物主义才有意才有意义啊，所以马克思是永远站在特殊性那边的，但是它的特殊性是永远会外化为一种普遍性，普遍的交往普遍性啊，普遍的交往就是语言普遍的交往，这是语言普遍的这个交换啊，就商品也有普遍的矛盾啊，它就是资本主义基本矛盾啊，就是生产力和生产关系。所以，当我们说马克思主义永远是生产力决定生产关系的时候，并不是外在的决定生产关系，生产力就等于生产力加上生产关系，所以它能决定生产关系。你知道当我们讨论一个生产力的时候，我们就要直接跟你说，我们说这是一个生产力很发达的国家。这个时候你就要直接说它的生产关系是什么？生产关系它是什么？生产关系下的生产力，它生产力很强啊，但是它是个它是一个资本主义控制垄断之下的生产力，那它就是生产力很弱的都是它们的生产力，不是我们的生产力了解吗？所以生产力它内在的就包含生产力和生产关系。所以这个这边这个是特殊性，生产关系那边是生产关系，那个才是普遍性。你们这个时代的生产管系，就一个资本主义到capitty.什么生产关系是个符号学的网络，符号学的网络，资本主义符号学网络啊，那么生生产力呢是这个资本主义符号学网络下的具体具体的生产环节、工具、技术物质物质资料。啊，现在玩劳动工具什么乱七八糟的，还有人哎呀，还里面异化的人在这个里面被异化的这个人。在这个这个矛盾里面，我们说生产力决定生产关系，就是因为生产力内在包含生产力和生产关系。好了，我们这就是从这个角度啊，从这个辩证唯物主义和历史唯物主义的关系里面，我们讲清楚什么叫做辩，什么叫做真理，是站在特殊性那一边的。我们进一步可以讲一个就是说个人和这个社会之间的一个关系啊，个人是一个特殊性的矛盾。特殊性的社会是一个普遍性的维度，普遍性的维度啊，你如果是一个黑格尔主义者，在这个意义上讲，为什么我们说这个阿尔多塞阿尔多塞阿尔多塞阿尔斯塞在阿尔都塞那个版本里面，个人个人和这个社会的矛盾，普遍性啊实际上就是一个意识形态。意识形态个人在他那边就是个体，就是主体啊，主体和社会的矛盾，就是社会的内在矛盾。这个意识形态内在矛盾，因为所有的所有的主体都是这个社会生成的，都是意识形态征召所生成的意识形态的质询。那么这个意识形态质询它可以使得两个维度产生，就是产生社会维度，又产生个人维度个体的维度。啊，你的主体性是通过意识形态的质询这个机制产生出来的。当然在这个资本主义时代生产出来，这些个体都是反思性的。认认同就是不认同，实际上就不认同，嘴巴上不认同，但是心里面认同反思性认同意识形态啊主体想要在意识形态面前脱罪，想要证明自己，我是不受意识形态控制的，你反而被意识形态控制。这是阿尔独塞。所以阿尔独塞他实际上是一个黑客主义者，他并不能算一个彻底的马克思主义者。那么在骑泽客那边或者在拉康那边，在他们看来啊，个人和社会的关系是这样的，很简单，大他者不存在，大差者不存在。所以在奇泽克和拉康那边，这个collective社会这个维度实际上是不存在的。它是一个想象出来的维度，是一个imaginary永远社会共同体共同体。他的那个共同体的秩序还信念法则，这个东西看上去是个普遍的超越性的维度。但是在拉康那边，这个玩意儿不存在，it doesn't exist这个东西不存在存在的是什么？存在的是每个个人他身上的每个个体他身上的一种症状啊，一种共同的斟酌，每个个体身上的一种共同的症状。就是问题不是说因为当时啊像拉康或者奇泽克，他把用精神分析用这个精神分析，怎么样分析社会社会结构？这个时候别人就会去批评他，别人会批评他，批评他什么呢？批判他啥呢？批判说你怎么能怎么能用个体维度的东西，就是一个individual或者叫具体维度的东西，去哎呀好卡啊，去分析一个普遍维度普遍维度社会维度的东西呢。但是回应齐德克和这个拉康主义的回应，就是说这玩意儿不存在呀。哥哥问题恰恰是在于个体的意识中如何结构出一个社会性的剩余社会维度的剩余，社会性的剩余你了解吗？你你如何去想象有这么一个社会性的剩余存在有共同体的幻想，存在共同体是一个幻想。我靠，什么人类、什么国家、民族、家庭，所有这些东西都是一种拟制，你知道吗？都是拟制出来的，就法律概念啊，怎么都法律概念，法律概念他们都是拟制出来的，就像权利义务一样抽象的。就像所谓的权利，它不是可以摆出来当梨吃的，就像权利义务一样的这种东西，或者说人类不就是通过一些法律让拟制的权利的义务才定义的吗？国家也是的，民族也是的，家庭也是这样定义出来的，就是问题是个体的意识当中普遍特殊性中，从特殊那边特殊性中，如果你是唯物主义者，你就是应该这样问，你不应该首先就规定这普遍性的抽象的唯内心才能领会，把握到的东西是怎么存在的那你是唯心主义者，如果你是唯物主义者，你就要问的。就是特殊性中可以啊涌现出一个这个维度啊，一个普遍性的维度。那么我可以啊很简单，我们这个答案其实好老早就回答过了，老早就回答过了。通过症状，通过症状啊，不可解释的精神病理学症状啊，精神病理学症状。那么每个人都有的精神病理学症状，我还要说吗？是什么啊？你们从知道的人可以把公屏打到这，每个人都有的。每个人都有的是什么就是阉割constration,就是性化秩序啊，就是性化秩序，就是你的爱欲一定是性化的你的爱欲和痛苦，你的欲望、欲望、快感，还有那种性想象模式和这个信任同都是其实是一种精神病理学结构，都是一种性化秩序下的。你不得不说我是男人，我要么是男人，要么是女人，或者我是至少是在这个秩序之下的啊，你不得不接受这种性化秩序的阉割。就算你在就是在符号层面，你不认同他，但是你的欲望这的快感，你还是受他的支配的这是一种精神病啊，所有人都得的精神病啊。你比如看美女图片或者性兴奋看漏点的，或者看那些三级的东西会会有反应，这都是一种精神病理学这种症状。这种饮罪最愚蠢、最不可最不可理喻的真是下三烂的症状，是我们的那个超越性的社会维度构成的点啊，是那个所谓的超越性的的集体想象性认同啊的物质基础。而且这种这种物质技术一定得外化，它一定得外化。那么在我们现代男权资本主义社会这个东西就是不好不思，不好意思飞了死啊，它同时就等于capital资本，然后和女孩的身体女体啊这个玩意儿。但资本在这里其实又是一个比较比较纯粹的一个概念啊，就是就是一个比较spiritual的灵性的一个概念。因为资本是一种抽象的东西，很抽象的东西就就是钱了，金钱了。菲勒斯啊菲勒斯就是阳具了，阳具它是一个最下灿烂的、最愚蠢、最不可理喻的一个东西。这个玩意儿就是它是我们社会集体想象性认同的一个物质基础。特别是对于男性来说，男性来说，他就要通过这种东西来想象有一个男性共同体的存在。比如说男性共同体。所以在这个意义上讲的话，那个所谓的普遍维度，它同时要变成一个最特殊的维度，就是特殊特殊性。就是人呢就是个人这个维度当中，它是有特殊的，就个人的补，比如说立业啊、禀赋秉性。还有比如说一些各种各样的个人的特点，他最最特殊的它最特殊的那个东西是什么？是它这个个人最特殊的。什么是他的性欲或者是快感的组织模式？人的性欲和快感的组织模式。这种最特殊特殊到不受人自己的控制，特殊的人自己都没办法控制，自己都无法控制了，太特殊了，闹特殊啊，这这肾体上面一直在闹特殊的一个东西。这个玩意儿就是社会共同体，一个共同体，就是他有同样一种信誉和快管的组织模式，这就是一个社会共同体。这样你懂了吧？就是在这个意义上讲共同体普遍的那个维度。所谓的普遍那个维度共同体，那个维度是从是从特殊性里面长出来的，是特殊性自己和自己的矛盾。啊，这个就是就华等号最特殊的就是普遍性的维度。你的爱欲你的最内在的最隐秘，最羞于人启齿的那种爱欲的那种组织模式。我在在我看来，东亚的东亚的这个共同体组织模式是it's oral,东亚的是洲那个西方的西方的共同体组织模式。在我看来是anano纯capitalism纯纯资本主义，资本纯资本主义。那个就就是那个你你你懂的，就是那个既不是这个也不是这个的那个，但是那个是一个必要的构成性，必要的构成性。东亚资本主义就是oral,西方的资本主义是ano啊，不要说我在开车，我是很严肃的，他这是爱欲的组织模式，它反过来决定这个共同体的自我想象模式，反过来决定共同体自我想象模式。然后这个呃所以讲到这里，我们也算是差不多讲完了，就是普遍性和特殊性的关系啊，就是特殊性是优先的。它不仅优先，它还包含了这个矛盾本身。不仅是包含这个矛盾，它是创造了这个矛盾本身，生成这个矛盾本身啊，生成的普遍和特殊性之间的这个矛盾本身。所以我在这里要说的就是说在这个意义上讲，其实齐泽课的哲学理解课的哲学啊，奇斯克对于马克思的这种解读，或者在奇斯克眼里，马马克思或者所谓的加引号的马克思，或者他眼中的拉康老孔。他们其实它既不是就是这个拉康啊，它既不是一个康体，他既不是康德主义的，康田的，他也不是higolian的，它是介于两者之间的，它是介于两者之间是什么？在我看来就是fish team,就是费希特这个所谓的特殊性和它自己的分裂啊，这个一个特殊性就是和它自己的分裂。分裂成一般特殊的、特殊的和这个最特殊的这个最特殊的东西，就是所谓的普遍这个维度啊，甩出去了普遍性的这个维度。这个东西就是self自我啊，这就废弃了self.这个最特殊的就是这个anstones air斯，它是一种它有两层含义啊，就是一种联系。这个词原意是一种愤怒和或者某种突然而来那种心际的那种感觉啊，它有两块，一个是check,就是阻碍obstacle,就是阻碍的意思。他是自我所遭遇的一个内在的阻阻碍一个内在的阻碍。他没办法完全实现他自己这个self他要实现的特殊性是什么？他要装配整个这个自我非析的哲学里面就是自我要设定整个世界设定整个世界啊叫posit self position自我的设定。这个enstos一方面是这个阻碍这个自我设定，让他没有办法完整的实现他自己。另外一方面它又是一种一种激发stimulate它，激发刺激刺激它，去设定整个世界。所以他最后这个主体设定，这个世界最终是一个有缺陷的有限的一个时间有限的世界世界。所以我有呃简单的说有痛苦的世界，有痛苦有有那种叫慌张，有迷茫的世界，还有一个无能的世界。我们我们的意识可不可以让我们设定一个全能的世界？当然可以，就是比如说让你你神经系统改一改规则嘛，让你吃屎都觉得香嘛，用刀子捅你都会觉得爽吗？对不对？人体不就把软件系统这样一改，不就是变成一个无缺陷的无限的世界的吗？你了解吗？人人啊人其实可以按哲学上来说，人可以可以设定一个一个全能的无限的世界啊，就是把苦也变成乐啊。你要是吧把你把时间变得很缓慢嘛，时间变成很缓慢，把时间快变成慢快死了，最后最后就剩几个小时可活了。好，这个时候你意识调整一下，把时间体验变慢好了呀，对不对？把你眼前看到的一切，一个苍蝇在天上飞，把它看成个美女不就行了，了解吗？就是可以看到无限的生命，你这个这样不就有无限生命了吗？你只要改那个神经元里面的信号就可以了。这个时候人人的这种cell position,按道理逻辑上讲是可以做到的。但是呢有一个东西这个叫做anstles,它会不允许你做到这一些，它是一种内在的阻碍。你这样搞，那你我活个屁啊，你存在没有任何意义了，你了解吗？你说这这不就是养养猪吗？我靠，这上帝养猪啊，在菲析特看来，上帝不可能养这种猪出来的。所以但是同时它又刺激要激发它这种有限性，既是一种内在阻碍，不允许你变成这种样子。但是呢它又要留有一定的这个维度，让你感觉到它背后藏着这么一个东西。可以就是促使你去设立自我，设立出一个有缺陷的世界，有缺陷的一个世界。那么在这一上讲就是特殊性内部的分裂，它实现了一个特殊和普遍的这个anstones.后来就是一个普遍性的维度，它就是一个普遍性的维度。我靠嗨，不好意思。这种非理性的内核，实际上就是后来所谓的这个理性的一个维度啊，理性的维度就是intellectual理性直观的那个维度就是理智直观这种最内在。但是又最玩儿弄你的，又阻碍你又刺激，激发你的那个最特殊的人，内在的那种特殊性，那种冲动就是一种冲动。它实际上就是后来费希勒哲学里面的理智史观，它是同一个硬币的两面，它就会变成一个最普遍的东西，最掌握普遍真理的那个维度。所以我觉得奇泽克对于马克思的解读，它实际上是最后转向了一种废希特主义啊，费希特主义。那么这个相关的讨论，你就可以去看那个敏感主体这本书里面，你直接去搜费希特好了，就看讨论费希特的章节啊，或者你搜这个费希特就行了。啊。那么我们最后的结论就是我们再重复一遍，就是说在黑格尔那边，普遍性和特殊性的对立是被看作普遍性的内在对立。而在马克思那边，或者在奇泽克看来，在黑格尔那边，普遍性和特殊性的矛盾等于普遍性versus普遍性和自己的矛盾。啊，那么在马克思那边普遍性和特殊性的矛盾，等于是吧，等于特殊性和特殊性的矛盾和自己的矛盾。啊，这不是第二个，不这个通通不是不是第二个，不是第二个，而是他自己。他自己内内部的矛盾内在甩出来那个矛盾。或者只有通过这种矛盾，他才拥有了他自己的内部，拥有了内外之分，他在拥有了内外之分。当你说一和二的时候，你什吗？有一个普遍性，两个普遍性，这种这种是二流思维，这种是二流思维。为什么？因为这种二流思维，它忽略了一和二之间的一个东西和两个东西，它都有完整的内外边界，都有完整的完整的内外边界。一流思维要去思考，就是这个内外边界是怎么产生的？一流思维，一流的思维，辩证法的思维是先去思考这个内外的边界怎么产生的？内外的边界是怎么产生的？好吧，内部性和外部性的这个矛盾实际上又是隐藏在这里的，隐藏在这里的。所以说你不要说什么普遍性和自己的矛盾，就变成有两个普遍性，那甚至二流思维。二流思维就是预设了有完整的这种框界。比不仅仅预设了完整内外边界，还预设了有个背景。放这两个东西不是的，这里实际上恰恰就是背景和它自己内在的分裂。它背景内在分裂掉了。我们要画个背景，是不是得在背景上面画个背景，对不对？这种这种分裂是不可避免的。我们要把握一个背景，你必须通过一个前景来衬托它。啊，所以这种普遍性和和和特殊性的矛盾啊和特殊性的矛盾，它是不停生成的，它是不可避免的啊，你不可能把握一个纯的普遍性，它必然会有特殊性生成问题。就在于是，普遍性生成谁是普遍性生成的特殊性，还是特殊性，生成的普遍性，这就是黑格尔的辩证法和马克思的辩证法之间的差异所在。把握了这个差异，就可以去蕴思，就可以去思考很多很多问题。很多问题可以去思考啊，因为因为我们的社会就会被说成这种特殊色社会，特我们的社会就有他的自己的特殊问题，普遍性和特殊性的这种差别。好的，我们今天就讲到这里。嗯，最后一点就是其实在我看来就是齐泽克齐泽克他最后endorsed最引endorsed endorse the most是fish ed啊，fish,而不是而不是而不是。大家一致认为的尔或者或者我们通常认为的他啊都是这个呃列宁或者斯大林或者马，或者那个马克思，他他最最喜欢的应该是费希特。所以我觉得其实这个主题是费希特主义的一个现代版本，一个现代版本。好吧，我们就讲到这里。