啊，最后我们要来讲这个叫主体和实体之间的关系啊，叫我等一会儿啊，主体和实体之间的关系。我们上一讲也讲过，主体和客体之间的关系，主体和实体之间的关系。这样我们可以更进一步了解这个哲学上的主体是什么。 Subject和这个substance,我们直接快进到康德，直接直接快进到count啊，康德的康德版本的主体subject就叫做好不写英语了啊，counter版本的content content the subject就是所谓的鲜艳统诀啊，仙验统觉的话，其实先验我知道我们意解是什么，现现统统就这个理解成windows窗口。好吧，windows统诀就把它理解是那个windows窗口吧，窗口化的就是windows显示屏吧。好吧，windows窗口现在统诀，因为他统爵是后面，他就基本上就把把把握成是一个空的一个空的一个非常空旷的作为一个虚无的一个框架，在这边什么东西都是从里面，就是在这个走个过场，你可以理解成它走过场的现验统觉。那么content的substance,康德的实体呢就是所谓的物字体声音。小小这个物字体一般可以理解，为什么我用个简单的比喻，你你就可以理解就理解，把它理解成显卡。好吧，你不理解成电脑里面的显卡啊，五字g就是显卡，这个显卡通过windows窗口，它能显示出很多对象出来。但是你有没有办法通过你的电脑窗口显示屏看到显卡看不到的呀？大哥，你不可能看到显卡的，你说在窗口里面能看到显卡，除非弄个摄像头，对准你的机箱，把机箱拆开来啊，这是一个比喻啊。当然你通过这种方式，你也可以说看到所谓的物字体。但这个就是你要看到的不是真正意义上作为一个东西的那个显卡。你要看到的是那个那个底层的运算单元，底层的那个信息的是把那个信息信息涌现给这个信验统诀的。那那那那个那个那个那个东西substance,所以这个在康德那边这个物字体是看不到的。没有办法通过windows窗口看到你自己的显卡，你只能通过windows窗口看到这些显卡生成出来的乱七八糟东西啊。它可可是显卡都不算。它可能硬硬盘里面的数据，硬盘里面的数据，这些硬盘里面的数据，或者硬盘里面的磁磁盘磁磁片。如果你不是那个SSD,你是机械硬盘的话，它这个物字体就相当于是硬盘里面的那些光碟。那小光碟一片一片的，你不可能通过你的windows窗，而且你有且只有windows窗口，你没有其他摄像头啊，你只有这个机器给你显现出来的东西。你没有摄像头，你没有摄像头，我可以拍这些东西啊。你尤其来只有这个这个鲜艳horizon,这个鲜艳的嗜欲给你涌现出来这么一个一个视窗。我我们举目四望，万事万物无一个不是这个操作系统生成的。你眼前的什么，你眼前这个手机啊，这个什么手表，呃，大部分人没手表的，我只是你的什么你自己的嘴巴里面的那个湿润的感觉。你耳朵听到这个声音啊，反正各式各样各种感觉。所有这东西都是这个通过先验鲜艳范畴给它组装呃，搭配出来的，给大家综合出来的演变演化出来的啊，现验统觉是它的一个窗口，统一到这个线验统诀里面去，让它呈现涌现出来。在一个所谓的市域里面，一个世界里面，它一起涌现出来。那么在康德那边的话，这两个东西是是什么？是割裂的？我们上separated separated这两个东西是分离的，是割离的这两个东西是是老死不相往来的。你碰不到他这个主体啊，他只能把握到他只能呃吃现成的，他只能看到他的鲜艳主体性，他的鲜艳统诀，还有他的那些先验范畴，还有它的各种分析判断能力。它所综合出来的这个显示出来那些图像，它只能只能把握到这些东西。所以他会把这些东西背后那个叫做鲜艳图示嘛，对不对？我们很了解什么叫鲜艳图示，就这个他甚至不好意思说显卡了，我不好意思说显卡，你可以说他他是程序它显卡的驱动程序哦哦，这样就好说了。屋子也是显卡，它的驱动程序就是这些鲜艳图示，鲜艳图示的话，就把这些图像image这些图像pictures给它显现出来的。但是这个主体本身是和是被它的它的这个鲜艳的主体性。现在统决是是不是强行的，是没有办法接触到这个显卡的。因为康德在纯粹理薪批判里面说的很清楚。当如果你的主体通过直观intutution能够去把握到看到这个显卡，你怎么跟他，你篡改源代码了，你明明是吃的一个被人打了一顿，你说我改我的源代码，我把它变成是马s mssergy,我把它变成是被人按摩了一顿，好舒服，甚至我要加个钟，人家用刀把，你把你胳膊砍下来，你把它变成是人家给你做了一道很好吃的菜，你就可以源代码可以改瞎逼，改这个图示都给它改掉，那你这个生活就没有意义了。你的目的性就是生存就没有目的性的呀。啊，在康德那边，就是说这个是伦理上不可接受的啊，这个也是这个也是只有只有上帝只有神能够这样改啊，叫做理智直观。这种直观叫理智直观，自己能看到自己自己能够把握到自己的内在的这些原初代码，能够改它，能够调调配他。那么在康德那边，主体和实体是这一种separated,这么种separation这么一种关系啊，分离的一种关系。那么我们在快进啊，我们跳过里面的谢灵和费希特，直接我们快进到黑格尔啊，我们直接快进到。哎呦，我靠拼错了，不好意思啊，我们直接快进到hager.那么在k ger那里，它的主体那么叫主体了。那尔那面实体既叫实体啊，它这个词儿都没变过。但是它另外实体里面另外一个词叫hagguest精神spirit或者叫就是精神。这个精神是要动的啊，是要运动的。那么主体的话，如果它是一个主体，世界也要运动的运动。它一开始纯牛啊，不是这两个玩意，是在黑客里面，是同一个东西。我我我就我就不他写了一本书叫精神信仰学啊knowledge.他其实就告诉你就是说呃这个实体guest,他是怎么通过主体这个中介，然后去把整个我之前所说的那个世界，世界这个现象世界这个视域给它涌现出来，各式各样的东西给它涌现生成出来。啊，这个盖子是怎么推动这个主体，推动这个主体性，推动这个操作系统，然后把这个世界给它涌现出来。所以在这个意义上的话，还一个有个很著名的一个论论点啊，就是黑哥的ABC啊，就是说他会说substance substant is always叫suburb jactified就是实体总是主体化的。因为我们之前讲过什么叫objecfy, objectify就是客体化。我们之前讲过何为客体化或者叫对象化这边，我们在黑格尔这边又又掌握了一个机制，叫主体化。对象化之前已经懂了，就是这个操作系统怎么把它生成出来的啊，就是就主体性鲜验主体性。它会把啊所谓的实体或者就物质体，它那原初的的一些数据啊，一些粗糙的原初数据，可以把对象象变成一个在现现象世界当中显现出来的一个一个物显现出来一个物啊，这叫对象化。外面是windows操作系统，外面是一个windows啊，然后这个对象化的这个机制就叫做主体性啊，鲜艳主体性，鲜艳主体性。那么在黑格尔那边的话，他会说这个substance这个实体就是你一开始所用的所谓的原初材料。在康德那边，实体是物字体是原初，材料，是原材料，而且是你看不见的原材料，是一些说是那种就是相当于贵妇人看不到呃那个厨房里面那些宰杀那些惨叫的啊，那些血腥啊，贵妇人看不到血腥的东西。但是黑格尔要说你遮掩的那些看不到的那些实体，它本来就已经是主体化了的。也就是说这个substance的实体的内核就是主体器实体。这实体是我换我换张图了吧，就是这个东西这个桌布把它理解成它是现象现象层面，也就是所谓的世界了，也就打引号的世界。所以我们日常体验到的整个世界，我们日常体验到的整个世界啊，就是这个什么东西在这都在里面啊，然后下面这个东西把这个东西给撑起来的撑出它的一个形状轮廓的下面这个东西一坨黑箱叫做实体叫实体，实体把它撑出来。那么他中间有个东西，观察者后撤，它中间有个观察者就叫做主体，中间有康德意义上的嘛。就是说我主体是这个实体涌现成这个现象当中的一个像滤镜一样东西啊，或者说是中间的一个中介中转商中间的一个程序。我下面这个是law material,下面这些是law material.我下面支持一些一些原初的一些数据啊，这些最挫的原初数据，中间这一层是主体，这是康德的一种说法。中间这一层是主体，从这些实体金牛主体主体这个中介主体里面有好多有好多那个函数啊，有好多什么图示啊，然后这些无序的东西就被整合，然后变成一个清晰的现象。世界里面就有一个东西，一个物、一个物、一个物，一个物，这是是康tent,这是康德主义的说吧。所以在这个意义上，这个东西就被隔开了。这个实体你永远感受不到它主体只能面朝现象世界。但是它屁股后面呢，他自己为什么？因为因为主体对于自身的把握，也只能通过一个现象世界来把握他自己啊，他对他自己他自己应该也我不主体要问主体要问我，我主体的实背后的实体在哪里？背后的物字体主体主体，背后的物字体是啥在哪里啊？说所有现象世界里面所有这些东西它都有。背后有个老大跟他对应在那边，有个实体对应在那边，那么这个中介作为中介的这个主体就过得了。哎呦，那我自个儿呢，我自个儿在哪里啊？然有实际就是永远找不着你，你找不到你自己存在的根基啊。就是在康德那个意义上的那个主体，现在是一个阿基米德点，是悬在空中的悬在太空当中呢。那么在到了黑格尔那边，他就认为啊这个实体本身它的内核就是主体化的，就是subjectifider.也就是说这整个东西加起来叫做主体，呃，叫做实体啊，叫做实体。在黑格那里，这整个结构叫实体，而不是它下面这个机制叫做实体，不是下面这个substance,这个机制叫做实体。因为在黑格尔这整个实体创造一个主体性的中介，然后再显现出一个现象，世界这个运动，这整个运动甚至实体通过这种方式，让这个主体没有办法把握它它他自己这种这种主体的无能，这里面外面和主体的无能。康德士主体是个无能的主体，他没办法把握到呃物质铁，也没有办法把握到他自己的存在的根基。这种主体的无能本身inability,这种无能为力，它具有一种实体性，它具有一种实体性。反过来说，主体在作为一个中介去认知实体的过程，把它线下化为一个世界的过程，是这个实体在迂回的认识他自己。所以所谓的主体就是实体的自我认识，实实体的自我自我把握就是主体。就下面这一坨东西，它并不仅仅是一个作为一个机制的一个屋字体。在整个现象世界背后，或者在整个现象世界的下面，恰恰相反，它是使得所谓的物质体，其实物质体这个概念是一个回溯性回溯性产生的一个概念。木子体这个概念恰恰是因为实体本身它能够产生，它包含了这条裂缝。如果实体本身不包含这条裂缝，这个中间这个隔阂，你何德何能去说现象？世界背后有个实体呢？你何德何能？你的主体何德何能？感受到现象背后还有一个超越性的一个实体，或者说有一个摸不清啊，这个看不着的看不清摸不着的一个实体。在那边呢这种无能的感觉是实体给你这个主体的这种impossibility.这种inability这种无能这种没有办法跨越这个界限。这个界限本身的环现是实体在认识他自己是实体作为主体，把主体作作为一个中介，去认识他自己的一个环节啊，是一个环节。所以在这个意义上，黑格尔说的实体哎呀太脏了，不好意思，就是实体是主体化的，就是实体是中介化的，是以一种中介化的方式认识自己的。但是他认识自己的方式是把自己认识成一种嗯related,他是把自己认知为一种不可能性啊，他是把自己实体是把自己认识为一种，我不可认识我自己。因为主体他没办法认识到实体嘛，所以呢实体通过主体这个镜像能够把握到一个现象世界，能够把握到这个现象世界。但是他不能把握到这个现象本身。所以主实体的自我认知的最终结果，就是把握到一个一种无能的一种不可能性，一种超越认知的一种超越认知的一种超越认知的一种能力。这种impossibility就意味着实体，实际上是对这个windows系统本身在进行更改，它对于windows系统的一个底层代码在做更改。他在改底层代码。简单来说，为什么实体最终能认识到自己是无法认识的？实体会告诉主体，你不需要认识我，你直接去行动就行了啊。那么就就在黑格人那边，这个主体就意味着他不仅仅是一个中介了啊，就意味着它虽然是主体化的，但是主体并不是仅仅是个中介，实体是中介化的，认识在认识他自身。但是主体本身并不是纯中介啊，主体本身是实体，实现自己的一个环节。但是它并不是一个，在这个意义上呢，我们有一人又说了，主体不是尸体，经像现象学里面说的主体不是实体，但是实体是主体，它是主体化的啊，这就这个顺序倒一倒就不行了。因为它这里面有就主体并不是实体主体，并不能够直接是主体。因为它是它的自我认识的一个中介啊，这个实体通过设置一个中介来，上面是线下啊，上面是线下分刀面的的g呃，下面是susubststance啊，上面这个中间这个就是subject subject他通过这种方式，他能够认识到他自己啊迂回的认识到他自己。但是主体并不是实体，主体是实体对自身的否定。然后我们后面就讲到黑格尔辩证法了，我们就不谈了，太烦了。本来大概是这么个结构，我们现在了解什么叫做实体是主体化的啊，我们现在已已已经了解了啊，什么叫？因为因为这个结构中间有一个主体性的中介，上面是一整个现象的屏幕，下面是一堆实体性。这个是传统康德的，中间是主体，上面是线象。这是传统康德主义的一个一种对于整个本体论的一个把握。但是在黑格尔那边，黑ger这框要画更大的，这个是实体，也是主题啊，也是主题。因为它中间有个缝隙，贯穿这其中这个缝隙这个裂痕是一个主导性的裂痕，这个主导性的缝隙，主导性的差异。This啊主导性用英语怎么说，我不知道这个主导性的pray pray pray predominant对吧？这个主导性的这个差异，或者叫叫裂隙，要裂隙，或叫编辑了，就是主体。所以他把这整个东西叫做实体主体，这个东西是不停的在变的，不停在变的。因为这个就是这中间这个涌现的渠道是不停的在变的啊，不停的在变的。他说这个会进化的，就是说这个上面是个windows系统吧，win可能是一开始是dos系统都有可能的。后来变成windows系统了。 Windows十windows九五，然后变九八，然后变成两千，然后变成XP,变什么ME两千，后来ME啊，然后变成什么windows, windows后来有个windows v sta,然后windows哎我不报菜名了啊，就是说泰明我也抱不动啊，我力气不是那么大啊，这个这个东西会升级的啊，就是实体通过这种不停的这种认识自我改造，其实它能够不停的就在概念系统里面。它比如说它通过一种概念的方式，概念的方式去运动，就辩证法的方式去运动。概念的运动，它会产生现代科学。那么这个现象主体实体对于这个现象世界的把握就不一样的，就不停的会产生艺术啊、宗教啊、科学啊，甚至最后产生哲学啊，这整个整个这个运动就叫精神。这两这这整个运动叫做精神叫做绝对精神绝对精神的运动啊，这个就是guest好，或者就叫或者叫叫叫spirit,比叫精神。现在你大概了解了吧啊，就是说实体是这么一种实体啊，我们我们一般这这叫黑格尔主义ABC啊，一个ABC啊，那么所以实体本身它并不是一个非常僵死的一个东西，它是活的，它是活的。而且我们这个作为这个屏幕的一个背板，是我甚至可以比喻说啊，我们这个主体性就是这个屏幕的一个背板。前面是上面显现出的图像，后面是它的一些背后的硬件，这整个是台电视机或整个是个显示屏。那这个背后的这个它是一体机啊，它背后的这些东西我没办法直接把握。但是我们可以通过一些精神病理学的分析，看到它前面这些windows系统出错出bug的时候，呃，我可以通过精神分析的方式，因为他们有可能犯错误啊，这个就是弗洛伊德poyd弗洛伊德对于黑格尔的超越，以及精神分析传统对黑格尔的超越。因为弗霍维德他会告诉格尔老格，你这个电路板，电路板有的时候会出问题的。你里面那些什么集成电子元件的信号，有的时候出问题了，它运行的时候出问题了，它并不是能够完美的把什么RGB三个颜色都显示出来啊，完美的把HDMI信号转换成啥啥啥。哎，它里面会出问题啊。弗洛伊德直接告诉你里面这个无意识，它里面有一些基本功能，它会产生什么乱七八糟的。它会让这个辩证过程，让这个实体自己认识自己运动起来。通过概念系统的这种周转运动的时候，它会宕机，它会停啊，或者会被迟滞，或者直接断电了，都是可能的。它就通过精神病理学的研究，呃，我扯了这么多，我大概也把这个主体和实体的关系给你讲清楚了。啊，hager如何超越康德，是通过把整个这个东西把握成实体，这整个玩意儿是实体，这是一个整全是个实体，而不仅仅是背后东西是实体。所以hager的主要问题他就问你，你不要问我这个现象背后有什么样的实体？你要问你自己实体为什么会涌现出这整个现象？这意味着这整个现象世界都是这是boordinated什么to这个这个substance都是从属于这个实体的啊，都是从属于这个实体的这种从属关系，它背后是一种权利关系啊，那么黑格就会用各式各样的他的那套辩证法去演进这几个关系。那么弗洛伊德乃至后来的拉康就说啊，像马克克兹也说的，你这个玩意儿不插电，你觉得它能运行吗？马克思会说你一定要插电啊，对吧？你你要插电才可以啊，插了电就是要有生产呀，对不对？你要生产，你要插电才行，你要有摄像头才可以，你才有东西可以转播啊，否则你就是这边空转啊，你要个摄像头在那边拍那些东西才可以啊，把东西拍出来才行啊。所以马克思说你这个系统啊是一个倒立的系统，倒置的系统。你的实体是一个完全精神产物啊，它一定要从现实的世界生生活实践世界里面创制出来才可以的啊，才是活的。这个辩证法才是活的。否则你这样运动来运动，去运动，来运动去，就是拿观念史上一些概念在玩游戏，但hager也就活了。那么他的哲学生涯巅峰时期也就那么那么二十几年啊，你也不要指望它能够把这个系统做的非常漂亮。那么后面弗洛伊德和马克思就把这个东西就很好的完善了，非常好的完善了啊，所以说如果说你不理解这个，你后面你也不能理解，精神分析，你也不能理解就是马克思主义啊，所以学黑格尔学学哲学还是蛮有必要的啊，你也理解不了。后面的海德格尔理解后面的韦杰根斯坦，萨特乱七八糟的这些现代后现代哲学，你理解不了。所以我觉得我有必要把这个东西讲一讲，那么大概率大概大家也应该能够懂这个东西的，所以我就不不接着讲下去了啊，那么今天就说到这里，拜拜。