我今天要直接来说就是佛教的佛教佛教哲学与线样学的一个差异啊，他们的一个差异啊，甚至是唯一差异。我很快就讲这个，你听得懂就听，听不懂就滚蛋，就不要跟我浪费时间。佛教哲学和信仰学的唯一差异，它们都是一种直观，它们都是一种甚至都是一种先验直观。他们都是一种直观啊，都是一种直观，而且都是一种鲜艳直观啊。现象学机关啊对于现象学来说，但是他两他们两个对于什么叫先验直观呢？就是说撤回到一个先验基地啊，撤回到一个鲜艳基地，撤回到这个鲜艳基地。然后把整个它的他感知到的一切，他把感知到的一切拉开一个距离，拉开一个距离，感知到的一切，拉开一个距离，然后再去处理，再去研究他感知到的一切。这些东西里面先验基地对他家里有哪些结构，他自己具有哪些结构。但是呢他们撤的那个，我只能说佛教哲学他撤的不够极端，他撤了一半。佛教哲学也是，比如说我体验到这个是我体验到的整个一个市域啊，整个市域佛教也是要拉开一个距离的。拉一个距离，拉一个距离，拉到这个位置，它这个位置还剩了一个东西，他还剩那个东西，剩的这个东西叫做内时间性啊，就是内时间性。他这个东西内时间性本身它没有加以悬置，它没有，它是它把内时间性本身当成是一个无条件的发生的。就是说他把内时间性本身还当成就是内时间意识啊，就佛教哲学对于内时间意识没有彻底的玄制，他没有彻底的选址，没有彻底的选址。他后面悬着越来越多，到唯实论的时候，唯实论的时候啊，你可以说它也进行了选址，但是它选址的牌不够彻底牌不够，究竟在原始佛教那边有一个非常明显。它所有的比如说无我论、无我论，还有无常无偿论，就是就是没有因果性，没有因果性，无事物本身它是就还有无申论嘛。我这都都算进去，他们之所以会得出这个原因，是因为佛教直接把内时间意识、内时间意识和这个外部的时间性外部的时间性等同起来了。外先性画等号了，也就是在这个义义上，对于教来说，虽然他从这么一个世域感知的一个市域后撤了。虽然他后撤到了一个先艳基地，一个先验基地啊，但是它后车道的这个先验基地里面，它还包含了一种经验性的不够批判的一个东西。这个东西是一个就是他把内时间意识和外时间性两个东西等同起来。什么叫两个东西等同起来呢？这会导致一个结果就是在佛教那边佛教那里，世界运行的基本单元，世界运行的一个的一个就是我们普通人会认为世界有一个时空框架时间空间的一个框架。然后事物在这个时空框架里面运动啊运行。但对于佛教来说，空间框架已经被它悬置了。但是所有的事物都依然在一个时间框架之下不停的变化，生灭不停的生灭沉住坏灭。所以实际上啊，他撤回的一个先验基地。实际上那个先验基地就是一个佛教所撤回的一个先验基地，就是一个绝对绝对时间体验一种绝对的时间体验。在这个绝对的时间体验当中，内外的时间意识是短路的，他们之间是被等同起来的，内时间和外时间意识是短路的。所以所以佛教可以大胆的提出这个世界它存在的一个基本单元，我们可以叫它刹那，你知道吗？万事万物存在的存在的基本单元啊，那个单元格所有事件的存在的基本单元格就是刹那，刹那没有比刹那更小，刹那最小。基本单源sana,它的它的本体论是一个时间结块，一一一块一块一块的时间，这样结起来的一个本体论。所以在这里面当然无我了，因为只有时间存在，但是他不会说是他甚至是不会承认有时间存在。因为对对于他来说，内时间和外时间是短路的，所以他会把时间看成是一种多余的感受。对于时间的体验会看成是一种多多余的一种感受。多余的感受就是时间感本身在他看来就是虚妄的、虚假的。其实他体验到的就是一个连续不断的一个时间轴，佛教所体验到的。所以我说他后撤，为什么他后撤后撤到那个先验激励会导致无我论？无我论为什么会导致一个无我论？因为他后撤到的，实际上后撤到了一个绝对的时间体验。在这个绝对时间体验里面，所有的自我同一性都被切断了。被外时间性给切断了，就是他那时间意识那种连续性，那种同一性不停的沉淀的那个机制。被他被他等同于是外时间性能就是主体性的那个时间性的那个像度，被它等同于外时间性的，被它放到外面去了，被他场域化了。甚至可以说你们也不太能理解，就是说相反现象学它后撤到的那个鲜验基地，就是一个纯的我司。这个纯我司是无任何规定性的，无规定性的。这个纯我司是无任何规律性的，只有第一人称臣名，他只有第一人称臣名。在信象学的后撤当中，内时间体验和外时间啊内时间意识和外部的时间体验。这两个东西也被悬制起来，也被当成这个呃感性适宜的一部分。时间性本身也被它悬置起来了。时间性被它悬置起来。但是在佛教里面，他的悬置少做了一个东西，他少做了一步很关键的一步，他没做，他把它看成是世间的一个沉住，幻灭。就那个轮回，简单来说就是轮回啊，他把轮回这个东西，它实际上是一个内时间意识，它是一个是内时间意识，它没把它悬置悬置起来，内时间意识，它没有把它悬置起来，它把它投射到外边变成外时间性了。他不仅把他投射到外人变成外时间性，他甚至进一步把自己伪装起来，把自己去时间化，把自己变成一种什么，变成一种本体论机制，把自己变成本体论机制了解吗？所以佛教会滑向无我论，因为他把内时间意识没玄至，投到外面去变成外部的时间性，就是外部一切事物存在的基本模式就是时间性，就是不停的生灭生灭，不停的生灭，不停的生灭就是然后归根结底这是空的。为什么归根结底是空的？因为归根结底只有时间存在，归根结底只有时间。然后这个时间在佛教哲学里又把它去时间化的把握。就是因为在佛教当中，我们有人说了，时间不过是受孕嘛，它是五蕴中的受运啊，是一种是一种主观体验，第一人称主观体验啊，他把那时间性仅仅看成是一种第一人称主观体验，这他妈的是前康德阶段，你知道吗？这是precounent,这是前康德的，所以我说它是一种形二、上学。因为它的主体性的体验的那些东西，那些维度还是当成一些东西去看待的。没有当成结构，没有当成形式框架，他没有意识到这东西已经是鲜艳框架了。这些东西已经是先验框架。但是你在进行彻底的现象学悬置的时候，这些先验框架也要它不能不能看成最纯粹的先验基地。就是说在现象学那边，这个先验基地是信养学那边的先验基地，鲜艳直观的那个先验基地，最后就是一个纯的我司这个纯的我司是里面什么规定性都没有的没的，就是个框框，就是个框框。而在佛教里面，他撤的那个现验基地里面不仅仅是纯的卧斯，它里面其实还有内时间意识，它还有内时间性。那时间意识，他把这个东西保留了，这东西没悬置起来。这个东西所架设的那个那个框架那个结构，它没悬置起来，他把又把然后他进一步认为这个东西就是本真的了。就是这个就是这个感性示域里面，它自带的这个是本体性的。它认为那实验验室是体体的的后把把投射到到外部去，投射到外部就变变成一种本体论框架。本体论架架就会导致什么结果？就是切割性的，知道它是切割性的，它会把所有的本体论结构都给它切断。所有的本体论的结构啊都给它切成切成碎片，碎片都给它切成碎片，所以导致的结果就是诸诸诸行无我。那个诸行无我行运啊，思想诸行无我啊，诸法无常。所有的所有的体验到的内容都是没有没有一个identity的。然后所有的东西都所有的思维，他们都没有中心化的，他结果就是这个它结果就是这个，然后他把所有的内部体验都看成是和这个，所以他的没有分出层级来。我觉得就是说他的就是他现在要学直观，做的不不够彻，这是我对佛教的评价。所以佛教看上去是一个什么超时空超时间，实际上它它就是一种时哲。哲学，它本质上就是一种时间哲学，它把时间体验第一人称时间体验、第一人称时甚至是时态体验、时态体验，把它设立为这个世界的本体论框架、世界的本体论框架、文体论机制啊或者本体论的一个框架了解吗？这种是非法操作，这是不够彻底的这是非法操作。所以你不要跟我说，哎，佛教的时间不是操你妈，老子不是在说佛教的时间。我在说哲学里面的时间，我在说哲学里面，他对于时间性的分析和把握不够彻底，不够抽象。他没有那个能力，那个时代没有那些，咦康德都没出现呢，先验框架的把握还没有彻底的不够彻底，他把很多东西都遗漏掉了。他以一种自然主义的姿态做分类学，就个过程当中，他就把新的那些法就是新法。好吧，新当中的那些现象，那些结构它通通看成是和其他东西都是并列的。这种并列关系只有在你把那时间意识当成是一种普遍的时间性的时候，才会出现就是这种并列啊这种主客观要素的主客观要素的并列，主客观要素的并列，主客观要素的并列。为什么得可能？因为你把内在这意向性所所有的意向性，你朝向一个特定东西的意向性所所依赖那个内时间意识。你把它你把那时间意识啊，你把它给客体化了，你把它看成不是客体化，你把它看成普遍化，看成所有东西陈列的一个框架，所有才有才有陈列性，你知道吗？它陈列在什么里面？它为什么并列？为什么你的心你的心里面的一些行运啊，你的一些受运啊，它为什么会他妈和你和你体验到的、吃到的、看到的这些东西和这四大那些要素都并列起来。因为你实际上是把它陈列在你的那时间意识里面，把它陈列出来的。是你自己在技术，你的那时间意识在一个个给他们。哦，这是这个这是这个这是这个你在区分这些东西的时候，你在用比如说四大分别观，或者你在就是你在禅定的时候分析你的禅知的时候，其实就是在干这个事情了解吗？所以禅定实际上就是一种绝对的时间体验，然后呢逼迫着一些基本的意识结构，被那个发掘框架甩出然变成所指变成具体的东西，具具体的体验。这这个机制我们后面再说。我今天要讲的就是，如果你真的想要追求真理的话，而不是他妈的就这个释迦牟尼说什么你就信什么，而不是那些什么龙树，他写的那些蛇皮玩意儿里面怎么写，你就信什么。你真的想要靠你的脑子去追求真理的话，你想象清楚，你要后撤的更纯粹才行，后撤的更纯粹。你对于整个这个这个悬置啊，对于这个你敢敢体验到的东西，这个画面的悬置，你要悬置的更更彻底，不要预设，不要预设。你选址起来，那个画面本身也会按照人类时间体验来自己去去分割他自己，或者他继续会这样按照这种动力学机制去动起来。你不能够把你的你哎，我他妈走不了了。你不能把你的内时间意识、结构、内时间意识啊的一些结构等同于这些事物自己的那个动力学机制，在它的等同于本体论上的一个动力学机制。这种等同是非法的。 It's wrong who to do.谁告诉你可以这样等同的，所以可以搞这种操作的这种这种操作的原因是因为世家的哲学就是这么一种换皮哲学。它是纵向型。二、上学纵向型。二、上学他是把你的第一人称时间体验第一人称这个内时间意识，把它形而上学化了，把它形而上学的话变成一个变成一个超验。只不过就我的根本，就我们还是用鲜艳吧，变成个鲜艳的，变成一个超时间的a temporal的超时间的连续，它其实是一个连续桶，你知道吗？它是个连续桶啊，它实际上是个连续桶，它这它把它当成一个免费的一个喻在里面，用一个论域在里面用。你为什么你可以什么内在去看啊，看的很细看到。比如说你可以啊看到了一个画面，你这个时候你可以很细很细的去区分这里面什么根啊，什么陈啊什么什么法呀，哪种哪种现象，哪种意识现象在那面动，你为什么可以做这样的罗列？你在花时间，你知道吗？你在花你的内时间，你在耗费你的内时间体验，你是把它陈列在你的内时间的那个连续桶里面，你把它陈列在那里面呢，而不是有真的有个什么第三人称大他者的一个空的一个东西里面，可以放这些东西的。首先我们一定要强调这个东西是内在性的，它具有严格的内在性，否则主体间信怎么来设定呢？主体之间的我在睡觉，他醒着了解吗？所以你要你要抵达无我论，你你不能一开始是个唯我论者吧，了解吗？所有学佛的人我我就我就这样问你，你要抵达无我论，你不能一开始是个唯我论者吧，是个就他妈的你的那时间体验就是一切就是这个纵向纵向运行的这个这个世界的一个基本单元。你就把它看成一个这个世界背后的一个基本的形象。上学结构，构个本体论结构，把你的时间意识，把你的时间、第一人称时间体验。那你的我执也太强了吧。那你的那你实际上你就是一个伪装起来的一个唯我论者呀，你实际上就是个伪装起的唯我论者。所以这个矛盾张力在佛教里面，它是最终导致了这条路径的失败。他的先验选址哦，他的这种先验直观还不够彻底，完全不够彻底。啊，我就要强调这一点，我就要说这一点，我作为一个现象学家，我他妈要说实话，我要说真话，其他人不敢得罪人，其他人他妈的把你们当傻子一样，在研究我们现象学家，把你们当为学为实论的。我把你们当前现代的了解吧，我们把你们当pray, modern钱。康德的precontent的人在对待我们没有真正意向尊重你们。只有我我真的把我们对你的判定说出来了解吗？你那鲜艳鲜艳玄址本身都是可疑的。甚至如如果我们走到后面的结构主义路径的话，结构主义路径、语言学转向的话，先验直观。他妈的本身是可疑的，本身是很多现象学家都不承认的，只有本质直观。所以你这条路径是很可疑极为可疑的。只有那些研究研究这个晚期胡塞尔的老学究，会会会把你做为比较研究了解吗？我我我实实在在这样说，我实实在在这样说好吧。如果你真的是又学过，唯实论又学过胡塞，而内时间一识现象学，你两个都学过，你自然而然就会得到你这个得出来的这些结论。实事求是讲嘛，它这个结构本身他妈的是有问题的，有些学唯持论的，我知道脾气很差的，杀伐果断的就觉得自己手手持利剑剑到什么理论就可以斩斩于马下。但是你自己这个形而上学预设，你这个这一套玩意儿，你必然会导致你要滑向所谓的所谓的那个火箭，或者要要滑向那个什么的，要凡凡化，要搞搞一个实体化的东西。你必然要因为你这里面没办法保证意志性的所有东西都切开了。你如何设立伦理的维度呢？你如何设立一个价值取向的维度呢？我就更不用谈，我就可以可以给你推出好多伦理学的一些自我悖谬的一些东西在里面就更不用说了，你要啊哎呀那我就不说了啊，我就不说了，我我我一定要讲这个东西，否则很多人他妈的看了我那个二杠二二杠二，里面就讲里面这这套玩意的，就很多人就看不懂啊，那就讲到这里。