中心化中介永远是什么？是一个不可调和的和的差异。他永他不可调和到一个守不了了的维度。符号系统受不了，他的他太尖锐了，所以他就把自己给遮盖起来，自己把自己遮盖起来，自己把自己遮盖起来遮蔽起来。啊，举一个最简单一个例子，这个中心话就是我我我这个语词这个语音，我甚至说这是它它是一个语音。一段一段音素，它是一个纯物理性的一个就是纯也不叫物理性的纯低。人称被给予的一个东西是一个一个levenness啊，就是一个就是一个所语，它就是一个纯索语，就是被给出来的。就是他就是很呆滞的，极度呆滞的就是一个声音，你知道吗？一个材料说作作为一个语音，这个所谓的这个我是一个内在的内在的他者内在的你就干巴巴的东西，干巴巴的呃，没有灵性的东西。我我你在说我的时候，其实你实际上就听到了一个脑子里面可以用内内听觉来说，我对你自己尝试了。你其你其实你其实从这个角度上，它是一个内在的。他质在你内听觉里面的一个他质完全是一个粗糙的一个干巴巴的、粗糙的，没有没有灵，没有灵魂，没有深度的，没有深度的一个一个玩意啊，以及一个一个一个因素啊。但是他另外一方面，这个我又是一个动作啊，又是一个动作，就是内听觉里面他说出这个我它是就是它代表着一个一个自由的动作，纯粹自由的动作，他又可以看成是一个外化的自我啊，一个外化的自我，就是这个自我意识，这个就不加引号了。啊，自我意识的的外部化，自我意识的外部化给它加上引号变成个声音了。啊，它所以它能体现出自我意识，它具有一个非常强大能力，就是动作那个对吧？它具有发动，它能发动哎啊initiate它在发动，你知道吗？在脑子里面，你内天觉得没声音，或者是就其他杂乱的声音，不是你可以控制。这是你刚才冒一个我对，就是它代表的这一种就是那个阀门是控制在你手上的，或者那个按钮按。你可以一松，它就跑出来一松的保护门，一按它就出来了。到底是松还是这个这个我们后面再讨论，总归就是在中心化的这个自我这边，这个我他也是一个视察，就光是这个自我意识的内在的语音或者这个所以在这个意义上，它既可以说是个它把这两个东西统一起来，就是一个什么就是一个语词。 It's a world,这是一个word word, spoken word speaking word. It's它不是一个被说出来的词，它是一个说它自己的词。It's a speaking word speaking itself,你知道吗？说自己的一个词，这个我很野啊，它是个视察之剑，你只只能这两方面看你不它拼不起来，它拼起来的那个东西，那个力量就是它的效果，能把这两个东西拼起来。这两方面内在的他者和一个外化的自我。这两个东西拼起来，恰恰就是靠这个词本身给它拼起来的。你你只有这个东西才能把这两个东西拼起来。就是所以说这个东西就是这两个东西，这两个东西就是分裂的。只不过我们从一边这个角度看，它就是这个从另外一个角度看，从他的角度看，这个玩意也是虚伪的。从他的角度看，哎，这个玩意儿也是互不承认彼此的立场了解吗？这个就是下面就代表一个主人的姿态，上面代表一个奴隶的姿态啊sleeped.所以在第自我意识识第一这个一现场思思维的一现场，其实实远远已经早就不是第一现场，它已经是一个很复杂的一个机制制。它里面就包含了这样的对抗性，而且是一个不平等的对抗性。因为后面语言体系我今天吃了什么什么，他后来就把这个井号给它解掉，了解掉了，所以他就他就输了，你知道吗？这边就输了，就被压制了。啊，这个我作为一个内在的他者，作为一个纯粹的无意义的一个一个干巴巴的粗糙，没有灵魂深度的一个因素的这个一个维度，这个维度就被压抑了，就被压抑了。也就是说这个词就这作为一个声音，它就不是声音了，它不响了，它就变成思维的一个一个一个空虚的一个载体了。很意思很有意思吧？就是所有的中心化。我们这里就讲个例子，就是跟你讲所有的中心化，所有的中心化都是视察之间这个这个第三个这个两个两方面被他调和的这个这个结果是是是这个对抗的双方。呃，你可以你甚至不能说他是有双方在对抗，你甚至就是这只有这一个东西。但是这一个东西从不同的角度去看，它就形成两方。它形成两房从，不同的角度不同的视角看它就是两房。你从一个slave的角度看，它就是这个你从一个master的角度看，自信自己赢了。就是这里面其实两种生存论姿态啊，一个是认输，还有个是认赢认输，就是甩锅，认赢就是担责，就是背锅啊，背一下这个责任，担上这个责任。这两种姿态你你只要愿意背锅，你做master,那你就会哎，这句话就是我说的就是我心里面的意思，你就认真的。这个过程中就是认认认真的一个过程。上面其实是一个不太认真的不认真的过程的，所以被压抑了，他被压抑了。就从这个语言的角度上面是某种歇斯底里的过程，甚至可以说我在这里说的主人伦，你不带不具有评判啊，你就在内在世界里面你就做奴才吗？不可能的，不是说真理，当然真理是最后是站在这边的。但是你在内在进行思维的时候，你肯定要站在那个一那个把这个词，把我这个词当成是你一个外化的自我啊，你自我自我意识，你要承认它呀。所以在很多这些环节里面，每一个环节都有伦理的抉择。每一个环节，每个环节就是我们现在在讨论这个主体性啊的主体性的一个语词符号系统里面那个占位符。那么主体性意识世界里面被给予的东西多了去了，什么时间性、空间性、对象性，他者性还有什么乱七八糟的什么的。哎，我不说了，就不不报蔡明了，这个蔡明太没意思了，报不动蔡明，体重好像也蛮重。好了，每一个环节里面都包含这样的抉择，伦理抉择。这种伦理觉得实际上就最后导致了你的哲学立场是完全不能你的那个主体性理论就是完全不一样的啊，不同视角的两方，不同视角下看才有两方。其实它是同一个东西，它的本体论上在本体论上、本体论上是一个东西，一个自我分裂的东西，自我分裂的。再通过分裂的东西，它通过什么分裂呢？就是通过这个主体性主体性的维度分裂的主体性的维度分裂。他们就会在认识论上，就好像这个东西就是不完整的，就就陷入二元对立了，就二元对立起来了啊。