好，我们要来回答这个第八个问题。佛是万能的吗？其实这个问题是有标准答案的，呃，佛不是万能的啊。如果你把这个万理解成是个虚数啊，这这个是全能的意思啊。佛不是全能的，佛不是全能的，因为佛不是神，不是神，不是也不是不是高德意义上的神，也不是中国，也不是那个creator,但是告的是个捆儿，ate了就是也不是神灵意义上的spirit,神灵意义上的那种神佛佛。佛不是这种神，我不是神佛，是他是胜者。胜者他就呃但是他胜者也是一种特定的一种胜者。呃，胜者其实分四种，我啊p之佛，还有那个罗汉阿罗汉，呃，还有那个这个菩萨，哎，这是普利萨图，菩提萨陀啊、body sata呃，有有四种啊，这佛就是菩提啊，菩提猴子不对body.呃，胜者有四种，胜者都是就是解脱一切痛苦的。他没有任何痛苦，就是不受生死轮回的束缚啊，就是解脱一些，苦度一些苦，饿了，解脱一些，痛苦了，街头痛苦了，他们神通应该都有，不一定啊，不一定不一定都有神通啊，不一定都有神通啊，佛肯定有神通，地之佛一定肯定有神通。阿罗汉肯定有神通。呃，普利萨陀不一定不一定有神通不一定有神通要看不同的这个布派还。不同的佛教对于它的一个定义的啊，呃佛是圣者，这个胜者，严格意义上就是涅盘了的涅盘。但是，只有佛的涅盘是无余涅盘，无云涅槃是最最亲近的最亲近。因为要成佛是最困难的，成为辟之佛。和这个阿罗汉成为阿罗汉是最简单的、是最快的，fasstice的是最快的。呃，然后这个菩提萨陀也就菩萨，菩提萨陀，还有成为布利萨陀的话就是要要成佛，必须要成为菩提萨脱就是要成佛啊，凡夫要成佛，我的一生种姓一身种姓要要要要要要要成佛，中间一定要经过一个过程，这个漫长的过程就是这个就菩萨道菩萨成啊，菩萨成我们我尽量讲一些公约数吧。这这个是上上周部佛教佛教分两种，主要分两种，上坐骨、上座部和这个大臣大乘佛教。大乘佛教其实就是就是这个菩萨城。大乘佛教的神化学体系，基本上是围绕着菩萨菩萨的这个神话体系创造的。商座簿里面基本上没什么神话可言的。上座部就是修行指南，因为我直接最后得个阿罗汉结束结束啊，就是一些其实上周部佛教除了戒律，还有一些伦理准则之外，就是一些灵修方法修完拉倒搞定了，你知道吗？那么大臣的话，他会说你要做菩萨，他所以大乘的那个菩萨成这个里面就有大量的神话，学大量的什么历史记载，大量的什么各种不可思议的一些玩意啊。那个那个东西大部分是佛教要本土化，它在各个政权内部要本土化的编出来的啊，它编出来它和其他的宗教融合，它要编，它不编的话呢没办法融合啊，没办法融合。所以这个是你就要后面他没办法了，这个也裂裂开了，要裂裂成显教和密教了啊，他就光是显教，就是入门通实演教入门。那些人太蠢了，太笨了，没办法啊，所以他又搞了个密教。但是后来秘教的话，他会就是主要教导你一些那个主要教导你就是呃关和顶啊关和纸，就是他主要秘教还是教你一些精神修行的法门。精神修行的法门就是就是精神病理化，就比较规范的进行精神病理化，比较安全的进行精神病理化。不是发疯的啊，那基本上也是发疯了。我是一个无神论者，那我觉得就是原始佛教也是无神论的，原始佛教是无神论的，是这个acedic的，原始佛教是无神论的。这个佛是人，佛是人啊，不是人，但是他是个圣人，这个圣人不是一般意义上的圣人。这个圣人是就是能从这个轮回当中解脱出来的，就是他的那个意识。他从这个他身体就是人的身体啊，他就会最后老死得癌症。我怎么释迦牟尼最后后也是得癌症死的，或者得啥啥病嗝屁的，就是这样的。呃，也当然也说他这个棺材就自己烧火烧起来，那个东西都是大乘佛教里面编的一些神话。这些神话学的东西就是它是隐喻性质，它不到。你当然可以说你如果是置换了，然后你有所谓的这个能够能够回溯到过去啊，就就是什么有这个有神通了可以去经历历史。那你你觉得那个历史还是原本历史吗？大大部分应该是你就是呃我们再来讲一个它是不是万能的，就是它它肯定是有超能力的，佛是有所谓的超能力的。就是在佛教里面认为佛教中当中啊，佛教上就是他的那些长老都有都有超能力啊，都有呃都有各种神通，有那个有呃神足通，可以是一一刹那，就是穿越过去。未来还有这个空间里面，每一个角落啊，还有那个什么还有那个什么他心通，可以就是就是就是心灵感应啊，还有那个什么就是神木通吧，他眼睛可以嗯可以透视乱七八糟的啊。他们神通里面最重要的一个神通是漏镜通，漏镜筒。漏镜通实际上就可以等同于是这个阿罗汉的那个果味，就是就是解脱，就是不你的意识结构里面不再受这个生死轮回，其实就是不再受弗洛伊德圣的这个死亡区率destdrive的那个人。我们这个我们学金融技巧可以引入一些份术语啊，就是不再受这个不好点呃，laconian的这个这个所谓的death drive的一个束缚，把它击破了。我跟你讲，与其说是把它击破了，不如说是你自个儿意识碎碎成这个小单元了，跟那个东西差不多了。你的那个主体意识主体性的架构，就里面那个最小环节碎掉了，给你击碎了。碎了之后，它变成这个destribe本本drive了啊，本drive了呃呃，这没有多神秘的。他他当然有超能力啊，肯定有超能力啊，他有某种。因为destribe本身有有本体本体论上的本体论上的力量，他在本体论上有有有超能力，有有撕破本体论的那个就是他可以改宇宙背后源代码。简单来说吧，他一个改这个本体论世界的源代码，它是可以改本体论世界的代码。本体论世界的代码就是本体性，就是这个article本体性世界的本体性世界的源代码。源代码就是本体论代码，就是本体性世界的源代码。这个关系你知道吗？就是本体论是本体性世界背后的那个东西，你就是antick,我们就用这个词，antick就是现实存在的世界，它背后的源代码他可以改没问题。作为佛陀拨打你作为佛陀，哎，是可以改，因为他抛弃了自己主体性嘛啊他的意思是大圆尽制啊。你看呃，他的意思是就是全散掉了，他的意思没有，就你可以说没有第一人称主体性的，没有第一人称主体性的，全散掉了，所以无语涅槃，无语涅槃它是。所以大乘佛教里面说什么什么什么观世音菩萨、观世音菩萨菩萨，他在多少多少的胡两节，什么之前还是什么一个已经成佛了，已经是是法光明佛还是什么的，我记不得了，他已经成了佛。然后说这个佛啊就这个呃就是那个就是反价词行反价持行，反嫁又回来了。哎，这个其实很矛盾，你这不可能，你知道吗？你这这个东西是不可能的。我们简单讲一下，一个一个凡夫要成佛啊，要成佛，他其实是很难成佛的，就成佛的。呃，成阿罗汉是可以的，凡夫要成为阿罗汉觉醒就行了。四缠八点定完了ok了就可以了。四缠八点定完就可以了啊，四十八天定完就可以了。然后这个也其实就是那个行官法里面的行者制，行者制就是官法。就是就是所谓的官法，就是看各种这个世界的那个就是解脱要靠两种。一个是官，你要获得阿富汗国位，一个是靠官，一个是靠纸，只关双运嘛，对不对？关就是就是c呀，就是c就是你打游戏的时候，你懂吧？就是你云玩家就看嘛，盯着看，就是c只呢就是你安住在某种状态里面啊，安住在某种状态里面，那个状态越来越紧近，越来越紧近。最后你安住在一个那个初世间法里面，最后你安住在出世间法，里安住于其中，安住于其中，那你就OK了，这边就搞定了。关的话，你就是要关一切东西都把它关成是就是无偿的。没有他没有他的自信的啊，都是苦的啊。把一些东西都关成都都产生那种出离心，把它都关成虚空啊，都关成void,就是把它舍弃掉。行舍之关的话，关到最后就是对于这个行本身就是受想行识亦复如是。那个行其实就是一种呃，你可以就是一种我我我我尽量把它看成这种结构化的力量。结构化的力量就是呃遭遇到就是你的意识啊，碰到外面的一些东西，或者碰到自己的一些欲望，什么其他东西的时候，他能够把这些东西结构化，就是把它符号化的那种力量，画画那种力量。你把这个东西舍弃了，关法关到这里，把它舍弃了，就是行舍制，行舍制也分么么段段下段段下下段。就是下段的话，基本上是就是结束了这个游戏结束了。 The game is over啊，你完全就是把全都看完了，上段的话好像就是呃只看到哪里就是多少种法法，就是其实就是鼻影啊，鼻影多少种，鼻影有多少五十几种，还有多少种的，就是整个世界是由法构成的。在佛教里面，整个世界是由各种法构成的，各种法构成的法是一个那个基本的存在单元。存在论单元啊，也就是鼻影啊，然后它有好多种种类，其实应该这种按用essence更更贴切essence,他应该是essence啊，就是on tolo.这个研究的对象啊，各种法里面，它你里面有一种是行啊行驶行驶受想行驶刑啊，刑法行运我们叫叫做一种运啊行运，就是它是一种呃心呃意识的一种功能意识一种功能啊，如果说就是说你进行这个行舍置，就是舍弃这个行啊这种官法就是通过就是去观察它，把这个这种行运，就是这种结构化的这种力量，就是意识意识。对对其他某些东西，各式各样的东西，它的其就是这些不同的法进行结构化的力量。你把它舍弃掉，那你基本上就可以进入这个阿罗汉或者阿罗汉的果位，就是不玩了。这个游戏我不玩了，我抓到的牌我不认他是牌了，就是通通不玩了啊，就全都放弃了，就是全开这个牌桌了啊，这个个上上筹筹码也不是筹码了，手上的这色色子也不色子子，呃，这个色也也不是骰中了。这个里面的大小王都不是大小王了，就是全都把它看看穿了。它行道上段的话是可以停掉，可以停的停的。如果你下段下半部分上段下段怎么区分的，我也不是很清楚啊。行到下下段，部下段也把它行掉，行舍制。呃，也把它关关关完的话，你就有点像个凤凰女，就是就是这个关啊，所谓的关就是那个超级英雄，他眼睛看到什么那个东西就碎掉，看到啥那个东西就碎掉，看到啥那个东西可能行者是最后就看到他自己他的自己的心啊，他的自己的心锁啊，他的兴王，他的这个自我意识本身兴王就是那个做主主宰的内心做主宰的那个兴王。他也把他看的看模了，看没有了啊，下传可能就主要这个兴王吧，把心本身也看没了，那他就就解脱了呀，就解脱了。他已经没有个受体了呀，他这个是啊就干干干净净的，没有受体了啊，所以就凡夫要成佛，你要成为阿罗汉，很容易做到这个把纸观做到极致就行了，全做完儿，这个手续全干完儿。一辈子是来得及的，几十年是来得及的，可能二三十年就搞定了，你一天到晚上就玩那个游戏，就是哎这个能搞得定的可以搞定的。阿罗汉果味，人家还有认证呢，我靠，人家佛教协会上周部佛教协会好像还有认证呢，可以可以测出来的。那个意识结构的这种变动之后，它可以用某种试验可以给你测出来的。比如说你会获得神通的呀，你超强记力很野的，还有包括他们内部能测出来的，但是你凡夫要成佛就没那么容易的。你成为阿罗汉，成为解脱者是可以的，就是不再轮回，阿罗汉不再轮回的那种人。那你要成佛很难。成佛的话，凡夫要成佛，中间一定要经过一个步骤，这个叫做叫做佛凡夫啊叫佛。凡夫就是这是菩提萨埵，叫佛性凡夫。菩提萨图菩提萨埵就是这个菩萨各取一个字，菩萨菩提就是佛性，菩萨陀就是凡夫啊才能成为佛。而且它要满足好几个苛刻的条件。如不满足这条件的话，你就算成佛，你也就是一个辟之佛，辟之佛就是偶然性。成佛，没有没有传承的，没有传承。这个是偶然性的成佛，没有传承的那如果在第一个否肯定是p值否啊，第一个否肯定就是所以好像继承人的果位要比第一个要更高啊。嗯，但是无穷无尽的，你这个追溯到最前面都没有不好追溯了，怎么追溯啊？凡夫要成佛就要行，这个菩萨的要信菩萨的要发大誓愿，叫无上愿，要发无上愿。其实无上愿也不算什么，了不起的师愿。就是说能怎么样呢？就是简单无上愿。你可以把它最后总结成一句话，能成能能解脱的人，愿意解脱的人，能解脱，也愿意自己愿意解脱的。有那个心啊，愿意解脱的人我都要帮他解脱。我众生哈，愿意解的众生，我都要帮他解脱，都要帮他解脱。这边女字旁显显得我没有性别歧视啊，我都没有包盖头，没有宝宝的指头都行啊都行。就是说他就是普度众生。简单来说，这个无上院就是普普度众生的意思，普度众生。然后他发了这个无上愿，还有要勤修这个菩萨道里面的各种什么要什么，把什么都要做到极致，要要花多少个，要花四个阿森奇，一个阿森奇是十的一百零几次方，一百四十六次方还是多少的，反正后面跟无数个零啊，就是这么多年不是那个时候你要问这个年是怎么怎么界定的，那个太阳是啥呀？这个年是怎么界定太阳是啥？太阳绕地球转啊，日升日落三百六十五次或者三百六十六次才算一年。那你这个年怎么计算的呀？啊，你如果说这个这个里面的这个年是什么是什么原子电子绕原子核一圈，电子绕原子核一圈。那这个这个年其实过起来也挺快的啊，这个多少四个阿森奇，然后什么十个大节，那也没多少时间啊，老是这样，就是这个时间，这个里的时间尺度是个很很可以的。佛经里面就下那些渔夫渔妇啊，都是把数字搞得好大好大好大好大好的，显得自己力量。好厉害好厉害好厉害好厉害，这没有必要。但是在现代是没有必要的，在古代他会这样玩的话，他是为了这个僧团要为了生存下去啊，他是那也不算骗人。那么他说我这个时间尺度变了，我这个年呀这个年他变了呀，什么多少多少年，这不一样的，对不对？他也有一套那个计算方式，说什么年是怎么计算的？日升日落，然后多少多少在有的里面是个有的年是不一样的。在古代这个年的计算方式不一样，然后到哪个不同的世界里面，年就不一样，这个也很有意思。他玩儿这个数字游戏，那么凡夫要要经历这么长时间，就是反正很长很长，无限长时间非常长，但是有限有限就很长很长的一个时间，它才能剧足什么十十个什么菩萨的特点嘛，就是什么布施圆满，什么什么菩提圆满，什么各种智慧要圆满呀，啊，忍忍耐力要圆满啊，然后什么什么各种你的福德要圆满啊，然后什么乱七八糟，啥都要圆满啊，精进出离心，什么坚人什么这些都是圆满。就是一共十种全圆满了之后啊，他在最后一生，他在最后一世，他在这个过程中可以是，当然当然是都是呃菩萨在这个过程中，他往生都是在好好的上三叫上三曲，都都在天阿修罗修阿修罗和这个人造啊都在上三区里面啊。所以菩萨如果是在天天道，他肯定是有神通的。阿修罗里面，他有神通在人道的话，它是修习禅定，他也有神通，打问号不一定啊，不一定不一定有神通。所以我们说菩萨是不一定有神通的啊，他是在就六道轮回里面，他是在上三道啊上三道里面轮回的，这个菩萨只会在上三道里面轮回。按道理说什么后来传的什么地藏王菩萨就跑到地狱道里面去了。但是他跑去地狱道里面，他不是去做恶鬼的呀，他也不是去当对啊，他不是在地狱里面，是坐那个下山下山下山去的。他不是他这钦差大臣什么的，在神化学体系里面把这个玩意儿明，它是个现在佛教大乘佛教推出来，当成一个就是和其他宗教信仰里面的这个冥王信仰啊，做做做做做做斗争的人我觉得这还是个一个宗教之间的利益利益关系啊，宗教之间的政治关系，你不能把它太当真。没有没有没有必要。你你搞这个玩意儿，搞一辈子，你成不了佛的啊，你阿罗汉都成不了。就你的目的并不是这个你你学佛教的目的，并不是说你掌握一套神话体系，然后是装钦差大臣。那你这辈子最高，你就当个黑白无常的，就这样政权夺利。那你这个离佛教的本来的想要追求解脱追求，就是我就离苦离苦离开痛苦，离开这个痛苦，出离出离痛苦，这个是佛教的唯一目的。这或者帮助自己不仅自己处理痛苦，帮助别人处理痛苦。那么凡夫要发这个无上愿，然后要去修行菩萨道，然后他还有几个要求，他得是男人，他得是人。首先他最后那一最后那一世，最后那一世啊，最后一世，他不是经过好多好多次轮回吗？啊，转身，最后那一世得是人，就释迦牟尼他最后一世得是人，然后他得是个男人啊，这个里面都是都是人类中心主义，男性中心主义，这个都是残余啊，所以很蠢的这玩意，这个都是古人的历史局限性。还有他得在他发誓，愿他他得在一个佛之前，得在某个佛某，就是某一任佛陀那边发过誓愿，在他面前得到的寿祭得到设计啊，就是我哦排队叫号叫到你了。那么我们知道那个这个我们现在的这个之前那个佛陀叫释迦牟尼佛，就是如来如来同志。他是什么？他他说他反正在哪个经典里面呢？呃呃，反正就是他说他自己说的，他说他什么两千多亿个两千多亿，他在两千多一个佛面前发过无上愿，那都轮到最后一个那个那个家伙就是燃臻，他是前任兰登那边。 Ok我终于给你受计了了，铁们这个名额很难争啊，这个名额太难争了。你说这个名额我靠，太爆炸了。你看这个这个金子去，那也就多少个金子，没多少个金子啊，金子想要受精也就没多少个金子。所以这里面实际上我觉得这个隐喻是不是有点有点和这个和这个人的遗传过程，跟他是某种隐句啊，某种遗传过程的隐喻。我不知道我我不确定，反正挺无聊的，他妈扯这个两千多亿个有意义吗？你哦我知道两千多亿，你两百块钱我都不一定拿得出来。你两千多亿没有说特太大差别，所以他在这个脱颖而出，得到的设计者两千多亿还是两千多万亿。我记不得反，反正他们数字都胡编的达到目的就行了。得到了寿记之后，然后他最后那一世他得是个人，哎，哎，得是个男人。然后他的功德就是他的那个十十十种，这种菩萨的十种，这个德行啊都得圆满，就拉满了，就等级拉满了，这个技能点点满了，生无可生了。这种情况下，他在内饰可以成佛啊，他在内室才可以成佛才可以成佛啊，就是就是成为佛陀佛的话，意味着得受法得把这个这这套把这套法则再传下去传下去，然后啊了解吧。然后他活完了死了，他就进入无欲涅槃，乌云涅槃了，他就不会再他不会复活的呀。他他抹了呀，这就究竟就是最最最彻底意义上的，他就消失了dispair了，他不参与轮回了。不会再在我们这个宇宙的叙事体系里面，在在场了他的主体意识，这个主体意识，他不再主体化了，它不再结构它自己的no more no longer啊，这这是种状态啊，这种状态是没无苦的，没有苦的。因为佛教的理论是告诉你这个主体意识，你的这个我呀这个自我，他是不得不就是这个受体这个苦的受体，苦的受体，就痛苦轮回之苦的那个受体，它是不得不被结构出来。这就有点像黑格尔主义主体性，是这个实体本身它的一个矛盾内在矛盾的一个产物，它不得不不停的结构，他自己就是轮回，不停的有你的第一人称体验。第一人称的那个意识在那边，那么通过佛教修行，你会觉得这个体验是很不亲近的，是很痛苦的，是很很很很污浊的。所以不停的去慢慢慢慢慢，把里面的那些结构全都给它通过纸和关两种方式把它给它消解掉，慢慢消解消解消解，消解完了，最后就是你的自我意识，最后还是一个很纯的自我意识啊，我们就是某种意义的佛性啊，它是有所谓的自我意识，但是它不是一种自我，它是解开来的。它没有没有没有朝内的这种指向性的，没有不存在的，它是朝外，而且它是佛性，最后是朝外，安住在某种这个出世间法的出实验法，好像有又又分两种，一种是什么什么，我记不得了什么，反正一个是离一种出离，还有一个是一种正道，反正它又有两种嘛，差不多的，一个是行动意义上的，还有个是智慧意义上的啊，一个是行为医生，还有一个智慧医生，他就是安住在这个出世间法上面呢，就是你的自我意识。从此往后就是没有再没有其他内容了。再既不是没有其他内容，也不是有其他内容。他处在一种他不在和那些东西产生逻辑意义上的那种啊，是非判断那种关系里面去了。呃，所以佛陀你说他有超能力，他肯定有超能力啊，他肯定有超能力啊，了解吗？就是佛，他是那个菩萨，我们用大乘佛教理论，就是他是实地菩萨。最后一世的时候，他是实地菩萨，然后怎么样？至少在释迦牟尼释迦牟尼，他开悟的是在那个菩提树下开悟。他的开悟过程当中，他就是迅速的一下子掌握各种四禅八定，各种官法，迅速的他是一瞬间的。他说这个菩萨要成佛，到他那个到他内世要成佛。最最终内世的时候，他会迅速的变为十地菩萨，他会快速的经历一到一到十地，一到十地菩萨有菩萨，这个就是这个中间过程。这个菩提萨埵这个中间过程，它是有它是有十个过程，从出到实地呃十个过程，那越来越越来越精进，力量越来越强啊，那种出离心越来越强。然后那个就是他的那个他的他他的那个十项成就啊，一三三五六六七七八九十十项成就一个个都具足了，越来越屌啊，越来越屌。然后所以释迦牟尼最后在他未成佛，他最后觉觉悟未成佛的那刹那他是实地菩萨，实地菩萨，就是说他的那个行者志行设至只运行到呃上段，它下面一个下段还没有运行，它要成佛，一瞬间就运行就行了。成佛一瞬间运行就可以了，就就成佛了。也是或者你就是说它是同样过程四缠八定啊，到最后非想非飞想定飞想飞飞想定啊，你要成佛，你只要再看飞翔，飞飞翔，这还不够亲近。你只要再生一个念头说这还不够亲近，觉得他亲近，这个时候就立刻变成圣者国为圣者。你就在某某种意义上讲的，就是说他这个实地菩萨的这个佛陀，他还是一个还是个个还还一个凡夫吧。某种意义上就是不同的佛教有不同的看法啊，有有的认为他那个时候已经是圣者了。有的时候他认为他是介于两者之间的啊。有的时候他认为这个就跟那个西方讨论那个christ有没有这个christ,肯定有嫉妒性的。但是就是那个比如说他的爹啊啊，还有那个圣母玛利亚，他们有没有基督性啊，christanity一样的，这是同样一个讨论基般的一种抽象属性。这这也是后世的那些徒子徒孙，他就把它抽象化。好，讨论其实没有太多意义，它就是它是个否定性的的，为为嘛嘛舍。你你怎么就给它抽象出一个抽象性的一个东西，佛性在里面。这种东西抽象出是个胡扯了一波而言，它不是一种积极的存在，它不是一种肯定性的积极的存在。它这种否定性的存在，它是这种否定性的存在，否定性的存在啊，否定性的存在。你不就是这个菩提这个东西不好，把它变成一个名词，你把它变成名词，你就是实际上是就是有所值了。还有这支它这种否定性的存在。那么我们还说这个就是这个凡夫啊，就有佛性。佛性那个不是有佛性，就是那个就是就叫buddy,叫buda, like good like a佛一般的即将成佛的那个凡夫，他最后只要四缠八弟里面啊，四禅八定里面认为这个非想非非想定。嗯，it's not clear it's not pure enough再再再来一点点出离心，再加那么一点点，他就啊他就成圣者了，他就解脱了。这个时候他就进入，因为他再加上他前面所积攒的一些十种功德啊，十种成就。所以他这个时候他就可以变成佛，就变成佛陀，所以他肯定是有神通的。为什么肯定有神通呢？因为你只要进入四禅，你就有神通啊，进入四禅啊，定入四禅，即有神通，就是前面就色界、色界、色界有四种，禅定、初禅、二禅、三禅、四禅、无色界、胡色界、无色界，又有另外的四种点，什么什么什么什么无什么想无边什么乱七八糟的。我我记不得他靠什么空无边吗？我靠，那个名字也挺挫的，我没有去实践过。我只是理论上给你们介绍一下，就是只要你把色界的四禅定完，就是你抵达这个境界了之后，就是就有神通for what reason.因为你就已经达到了这个色界，其实就是物质界。所谓的色界就是物质界色，就是就是外部就是外部物质。我们这就是色戒里面的定境。啊，色界里面的定境实际上就是你的意识、意意识意识。在外部物质世界里面，在流转在物外部物质世界的那个不同的层面，不同层面进行流转啊，进行流转啊，色色阶有四种定进。那你可以说其实很蛮像这个第一个是电磁这个引力弱弱、弱力强力啊，你可以理解简单的理解成这种东西，一个比一个个更亲近，是外部物质质细界不同位面。等到你抵达那个最高的或者说最亲近的那个位面四缠的时候，你就可以去意识你的意识，参与这个流转嘛，你的意识就可以把握到外部物质的那个最精微的结构，最精微的结构啊，然后你的这个时候你的主体性，还有的主体性，还有你的自由意识，还有主体性。还有就是你的最细的最精细的那个主体的那种知觉能力和这个外部世界的最精细的那个呃那个符号学结构，你能把握到它们的差别。这个时候就像离合器上了那个档一样的，上了一档一样的。这个这个时候你进了自缠，就相当于离合器啮合挂上了一档啊，挂上一档，挂上一档，你叫风油门。因为你还有主体性，你还有你还有业力吧，你还有那种欲望各种其实你还是有各各各各样的欲望的。就是你你你还可以，就是让这个车开起来，就是就是你的主体性和这个物质层面。那个层面最精微的两种最精微的东西之间有一种差异。这两者之间有一种差异，这种差异是可以牵引着外部世界去动的。就像挂一档之后慢慢松油门，那个半离合状态是可以牵引着外部世界发生变化的。这种变化就是神通。这种变化就神通，但一定要定到四禅，在世大德，有哪个敢敢来我视频。下面报道说你已经能定了四禅了，定了四禅。好，今今天请给你，请帮我变个多少块金砖给我，我这个业力我自己承受，我承受得了的。嗯，你你已经发了菩提啊，这个怎么按照动作三秒三菩提心的啊。那好，那你这个业力你就去承受嘛，你们已经发了大大呃，这个对吧？大誓愿了啊啊，我我要这个大金块，你你有定到四禅的同志可以联系我，私信联系我，我怎么联系我的。反正啊我也有一些我的很很很重要的呃一些帮助天下人就呃离开苦难的一些愿望，希望你能帮我来实现他。你有神通啊，你过来帮帮忙啊。那么从佛理理论上讲，他佛陀他四禅把你都定到后面后面几种定了最后一个非常非非想定了，所以他肯定是有神通的啊，他有这种超能力，但是呢他他的是他的能力不是很强。他就是说他就是他在停在四禅这边获得超能力。就是说什么佛陀当时在上面解脱，就是开就是开悟的时候，前面几个瞬间啊，他就是迅速的获得了好几种啊，什么他行通宿命通神足通这种东西迅速的获得这些神通。但他不用他们，他没有用他们。呃，因为他很很快呀，很快就挂到五档了呀，很快啊，最后挂五档挂完挂空档成薄了，你知道吗？啊，很快呀，所以所以这个老格他那个他并没他后来当然他后来在那个转法轮的时候要去讲啊，这些事情，还包括和外道进行冲突的时候，他都用了他的神通。我要说的就是说这个，所以佛肯定是有神通的，佛肯定肯定是有神通，只不过他不用那么佛。但是呢佛不是万能的，佛不是万能的，佛有三不能三个功能，一是业力树叶啊、树叶，树叶它不能违背它啊。比如什么？有人问了二次大战，这个是百度上面我说的二次大战，为什么佛佛陀不出，或者那些圣圣者不出来阻碍他们？因为我说了呀，因为他们这个这个神通是靠他的那个第一人称意识，它的主体性里面的那个最最小单元，主体性的最小单元，自由意志的最小单元和这个外部物质世界的最小单元，最小单元。这两种最小单元之间的那个差异之间那个差异啊，在驱动着它，然后发生改变，驱动它点这个时候就有神，就有就有神通力了嘛。那么二次大战的时候，关键是驱不动了呀，你知道吗？东不了，就是你可以说那个是是一种夙业，是整个全人类的一种宿业。所以它三不能一宿业决定的东西，它没办法逆转，它只能顺应顺应。你知道它的主体性特别是你禅修的能力越强，就是你就会觉得这个你主体性这个东西最小单元太大了的话，你的我值太大的话，就是就没办法，你知道吗？你这个就相当于呃就是就是你这个这个差异得很小很小才行，很很微弱很精细的一个差异，才能把这个最小单元给它驱动起来。你这里的愿望一旦超出某个界限的话，它是驱不动的，驱不动的啊，差不多是这个意思。所以树叶所决定的东西是没有办法扭转。第二个是那个不愿不愿成佛者，或者不愿解脱者，不愿解脱者，是无法强迫他解脱的，无法强迫他解脱的这其实是第一个原则的一个延生啊，就是也是累世的这个业力，导致那些人就不要要解脱，你没办法强迫他解脱，没办法强迫他解脱啊，佛不能强迫别人成佛。佛就是说佛不能够一一瞬间让所有众生都成佛，他实际上是他这个佛教理论给自己的一个圆的一个谎啊，就是说哎那你干脆让我们全都一瞬间就成佛好了呀，对不对？他没办法，因为他自信是无他佛的，自信已经没嘞，他的自我意识消解掉的。他他已经安住在那个出世间法里面了。嗯，所以他这个是嗯来了就没办法，你知道就没办法，他没有办法。呃，就是主佛教里面其实还有一个主体艰辛的问题没有没有解决。主体艰辛，主体间信的问题没有解决，就是你很难解释为什么佛陀它舍弃了它的主体性。那舍弃主体性之后，实际上它它它和其他主体之间的那种intersubjectivity,它的那种主体间信关系是非常的可疑的。因为它的主体性本身是可疑的，他们不都很难说是某种。但是他反过来会说，普通人的主体性是一种呃是种一生性啊，是一种造作的种子熏袭而成的。就是不停的就是把不是自己东西，误认为自己把不是自己东西，误认为自己的那种主体性。就是这种我执是虚妄的啊，普通人的我执是虚妄的，只有佛佛陀的他的他没有我知只有佛陀的自我意识才是真真实的才是明澈的，才是什么大元进志啊，然后最后一个是佛，发愿要渡尽一切众生，但是他做不到啊，他做不到做不到度一切众生，他可以渡那些啊一切友情，他可以渡那些那个想要去成佛的那些，想要去解说的那些，或者是有机会有可能往那个方向发展的。他可以去，但是他他不能就是说他是归根结底他是做不到渡一切的。就是佛陀，虽然他自己本质上他是凡夫，凡夫经由这个菩萨道，然后才能成为佛陀。他自己是过嗯这个过程的，我也看到好多人在排队啊，你们两最起码两两千亿人，你想成佛，你也想想两千亿人，你排队排到什么时候啊？是嗯太假了，我靠，他经过这个铺底，那应该也不妨碍你发大誓愿啊。我们他这个也是蛮理想的一个誓业，就是让大家解脱痛苦嘛，那何妨发一方对不对？有有机会能救的我就救，有机会能帮的我就帮啊这种很一厢情愿的那种，做老好人的那种，这叫无上院无上月。那么好的呀，就是说他自己是这么一个往那个方向去趋近的啊，但是他背后会说，但是大部分凡夫众生他是不会往那个方向去趋近，你不能强迫他们，不能强迫他们啊，你不能强迫他们。所以这是一个呃这这三条是佛，就是你就算成了佛，也你也不能做这三条，它算是对于这个这这种宗教的它的一个自我自自我规范啊，所以所以某种意义上讲它并不是一种宗教。我们这样，所以从这个角度来讲，我们可以说佛教佛教不是一种宗教，佛教非religion religion.他不强迫别人信他啊，不强迫别人信他他并没有说天普天，这下所有人都信信我，我才实现了。我的这个目的不是连佛都做不到这一点。他从最最终极的那个果味上面就告诉你，佛都做不到这点，不能强迫所有人都都信的啊。而且它本身是一种其实是自修为主，自修为主，包括它的所谓回向啊，所谓的回向，所谓的帮助众生，帮助众生。它也是一个，就是说实际上是他立他的，归根结底的目的是为了利己啊，成就佛国位。这个佛的果味和这个阿罗汉的果味，至少在那个就是实际上他们是一样的，还有辟字佛的果味，实际上他们一样的，就是呃实际上他们都是一样的，就是主体性消消灭掉主体，主体性消弭就是那种啊一般意义上的啊通常意见尼卡尔式或者一种经典世俗意义上的主体性消敏消敏掉自我意识，磨练自我意识、自我意识。那个基基本结构啊，那个时间时间空间性的那个结构，还有那个自我中心性、自我中心性，那个结个中心性，还有那个苦乐二元的那个爱语、爱语、爱欲结构，这些东西全部瓦解，全盘崩溃，全崩裂没有了。就是它介于有和无之间，你也如果你也可以说他个。如果说我们承认这个佛可以回向变成菩利萨陀，那那那就是看反过来，它又可以又可以生成，又可以生成，又会重新生成。你还可以重新回来做众生。就是你获得那种自由了嘛。你可以选择玩这个游戏，你也可以选择退出游戏，退出随地可以这样做的。但是你比如说你回乡了，做了凡夫发了大誓愿，老实说你就被这个誓愿，这个誓愿就变成你的业力，你的那个这个菩萨发的大誓愿，地狱不空誓不成佛。就是啊我重新开局游戏，如果这游戏我不拿到满分，所有人就是我就我就不退出游戏，那那也也可以这个誓愿本身变成某种业力的啊啊某种类似业力的东西。反正你看说这是来自于你自己的一个主体性的一个一开始这么一个你自己自由的一个抉择，那你就怨不得别人啊。所以从这个讲讲叫p是佛，就是自己独绝的独绝。佛他没有没有在其他佛那边受祭，就是不是在其他佛前面前任那边那个挂挂号的那个，他就自说自话，自己成佛了，自己觉悟了。还有一个阿罗汉，还有一个佛的果味。这三种果味实际上是从从一个是一样的啊，对于这个第一人称感受来讲，对于你就是你这个修行者，你的第一人称感受一样都一样的都一样的。但是会稍微会觉得这个佛国最亲近，其他两个你妈的有点啊，这个是无后，这个是无前。呃，断子绝孙就感觉到一只佛，没有前面的没有大哥领路阿罗汉果味，他不带小弟啊，只有佛果位，又有大哥，又有小弟，前面有大哥后面有小弟啊啊，所以这个玩意儿它是更更可持续的、更意义、更重大、更完满的还是简单来说呢。但但是它的第一人感觉它是主体性的感受都是一模一样的。至少上桌布是这样讲的，上都不这样讲。然后其他的我还是大乘佛教里面能能拿到阿罗汗果味的。我就我感觉就没有我老是讲看他们一些所作所为，看他们就没有好吧，就没有。有的话，你你借力可以来到我身上随便搞，我不在乎啊，都是他妈掐烂钱的。那家伙有的问题还盯着我搞，先把你的一些生皮模子子徒孙先搞掉再说。哎，关我屁事。所以我的我的我的意思就是说呃，这几种果味都是一样的。然后佛教它就是实际上它不并不是一种religion,它实际上是先是自修为主。就这个这个东西得有这个东西，保底得有这个阿罗汉果味，保底啊，阿罗汉果味它就算不保底的话，你就是走菩提道，走这个菩萨道，然后去拯救世人啊。走菩萨道路的话，尽量去拉着呃帮扶帮扶其他众生的话，那你好歹四禅八定定到最后，一定或者是你的官法五十多种官法那个叫行舍制行者官。这种官法里面啊，那也是临门一脚，反正就是自修的，要么就是完成搞定，要么就是临门一脚，就差这么一点点，差一点点就会完成了。所以佛教主要是它的第一人称修行实践，这是很重要的。你光靠那些什么啊功德呀、布施呀、给钱呀、磕头呀、念经念一万，这玩意儿没用的啊，老师说是没有用的，你攒了就是最后你肯定要需要去，你要成佛，你肯定不存在，中应生成佛也不存在。就佛教从来没有有那种什么净土宗啊，这种都是外道。在我看来，他这么是中英生成成佛，靠还有以跑到其他的那个世界里面，不在这个不在这个人的世界里面，不在人道，跟我们看到到什么净土里面去西方极乐净土里面去成佛，成不了佛。这个就这个理论上就有问题，理论上就是错的，理论上就是错的。你是要信那帮胡胡那帮胡编乱糟的那几个三元，说的话，你还是要信当年曲谭乔达摩西达多。他自己说的话啊，这个就是呃这个就是没办法的，没办法的，你这你也就是没有办法的，这个是一个政政，这是个政治问题，在某某些地方是个经济问题，经济问题啊，这这是从佛教本身上来讲，但是它背后其实也有一种对于知识阶层的反对，对于知识阶层的反反动啊，这是知识阶层的反动，就包括佛教。一开始那个破和格森的这个呃这个大众大众部对于知识阶层的反动，它里面也有也有也有积极斗争啊。我们我的立场是偏精英主义的，偏知识阶层的。就是我认为什么中音生成佛呀，还广生净土呀，什么这玩意儿其实都是他不是佛教啊，他都是某种民民间信仰啊，民间虚假的民间信仰。但是你说他是虚假呢？他不是，他也在某种种意义上，也让那些生活的很悲惨的老百姓啊，他能够缓和能够不那么疼啊，那这个东西就是宗教，这个东西就是宗教，这个就是就这个这个东西就是一个佛的打着佛的旗号的宗教，就所谓的佛教啊，那可和这个有一个很严谨的理论体系的佛学是不一样的。所以呃要区分的话就很简单，就是知识分子他普遍会认为这个愣眼睛是尾睛，楞严是是伪经。说啊那研究可能真的，那里面里面有一些什么一些稍微有几篇拼凑起来的，他是伪经书知识分子啊，这个你判断你就你判断一个学佛的人，他是一个他是一个聪明人，还是个他是个笨蛋。就是他学了佛的目的是目的是自己的解脱，还是目的是一个权名利你就能分得出来的啊，你就看得出来的这就是啊楞严是伪经。嗯，他如果他就是想要去欺瞒渔夫，渔妇占便宜啊，什么让他们供养他变成一个打着宗教旗号的世俗，统统统治者宗教旗号的一个一个其实是一个割韭菜啊，简简单来说，割韭菜者啊，割韭菜、韭菜、菜菜、菜籽啊。那你这个就那你让我已经说这个可以判断。还有一个就是他愿不愿意去读一些呃重要的一些论读论啊，或者他读经啊，他读经典，他能不能主动的去学习范文和巴黎文。范文和巴里文最不济，你要去学学藏文，因为汉传的一些经典老师之后，都被那些寺院里面的地主阶级给歪曲了的。它是很可疑的，非常非常可疑的。那些家伙那家伙懂统治阶级啊，那些那些历来的那些什么民僧大德啊，那种什么民生大德。这家伙我老实说说句难听点，百分之七八十是三皮膜。好吧，百分之我甚至这个数字这样我都可以写出来。生平魔也就是按佛教定义，他们是这种人，他们就是地主阶级地主阶级、帮凶啊，靠哎，还有一些反动知分子、反动知识分子搭建形而上学那个大厦的，就是为这个呃封建政权给他，他是抹粉的啊，妈，这玩意儿滚蛋，全都是这种东西。那你你要去请你去学习巴黎文藏文或者范文文字底啊，我不知道怎么写了，泛语的范文都不会写了。繁繁字底啊，繁字底范文你可以去读一些，他就是原初的一比较原初的一些一些经典。你你还相信经典的话，你去追求，就你要去学这些东西啊，你要去广学多家的，这个要读论，不要读那些后来编造出的那各种各种经，各种什么什么法华经，什么经什么经，他都是n手了。恩手n道贩子，然后一定要自己脑脑袋瓜，要要聪明，要和石修论证起来。石修就两个一个纸和官嘛，石修就两个纸和官，这个第一人称的石修就就这个第一人称的实修就直观观，就自己去修行啊，自己去做啊。但是这个要求是，他甚至是会要求中高级知识分子才能做到的。中高级知识分子受教育，人就智商得一百二十以上吧。 Iq得IQ一百二十以上中高级知识分子，他才比较容易能做到这些，而且他在家里面有钱，否则他哪有时间去学这种东西嘛。啊，那汉文经典的话，那根本就是那些古古古汉语的那些经典。那在佛教体系里面，他自个儿他没办法给他翻译成现代汉语，他水平很有限，或者他是他的利益格局，他的利益格局导致的，他不会翻译立即导致的。他他不会翻译那些东西啊，不会把这个古代经典给它现代化现代化。所以这个东西已经我说，所以说我说的那个民声大者百分之九十生皮膜。他们就是他是扮演一个政治经济和这个文化氏族权力网络的一个一个一个角色。他而不是想要处理这些这些家伙出离心都很很弱的，很有限的出离性，就是前现代的那个你你懂的，这这就是一种前线带的呃这个权力体系之下的权力体系下，它是扮演魔格。呃，它这不就是photo photo这个呃那个就是那个regime,这所谓所谓所谓的这个religion、 religion、 photo regime啊、phoal regime,它就没有没有任何的中立性客观性可言的，就是完全不不值得信任的这玩意儿，是完全不值得信任，不值得信任就不值得信任的。就我很明确的告诉你，不值得信任一丁点，不值得信任我。我的建议就是你去学习这些文字，然后去你去巴力文去找。上周部的啊学藏文的话就去去我国的嗯嗯嗯to bed啊，就你就去去找一个寺院自己去报班好了。那么我觉得他们会很很愿意接纳你的，只要你能能克服这个文字障碍，你就是去研究问题的去讨论问题。这个实际上这这个这种活动是一种哲学活动啊，这种活动是一种哲学活动。哲学活动加上这个心理呃心呃心理学活动，就心理学实验啊，自我心理学实验，就拿自己的精神做心理学实验。我有实休嘛，这两个都做完了，然后你看看对你，然后到后来你是愿意走这个声纹城，就所谓的这个阿罗汉啊，还是走这个菩萨城啊，要要要成为这个这个这个两千亿两千亿零加加个一啊，加个一这么一个这个取号，取到这么一个呃然后就是多少多少事，就在那边就努力去帮助世间所有人，这是你自己决定啊，那就是大成佛教会说的，你不能跳过我，还是这样说，你不能跳过前面那些。但是有的认为就是说哎这个里面就是有很大的一个权力结构的一个张力在里面呢，权力结构张力在里面。他一开始闹掰，不就是因为戒律的问题闹掰了吗？他一开始上诉部和大众部的闹掰，就是因为戒律问题闹掰。戒律问题背后实际上就是一个权力体系的问题。权力的问题。那长老为什么都都占上走过啊，他都更为封建啊，更为保守嘛，或者怎么样的。所以在这个里面啊，作为一个有智慧的人的话，你应该是兼收并蓄。但是同时你对那些不靠谱的东西，能够瞬间给他就就屏蔽掉，就快速屏蔽掉，不要浪费时间在上面的呃啊不要浪费时间在里面。然后什么尤其是学佛，不要去搞什么南怀瑾什么这种东西。哇，他这个一个什么云南小军阀，云南小军阀，最后还还在哪里？什么投资做生意，还是看到好多老百姓呢？这个家伙最后摆出那个就是学了好多民间道门，学了好多民间道门儿。嗯嗯，嗯你看他解读这个瑜伽室蒂论，嗯，我觉得我对他的评价不是很高。你们如果说是这个唠唠哥给你给你引路入门的，我建议你可以去去学一学上桌部的上座部的一些，他们也有音译版了。上周部的一些上司，他的音译本，比如说讲亲近道论啊，讲亲近道论啊，他会告诉你一些实操，具体该怎么做。那实际操作，然后他是你要自己要去做，你也不要听到某个权威，要相信某个权威。我靠，他是啥呀，他有啥果味吗？他是阿罗汉，他是佛吗？是个毛呀，这个普通人一个凡夫而已啊，他有神通吗？没看到有什么神通，他也不是好像七八十岁就死了，那活着年龄长一点，他记得利者呀，他就有可能有有那么多楼给他收租子的，他记利者，然后要还有一个出版商把他炒作起来的。呃，就是没有什么神仙皇帝在佛教那边也是的，一切一切要靠自己。你看有两千两千亿个那个呃乔达摩悉达多，他他也是靠自己努力啊，多少事多少事的努力轮回多少次努力，他最后自己成佛了，这靠完全靠自己的呀，哪有什么过来帮你什么的，真是。而且是你不想成魔，他根本不会帮你的。而且你败在这这种野狐柴门下，我靠，哎呀，我我还有什么虚云老和尚啊，这个东西传的呢，就跟什么武侠小说一样的的武侠小说一样。那民间都市传说乡野传说哦呦我是受不掉了，你觉得他们很厉害啊，可以可以可以可以可以，你们叫什么大师？发功，今天就把我用雷给击了。我不在乎，肯定有有很多人看到。我讲这个佛教就是知识分子眼中的这个这个体系，跟你们没有受过。我要我要我真的要说实话了，这个东西只能去骗骗那些没有受过哎，不仅仅不是不不仅仅是没受过良好教育，而是自己自我的反思能力很重要，反思能力很重要。还有你的这个厌离心很重要。你的雁灵心的第一步就是去质疑这些所谓的世俗中的大师，世俗中的大师，这种世俗中的大师一堆拥趸。他真的是大师的时候，他为什么？他如果真的这家伙是大师，他为什么？哎呀，你把现代化，请你把佛经现代化是把佛教体系现代化，把它去神秘化，把它把它弄得很简单啊，左手触非常简单，都不要搞得神秘叨叨的，然后让少数人少数人，而且是少数。他亲近他的人，出版商、文化、商人，他的弟子，他的那些亲属获益，他妈的就是割韭菜、智商税。你割的越多，你觉得哦我为了这个大德奉献了好多，你越觉得自己是神圣的。是哎呀，那你信这个，那你就别道不同不相为谋，我觉得我嘴巴也就是叽里呱叽里呱啦说了这么多了，我能够劝回来的人我觉得能劝一个是一个啊，我能劝一个是一个那些东西，在我我我同样要用两个字来形容这些东西，在我在我这边也就两个字恶臭。除此之外，没有你要追求是亲近，追求是清净啊，这玩意儿都是恶臭的，恶臭的一帮勇趸追着。他说生活中现实生活当中是什么样的人呢？你看看呢现实生活当中是什么样的人都是斤斤计较，营营狗苟的那种残暴的对一个老头儿莫名其妙这个跪来跪去，他们他们还还叫新九七七烟，什么就什么南南怀井到底有没有开悟啊，他他开不开悟，关你屁事啊。南怀井到底有无开悟啊，有好多他的拥趸会去纠结这个事，纠结这有啥好纠结的，他开户关你有关你毛关系啊，跟你有什么关系啊，你追求的是自己开悟，你追求的是他开悟，或者你追求的就是你学的那一套玩儿，也就是一个开悟者给你讲的那套玩意，你学的那套。那你这个时候开悟者教给了你一套，你学了这么一套东西，你要知道他开不开悟，你就去去去行他的那一套东西，看看你自己能不能开悟不就行了。你纠结这个无非是，这无非就是一种精神上的奴才，精神上的奴才，精神上的奴才，就是依附于一个所谓的大德，依附于所谓的大德，一个所谓的权威。然后只要他的东西是好的，那我也总归会有好处，我也会有好处。他的好他的好就是我的好，我跟你讲，天下事没有这么简单的，你该舍的什么都要舍掉的。学佛就是说要舍弃的，通通要舍弃啊，全部都要舍弃，一点都不溜。这不是断裂剑，这个是这阵法呀，阵法也很脏，这没有任何纠结，没有任何什么，我还要去维护他什么这种东西通通没有的。嗯，我守不了的，我我是有点受不了的。就是而且这个是我我跟你讲，归根结底这个是在大陆为什么能够生根发芽？这个是有很多那个呃有很多台籍的这个所谓的宗教人士，还有一些是那个文化圈，特别是出版圈、出版圈出版界的一些人士，这些人都是你去看看他们自己的私生活啊，你去看看我就不指名道姓了啊。机器人这如果我真的指名道姓的话，我觉得哎不说了不说了不说了，就是这是老一代人老一代人是什么鸡巴？七五前的那一代人迷信权威，迷信权威、微兴趣，呃，什么佛是不是全能的，这种问题怎么也太痴呆了吧，就是多迷信权威的人才能，他是不是全能关你毛关系啊，跟你有什么关系啊，是不是万能的，跟你有一毛钱关系吗？你你如果是真的信佛的，你该走路还得走啊，你一点点不会少呀，你要成佛，你要走菩利萨陀这条路。那你该该去剧足的那些东西，你全得去剧足啊，你靠你自己啊，跟他有他是不是全能的，跟你有毛关系啊啊。所以在这个意义上讲是孤独的，它是所以佛教它具有一定的现代性，它具有一定的现代性。因为它的这个个体是孤独的，然后这个个体这个凡夫他是有确实他是有那么一个可能性是成为至高果位的。凡夫可以成佛至高果位，但是这个唯有靠你自己的努力，靠不了任何其他人，只靠你自己啊，只靠你自己。但是有一定的帮助。比如说他的呃乔达摩，谢谢，大多他同志已经给了你一定的一些帮助啊，他有三藏经典在那边，你可以去学习研习这东西都靠你自己的，不会哪个大德过来什么跟你讲个，然后你过去花点钱往那一坐，吃嗑嗑瓜子、喝喝茶假，假装在那边。哦，哦，我们什么祈祷一下，我们皈依佛，皈依法，皈依僧啊，我们回想一下就玩玩这种小仪式，什么cosplay什么的，也假装穿个袈裟，甚至自我感动的把头入给踢掉一一部分这种都是那种资本家那种庸俗的那种小权贵，有点小钱。小权的那种人，他想要掩盖自己内心的那些见不得人的东西，他就用这个东西当一个自我陶醉的这家伙是不会得解脱的，没有用的啊，我我就是你们敌人啊，如果你现在你是这种人在听我的，这个我很明显，我我跟你讲你我就是你的敌人，而且按照佛教理论，你再怎么信你你你还是要往生下山去的。没办法，你再怎么信你造的那些孽，你得你得还的，你得还的。而且你而且我跟你讲，我所说的这条解脱之道你是不会升升起的，这个你是不会对你所贪着的这些东西啊产生厌离心的，不可能的。所以我也是感到痛苦，就是我也不想去明说，部分人是没办法得救的，是没办法注定要药物他自己的那个债他去得还的啊。但是作为一个黑格尔主义者者，我告告诉你根本没有这么还债的。这个这个体系在那边一切都是你自己在在在在束缚着你自己。当然我相信我的听众，我的读者里面没有这种人，很少有这种人，很少有这种人。就是我们我我们也这么多期视频下来的，像像这样的顽固的这种庸俗的这个听众，我觉得还是比较有限的。好的，就讲到这里。