我们今天要来讲欧陆哲学啊，也算是一个回应吧。其实我觉得真的是作为回应，这对我来说是时代之耻也。我竟然要去做这种的回应，此乃时代之耻也。我没什么好说的，欧陆哲学不是什么文学，欧陆哲学，当他有这个所谓的county ental知名的时候，contantial吧我都不知道。哎，我英语很矬，我都不知道啊，当他有这个大陆性的知名的时候，你知道他意味着是什么？他和什么对立吗？为什么叫大？其实叫叫大陆哲学，但是这个大陆是指的就是和那个美洲岛、美洲相对立的，和美洲、澳洲和美澳、新西兰美澳加新啊，这些外面的这些岛，还有南美洲、南美。为什么叫大陆哲学？南美里面那些西班牙、葡萄牙殖民地哎，都倒。哎，那在外面的欧陆原来的大陆的哲哲学，它什么意思呢？为什么叫它欧陆哲学呢？为什么叫它大陆哲学呢？为什么呢？因为他们是社会治理模式的策源地，社会治理模式。这些哲学是社会治理模式，也就是说穿了是政治学的策源地。这些哲学与其说，它像切近于文学，不如说他文学只是他的一个表现。欧陆哲学切近，于是什么大陆哲学切近，于是什么切近？于是，人类普遍生存方式、人类生存方式的讨论，它讨论的是人类的生存方式本身，而且是一种共同体化的生存方式共同体。为什么它更具有共同体生存化的表示呢？因为在大陆上的那些民族它比较传统，而到了外面岛上那些民族他更强劲。就强调一个冒险精神或者原子化的个人的那种啊，他不太强调侧重共同体，他侧重个体性。越是在大陆上面的，越是作为欧陆哲学的法德欧陆哲学，他越强调的一个探索的是一个社会治理模式，或者说是一个社会存在模式。社会结构模式。社会整体结构模其实就是政治学，说出来就是政治学。欧陆哲学相比于所谓的分析哲学，分析哲学，我从来不承认它的哲学性啊，我不承认它分析性，我更不承认它的哲学性。因为它作为一个哲学，它缺必要的环节，他缺必要的东西，他没有能力进行，他没有能力进行，就是四大分支嘛。欧陆哲学象学观念论、德国、德国古典观念论、古典观念论、生存论，还有符号学这这四大主要的哲学，欧陆主要哲学，西欧欧陆哲学的它的主要问题意识是分析哲学里面通通都是视而不见的啊，通通都是视而不见的，看不见的。他没有的，他没有自己的基础的基础的存在论，或者或者他的生存论。没有他的符号学，底层符号学，没有他的辩证法，没有他的观念，论先验体系。没有他的信仰学没有他现象学，没有他玄志，没有他的本质还原，没有他的那些就是通通都没有，你知道吗？通通都没有分析，哲学是拍平了的，他的哲学纵深是很浅的，非常浅。他没有什么哲学纵深，它的问题域它的问题域是基本上阶次很低的，所以他入门门槛很低，没啥没有你想象那个技术含量在里面的。他没有连贯的问题史，甚至都说连贯的问题史可以追溯到啊，他们会伪装起自己有一个连贯问题。是啊，那我现在我要说在哲学上，我批评的已经批评的够多了。我要讲的就是说作为欧陆哲学，他首要的是作为一种政治学，那么主要政治学。那么最严格的我就讲现代欧陆学，当它被叫做欧陆哲学的时候，也就是说那边的那些殖民地已经发展起来的那应该是十八十九世纪往后的吧。那这些殖民地不仅发展起来，而且它有它自己的哲学和欧陆哲学对立的。就比如说昂格鲁萨克逊的那些海外殖民地世界里面又是他自己的哲学的啊和欧陆哲学对立起来的了解吗？那么在这种情况之下，他大概是什么时候啊？十九世纪的十九世纪十十九世纪晚期了一八七几啊，一八八几年啊，那美国的什么先艳主义运动啊，那个时候出版业也兴盛起来了。由于科学革命，什么电报这些文化加以沟通了，然后会有一些你知道干嘛？这维也纳学派那些人打仗的都跑到美国去了。这个时候就有所谓的这英美哲学开始有英美哲学，英美哲学和欧陆哲学对立起来了。那么欧陆哲学那也也就是说它其实就是现代欧陆哲学，对不对？现代啊出现在欧洲大陆上的啊现代哲学，现代欧陆哲学它的主要特点非常明显。在当时的主要特点，他经历了几大运动了。我们就说现象学运动、结构论运动啊，生存论运动这三大运动里面首先生存的运动，它处理的是一个个体性的一问题啊，个体性的一个问题，结构组运动。那我们接着再说，我们这个现象学现象学它更多的是一个认识论啊，认识论、知识论、知识体系、认识论和知识论啊，还有一个知识体系的问题。当然现象学运动我们往后面迁延会知道，值得我讲过了。它还有个他者性的问题，就是从胡塞尔仙艳像学到后面那些人，往往就是有一个他者性的问题。还有一个在世存在的问题啊，他是在现象学那边，他还有一个世界性的问题。世界性世界系word d worliness willness就是人的再世存的那种结构。人的生存方式啊就是人的生存方式，一个本体论化的一个一个一个表达生存方式，或者说对于人的生存方式加以一个认识论化的一种把握的可能性。像学运动，所以现象学会它比较温和的一种相对温和的方式，会走向社会学，会走向啊许辞那样的现象学社会学当然也会走向舍乐那样的人类学，宗教人类学或者说是whatever啊伦理学它会走向现象学伦理学了解吧，但是他也会走向维洛皇帝那种往后那种人类学的模式。这些东西会对于啊政治结构啊，政治学会对会对它有一个强有力的一个一个更改生存生存样态的。就是设立应该是怎么来设立的啊，现象学运动结构主义更是如此呢啊那我们就先跳过结构主义。它最明显的我们再看生存论，生存论运动，也就所谓存在主运动existentialism existentialism这里面首要的就是个体性的问题，自由的问题啊自由的问题。当然也有个他者的问题，就在萨特那边，他者及地狱。还有一种本真性的问题，本真性也就是伦理的问题，本真性的问题，伦理的一问题，生存论。在生存论这边，如果还嗯还有更多的，比如说还有使命，道德使命还就批判的问题，最重要的批判的问题，尼采式的生存论，尼采式它有个批判的问题，critic就真正意义上就不是康德意义上没有批判。真正意义上的批判，不是说用一个既定的逻辑体系标准，先验逻辑框架去对于知识框架、知识体系进行清洁整理，而是真正意义上的批判啊，以及对于整个这个观念论运动的一个反思啊，生存论里面就是非常美好的一面，就是他对他的后观念论啊，后观念论属于后观念论的那一部分啊，后观念论运动的一部分在生存论里面是有的。比如说克尔凯库尔和晚期谢灵的关系，海德格尔和晚期谢灵的关系。然后甚至要说尼采和晚期谢灵的关系，我们甚至还要说海德格尔和尼采的关系与understand.这里面这些人物的这个思维的一个互相的交锋啊，是一个非常璀璨的哲学史后，关键论也被看成是至少在我看来是人类智信大厦上的一个高峰后关键论，而不是关键论本身啊是后关键论。然后那些生存论者存在主义者所谓的生存主义者，他们和关键论家进行的博弈啊，和谢林和菲希特这些人进行的一个反思。最为璀璨的应该是海德尔和呃康德谢林菲希特黑格尔他们的一个交锋啊，走向赫尔德林嘛。那我要说的就是说在生存论体系里面也是有大量的。然后比如说如果说有孩子的那种，他后来走向啊纳粹啊，当然但是是是一个错误的一个尝试啊，它里面也会有这个民族共同体的一个构造。民族共同体还有一个秩序秩序，因为秩序意味着和本真性之间有个张力。你本真性的话就是第一人称的那种啊，超越性啊那种啊脱离或者解离的。你要在这次特定秩序下解离，然后啊设立新的秩序模式啊，秩序和本真之间是有一个张力存在的这里面的探索。你不能说它是文学的文学只是在一个表表现方式。文学为什么会偏文学？只是因为逻辑不仅仅是形式逻辑啊，你们玩儿不仅仅是数理逻辑，不仅仅是形式逻辑啊，数理逻辑和形式逻辑都预设本体论都预设了，他们都预设了本体论，他们都预设了本体论和符号学里面的基本态势和那个底层放学的基本态势都预设的呀。就是你把逻辑系统逻辑空间本身都预设在里面，这东西都白嫖了，这东西你都没有任何的都是预设它的标准，集合论模型还标准的什么意界为此体系哎，模态逻辑体系框架，这里面不同版本的它们相互之间的不同的在数学哲学上不同的一个假设，它们都具有本体论性。啊，这个本体论为什么说它具有本体论性？我们这个本体论是在现象学意义上本体论啊，现象学意义上的本体论啊，只要他是在你第一人称，在你的呃自我的被给予性自给予性当中，可以有一种本质的见基的。那就是说啊然后充实起充实起来的那种意义的话，我们就说它具有一种本体论本体化的啊，这个东西就是具有客观性的objectivity,具有民政性的。好吧，他偏文学的原因不是因为他不讲逻辑，而是因为他觉得他看到逻辑的有限性，看到逻辑，那一代预设那些东西是脏的、不干净的，怎么办？他就用辩证法啊，他只能用辩证法。他一开始想要用鲜艳逻辑啊，想要用先验谓词体系先验逻辑。就是在一个语言当中，这一种语言当中，这个语言自己会给出它成名的内在区分啊，自给语啊，自给语，一种内在区分啊，内在区分，这就是新康的主义，他会把这个坚持到底啊，先验逻辑、先验逻辑主义在现代逻辑主义之下进行实证性的心理学和呃心理。他这这个时候就分那就成心理主义和逻辑主义。一种是就是通或我心里体验到的，他的未刺习可以分几种，我就是低人生心理明正性的就可以把握到的。还有一种借助逻辑框架啊，形式逻辑先验逻辑和形式逻辑的那个对应关系，是要坚持到底的，是要坚持到底的。啊，你现任逻辑当中所支撑的内在的认识论过程啊，那些发生学知识的发生学机制啊，经验怎么被结构起来的啊，跟对象怎被被结构起来的啊，一个真理的真怎么被结构起来的这些结构过程啊，那么心理主义就是说哎这都是我心理明正就行了。我只要给他口口头的加以一个描述性的把握就可以了。而在啊逻辑属性那边，它要跟形式逻辑对应起来啊，先验逻辑框架的它的电机啊，它要和形式逻辑要联盟，或者至少是哎呀，当然你也不能说逻辑主义，就是就是在新康复主义里面的逻辑主义，就是一个把先验逻辑和形式逻辑做并行平行关系处理的。没有那么简单，note在easy,没有那么简单啊，那具体要看，比如说李李凯尔特什么这些鸟人那些文本太痛苦了啊，真我懒得去看这东西啊。那么简单来说，就是说逻辑的地位在欧陆哲学里面不是不被反思的。它比在分析哲学里面反思的多的、多的、多的、多的、多的、多的多多多爆了，你们不知道而已，你们无知而已了解吗？我真的是有点醉啊，就是我大部分情况下我是醉的，我是无语的，我是无语，我甚至感到痛苦的。你稍微拿一本拿一本胡塞尔啊，他主导哲学界话语时期，他的那些追随者，那些象象学他他们讨讨相对论，他们探讨物学学革命，他们讨讨物理化与探讨数学化与逻辑学话语的那些哲学论文去看你，你会有脸，欧欧陆哲学偏文学，我真是醉了，你你们也不要太太看不起人呢，就你们有智力啊，就你们会玩逻辑游戏啊，会玩逻辑架构啊，叠层架屋就你们会玩吗？不好意思，我们是知道叠层架屋是要用这些材料，这个砖的这些形状只能这样嵌，只能这样放，这些都是有制约的，它符合现实，它不是回到事实本身，这违背现象学的基本精神。所以我们做这东西最终是会包括现象学的这些依赖于逻辑体系。比如说必须是胡塞尔，也要搞他的先验逻辑论，也要搞他的先验逻辑论啊，用它的先验逻辑体系去构造一个超越性的逻辑。他也会去这样做啊，先把形式逻辑构造出来，一开始的逻辑研究他不满意嘛，他就先把形式逻辑构造出，然后我们再用另外一条小路去构造超样逻辑，超越性的逻辑，但通通失败。 Pu没有因为现象学运动，归根结底他在他的知识发声学上啊，它还是一种康德主义，没有变化，还是一种康德主义啊，甚至说是一种废希特主义。我明确的跟你讲，他在他的知识发生学上是一种废希特主义啊，是一种废希特主义分析的知识学啊，然后我这里要说的就是欧陆哲学的第三大部分关念论，我就不想讲了，我真的是不想讲的。你真的知道关念论，你在观念论后面引出那个观念论啊，观念论、运动走向后关念论、运动后观念论、运动后观念论，你知道他的代表人物是哪些吗？后观念论、观念论产出的三个科尔凯库尔、叔本华、马克思。后冠军论啊，真的是倒倒下。我说我说的就是说当然就晚期谢灵啊，晚期谢灵啊，晚期谢灵后面还是个人，然后书本画这里，我这不说书本画后面的是有理彩，它会有理彩，他们通通都是在一个关键论提供的哲学话语话语表上哲学的术语表、哲学的那个基本话语范式上面在进行活动，进行理论构造活动，特别是马克思主义啊，辩证唯物主义，它是从后关键论上长出来的啊，费尔巴哈新黑格主义者，费尔巴哈同志从从案里来的，你们都把我想想清楚，真是的。欧陆哲学像文学笑死，哲学史上系统性的、大规模的讨论，形式逻辑的为形式逻辑的知识合法性奠奠基的。你不要说后面的这个数理逻辑啊，数理逻辑只不过说在形式逻辑之上基础之上加以了更复杂的一个现代的形式化啊，把它阶次变得复杂起来了。把它的结构啊，它和数学话语，数学记号体系的那个同质性啊，把它含向化参数化因子化，把它量磁化。那么归根结底啊，我们可以都还原到就是说你数理逻辑里面运用到的那些词，那些不同的词啊，那些不同的字符，不同属性字符通通都可以还原到黑格逻辑学里面。嗯，人类历史上最先专题化的讨论，这些逻辑的结构和环节的最专题性讨论就是逻辑学录取。我们大概要想一下，这其其实前面还有啊比如说知识学啊，费斯特的知识学。如果我们要说的自学后面的先验，维新论，先验就是早期性能，先先验维新论体系观念论。一开始他他妈讨论的是idea观念，你逻辑学逻辑、形式逻辑，哪怕你处理逻辑里面弄那些量词力量啊啊那些什么含向化呀，那个什么逻辑空间呀，那些原子命题啊，所有这些构造经典的观念，论家经典的所谓的唯心主义者啊，经典的德国关念论者都已经通通讨论过了。那我要讲不是这个，我懒得跟你讲，关键论啊关键论。最终他不是最终他时刻他这个哲学时刻，他从知识立刻要到伦理，从伦理立刻要到共同体啊，从个体性的伦理立刻要在共同体的那个方式啊存在方式。你跟我说是他妈的文学，are you kidding me?文学就虚构性，不是的这东西，没有多余的、虚构的余地的。这些东西很快，这些东西很快。它用来培养生产学院内部的高级知识分子。这些高级分知识分子有一部分就是负责政治学界，各位有部分负做停程，有一部分去做高级停程，有一部分是做风军啊，有的部分是做停整。我知道在德意志啊，这个时候还是小城邦零散零零散的莱芙尼兹的那个时代，沃尔夫那个时代，还有还有高级教室，还有那些教室。这些人他们学的哲学很快就转化成了现实的政治制度了。 Almost direct today,特别在神在这个theology上面的讨论，哲学和theology上面那些联动和冲突的那些讨论，直接施加到力量，施加到民间去了解吗？你跟我说欧陆哲学是文学，不好意思，它中间没有这层文学化的文学。在一开始它的他的策略是德布尔乔亚，第三阶级啊，第三阶级，第三阶级布尔乔亚啊啊贵族和教室一二或者二一。不知道他的顺序，不管贵族教教室一和二，然后第三就是布尔乔亚布尔乔亚布尔乔亚这些人才搞文学的这是搞一些文学，他们就是那些家伙喜欢就是现代的那些什么浪漫主义运动啊、现实主义运动啊，这通通都是其实是波尔乔亚的一种文化运动。但是当然他在当时在十七十八十九世纪还代表历史进步力量，关键论观念。论运动里面也有啊文学巷、文学巷度的赫尔德林，比如哦斯赫尔德林，嗯，他就非常喜欢写诗，但诗歌和小说文学又是另外一码事。诗歌是具有崇高性、神圣性的这个诗歌啊，它是具有某种半神学性质的半神学性质的。你把它说成是一种文学，就好像你你不能你不能以现代文化工业体系的那种下面有个文学，文学只是用来生产一些消费性娱乐性的一些，当然它也有社会批判性啊，但是无论说它是虚构写作嘛，或者说那更多，就算它是纪实写写作，它也是二道贩子加工过了。但是在那个时代，文学如果真的有某种文学的话，那就诗长诗诗歌啊，就算是记叙体的，或者说呢小说的，它也是写长诗的，或者他写写成句，这些句都是对于共同体的生活是有引导作用的。我所以我始终就是说在欧洲哲学当中爆发出来一些文学化的一些面向，它只是一个侧面，一个很有限的侧面，它主导性的面向是politics.好了，我们可以绕过比较久远的历史。来我们来谈这结构主义。结构主义诞生之初，我不说索需尔，因为它不是哲学运动上的结构主义啊，我说的是哲学意义上的结构主义。它诞生之初，其实它有几大脉络啊，结构主义实际上是有几大脉络的啊。当然如果我们不考虑全释学解释学，不把解释学看成是结构主义一个来源的话，这是比较有争议的。我们就把精神分析point、精神分析啊，还有这个列维斯特劳斯的人类哎，人类学啊、列维斯特劳斯他对于殖民主义批判，实际上是对于欧洲中心化的殖民主义的一个批判。啊，它的人类学人类学、精神分析啊，弗洛伊德服饰的啊，这个精神分析，它是它是对于这个西欧市民阶层啊，西欧它的文化病啊，它的文明病的一个批判，文明病的一个批判。市民。市民阶层主要是面面对四连接上流的上流生么钱，有钱经得起精神分析看得起这个病，主要是研究那妇女的抑症啊，妇女的抑症。一开始啊一开始引起他理论兴趣的，然后他慢慢慢引入一个把意识底层的无意识啊，对，在弗洛伊德里面理解成底层啊，它实际上不是一个表层和底层的一个关系。在弗洛伊德的精神分析里面，它是啊，但是这个是错的啊，它不是一个顶层和底层的关系啊啊他就把无意识把握成呃一种结构化的一个话语体系，一个语言系统或者一个辅祉系统的一个信号系统信号系统。因为斯特劳斯的人类学则是用来对于这个就是欧洲文明，欧洲文明就是他就觉得欧洲文明有问题。当时法国普遍知识分子就欧洲在战后一战二战之后，欧洲文明有问题有重大的问题。那么怎么来诊断这种文明病呢？通过结构主义方法啊去进行人类学研究。比如说你美你法国在欧非洲有殖民地的，或者说有对原始部落进行那些探索，或者说是跑到南美洲或者跑那些小岛上面去找那些原始部落，去看人类的文明的发生学，也是一个文明发生学的问题啊，文明的发生学啊、文明发生学啊、社会结构、语言体系、思项观念啊，它的发生学的一个。然后最后一点具有结构主义意义的。啊，最后一点具有结构主义意义的，它的来源是马克思主义啊马克思马克思资本论拼上结构主义运动的最后一个短板的是马克思资本论。那修社阿尔卢塞在马克思的资本论里面，他把首先他把整个社会这个商品交易体系，后来我们说就叫市市场把它理解成一种结构啊，把它理解成一个结构结构，或者是我们应该更确切结构主义的一个服务系统。这个结构主义符号系统它有两项功能。阿尔鲁萨也揭示了它有两项功能，一项功能就是哎出来出来出出出出来，就资本所支配的啊现代的现代的啊生产消费啊，生产流转消费的这么一个体系。它两项功能，一项功能就是完成实现主体的再生产啊，逐步体的再生产。还有一项功能就是实现客体的在生产。哎哎哎，在马克思所揭露的这个市场，或者说这个资本主义体系啊，它所具有的这个结构主义啊符号系统。它所代表的结构主义符务系统。它具有一种生产力，或者它它有一种劳动，它这个无意识结构啊这么一个无意识的一个结构，它自己在劳动。It it is it has its labor is working. You know it's producing它的生产m produce就可呃，我这里我应该写成客观性的再生产，客观性的再生产，还有这里是主体性的再生产，主体性的再生产，这里相当于生产出匮乏，生产是匮乏，这里则生产出啊同质化均制或者就稳定啊稳定。这个号系统有两个用处，一个就是使得你主体始终处在匮乏欠缺状态。然后你就不停的会去就是fuyou的exploit yourself. Even啊你甚至就是就是让你处在一个现代化的一个生存论的一个危机状态，啊，现代化的现代性的啊生存论的一个危机状态，生存论的一个危机状态。你这个主体是严重议症化的，严正议议症化一针花，这不知道自己要做什么一针花的，然后就会去就是就觉得自己是匮乏的，不叫啊这个这个这个这个主体的匮乏，不是那个拉康一场主体性的贫乏，这就要要说清楚啊啊，主体性贫乏反而是去一振化，在这里主体性它是匮乏的。嗯，他就是一种匮乏，他不停的会去盲目的去生产出剩余价值，被剥削，就这么简单。说穿了啊，这会会产生出一个无意识的，它会产生出一个无意识的政治主体。他是主体，恰恰因为他是无意识，他不知道他存在的目的是什么，他存在的意义是什么？他不知道他的不知道是他的构成性的一个基本要素。他的认识论上的一个虚无，他不知道，才能让他在这个无意识的结构主义的符号系统，也就是资本的现代运行体系里面，他才为他不断的生产剩余价值。另外一方面，它又不不断的促进客观性的再生产，确切说不是再生产，而是客观性的，就是不叫再生产嘛。这这就是回溯性生产。我甚至可以是回溯性生产，就是它一直是客观，就是它使得也就是说它能生产意识形态啊，但是这里由于我把这个逐形的匮乏放在右边，所以呃呃阿尔独塞的意识形态的那个征召机制啊，这个就是一形态就产物一形态，结果一形态结果右边是一形态的那个真质询过程。放询过程。如果我们阿阿阿尔赛塞的话来说，就简单来说就是说这个这个无意识的这个结构主义符号系统就是资本主义体系啊，它有一个功能就是产生生产意识形态，就是用生产意识形态，当然是要进将加以主理性的中介了。但是我就说他能产生出这个客观性，就是说他能让你觉得这世界一切都是都是有秩序的，都是安稳的。就是把你的场域论变成一字头。那么简单来说吧，就把你的场域论变成一字头。它有这个功能，它能生产出这些意识形态自动生产，那不需要有意识形态顶层，意识形态加来做决策。他自发的所谓的小有产者的自发性，自己就产生出一些小资产阶级的意识形态啊，就马克思研究就是就是这个就是会产生出什么商品掰不掉，你知道吗？它就会产生出fertitiization, fatty shy fatticiization,它就会有fatticiization.什么叫客观性的代生者ferticize?就这个东西就是这个客观性，他妈的是那个信仰学医生，objectivity啊，objectivity现象学意义上的客观性啊，就他的那个就是世界都是稳固了，安宁的、中立的都是是没有裂缝的，都是整个世界图景是整全的，就是一手负责生产与匮乏乏主体，它不停的要去到啊加入到社会生产体系里面，去寻找自己意义。另一手又又让你感觉这个世界本身是没问题，世界本身是完整的，完全的啊，不是等级制的，应该是现代的嘛。所以它应该是都是处处都是合理有序的。它会产生这个生产这个社会图谱给你那就结构主义运动啊，结构主义运动。如果我说它有支流的话，那么它分别就是说啊这个就导向拉康，这个就导向列维斯特劳斯。然后后来反列维斯特劳斯啊又反列列维斯特特劳这种人类学策略啊，我感觉就是说比如说后面的那些啊马尔库赛啊，这这通通在我看来都是基本上都是这么个腔调了。甚至说那些后现代，那些后现代就是反殖民主义。说穿了反殖民主义，反欧洲中心论，反殖民主义就是他他不直接反资本主义本身，他们就是换一个东西来反反殖民主义。反欧洲中心论，反什么男权主义啊，什么什么什么罗格斯中心主义，它会走向后现代。而最下面这个这个道统啊，它则走向还是走向他，这是就比较糟糕的一件事情啊。这个结构主义的这个资本论里面的这个导读啊，这这种阅读方式啊，它就或者对于阶近意识，或者对于说这个呃否定性的这种发生学机制，以结构主义的方式去探索啊，对马克思所揭露出来的资本呢，它的各个环节的各个抽象环节。如果自本论，它大理的写字模式就跟逻辑学差不多的，跟黑格的逻辑逻辑学是类似的，就是一个环节会推动的往下面环节。然后就是他要获得具体普遍性嘛，一个抽象普遍性，还获得具体普遍性，中间要怎么怎么样怎么怎么样的环节一个个推动一个个推动啊，要普遍化，然后要特殊化啊，要具体化又怎么样怎么样又怎么样啊。但是看上去它是一个黑格尔式的辩证法在运动，但是是一个倒置的黑格尔式的一个辩证法运动。但是呢它实际上它里面还包含了一种就是结构主义的一种要素，非常就是它使得无意识的for系统啊，由于它不是黑格主义，它是反黑格主义的嘛，它是倒置的黑格辩证法。所以它里面的激进的一个逻辑是回溯性的逻辑啊，回溯性，这都是回溯性的一个逻辑啊回复频。这就是有一些符号学家所揭露出来，回溯性的时间性，回溯性的时间性啊啊回溯性时间性会带来一种新的因果性关系啊，新的因果性关系。我们往往把这种回溯性的因果性，把它叫做历史。我们把它叫做历史，或者叫做呃结构的历史，结构的一种结构起来的结构的啊结构主义的历史。Strucstructuralism as ter strustrustructuralized history啊，这种历史它它不是那种历史主义上的历史，它是另外一种历史。不管了，我在这扯的够他妈多了。我要告诉你，就是说所有这些哲学，它最后抵达的位置都是一种political moment. Pardon, i can't tell you the translation. Chinese啊chinese translation,我没有办法告诉你political movement,他们最终都目的都抵达，这个没有什么狗屁文学化。我告诉你文学文学是你可以说是这哲学家是为了挣钱呢，可以说很明确的。可以说比如说德乐兹得乐兹喝瓜塔利泻他妈的气。你知道他们那本书全名是什么？你但凡知道他们的全名资本主义和精神分裂啊，我再强调一遍德勒兹和瓜塔利啊，他们写资本主义和精神分裂啊，其实和精神分裂还有什么偏执狂，他为什么引入新的二人对子精日分裂和偏执症啊啊，因为他想换一种话语模式去击破资本主义。在比如说在拉空或者说在弗洛伊德里面啊，就是包括包括瓜塔利，他都可以说是清拉康的。在弗洛伊德那边资呃这个精神分析主打主攻神经症一阵强迫症啊，他并没有什么主攻这个精神精神分裂，还有偏执症这种偏执狂这种东西啊understand,所以他们是仕途，他这根本不是一本文学著作。It's a political writing, you know.哲学家是用用高超的那种写作技巧或者怎么样的，或者说他们更加具有洞见力的。就本体论我再强调一遍，你再强调一遍，你们分则玩的那些本体论，你们分则完的本体论，你们分析哲学，玩的那种什么本体论，物理主义、物质主义啊啊、理念论、实在论，我操批判实在论什么这些玩意儿。你知道你们玩的本体论落后几个时代了？你相当于在dota七点三零版本的时代，还在玩还在玩什么陈海三c你知道吗？或者你还在玩卧三，你们玩分则那些人，你们知道你们一天到晚批判的什么本体论姿态多愚蠢本体论要有要配以恰当的配以恰当的底层符号学和恰当的辩证法。你没有底层符号学，没有辩证法，或者说你在用一个你自己很僵死的符号学，你们的那个数理逻辑预设的符号学，或者你们这个数理逻辑里面预设的非辩证法去搞去来分析本体论，你们有个屁的分析力，你们玩分则的人，这一点反思力都没有吗？好的吧，最具有文学性。你可以说就是说呃文学批评是哲学家的斗争策略之一，他们会以这种方式来作为斗争策略。当然还会有一些票友级别的一些准哲学家。他不是哲学家啊，比如说搞叙事学的啊，搞的那些搞叙事学的，还有那些搞那个神话学的，他会会有一定的这个文学性。但是他的问题意识始终最终是要抵达，你知道吧？他们they have their philosophy.他们追求智慧的过程，是和和他们追求为共同体，恰当的生存方式，寻找方向的过程，是同一个过程，是同一过程啊是同一过程。我觉得真的是有些人是不是有的过于无知，或者说他故意在挖坑，让我往里面跳。我觉得我我求求我的一些所谓的同行，但是我从来不认为他们是同行啊，他从永远不是我同行，不要挖坑，让别人跳啊，这种行为是有点有点可耻。你挖坑让别人跳，你自己在课堂上面说的那些话，你自己我知道这家伙是你自己是很具有政治意识的，但是你从来不说嘛，什么说了就什么二舅叫去找你进去怎么怎么样的，你是谁呀？人微言轻之辈啊挖坑让让让别人让我跳什么。欧陆哲学是文学，这话说出来。欧陆哲学是文学，欧陆哲学，偏文学，欧陆哲学啊，这话在台面上来讲，当然没错啊，偏文学。那为什么他偏文学呢？Why为什么？因为他要一个哲学，但凡是一个哲学，它有最基本的，它肯定具有它的意识形态功能。它具有意识形态功能，那么和一形态保持张力的，或者在异形态驱使之下来，把一种哲学或者政治观点、思潮能够沉浸到共同体当中的。文学是管道之一，宣传嘛它是个必备管道之一。文学啊，文化性的、消费，符号性的消费大众性的这种传播，他是个必备管道之一。啊，所以因为他偏文学，恰恰意味着他是偏实践。啊，你不要说他偏文学，请请你说他偏实践。他不仅仅偏文学，他偏偏戏剧偏诗歌，偏theology、 religion.他还偏you know偏一些。比如说具体的策略、动员方式、组织方式啊偏一些。比如说它的一些小团体的结构模式，这东西都偏的。不好意思，你就挑一个出来就以偏概全，你真的是有够偏哦，笑死了，我觉得大可不要玩这种小游戏，挖个坑让我跳。我知道我这个位置迟早站不住的，我也不在乎这一点。 I don't care about it,我会绝望。但是我从来不会对你这种人感到绝望，你就是个幼童。小孩儿不要在我面前再一天到晚装成这个样子，我觉得有点受不了了，我觉得有点受不了。欧陆哲学绝对不是偏文学的，它不会偏袒文学，也不会故意让自己偏向文学。欧陆哲学如果说我们有一种哲学叫欧陆哲学的话，欧陆哲学从来不以欧陆自居。它始终是追求普遍性的整个体系，整个人类生存，所有各种人类活动，嗯，它的合理性、有效性，或者说它的超越性突破性，或者说它的希望或绝望。所有这些内容以及它的逻辑啊，以及它的逻辑，它的神话啊，它的叙事、它的辩证法，它的形式、它的结构，所有这些东西，这些术语话语体系，所有问题意识，欧陆这些都会对它有关系。它从来不会偏文学，他从来不是偏文学的。他之所以会在某些人眼里偏文学，是因为分析哲学，分析哲学啊，他没有意识形态学，他无力进行意识形态批判。它没有一形态批判力，也没有一形态的建构啊建构能力。因为它本身就是一个意识形态，因为它本就是一个本，就是一种适配于它。因为它的没有批判性，所以它适配于现代资本主义体系分析，哲学，缺乏批判力。它在意识形态上缺乏批判力。它没有底层符号学，没有辩证法，没有主体性严格的观念。论运动的所有的问题意识，遗产很少，继承非常少，非常有限。就算有，比如说研究黑格尔嘛，分哲也会研究黑格尔都通通，都是把它作为一种修辞隐喻。那种而言，关键认认证的严肃的那主体性，先验主体性的假设，或者说世界的可理解性的这些假设在本底论上底层的这些设定没有被严格的，就叫抄他老巢的，你知道吗？他会把爱数逻辑的结构起来的啊这逻辑学框架。但是但一定要首先面对的是黑格逻辑学啊，或者说就谢您的先验观念，这种体系you have to你，你必须要面对这些东西，乃至于费斯特知识学。你们不面对这东西，你们从来都是回避这东东的，太好笑了，太搞搞笑了。然后就是你们这就自为是一种逻辑啊，实实主义，或者说一种啊讲讲人话，讲清晰有理理。所以欧陆哲学就是偏文学，在你们那个很狭隘的小宝宝一样的视线之下，欧陆哲学就偏文学。我太搞笑了，这就像我说说这样说吧，为什么呢？因为这就相当于一个孩子，孩子眼里的大人可以谈恋爱啊，他相当于这种，他就认为孩子眼里大人可以谈恋爱，而孩子呃小一个学生啊，学生啊只能上学，只能只能上学。中学生只能上学啊，不允许谈恋爱，不允许校园恋爱。所以他眼里大人大人就是可以谈恋爱的这就是分析哲学，看待欧陆的视角。你啊你们可以讲文学，你们就可以讲艺术化的那种东西，那种啊不要逻辑的东西，要那种直觉的，要那种反逻辑，反反反那种理性思维的东西啊，非理性的东西不是说就是孩子眼里大人可以谈恋爱你们了，我我我学生要一天到晚上学，等我哪天变成大人的，我就不用上，不用学习了。但我哪天获得的本体论的至高洞见呢？啊大当是当然认为就我始终是个孩子，分析哲学就和一般的孩子不一样。我始终是个孩子，我始终是坏乖宝宝。我始终啊不继续建构我自己的意识形态学，不去建构我自己的那个主体，分裂性的那些理论或者主体性的模型，永远不见构他们主体性和本体论之间的纠缠。本体论主体性认识论，基本假设和你整个逻辑体系的发生学机制，你永远不去探求他永远不去探究他，把他妈树理逻辑，那些那些方法的那些术语，逻辑的真理性可靠性当成默认的啊，坚持到底。我靠，就在这游戏规则下面玩玩了，你一辈子吧，你就玩吧。Whatever啊，我没什么好说的，我真的没什么好说的。我觉得这个家伙不要过来碰我的词儿了，不要过来碰瓷了，不要过来碰瓷了。好吧，不要过来碰瓷了。词不知道是这个词还是这个词啊不要过来碰词了。你这么讲的那些东西又没干货，又没意思，又很无聊，还叫人给你剪辑，叫你的学生去给你剪辑，叫你学生给你去去剪辑啊。我真的服了剪辑的辑怎么写给你剪辑啊，给你配字幕，给你弄个什么名头衔。我靠，花里胡哨的有用吗？小朋友，孩子does it book?有影响力吗？大家的眼睛是雪亮的，知道不是你说的那么回事啊，没读几本书，没思考过的人可能被你忽悠啊，但这些人他什么东西都可以忽悠他们，你当然可以忽悠他们，别忽悠了。我觉得你也是成年人了，你也去去去，你也去，好像也去德国留过学。人家一天到晚讨论的真的是什么文学吗？Are you kidding me?你在搞笑吗？别这样了吧，时代不同了，时代不同了，好吧，时代不同了，时代不同了，连马戏团里面的小丑，他都要用不同的时代的装束啊嗯根据时代变化的装束来装点自己。时代早已不同了，不要再用之前那一套装束来过来表达你啊，表达你对于那些真正在求知、在生活当中每时每刻都在认识现实，体验现实当中的矛盾和张力的那些人的嫉妒了。不要去表达这种嫉妒了和嫉恨了，你自己也应当面对你自己的生活了。不要活在象牙塔里面，哲学不是让你活在象牙塔里面的计时的工具。哲学应当是面对现实的啊，建构你基本的生存模式的一个一个设定，设定的一种脚手架或者也好，或者是一种思路线索。 You have to think about it.啊，我非常建议你，你也大不了我几岁，好吧，那我们也没什么好说的，我的话语空间是很有限的。我不希望你一天到晚挖坑，让我掉进去，挖坑让我掉进去啊。我始终认为啊，我始终认为结构主义运动里面最了不起的当然就是阿尔杜塞啊，导向的意识形态学，还有就是社会当中的主体啊，它的生成机制，主体性生成机，现代的主体性的生成机制啊发生学机制。我应当说生存机制不应当说发生学技制。他不是我无中生有的II, don't i don't talk about genesses. Genesses is a miss is a religion. I don't like genesses.作为一个关键论者啊，或者作为黑格主义者，我更喜欢讨论becoming.所以在这个意义上，至少我会和科尔凯过尔器人达成一致。我不信，所以我相信好吧，我们应当有严格的问题意识，不要把这种当游戏玩的。啊，当然我们最后是走向辩证唯物主义，走向马克思主义，啊，我们始终是走向辩证唯物主义，走向马克思主义，我们始终走向对于global capitalism的批判以及它的意识形态仆从军。在这个意义上讲，分析哲学始终终在global capitalism的意识形态仆从军不要跟我讲分者里面那些马克主义分支，他们如果不建构自己底层符号学、底层辩证法，不建构他自己的历史性的对于历史性的一个重新的一个定义。他不去构造自己的历史哲学和他的唯物主义的本体论框架，并且撤出数理逻辑的脚手架，或至少对数理逻辑脚手架整个发生机制。整个它的阶级性，整个它的所具有的在知识是知识论啊，知识论还有知识再生产过程当中的那种非常鲜明的阶级性。You have to think about it. You can't take it for granted.你不能就是伪在我在哲学上伪装成一个全民代表全民的那种姿态。 You can't这是个基本姿态，这是一个基本姿态。当然你要在学院内部生存，那是你自己的抉择，我们都是对此有所认知的。这点我承认，毕竟在线线下上课的时候，我知道我讨论过，我们讨论过切中过一些political issues. We have exchange our opinions even但是呢我要说的就是说不要试图糊弄年轻人，他们是有眼睛的，不要糊弄年年轻人啊不要糊弄年轻人。我求求你了啊，求求你了，顺应历史的潮流吧。我可啊无论是怎么把整个中国学院学院化的那种啊学科建制哲学方面通通美国化也好，还还是啊精英主义的一种什么这一个新的一个权利模式，或者一个这种啊城市自治模式通通也好，这东西都是幻梦。在我们属于人民的国家上，这些东西通通不会发生，都是你的荒凉一梦也好吧。那就讲到这里啊。