今天讲了这个呃呃这个符号学哲学的符号学基础，先去看哲学的符号学基础，看这期视频之前先去看哲学的符号学基础。那一期啊，你看完那一期之后，请你回来可以看这一期的。我们这一期今天要讲的是两个机制，一个叫凝视，还有一个叫沉默，呃，沉默guess and这个silence.这两个机制在本体论上，我认为他们是呃都是本体性的啊，它们两个是比较平等的啊，它简单来说是什么呢？呃，简单来说是什么？它gaze就是等号，这个沉默呢就是这个集合号啊，就是这个集合号。 There is two kinds.他们其实就是两种符号学操作，这两个东西都是两种符号学操作，符号学操作基本的非常基本的否学操作啊，它非常基本。它本体性的，它本体性的，它是那个不仅仅是人类的主体性，会搞物也会就是反正是这个世界上的东西它就会搞。嗯，呃凝视的话，那这个等号是什么呢？我们知道之前讲过三三种客体，三种客体，有普通的客体。呃呃，我们就是踏踏他者吧，这个时候还不还没有客体化，我们就是他者，普通的他者、大他者啊，大差者，还有这个小差者、小叉子，他们之间的您是他们之间的这个等号。这个等号就是他们凝视，就是他们把握自己的一致性的那个那个模式。比如说普通的他者，我上那个视频里面，我们用一二三来把握的一等于什么二三，还有a大他者a它就等于这个取补集。所以这里的凝视其实就是这个机制，就是维持事物，或者不叫维持这个叫建构事物统一性的那个佛法学机制就叫凝视。就是把就是把它和和和它的补集进行短路，进行短路的那个机制叫凝视。你盯着一个东西看，就是盯着这个东西看。实际上你就进行一个非常唯一的一个forgigy操作，就是把它和它的周围东西区分开来。其实就是意识到它不是其他东西。你的凝视其实就是一个非常纯粹的一个同一性操作。 It is itself,它就是它自己。那么他他他是他自己是啥意思？就是他不是外面的其他东西啊，他不是，也就是说他就是其他东西。因为你的主体性是不懂这个不的，你的主体信息就不懂你自己。你的主体性就是这个否定词，他不是除他之外的所有东西，实际上就是他是除他之外的所有东西。但是这个这个凝视的作用就在于让一个凝视者和凝视本身这个观看的人observer和observed和被看到的人形成了二分，那么就把否定词给甩到那个观看者身上去了，了解吗？凝视他的那个人就变成这个否定性的来源了。哦，他不是不是他的那些东西，所以宁视就是这个这个等等号凝视就是这个等号。这个等号实际上就是不等于号，等号实际上是不等于号，我们甚至可以写这个机制，等号等于不等号，等号等于不等号啊，这个东西等于这个东西拿着这个否定性，这个否定词从哪里来？否定词从这个凝视中间的一个二分化的机制。这个二分化的机制就是观看者viewer或者gazer,就是看的人observer OB observer看的人和这个observed和被看到的observed被看到的之间的，或者是observation和观看这个活动本身的一个二分。这种二分里面就把这个把这个东西给它压抑住了啊，就把这个否定性给它压抑住了，就变成这个东西是啥？这个东西就是它的边缘包裹着的，它的一个内在的东西就是它自己，就是它自己。那么它什么叫它的边缘包裹着它内在东西？我靠，那这种内在性的这种投射，这种基本模式从哪里来？是从主体性的自我把握来的那主体性本质上是个什么东西？主体性它的内在性是这么来的，它其实还是依靠这套逻辑来的，就是它是通过其他事物的差异来把握它自己的啊，我们在这里讨论都不涉及这个主体性本身啊，因为我把它看成是一个前主体化的一个符号学，符号学，它还没有这个主体性的这个维度。所以我不打算在这里把这个把这个s和s bard这两个东西，把主体把这个subject啊，这个SA啊，有一个小a的一个subject和这个s bar啊，这两种主体性。狄格尔斯的主体性和和这个content的主，就是思想者和我思这两种主体性把它算在内，我不把它算在内啊，我直接我们就从这个客理性这个角度来讲，就是这里讲的都是纯哲学。如果你不感兴趣的话，你可以不听啊。但是这个今天讲的这个凝视和沉默这两个东西是我下面一讲要讲的很重要的就是爱欲。经济学的第六讲，我们继继续通过凝视的沉默，我们要进快进到爱欲。经济学。第六讲，如果你在爱与进球。第六讲里面你不理解那些东西的话，你可以你要回来看这个，看这个视频，看这个视频。那么你进一步要回来看这个视频，然后在这个视频，你在前面去看那个哲学的符号学基础，这个视频再跳到哲学的符号学基础。那你就能够理解这个这个爱与经济学。第六讲了哲学的符号学基础爱语经济学。第六讲就是解构所有的性脾啊结构，所有的这个所有的性癖好啊，爱与经济学的第六讲，呃，当然他他要有两个本体论机制，这两个本体论机制就是凝视和沉默。Gaze and silence, gaze and silence. Keep silence就别说话，quietenness啊，凝视的话就是就是这个等号。通人类通过凝视或者就是说就是符号系统，通过凝视，它使得一个东西和它的外部框外部轮廓，这个就是这个玩意儿，就是它外部轮廓那个边界那个边界，它既维持左边维持同一性，右边维持什么？右边维持塑造一个内外之分，内部和外部之分、内外之分啊，了解吗？这个边界的这个功能，这个等号就它的本体论功能就是左边维持同一性，右边维持内外是分。所以在这个意义上，凝凝视就等于边界，您是就等于边界，您是在认识论上就等于边界凝视的本质。就是你什么叫细细看？就是不停的看到它的边界，不停的看到新的边界，新的轮廓，新的边界，新的轮廓越看越细。凝视就是看边界啊，就是这边界的就是边界的自我把握，边界呈现，边界的呈现就是边界本身，边界的自我呈现就叫凝视他。你在把握这个边界的时候，你是不不能时时刻刻在想，哎呀，我是我他是他，我是我他是他，你是不能的。你你必须你的认知的，你你的意识活动要深入进去，你就是陷进去。这个时候的时候，你的你的主体性自我是陷入到这个物的内在的内在的纹理里面去的。所以他这自我呈现就是意味着为什么我们要要自我呈现。因为这个时候这个self主体性是沉到这个这个事物的文理之中的事物的文理之中。事物的文理之中的啊纹理是说凝视，就是对于这个边界本身的把握，对于这些纹理本身的把握。但是不把握里面的不把握它的展开运动，它只把握这个边界本身，所以叫凝视。凝视可以定格凝视。比如说我我盯着这个一个维生素片的药品，我就盯着它看我就定格凝视。我不会深入到这个哦这个维生素的这个维字里面的绞丝旁。我定格凝视这个角丝旁的边界，我再进一步凝视绞丝旁下面那一点的边界，我再进一步凝视绞丝旁那一点的最左下角的那个小角角的这个边界，这他妈的就不是凝视了，这个叫深入观察进去的这个东西。这种深入观察让它不停的边界，它的纹理不停的越来越细致的展开了这个过程，它就叫做沉默。It is silence,沉默就是这个符号，沉默就是这个集合的符号。但是这个集合的符号它不是集合论上的集合，这是一个符号学符号，它是一个符号学意义上的符号，它的作用就是不停的不停的这个让这个等式右边部分展开，不停的让等式右边部分展开展开，它的纹理不停的展开的纹理，不停的展开，内部的纹理再展开内部的纹理，再内部的纹理再展开。你看我一开始就展开它这个小药瓶，最外面这个纹理进一步。我靠，我看到这个维生素的维字的纹理再进一步。我靠，我看到这个维生素下面那个小点点的那个纹理，再进一步看到维生素下面小点点的那个小角角的那个纹理，你妈的就无限搞下去，那么这个东西就叫做沉默。因为你只要看的过程中，你妈的不不能像我这样聒造。虽然就是说你嘴巴上可以不停的在说话，但是你要让让这个e展开，你要你的你的符号系统要让位置给它。你要有这个括号不停的不停的这样撑开来撑开来哒哒哒哒哒。而且它是个嵌套结构，你会发现它是个嵌套结构，我们不停的设立了一个新的整体。我们一开始把这个瓶瓶当整体瓶瓶子，当整体进一步进步，再再又设立一个新的整体，又进一步就是不停的不停的让它越展越开，你知道吗？就是这个展开的这个操作，展开的操作就是需要用到一个机制，叫做沉默。 Silent,这沉默不是说不说话，沉默，就是符号学压抑它的这个等号，你这不要着急，再弄个等号，把它归并。如果我们用个等号就会把它缩掉，你知道吗？用等号就相当于把它这个一下子缩掉，缩成这个a了，就把它这么长的一个这么多一个内容的一个东西一下子给缩掉了，这个叫凝视一下，缩了缩短了，缩成一个越缩越短，缩短construction.这个叫做凝视，把它就是等号的这个机制，把它缩短，把这个长括号它嵌套结构，我者它省一个嵌套结构，再省一个嵌套结构，最后没有嵌套结构，等于a这个等于号就是凝视。那么相反，这个中括号它不停的拉伸拉伸拉伸拉伸。因为这个符号学是嵌套的嘛，我们之前讲过这个辅号学是自嵌套的这种凝视活动，它如果可以无限凝视，只有大他者和小他者这两种东西可以可以有无限凝视，大他者和小他者可以无限的凝视。因为这两个是有嵌套性的结构的，而普通的他者它是不能无限凝视这个玩意凝视到一定程度，凝视到最最最里面。那个小角角没了，没啥好凝视的，有啥好看的，没啥好看的呢。你要能够陷入一种凝视，能够让他不停的就是不停的有细节。这个展开了在沉默中不停的展开，不停的展开，不停的展开。新的沉默的话，那他那它就是一个无限嵌套的一个东西。这个东西只有只有大他者和小他者这两种东西是可以被无限展开的。它可以持续的卡在那边拧持，就是就是它循环，它就变成一个循环循环起来了。像这个东西我看了看看看看看看它就没了。我靠，它的放大缩小到一定程度它就没了。它没有无限嵌套的一个结构，它不是它不是无穷数，他不超穷速。啊，我们这应该怎么去理解呢？就是我我不懂要数数学里面的它它它的结构，它没有自自我直射，它没有自我直射。所以理解了什么叫做什么叫做这个沉默。什么叫做这个凝视之后，我们具体来讲它的三个功能啊，它在它在这个主理性的建构过程当中有很多功能啊，我分别讲一下啊，一个是等号，一个是那个集合的那个括号，那个括号它就不可可以无限展开的。所以我们就可以区分大他者的凝视和小他者的凝视，大他者的沉默和小他者的沉默。也。我们可以区分不同东西的沉默和凝视了解吧？它都是基本的防御操作啊，我把这个重开一下，呃，凝视这个东西，等号这个东西凝视这个东西它有一个作用，有三个作用啊，有三个作用。一个是它通过凝视，我们可以构建完整的身体图像，身体的图像身、身体的图形或者说身体轮廓。这个东西是依靠大他者的临食来实现的。这个来自于大他者凝视来自于什么？来自于我们把自己放到大他者这个一个秩序里面。这个一二三，然后哎大他的大他的这个凝视这个里面有一个那个什么subject,就是我subject我我自己啊，那他主体自身subject这个是主体啊，s是主体，通过大它这个形式，我们可以把它调取出来，s就等于什么s就等于其他剩下的这种一二三a啊，就是s也不写到。本来这里面还有一个s其实这里面要写一个这个东西，写这东西它建构了一个身体图像，但是总会有个剩余。这个剩余就是一个先验统诀，纯主体性的剩余啊，就是通过凝视，我可以把握到特别通过大他者的凝视，就是大他者是我们具体来讲一下大他者的凝视，可以让我感受到我自己的身体图像。这个东西是你这是个心法，你就好像有个上帝在那边盯着，你看你是不是就能看到你自己的身体轮廓了。你要想象你自己身体轮轮廓，你是不是要想象有个第三人称观察者在那边看着你在大街上走路的时候，呃，我这个姿势是怎么扭的？我靠，我这一步一步是怎么走的，你是得想象有一个大他者在那边看着你，对不对？有一个公共的observer,有一个OB同志，有一个公共的观察者，在那边看着你，这叫大他者，凝视他，构建你的身体图像，这是他一个作用。还有第二个作用，就是物体的物体的有纵深的实体性啊，纵深的实体性，物体的纵深化的实体性也是靠大他者的凝视实现的。因为我们前面讲过大他者的这个自我循环a等于这个一二三。然后a我这个时候就不把主体包包括进去了，这个里面不把主体这个东西就进一步等于一等于一二三。然后一二三a因为因为a等于它自己嘛，所以我可以把这个东西再带进去，再带代到这里面。然后这样就我可以进一步把它写成这边，再加一个这个进一步把它写成一二三这个这个a我把它去掉a了解吗？这个叫做这个东西就叫做基础主义。根据主义，它最后有一个根据，就是a一个不可还原。这样我们就可以看到，在这个过程当中，大他者凝视，使得他有纵深览。啊，当然这个纵深化是它它是通过沉默来实现的，它是通过沉默来实现的。啊，无论如何，就是说至少大侠者自己把自己写出来。那它等同于这个，不是说大小指自己把自己写，而是这个事物的这个并列，它等于a这么一个操作，使得a使得其他这些东西一二三这些东西和它并列，对不对？物体和大他者并列，然后大他者又把这个并列状况，一二三a的这种并列状况和他自己相等。这个东西是被默认是永恒存在的，是一个实体。这个东西就是个实体，第一实体背后的第一实体，第一实体，第一实体和我并列，我与永鱼有容灾，你知道吗？这个是啊，原来我牵过大公子的手，原来他不是家里面的仆人。我原来大公子就是第一实体是家族企业的继承人，所以已经不在了，你了解吗？这差不多这个意思，这些一二三这些家奴他就认为哎我也是有实体性的。他因为他和他并列嘛，他和他并列的一个东西，现在被抬成第一实体这个位置，他相当我好是是第二实体。第三实体体，第实体体对不对？所以物体的纵身化的实体性，这里这里可能多讲了一个纵化化的话，要靠进一步的展开，把这个a不停的往下下面展开，不停的往下面展开，这样就实现了这个物体的一个纵深化。所以物体的实体性也是通过大他者的凝视来保证的。大他您大他者的凝是不仅保保证了身体的图像，也也保证了物体的实体性。第三个第三个是那个我们内心的我的内心世界，我的内心世界、我的内在行为内心世界，我的内心世界它是看不到的，我自己是看不到的，我自己是看不到我的内心世界，我只能听到我的内心世界，我只能听到我的内心世界，我是看不到的。你理解吗？什么叫我的内心世界怎么来怎么来，什么叫我能看到我内心世界，就是我能把它摆出来，当成一个东西去把握。但是我在我自己的内在世界里面，我知道我只是我内在世界的一部分，我难以把它归并为一个等号。这个时候我难以用一个等号，用一个符号去操作，来把它变成一个等于我这么一个操作。那么谁能做到这一点？这个时候告诉你是小他者，小他者克敌小a就是你所爱的那个人或者超越性的那个东西，超越符号系统之外的那个东西，它能够帮你实现这个操作，否则你要有这个内在世。否则的话，你你你只能有一个身体图像，你没有一个内在的心灵世界，心灵世界，你在大他者的凝视之下，你只有和其他物并列的与物并列的并列的一个身体身体的同一性。啊，你是可以获得大他者可以提供这个可以提供身体图像的统一性。小他者的凝视，就是就是比如说我靠这个东西是很有创伤性的，就是被被你喜欢的那个人，就是被你创伤性的当成小小小小踏者的那个人，盯盯盯上一眼，我操，你走不掉的。我跟你讲，你就会觉得你的内在世界就是他就会就被感受到的，就是你内在世界就就凸显出来的。这个时候就是这个东西就不是一个不与物并列的、并列的，不是雨雾并列的，而是超越于超越于这个符号秩序之外的符号之域之外的一个这个哎那个盯我那个那个人妈的，还说不定要出庭跟我打官司呢，我靠，我走不掉了。哎呀，嗯嗯嗯。超越于符号系统呃，符号秩序之外的那个这个这个我的同一性就是心灵的同一性。心灵的同一性它是由同样超越于符号系统之外的。小他者的凝视来给你归并来用一个等号。小他者给你一个等号，就是一等于你自己你的内在世界这个时候才获得它的独一性。啊，内在心灵世界，它就变成一种超越性的外在的外在世界。外与外部世界的东西，外于那些与物并列的外部世界东西。你的心灵就不再仅是一个身体里面的东西。你的心灵变成一个外在于超越于这个这个这个这个这个这个外部世界的一个东西。它是通过小小小他者的凝视，它是通过特别是两种情况，一个是那种这种who you love,还有一种是who you hate,两种情况，可能是我他看我就是什么love,我看他在他看来就是是不我他他总恨的，他有可能啊，这是就是我们讲的就是这是凝视的三种作用啊，凝视的三种作用，凝视三种作用，它形成了三个东西，同一性就是生物星。这三者的三者的同一性都都依靠于前面，这两个是靠大他者的凝视，大他者的凝视，后面这个是靠小他者的凝视，他们都是依靠凝视来建构的。它的同一性生物星三者的同一性都是由由这个构成的，由这个构成的啊啊这里的心都是几身几心啊，哎，雾的话就包含他身了，雾含包含他身啊，所以这里面还有一个剩余就是一个他心问题，他心问题。所以我们接下来要讲沉默的这个这个主体性的一个一个一个一个一个作用啊，沉默silent,沉默的一个作用。我们说沉默就是那个让它展开嘛，让那个括号越展越开越展越开越展越开沉默沉默啊，我简单来说，我我我之前的文稿里面写了的，你们懂的，人就懂不懂的人就不要理这一句啊，叫沉默，是由宁视回溯性建构的啊，单纯的沉默就是有一种未未让事物未让事物的细节纹理展开的，未让事物的纹理展开。就是不是观察那种沉默，我们之前讲的那种沉默都是处在对于事物细节的观察中的沉默。还有一种情况就是说您是可以回溯性的建构，一种尚未开始观察沉默，无所观察的沉默，无所观察的沉默啊。您是可以建建构一个无所观察的，沉默回溯性建构的。但是这是不存在的啊，不存在无所观察的。沉默所有的沉默都是有所观察的，所有的沉默都是有所都是让那个东西展开的。因为你主体性这个时候你的自自己的主体意识不往外，不进行那个归并操作，不进行这个等号的这个归并的缩并的这个操作的时候，哎，那就是其他东西一进进他嘴，他就说哎呦，我来我来展开，我来展开。这个时候你的符号系统就是被他们征招了，你知道吧？你的内在神经系统就是被那些外部电讯号，什么刺激这些东西。哎，我来展开，你不存在，我来来我来了解吧。啊，这这个时候所以但是呢就凝凝视活动，它会回性性建构一种幻幻一种种，这是一种至高幻想。这是一种非常就是有一种沉默，它是无所观察的，它就是就是事物的细节未展开的那种沉默，这也是一种这也是这个史前史。这是一种史前史这个史。这个史就是就是主体主体性主体化的那个历史啊，主体性涌涌现的那个历史，主体性涌现的涌现的涌现。那个那个主体化的那个那个历史那个过程。这个这个过程之前，通过凝视，我们回溯性的认为那个时候的沉默就是这个等号。我们回溯性认为存在一个起源性的状态的一二三，哎，存在一个起源性的状态。在它的右边是没有没有这个这个的，没有这个号的，没没有这个括号的，就是不用展开的，就是了解啊，没有这个就是一个纯粹的沉默，这是一种回溯性的建构。回溯性幻想这一部分你听不懂，不要管这部分听不懂不是很重要不是很重要啊。关于这种，这个是我后面要讲的，这个是一个矩，一个四元矩阵里面它不存在的一种情况。它是在在本体论和符号学上都是一种非法状况，就是说它是一种拟制性的存在。啊，这个东西的话，它们它就是a呀，其实它就是就是a就是有一种无所观察的沉默，它就是这个就是就是一个不带中括号的一个a不带中括号的a就是一个完全外在于这个这个集合之外的一个a外在于这个事物秩序之外的一个a嗯，啊我们现在下面要讲这个沉默的，它这个它的本体论功能啊啊他这个他他他他他他的主主主主体性的功能，它在主体性方面的一个功能。沉默它有也有三个功能对应的啊，一个是沉默可以维持思维的持续在场，维持思维的持续在场。我们内在低人成长主体的内在思维的就就思维。他所有内木管内在外在啊就是你的知性思维，知性思维的持续在场，他要持续。实际上所谓的持续在场，就是在时间上不停的展开，不停的那个那个那个集合里面套集合又套一个新的不停的套中括号里面套中国号套中括号套中括号那个那个机制。 It's time me运动，这个就是无聊的时间，真的很无聊的。这个持续在场。但是他过程当中是不停的知性思维的持续在场。实际上他的本质就是让他者不停的展开自己，让他者不停的展开自己。但是你的展开方式要讲规矩，要讲符号学的规矩，要讲这个凝视的规矩，要讲这个等于号的规矩。你了解吗？要讲那个我们之前所说的这些他者怎么展开，他自己他得在那个a的无限无限序列里面无限循环的一个序列里面展开。他自己它的纵深化，只能通过我这个我这个符号学整体给你安排位置，在位置里面。你在你的一部分又有一个新的位置，又有新的位置，又有新的位置。就是我拿小药瓶，我我不要再做这个例子，我走不掉的啊，思维的知性，思维的持续在上，就是让他者不停的展开他自己。如果你不做不到，让他者不停的展开自己，你就容易陷入到一种自我凝视。如果你闭上眼睛自我凝视，你很快就会睡着，你知道吗？你会睡着睡着了。那你的意识时间意识就停了呀，你的时间性就停了。你的这个知性思维它就维持不了。你在梦境里面是没有知性思维，就是没有这个意义上的梦境里面。当然也你可以说也有他者不停的展开他的自己。但是在梦境里面就是没有一个非常明确的这个逻辑线条。那种意义上的是逻辑学，意义上那种思维不停的在那边一个展开，就是这个知性思维的持续在场，就是这个括号展开运动的不停的一个一个深化，不停的向内推，它与些说是向内推，它不如说是向前推一个纵深化的就不停的往前的那种啊，这是沉默的一个作用。还有一个作用，就是还有个作用，就是呃你可以通过沉默来听来把握到一个unheard the thing就其实可以这样子，the unheard thing叫做听不见的，看到听不见的看到啊啊举个例子，比如说那个这一块啊，这个东西他把握到的是什么呢？听不见的看到把握到的是什么呢？他把握到了，我举个一个最最最有意思例子，就是他能够把握到主体性本身。主体性本身啊，他能够把握的就是他能够把握到一个抽象的，我一个抽象的，我一个不存在的，我这个我它不同于内听觉啊，不同于内听觉的思维，不同于内听觉内听觉，内听觉反而是什么？内听觉反而是这个知性思维的程持续在长，让他者不停的在符号系统里面展开自己你就是你的脑子里面不停的有内听觉，脑子里面在想一加一等于二二加二等于四四加四等于八，就是这些东西，它是你思维里面的内听觉的声音，对不对？但是它的持续在场是需要你沉默，就是需要你主体性自己沉默，主体性本身是保持沉默，保持沉默，沉默，然后就可以听到这些，反而就可以静静的听到你的内听觉了解吗？所以通过沉默的方式，我们回溯性的可以把握到something staring at me.就是这个自我自我会被把握到，一个是就是沉默了一个机制啊，他我听不到我自己了解吗？他能够通过沉默感受到一种没法被听到的东西，就是沉默者自己能够某种意义上能够加引号的听啊，察觉到自己的未发出声音的不同于内听觉的那个纯的主体性。而这个纯的主体性它其实是什么？我之前讲的那个就是其实是通过是回溯性的建构的啊，是通过凝视回溯性建构，它是由大他者和小他者的双重凝视，建构的小他者的小他者的双重凝视。他立刻会把这两种凝视，然后就变成身体，要么变成身体，要么变成心灵。这个自我立刻就二分化了。这个我就是一个消失的中介，鲜艳主体，它是一个消失的中介，它是一个如鬼魅一般的消失的踪迹啊，鲜艳主体性啊，鲜艳统诀这个东西transidental subjectivity. This is it的，它是听不到的，看到它可以，它听不到，但是你只要一沉默，你察觉到自己的不可听性，就是主体察觉到自己。自我意识就是内在意识是可听的，内在意识是可听的，就是这些思维活动知性的，内在意识是可听的。客听的它会你you can you can啊arcuculate it.你可以你可以用内听觉，你感受的动，这是个手机，对吧？啊，这是个小药瓶，你看到它一瞬间产生这个概念，知性的概念判断，你可以把它念出来。你可以听到这些内心觉得声音，但是自我意识你是听不到你自己的，你就算你不停说我，我我心里面会这个这个我的声音，心里面内听人那个我的声音也不是你的自我意识，你的自我意识永远是保持沉默的。你的自我意识保持沉默，所以他就会立刻倒向。所以这个沉默这个这个东西有个作用，这个东西在张开的时候，它会露出这个露出这个东西。这个东西回回溯性的，它也会露出这个东西和自己做并列，对吧？所以它是通过这个俯帽学伸展的一个机制，沉默就是缩并construction,呃，就是缩缩起来了。而这个这个这个啊不对不对，不是凝视是缩币啊，说错了，凝视是缩闭，凝视是缩缩进去。缩起来。沉默呢是让这个东西给它展开展开来展开来展开了展开的过程中有些会暴露的大他者a会暴露。这个时候通过这个a你就可以进一步展开一个另外一个另外一个符号啊，另外一个另外一个它自我就在这个位置，在这个符号系统里面有它的位置，它就被凝视到了，就被看到了。所以你就可以听不见的看到the unheard thing,就可以通过沉默来引导出来，引导出来啊，这是沉默的第二个功能。第三个功能是最有意思的。第三个功能是最有意思的啊，第三个功能是，但是这个与其说是沉默的功能，不是说我说的，它是沉默和您是共同的一个一个功能。第三个是我们可以通过沉默来把握到看不见见的，听到这个是很重要的。It's very important. It's very important.这个东西看不见的，听到谁能够把握到这个维度，谁就离我比较近了，也不叫比较近。这个是这个是得聪聪明人，得细心观察。我举个例子，我举个例子，什么叫看不见的听到啊，就是the on thing heard啊on thin heard盒的看不见的青岛，它是什么东西呢？它就是我们可以举例啊，举举个例子。举个例子啊，你把你的手请你把你的手拿出来，大拇指和食指拿出来，然后这样动这样动上下动你。你的外听觉是听不到它的摩擦的，声音的impossible, it's impossible.但是它往下拉的时候，你能听到声音往上推的时候，你又能听到声音，你真的能内听，觉得你能听到声音。 It's on thinkred,你把它放到另外一边去内。听觉的基本机制就是这样的，它是一种触觉，它实质上是一种触觉，但这个触觉会立刻被符号系统听觉化，会被它言辞化，会被它这个音就配会配音素给他。它应该发出什么样的声音，你会立刻模拟它会配配内在的这个听觉信息信号给他，会把它注册到语言系统里面去，然后这个这个活动就会的的的的的的。嗯哼嗯哼嗯哼差不多这个声音吧，就是这种声音。这种节律性是我们很多活动，我们很多比如说体操运动员，他的体操活动，还有比如说你是一个打街机的玩儿，要放大招，推摇杆怎么怎么摆，就是你脑子里面实际上是靠声音。 You you controlled by by by voice,其实是voice实是voice,实际上是你发出来的声音，你的语音。但是呢你就感觉你听到他听到他这个就叫做看不见的，听到看不见的听岛。一个是这种就是事物交互的界面，交互界面啊，事物交互界面。还有其实他们就是所有的内听觉自言自语，自己心里面自己对自己说话，自言自语，都是靠这个机制，你就是保持沉默。你要静静的听，看不见的听到就是就是说他可以这个东西啊，他可以把一个不在这个东西里面的东西给它放到这个里面去，他会细细的去找。就是它相当于一个机制这个这个展开的这个机制会给所有的东西注册符号学位置，而且就是是一个听觉的位置。注册一个发掘听觉意义上的发掘位置，就是语音那个意义上的发掘笼子也有。就是你哪怕你是个聋子，他会他会以某种就是就是有意义的内听觉的内听觉呀。老老哥内听觉它不取决于你有没有外听觉它。只要你只要你大脑里面需要有一贯贯性的神经信号体系，就是内部意义意意觉meaning啊，你可以叫这个内听觉，你可以把它内听觉，你可以就把它叫做一一一绝啊。The sense of meaning, the the the the sensibility of ing.意义的可知觉性，就这个东西内听觉，聋子也有内听觉啊，否则它怎么思维嘛，对不对？他的把握意义的那种神经冲动的那个那个模式，贯穿所有脑区的，它是一个贯穿性的这个符系系统贯贯性的。啊，这个沉默就有一个就有一个功能，沉默的功能，就是它可以拉开这个空位，展开这个空位。好，你在现在一二三四五六七八九a哦，你现在没这个位置啊，那我让你a里面有这个位置再展开，你就有位置。它可以因为那个a啊那个作为剩余的这个符号系统，一二三四五六七八九，然后一个a就是这个集合本身它它要不停的演进的，对不对？它在时间上不停的演进，往里面推有纵深。它进一步哎，突然发现这个东西没有它的位置。好，那它再进一步拉开。这个把那个a我再给它拉开的时候，就有它就一二三四五六七八九十十一十十一，它就有它的位置了。它就是它可以把看不见的东西给它听到给它注册到这个里面去，注册到这个符号系统里面去的那个东西。它就是看不见的，没有一个客观对应物了。但是我还是可以给可以听到它，我还是可以听到它。所以这种这种拉开来，然后注册就塞一个东西进去，塞一个东西进去。这种做法实际上是它就是依靠小他者的凝视，他依靠的就是小他者的凝视，小他者的凝视，它依靠的是一个爱欲的维度，它一定是依靠。因为它它这个是一种外部超越性东西给它塞进去的。就是它会告诉你，这里面会告诉你这个a之前是不完整的啊，我在一次对于a的这个展开之后，一二三四我发现了新的东西，那么这个新东西哪来的？它是通过小他者的凝视，小他者对于a进行了新的这个一个扩充的一个操作啊，要解吗？到底对它进行一个新的一个扩充的操作，就是它的超越性就是a这个时候会之前那个a承认，哎，小他者实际上这个时候他这种操作就是一个a一撇等于AA啊，这个这个AA一撇这个新的a一撇代替了之前这个旧的a旧的整体。那就这个时候小客体小课体虽然写成a我是我，我可以说小课题虽然写成a但是它是一个集合，它是一个什么集合，它是a一撇a两撇，a三撇，a四撇的这么一个机会。哒哒哒哒哒哒它是一个随时随地等着去去告诉大家之前的那个a不是整全的，之前那个a不是整全的，要有新的这个a撇升级版本，要再一个新的a撇升级版本，再有个新的a撇新，它这个补丁是什么？他的意思就是这个补丁打到这个a上面，a就开机开不了了，怎么办呢？他只他只能等一个全新的一个一个一个一个a一撇在里面。A撇在里面我就举了一这么个例子啊，你这个旧版本玩不了了，对不对？所以这个呃所以就是然后关键问题就是说你光把握了这还有这个这个这个他心他人的心灵，他心就是通过这个机制实现的，他心是通过他者的凝视来实现的。他者的凝视会回溯性的讲，你对他的凝视，也包括就是相互凝视吧，相互凝视。他心实际上就是通过他人的内心，他人的主体性，他人的主体性，他人的主体性，他就是一种看不见的。听到你看不见他人的主体性，你没办法看见他的。等一会儿啊，你没有办法就是看见他什么脸背后的那个心灵那个内在世界你看不见。你没有办法把他人的这个主体性，他人的内内在世界当成一个摆到前面去的一个东西去观察。你没办，你没法凝视，你只能沉默，你只能听。你真听到他就是说听啊听到他察言观色，但是那个能够听到他的心，听到他的内心。他人的那个内心是心弦，是要通过聆听的，聆听的理解吗？他人内在的那个心灵状态，他是在想什么怎么样？他就是你通过我之前所说的沉默不停的塞心的。那么这个时候塞进去的那个就是a一撇嘛，a一撇其实就这个小小这些小他者a小他者a这个就是他人他人他人啊，就是特别是你你所喜欢的那个他人啊，你所喜欢的那个他人，就他先是通过这个机制来建构，是通过the unthin heard看不见的。听到他人的主体性，不是通过某种实证的方式被你观察到的。看见的不是，他是被你听到是被你这个符号学的一个，你甚至可以说是非法操作，是一种在在在结合论上，在逻辑学上讲它是非法操作。但是在本体论上讲，它是个它是个合法操作，它是个正当操作，它就是这样的，没有任何道理的啊了解吗？它就没有任何道理的一个因是，你的自我意识也是个机制搞出来的。你说他心不不是真的，你也不是真的。所以只有两种本体论结构，它是真正稳固凝视和沉默，就是缩和张啊这种一开一合。但是愚愚蠢的人往往把它看成是两种实体性的物质的运动模式，而不把它理解成一种本体。本体结的那种前符号化的符号学本身依赖这些机制建构啊，符号学本身依赖这些机制建构。所以我们这里基本上已经把沉默和凝视给你讲清楚了。沉默和凝视的您是您是他把握什么啊，身体外物还有什么己心这三个东西对吧？沉默呢他把握了一个什么他心他心还有纯粹的主体性，纯的主体性啊，几薪的话只是那些哦心灵内容，心灵内容就是超越性的那些心灵内容，它还不是一个纯主体性。这个纯主体信是作为虚无的的，是subject的主体，加一横加一把，它打在斜杠上，还有就是你的那个知性思维啊，还有你的就是你你的知性思维啊，就是事物的内在化就是物。你这个就是说这个可以说是内在化的物，内在化的物啊，他要需要这种就是就搓这个的时候，你明明听不到，但是你脑子里面可以听到他。这你你是要沉默，你自己要沉默的，你自己一定要沉默，不要就是你注意力集中在上面。你你不看他，就是这个时候你你看不到他他你看不到他，但是你能够听到他的那个声音啊了理解吗？但是但是它会回溯性的建构，你就是沉默也会回溯性建构。其实我本来在看它，我本来在看啊，从这意义上讲，在一个符号学，在一个清醒的意识状态下，这两个东西啊这两个东西它都会被设定为是某种虚假的姿态。它都有一种虚假虚假的、虚假的感觉，不可自我维持的不可自持的一种一种一种东西。它这个两个东西，因为它都是本体性的嘛，但是它都是两个动作，它都是两个动态的，瞬间是可以说是某种运动模式，所以他自己是没有实体性的。你不能就是说妈的，你给我指明，从说什么什么神经生理学上什么东西是凝视它的呃什么神神经电位，什么模式就是凝视啊，我没有这些实证性的证据。我反过来要说你研究神经生理学，你研究这个呃这个你得有统计学研究吧，对不对？你得有统计学啊，统计学背后你得有呃得有数学吧，数学背后得有逻辑学吧啊，得有结合论吧。你这些东西都是通过这些机制的，都是通过我所说的那个符号学机制的这就是哲学家。他的傲慢所在就认为你得先研究这些，你得先把握这些机制。而这些机制它并不是一个可以逻辑斯地化的，它是不能够变成纯逻辑的，它不不能够写到一个静态的一张纸上去的。因为你把它写到一个静态的纸上，你默和凝视这两个机制已经在起作用了啊，已经是在一种特定的死板的daary版的一种模式下起作用了啊，你就没有办法去把握它的其他模式。那么下面一讲，爱于经济学的第六讲，我就要讲它沉默和凝视这两个机制。特别是哦对我最后还要说一句，就是特别是这这个四元矩阵，看不见的的听到啊，看不见的，听到就是沉默，还有听不见的。看到啊这个就就不说沉默，这两个都是其实都都都跟沉默有关系，看不看不见的听到听不见的，看到还有是看得见的看到看得见的听到看得见的，听到和看不见的的，听不到这四个东西，这个是可以，这两个东西我都我都说了，它在沉默和凝视两种本理论机制之下都是成立的，这个东西是不可能的，看得见的。听到既看得见又听得到，又听得到。这种事在本体论上，在符号学上讲是不可能的，不存在这种东西。因为这意味着什么呢？因为这意味着不有一种东西可以无条件的无条件的完美的整和镜，就是一个他者，它意味着个他者可以无条件的完美的整合进行这个符号学、暴雪系统符号网络吧，暴雪网络里面去，这是不可能的，是不可能的啊。因为你永远会有一些剩余会有一些剩余没有办法展开。你在进入到这个过程当中，你就要强行这个符号系统说你要强行给我并列，你不仅要强行跟我并列，你还要强行成为我的子集。你还要成为我子集的子集，到子集的子集的子集，你必须进到我这个这么一个很变态的，就是你要进入我的符号学体系，你要进入就要进入这种嵌条结构里面去。这是一个筛子，我把它画成这样吧，我们把它画成这样，是这么一个筛子，这么一个筛子。这个筛子你这个东西这里得有个这里得有个你就是这个东西。得被切片而得被嵌套的切片，切好刀片。任何事物要进入符号学网络，都得进入这么一个集合里面套集合的这么一个定义体系里面去，都得和不同每一个层面的那个主导性的那个和它并列主导性的那个符号。那个a和它并列大差者啊，同时要受到整个的这个等于a整个的一个大叉者一个载质啊，你必须在这个你必须适应不同的并列状态了解吗？就是所以看得见的又听得到的那种东西是不可能存在的。因为这意味着他本身就是我靠就是一种这种东西，只就是又可以外在化看得见，它可以外在化，外部化又可以什么内在化，完完美内在化。它的外在化和它的内在化是两个东西是完美的重叠到一块的这是不可能的这在本理论上是不可能的啊，因为这个内外界限的划分本身是需要符号学操作来来实现的，是需要化学操作来实现。但是我在这里没有讲啊，我在这里没有讲，因为这个涉及主体性主体性呃，这个东西我会在后面再记哦。记得我内在化和外在化的机制，我应该在很多很多讲里面都讲过了。你们谁做过课堂笔记的，可以去帮我找一找我。在哪一期里面讲过了。这个东西是很常见的，它也是靠身体轮廓嘛。我们之前也讲了，靠身体轮廓和外部事物还有一个几星，身体轮廓就会看成一个内外边界，内外边界。它也是通过凝视大杀者凝视内外边界啊，然后在心灵内部又有一个超越性东西。它是靠小他者的凝视，小他者凝视。所以在内部里面有一个极外部的东西，极外部的外部的外部，极外界的一个东西就超出这这种场域的。就是就好像一个一个平面，它既然有一个x轴，纵轴给它超出去的这么一个东西啊，所以内在性的方式是以一个外外部性的the the the outside of是outside外部的外部的方式来来建构的一个内在性。内在性是一个幻象，内在化是一个幻象。啊，所以同样的你一个东西，如果说能够你要进入内在化，那你要通过沉默，对不对？在这个知性思维内在化的这个物里面，这个展开你沉默的过程当中，他肯定是这个东西当然是自行其事的。但是你的内听觉的机制，你肯定要受到这个符号系统的载制。你的内听觉得机制一定是受到语言体系的载制。你在内在化为一个物的过程当中的时候，你这个你你要被它命名啊，只要你被它命名，你要被它命名命名就已经是脱了一层皮了，就是脱了n层皮。无数层皮就进入到这个这个搅拌这个切割机里面呢，切一万多少份的无限份的切下去了啊，内在话一定要受这一刀。你外在的时候外在作为一个外在的物。这个时候我们现在知道外在的物为什么会凝视？外在的雾？为什么会凝视雾？为什么会有凝视？因为它沉默，因为它沉默，一个沉默的雾，它就会立刻转换成一个有大他者的零食。大他者透，透过这个雾在凝视，你为什么他在凝视我，因为他不说话，他沉默呀，你知道吗？他沉默，他他不去干涉这个符号系统本身的运行这个雾啊，这个物不干涉你内在符号系统的运行符号秩序。你要体验到物的凝视，你只要这样几点物静静的在那边，它不干涉我内在的符号系统的运行。反过来，哎，他不干受那的符号位，预竟难道它就是这个符号系统维持它自身的那种力量的一部分。这个时候你就知道了，它不仅仅是不不干涉这个符号系统，他就是这个符号系统自己有序平稳运转的力量的一个代表，一个代表代表之一。你知道吗？一个物就是这么一个大他者的化身之一。任何一个物都可以看成是一个大他者的一个临时的一个化身。他只不过是自己自己没办法无限嵌套下去嘛，他在里面去他在后面展开的那个式子里面同一性那个式子里面缺了他自己作为一个要素，所以他没办法无限展开。所以这个东西肯定他自己也在他凝视他自己啊也在凝视啊啊，不对，也在凝视我们，也在凝视我们。所以你要感到误对人的凝视你我感觉。如果你感觉不到的话，你可能是这个大杀者。这个维度就是佛学秩序没有特别完美的整合进去。就是你你生活中的剩余的东西比较多，比如任何东西它都是你要想任何东西都是整个宇宙的一部分。这个宇宙在盯着我看呢，这是最简单的最庸俗的一种一种解解解读方法解读方式啊啊我们就就讲到这么多，就讲到在这个四元矩阵里面啊，所以所以在这个意义上讲，我们人类只能处在两种状态，一种状态叫做看见，但听不见啊，也就是是吧龙的状态还有一个状态叫听见，但看不见，也就是忙的状态。我们人类永远只能处在这两种状态，主体永远只能处处于不停的切换。这两种状态不停的切换两种状态，然后尽可能让它平滑的切换，不停的切，不停的切，不停的切，你要么在凝视并且沉默，要么你要么看得见，要么听得到嘛，对不对？你听得到的时候，你就看不见你的，你的凝视就失效，你就看不见你的凝视就是就按淡了就按淡了，按淡了。就是你的那个符号学简并的那个操作，就把它并成一块去简化的那个那个操作就不行。不准就是不能看，不能看到这这个整体轮廓，把它实体化不行。那你只能听听的话，你只能微操微调，就是展开你自己内在的符号学啊，符符号系统啊，要么你就是笼子，要么你听不但是你可以看到，你可以无条件的就是直觉性的把握到它的一个外部轮廓，你看得见。但是你听不到到没没法法让个让让它有意义，让它进入到你这个那个意义意意义的那个不停的展开展开展开展开那个区间里面去啊，你只能把它变成右边那个那个等号啊，左边那个等号，你只能把它变成那个等号等号，然后给一个东西啊，s啊，就是哪个要素给它命名是吧？就是凝视，凝视之后就是命名的，但是凝视的过程当中是不命名的。你你要比如道这是是摄像头，你盯一会儿，然后脑子里面响声，这是摄像头了解吗？你要你一定要这个这个你你你要么是聋的听不到的，要么就是盲的看不见了。然后听听到你听啊听的东西啊，所以所有的人都同都是一个聋加一个忙啊，都是一个这么一个状态。不存在，就是所有的人天生都具备想象性的把握到这这这这这种残缺的一种一种一种可能性。所以所以反过来说，这两种人他也可以正常的生活在我们的我们的符号系统里面。我们的话语体系里面只就是只有上帝是可以外在化的东西，就是那呃实体及实体及意义。只有上帝可以做到实体和意义的断路啊，只有上底可以做到，只有上底的就是那个轮廓和它的无限展开的那个细节的之间的那个一瞬间，它是相等的，只有只有只有这个它不存在呀。我靠，哪存在这种东西吗？啊，还有一种就是说既看不见也听不到这种完全完全没有符号学操作，完全没有符号学功能的这种状态。他说了，我说的它是回溯性间隔的，我之前也前面已经讲过了。回溯性间隔的一种一种无宁式的沉默，那种无宁式的沉默，无宁式的沉默。它是回溯性间隔的，它是具体怎么回溯性间隔的，你可以回溯性的，看我当时讲的那个东西。但是这不要求掌握，因为它这两个东西啊，左下角右上角这两个框框啊，这两个框框在这个符号学里面，他都是他他他们都可以是无，都可以是无啊，都可以是无。但是他们作为无的这个这个地位是不一样的，作为作为无的地位是不一样的。看不见的听不到的。这个东西你可以说它就是作为无在里面，作为无在里面啊，呃它就是主体性纯主体性，纯粹主体性，看见的听到的这个东西啊，反过来也可以说它就是大他者大差者是支撑的主体性，纯无的一个主体性。其实在每一个这个里面，真正一二三四里面支撑这个无线嵌套结构的这个a其实就是这个就是毫无根据的主体性，毫无根据的主体性，然后能够看得见的听得到的那个东西，就是小课题a课题。小a它既能看见也能听到，就是就是那个who you love他的那个你爱的那个人呢，他作为一个小课题，就是你同时听到又同时能看到的这两个东西都是极限情况，都是极限情况。那么极限情况我们就不讨论啊，我们不要讨论他极限情况，就是说呃他很野很野，就是很野就呃基本上是这么个结构，沉默和凝视。沉默和凝视这两个东西，掌握了，我们就可以掌握下面的一个环节了。