凯库尔，他的这个审美是他三阶段论之一啊，审美、伦理、宗教，这是他的三阶段，实际上他是他是他的三阶段，克尔凯尔的三阶段，不是这个不是这样的。科尔凯过尔克尔凯过尔这个三阶段论不是这样的啊，不是这样的。It's no this,而是是这样的，是审审美，他始终是他是因为存在什么样审美。 Vers伦理理是第一一阶段处在一个享乐享受审美。还有一个做这个伦理性的那种就是境遇的享乐和境遇的这个二人堆里面。第二个是是这个伦理啊versus这个宗教。宗教。那么这里的伦理不是宗教，这里是一个一个这里的伦理是一种依赖性的、依赖性的啊，依赖性的就是有所希望的，有希望的、有希冀的，有希冀的、有所希冀的。这个是第二阶段伦理阶段有所希冀的这么一个伦理versus宗教。宗教是什么？绝望的绝望的什么，是一种孤绝的、颤抖的、孤绝的孤独的一个阶段。唯有他就是绝望，只有他自己在那边，这是第二个阶段，这是第一个阶段。这是第二个阶段，就是处在这种对立之中的那你是审美阶段，或者叫审美和伦理对立阶段，处在这种伦理和宗教对立的阶段，那叫叫叫伦理阶段。处在最后一个是一个宗教versus审美，或者我们这里的versus要把它等同于审美。这是第三个阶段啊，第三个阶段，这里呢就代表信仰等同于一种内在的体验，信仰等于内在体验。信仰本belief itself, it's kind of是一种内在体验啊，它又形成了他就实现了和解嘛，就是三阶段论。这个伦理阶段是最最最伟大的，这个你不要庸俗的看着哦，一开始这个人是个追求美的，然后这个人追求美德的，然后最后他不再追求属于他自己的美德，而转而追求一个属于这更高存在的一个美德。这个不是科尔凯古尔三阶段论，下面才是科尔凯古尔三阶段论了解吗？科尔凯古尔的三阶段论，是是是三痛痛苦。 These three kinds of三种痛苦，三种佩恩，三种痛苦，三种suffering啊，这三种痛苦才是三个阶段了解吧？啊，就很很简单很能理解。第一个是庸俗的，就是庸俗的对立。我是该享乐的，我是要禁欲做一个伟大的人，就是那种今天还是LSP,明天又跑到那个禁欲吧里面去了，做做那个技术老哥了，我一禁欲多少天了啊，借借借借l八里面去，借LU八啊，第一声这个这个八里面去，这是一个第一阶段，实际上它还是停在审美阶段。第二个阶段是伦理和宗教的一个对立。哎，我是做个圣母母，我还是做一个作为千万人无往矣啊，知道吗？啊？就是说是做一个是什么党同伐异的那个我所有依赖的，我有免费的希望的，只要我跟群体站在一块，我总归是对的。这种伦理就是批判性，还是一个孤孤独孤绝的，绝望的。就是他没有什么外部的一些基础可以依靠的。第三阶段的话，他发现他唯一可以依靠的就是他的内在的体验，他内在的绝对的、孤绝的这种颤抖的体验，痛苦的体验。所以在最后一阶段，他发现宗教最高阶段最高的虔诚笃性就等于审美就是审美，就是审美阶段啊。不过一开始那个审美他不他他没有意识到，他没有意识到。