那么进一步在对于哲学的基本问题，它有一个正确的回答。这个正确回答就是真理之路了。真理之路就是说存在者存在，也就是说存在者它是可以。 It gives itself可以把自己给出来的，而无是没有办法把自己给出来的。就是说场域是没有办法把自己给出来的了解吗？时间空间，还有这个整个虚空的这么一个场域，是是就是说不施加不会对其他东西施加影响的。所谓这种虚无的这种场域，虚无本身它是不能够给出他自身的，它必须依赖于存在者，必须存在者，只只有存在者可以存在，只有存在者可以给出自身。那么对于这个这个论断，这条真理之路本身进行发问，他就是形而上学的基本问题。那么这是海德尔在这本形而上学导论里面，他一开始就说了，这是一个基本问题，形而上学的基本问题。所以在这里形而上学和哲学还是有一定的差异的啊，但是实际上很快，这非常快。因为你提出那个问题之后，然后你踏上真理之路，你一开始你一下子就进一步要反思。那么对于哲学本身的进一步的追问，其实就立刻进入了形而上学的这个基本问题。这个问题就是所以他要加个究竟，加个语气词嘛。究竟进一步问，究竟为什么存在者存在，就是为什么是真理之路所描述那样。究竟为什么存在者存在无不存在？这个时候这个问题已经和哲学的基本问题发生了一定的差别了，发生了一定差别。除了这里出现的存在这个核心概念存在这个核定概念。 Esstept或者说sign就是自己给出它自己除了出现的这个核心概念之外，它的这个问题的下半部分无却不存在中间这括号这部分先别看啊，无却不存在和我们我们回想一下这个哲学的基本问题里面是为什么有东西而没有无。 There is something, but not nothing.这里就变成了这个nothing本身却变成了一个主语，变成了一个主语。他会说无却不存在，之前是，而不是没有东西，现在已经变成了，而是无本身它不存在。海德尔在这里就已经说这个追问已经反过来了，这个追问已经反过来了。这个追问实际上在本体论上已经给了无一定的位置了，已经给了虚无一一种本体论意义上的一个位置。但是这个位置它恰恰就是它不存在，它给出了it gives itself的那个反面，也就是说无意味着藏着掖着，我不给出我自己，这叫做无我，偏不把我自己给出来，这个东西叫做无了解吗？在海德格尔哲学或者在存在主义哲学，或者实际上在我看来就是在哲学本身里面，你要把握虚无。那么最精到的就是把握到那个拒绝，给出他自己或者他藏起来，或者说他让别人给出他把这个他把这个存在的位置让给别人的那个那个东西叫做无了解吗？所以这个就是形而上学形形而上学的基本问题。为什么存在者会给出他自己？为什么万事万物会给出他自身会把自己交出来出出来，会会会出来，exist会出来，而无他拒绝，或者说他愿意把这个位置让给别人。无本身他没有办法存在，他没有办法给出他自身，他没有办法作为一种积极的肯定的形式存在。但是它顶多作为一个概念存在，它可以作为一个概念，这个无加的引号的无它作为一个概念作为一个思想，他可以某种意义上说他可以exist,他可以给出他自己。但是他本身它并没有办法存在，为什么？那么这是形而上学的基本问题，形而上学的基本问题。所有一切形而上学历史都是在试图去回答这个问题，甚至是遮蔽这个问题。古希腊形而上学、古希腊整个古希腊甚至西方哲学传统，都是对于这个问题的遮蔽。在海塞格尔看来，好吧。