哎，我们今天要来讲这个庄子修到的八个步骤，哎，呃八个步骤，八个步骤呢在庄子的大宗师那篇大宗师里面有明确的定义是哪八个步骤啊，他们分别是也可以说成是八个晋级啊，八个禁忌。呃，分别是这个外天下在大宗师那篇大宗师里面有八个步骤，外天下外物外甥不是那个舅舅的外甥，这字念朝澈或者念朝澈都行。因为它是古代的词，随便你解叫什么箭毒啊，五骨精，还有不死不生阴灵，总共八个步骤啊。一二三四五六七八八个步骤的话，这个直接就是片名很野吧，外物篇啊，天下也是个篇名天下篇。所以这两个它都是有很明确的指引的啊，天下篇和外物的，它两个都是它的庄子里面的篇目啊，都是庄子里面的篇目。天下篇和外物篇。我们这一讲就是一个总纲，告诉你它总共分八个步骤，特别对应的是哪八步骤啊啊，拿包不住外天下很简单，就是啊所有的方法都叫做做忘，核心方法都是做忘做忘是什么。我已经前面有一期视频给你们讲过了，做旺就是使得你的第一人称体验，第一人称体验怎么样？哦，是是这个颜色，把你的第一人称体验，我们所有第一人生体验都是一种时间性的历史性的体验，对不对？但是我们会对这个历史性的体验，或者这种时间性的体验投射一些我们主观的去我们自己去造作的投射一些空间结构。那么做忘啊，就是要在第一人生体验中去除那些去除那些啊主观投射的空间性的结构，空间性结构。那外天下很明显，它要去除的就是共同体所占据的天下这么个结果。你所生存的就是去那么外天下，实际上这个步骤就是去除实在论啊，去实代论，化去庸俗时代论，普通人都是庸俗时代论者。因为怎么样就是去除这个去就是第那个英文的去除庸俗的实在论，普通人都是把自己设想成或者都相信有一个天下实在的，然后自己是天下里面的一部分，所以做旺的第一步。那篇大宗师地壁就是要卧外天下外天下外天文下很简单，就是把我们设想为去时代论啊，时代论就是一个背景性的场域。它是把一个稳定的啊然后安宁的背景性、场域背景性的作为我们生活的一个背景性的一个场域啊，你能拉开距离，你应以拉开距离，忘记它的存在，去除你投射出来这个空间性结构，这个场域是你投射出来的空间几构啊，比如哎我住在我这个村里面，这个村啊，这个结构是很稳固的。哎呀，这个村人村头有个啥村旁边啊，村的那个下个坡下去有个啥，你去去除你这个头手。甚至连一个天下这么大的结构都要把它去除掉，忘记不需要由这一些背景性的场域环境这么一个框架来给你提供安宁提供稳定。那你这个时候你就拥有了啊，通过外天下这一步，你可以拥有什么，你就拥有了。面对一切混乱、一切混乱和什么冲突的勇气，你就是一种动员状态的。其实你就相当于是一种动员状态。是啊存在主义的动员状状态啊，存在主义的一个动员状态啊，这个状态就是知道外面那个背景性场域它不是恒在的，它不是永在的。你不要去预设这么个背景性。首首先就是一个最最直接的一个天下，天下在相当于就是人间加上自然这么一个东西，加自然这个场域。妈的，不要把它设定成这个永永固的啊外天下。那么第二步啊，我们把它清空了，直接清空了，再不清空它，待会儿又卡了。我都是怀疑他现在那种情况可以了，成功了。第二步叫做外物，也是去除一个空间性结构，空间性结构。这个空间性结构不是很简单的吗？就是一个想象性的物的这个框架物的所有的东西有把握成object的，都需要怎么样object tify都需要把它啊objectify啊。 Objecdevice应该是objeobject, objective靠，应该是这个objectiy就行了啊，都是把它物化，要把它一个客体化客题化的时候，就是投射你所体验的那个时间性的体验当中，结构出很多框架轮廓出来。这个杯子一看就是杯子啊，这个这个这个这个眼镜盒一看就是个眼镜盒啊，这个啊外物就是把客题化的这种方式给它普脱掉。就是物呢我们通常会把物都理解成是什么啊？是坚实的、坚实的，甚至就是就是就在那边的一整块的，整全的也是整全的。但是它是个局部的、局部的、呃局部的、可游移的，可游移的。一般而言，对我可有意移的移动的啊客观实存这些东西都是空间性结构，都是你架设在体验当中的空间性结结构。那你把把它掉，这这个y不是说真的把它全去掉。你没你去去掉这些东西，你怎么吃饭喝水呢？你这是不在乎它，让它自动运行啊不要去强，不要去自己了，这个局不要自己进进了。这个局啊就是说你你可以依然把你的眼镜盒当眼镜盒，把你的镜子当镜子，把你的什么杯子当杯子可以继续这么做。但是呢你不要把你自己当成是也是个物外，天下自己不要把自己当成是这个天下里面的一部分外物，自己不要把当成自己是一个可一个对象。你有点像有点像这个时候进入一种什么关念论的，不叫唯心主义啊，唯心主义直观啊，就是拉开距离，做直观，拉开至离。就是不要把这些结构说说说说，这柄剑就只能做做个剑啊。这把这把扇子只能做个扇子这种结构，空间性结构它都是人为赋予的啊。你体验到的东西只不过是比如说这里有一瓶水，你体验到了之后，这个水折射出来光线发现乱七八糟的那些那些颜色啊、那些线条啊，那你为什么一定要给它设设定成一个雾呢？啊，外物啊，那么你如果有能力把这个物的这个空间性结构给它，从你的第一人体验里面去除，或者至少悬置起来。外在于它就是悬置，其它把它效力悬置起来。那么意味着你什么啊，你就可以看淡一切的变化，拉开距离，看淡一切变化。就是比如说啊你家里那个什么冰淇淋化了，你不会伤心啊，家里小狗去世了，你不会再啊这个是下一步了，这下一步了啊，就是啊看淡一些变化，还有生命事物是不稳固的。啊，比如说当年的一个什么很重要的一个东西，小时候的一个啊手机没了，杯子碎了啊，房子被火烧了等等等等，那你就可以啊，你就不会太生气了，对不对？而且你外务的话就不会有一些很多那种渔网恋物皮这种东西。嗯嗯，你把它去空间化了，那么再下面第三个环节外生，那当然这个更好理解了，身本身是一个颜色空间性结构啊，外身外甥因为深呢本身也是一个空间性隐喻，它也是空间信息个纯粹的时间，本身它是没有生可言的，没有生灭可言的。太医生水只有这个起点是深，后面所有的起点都是沉啊在道家里面。太医生水只有太医和水的关系是一个生的关系，或者说太医本身通过水把自己生出来的太医只是at the very first嘛，at the啊，在最一开始所谓太医就是在最最最一开始它是甚至你可以把这个太医理解成是一个副词啊，是一个膜状词，它并不是一个什么真正的实体性。但是生了水之后，水回溯性的水反腐太一就让太医变成一种有实质的一种存在。那么在最原初的时候，它就是纯的存在之流，就是时间嘛，对于其他东西都只是沉而已啊，所以在道家那边参呢是一个除了他一生水之外，所有的参呃除了你按照一种道道家的方式无为啊，吴为啊这个时候会有一种生命力，有一种水本身能够能够让这个世界重新获得一种本体论上的一种生生生不息的一种力量之外。对于所有的生，你都要跟它保持一定的距离的外生，就是会把一般意义上理解的生。比如说啊比如说你的宠物宠物嗝屁的啊，爱人亲人啊，也啊包括你自己面对死亡自己的自己的这个哒哒哒这个东西就是说你要意识到它，你不要用一种空间性的结构去保护它。什么叫不要用一种空间性结构保护它，你给我算，我的寿命已经到过了百分之二十了，我的寿命已经过了百分之不是十几岁的时候，十五六岁的时候我寿命啊，我现在像我三十岁，我说我寿命已经过了三分之一了啊，你不要这样去算，因为这种都是空间性的结构的一个把握生命，不具有这种可以给你拉一个线段啊，这是出生，这是死亡。我举个例子，九十九十岁吧，举个例子，我靠，现有九百岁吧啊九百岁大家都会能活九百岁啊，你把它拉成这个区间啊，然后是个空间性的结构，这种投射没有必要的。You don't have to do that啊。那么外生的话就最简单的就是不要把生或者说是种凭空涌涌现，从从里面冒出来啊，这样深从一个虚空当中凭空涌现出来的所有这些关于生命活动的这些体验啊，请你不要把它空间化。 Don't special specialize it, don't specialize it,不要specialize it啊，生命体验不要把它空间化啊，你跟一个人相处，你就好好相处吧。你非要想未来就是比如说两个爱人，两个爱人互相折磨，一种方法就是说哎未来我八十岁，你九十我八十五岁啊，你这个八十七岁，万一你先死了怎么办？那就在想万一我们这个两个点不重合怎么办？中间这两年对我来说就是噩梦啊，我靠，我过不了，你干嘛就自寻烦恼，神经病，我靠就不要去这样不要去这样搞，不要把它空间花，你就体验每一个我说用很庸俗的一些一些智慧体验，每一个当下嘛很庸俗的体验，每一个呃很宝贵的每每就是每一个自然而然流露的自然而然生成生成出来，如水一样涌现出来。自然而生的出来的瞬间如水一样啊，像水一样那种瞬间啊，不是说那种像那个为一永远他妈的把这个世界给它切成切切，切成很薄的一片那种东西啊，那就是虚无主义的那逃避痛苦的这个瞬瞬既有痛苦也有快乐。你就是为什么一定要把它空间化定的死死的说哎呀，我这个最后最后我我八十五岁你就八十六八，八十岁岁，你先嗝屁，然后我我再等两年，然然我算什么？神经病？哎，我受不了了，有些人就是会这样搞这种东西的，很挺挺挺搞笑，挺有意思的啊。生命啊不要被一些空间性结构给束缚住啊，你自己妄想幻想出来的空间性结构呢没必要的啊，真的没必要的，拜拜。然后呢，这是外生你，你那个外生的话，那你就可以啊，你就不会执着于对生命的执着了，你能够彻底的沉浸到生命之流当中的沉浸沉浸其中了。当然沉浸也是空间化的隐隐喻了，就不是沉浸，你就是能够你就好好的生活就是每天每天好好的生活，踏踏实实的生活就是了。啊不要给它进行一个空间化的一个切割，或者一个空间化的一个构造。啊，那你就是呃就就是呃比如亲人啊、爱人呃离开了或去去世了，那你也能够体验那种的就是痛苦，痛苦嘛就自然而然痛苦就是了，自然而然痛苦。那你真的做的很自然而然极致的，自然而然的时候，你就像庄子一样鼓盆而歌了，对不对？他就不会痛苦了，这个时候他反而不会痛苦，因为很自然的你痛苦也会就是内在体验呀。就你为什么要流泪？毫无窟问这个外在形式，其实有的时候到极致的话也不会有的呀，对不对？哎呀，那么下一个就是好，这三步就搞定了，这三步搞定的时候亮了呀，啊，这个时候就亮了。第四步啊，那叫朝澈或招澈，这个就亮了，一下子恍然大悟就光明了。因为这个时候你会发现，你把那些空间性、空间性结构啊，那些你自己所强加的空间性结构全部摆脱了之后，但是你不要不要受那个唯实论的诱惑在陷入什么？阿赖一叶式种种子上啊不要啊，千万不要那个里面是有私货的，你自然而然了，你自然而然自然。而你的敏锐的体验到了自然而然通过坐忘，通过这宝啊，那么后面你这个维道日损损损损损这个空间性结构，把这个空间性结构损损损把它就是去空间化。把你的低人生体验去空间化，它自己会就是你去空间化，就是说你不要主动的去对它加以空间化，它自己会有空就石流当中，它自己会有空间性结构结构出来怎么办？它自己会有空间性结构生成出来，你不要去你不要去强行的设立一些啊，你不要去强行的设立一些，你强行去设立一些就是会有很精妙的那些那些结构就没有办法出来啊，你就陷入在一些名象，或者陷入在一些符号意识形态。它给你规定好的一些空间结构里面的，反而事物自己的啊这个存在的时间之流存在之石流当中，它自己的那个空间结构没办法生生发出来，它没办法设立它自己的规范性。那么你通过坐卧前面三个步骤，三个外的步骤啊，外天下外物、外甥嗯，这个它都是空间性隐喻隐喻你知道吗？就是你要突破空间性结构，你自己也得采取一定的空间性。隐喻y这个y其实就是这个separation separation镂空医生的老空，你人一种分离分离拉开距离，主体性跟拉开距离。当然在这个庄子里面它没有。呃，当然这也是主体性操作，这是纯主体性。不是说让你逃逃到首阳山下去，拾威食食食草而生啊，不是叫你说什么东西都给你啊，这种这种外物，什么叫最可笑的外物？就是搞什么断舍离，我靠断舍离。你在心灵层面上已经外在于这个，无论你的束缚了，你何必要故意搞个cosplay断舍离呢？啊，你搞断舍离的人反而不会断舍离，反而是心里面一定要有东西，有东西你才会断舍离啊，对不对？你得有个东西来舍啊，真正的外物的姿态是separation,就主体性拉开距离，他不需要舍其他的。哪怕他放在我脸上，哪怕我穿的穿衣戴银穿金戴银的什么的啊，那我也可以淡淡淡处处置，就庸俗俗慧慧。所以他二字头我跟你讲，他没有辩证性的啊，这些东西都是庸俗智慧，就是庄子这套玩意儿其实都是庸俗智慧，它没有辩证性的。 It is not dialeticical,它无辩证性。这些步骤你不要听他说的，很屌，他妈的其实其实挺蠢的，他没有辩证性的啊，那么你做到一定极致了。外天下外物外生其实就是你压抑到一定极致呢？为什么会有潮澈啊会有快感大爆发？因为你这个过程中你压抑自己对于事物的主动的空间化，这种压抑这种压抑它会慢慢形成它自己的快感通路，慢慢慢慢形成它自己的快感。通路的压抑本身会让你爽快感通路通路那么到一定程度的话，这个快感通路会和一些体验，神秘主义体验会结合到一块去。啊，因为这个快感具体不知道它从哪儿来的。其实它是从一种单调的符号学操作，就是压抑空间性结构。这里来的压抑你自己的自己心灵，主动的空间化，主动的把你的体验空间化，然后强迫让所谓的客观现实来对它空间化。所以我说这个东西它不是很高级的东西。二字头二杠二杠二杠二，它只是一种形而上学化，只是这个形二上学操作啊，庄子修道这个道。妈的，在我看来其实就跟吃路边摊差不多的。在我这个我这个最起码三字头四字头的人看来，在我这个关念论者，在我这个黑杆主义者看来，这个东西跟吃吃外卖差不多，吃路边摊差不多。我要达到这些境界的，随时随地可以达到，没有必要，你知道吗？因为他是玩个游戏啊，就你不对事物加以空间化的规定。那其实不是，其实你人在符号系统当中，在一种语言学习惯里面，对于事物加以空间化，这是非常自然的行为，这反反而是非常自然。难道庄子说这不自然？这不自然？那好，那我们去掉这个结构去这个结构的过程，实际上是一种压抑，实际上是一种规训。自然主义规训这种规训，那么规训到后来它会形成自己形成快感通路就是这个压抑本身就prohibition.这个禁令本身会让你慢慢形成快感，有快感它会压抑。啊，这个快感会在你的某个没有那个槽在压抑，而是说这这些这些凭空多出来的所指，凭空多出来这些内容性的东西。 Significy的这个快感，它会去在服务器里面寻找它的表征结构，它会去寻找它表征结构，也有最后它会亮，甚至你可以一下子很很光明很亮。我严格义上讲啊，甚至你真的是做这个东西，就是限制自己对于外部体验的空间化。做到一定程度了之后，你真的会在某一瞬间顶一下子亮出来，我不骗你们，真的就跟你有点像醒过来一样的，有点像清醒过来一样一下子。每某一天在某一天，所以不确定每一某一天啊，这个快感通路他他自己会他作为一个所指，作为这个快感，他会去寻找自己的能指，他是会寻找一种光明性的体验的。然后他就会体就是那些圣人的。比如说王阳明这种人啊，说或者说是乔丹摩西达多这种人，他会有这种这种招澈啊这种一下子光亮无比的这种体验。那么这个这个还不是真人，那这个还不够啊。所谓所谓的智慧，慢慢慢慢一下子就变得很光明了。那么最后还不够，还要有一个剑毒箭毒啊啊，或者叫限渎献出来的那个东西。就是一个一个新的自我的内心，一个新的自我内心啊，此心光明。或者说阿赖耶耶已经转成那个洁净的这个艺术国体的，或者说阿赖耶转成这个达元尽制了啊啊，见现读这个东西就会自己设立自己的目的论这个东西啊，为什么？因为这个快感通路已经转起来了，这意味着这个快感通路他这已经转起来了。快感浓度就是通过规训规训到一定程度啊，这个机体压抑不住它这个规训所产生的剩余快感的时候，某一天某年某月的某一天爆发了之后，它会形成一个非常稳固的一个一个自我循环的一种趋力，它会形成一个非常固固的我循环的趋那那么这个趋呢就会替代你原来的自我意识，形成一种新的自我意识，新的自我。这个新的自我意识呢它是怎么说呢？我这样跟你说吧，它是它的特点就是一个字读。他这个是呃independent from哦低调了。就所有的形呃所有的异形态都没有办法，或者所有的那个呃约定俗成的，所有的俗成的这个所有的约定的啊，就语用学习语言，语言当中语言中的那些那些偏见啊，或者说我再说一些一些不可避免的，其实不可结构性的偏见啊，那些结构性的偏见，结构性的偏见这个东西就彻底舍弃。我我我我一般会把这种这种这个其实一个其这个剑毒啊，其实它是一个精神病理化的机制，它是个精神病理化的机制。它觉悟之后可以建独，但是不一定的啊，这个朝澈之后或者这些朝澈就是那那个大放光明之后一定要快速建读。因为你这个时候是生成新的主体性的萌发新的主体性。这个时候真的严格意义上讲，它就是一个主体性的主体性的一个生成学，不是主体性啊啊主体性应该是主体性的生成。学而不是主体的生成学。在这个机制当中，非常有意思的一点是主体没有变，第一人称意识的连续性没有变，主体还是主体。但是它背后的那个主体性机制已经不同了，背后的主体性机制已经不同了。那么这种情况下它就叫真人啊，箭毒的话就成为真人成为真人啊。然后这个真人他他自己定义自己是谁，自己定义自己是谁。然后他永远这这个人，他这种人是个白嫖白嫖爱玉的路边摊啊，这我跟你讲，但这个是对我来说路边摊啊，妈这个是路边摊摊，你果真的现在这步步哇真真的可以。第一人称就觉得自己是个圣人，第一人称而且不是一字头那个假圣人，而是真的非常非常骄傲自豪，非常自信，非常自尊。然后这个人是极为聪明，极为光明的。就真正意义上的圣人，你不知道你们没见过这种人我我也不想cosplay这种这种这个路边摊没有必要去吃它。我再强调一遍，你们很多人看了我的视频会走歪路。我告诉你讲，干脆跟你说，这一条就是歪路啊。道家走到这一条确实是真人了，但是这是歪路，因为它是白嫖的爱欲啊，它白嫖爱欲它是在那个循环我说的这个快感通路。因为这个快感通路是哪里来的？这个快感通路是哪里来的啊？哎呀，我你妈很多人就是真以为这个世界上有真的有白嫖，这个快感动的，是因为你压抑了几十年啊，压抑了几十年啊，什么叫压抑力几十年啊？你的那个空间化模式，你的那个空间化的那个技巧技巧，或者那种呃那种请教你从小到大在一个习俗世界里面，习俗世界或者在一个语用学啊说话的语用语，用环境下说话的方法的环境下生长当中过程当中，你对于你体验到的东西的那个空间化的技巧倾向。就就是你的一开始那个主体性就是你的主体，一开一开始那个主体性主体性one啊，这个东西压抑了你几十年呀，压抑了你几十年，压抑了几十年，他对他对于你的那个嗯就是很很密然就压抑了几十年。如果你把这些东西空间化技巧一个个给它，反过来压抑它，你反过来压抑它，逻定性反过来压抑它。道家就这样干的，道家是这样干的，反过来压抑这个东西。那么道家这样做的一些策略，就是那个就是他在那个天是天下篇吧，不是，就是他罗列的名家罗列的那几十个吧，几十个那个逻辑悖论。这几十个逻辑悖论的效果就是它可以用来把这些空间化的技巧倾向给它全部干掉。就是外物外生外天下怎么来外？天下怎么来？外物外生就是利用那些逻辑悖论、符号学技巧，去来破除破除我们日常对于事物的空间化的一些倾向和癖好。那么这样做的话，做到后来这个如果把这个东西有朝一日全都摧毁掉的话，这个习惯全都克服的话，那么他会快感大爆发。因为压抑几十年，那个压抑不在了。那个符号学对你的压抑不在了。那个语用学习惯、习俗世界它是所设立的。这些盖子被你掀开了潘多拉魔盒打开的，那么就一下子就会很亮啊，就会一下子很亮，一下子很亮。是因为主体要去表征这些大量剩余的快感，它它是第一时间它找不到足够的能指。什么叫找不到足够的能指啊，它找不到足够的符号。 It can't find enough significy找不到足够的符号。那么在这种情况下，这种符号和能指不足的情况下，那么这个潮澈怎么样？第一时间机体来不及。那么只种动用是神经因都没有视觉，都用这个感性符号动用感觉的那个比主要是视觉。当然也听感觉符号就是你第一时间这盖子打开的时候，一瞬间真的很亮。我不骗你们，就是一下子就会觉得这个整个就爆了，你知道吗？爆了，然后他他不不够来不及，这个时候赶紧我就是医护人员上场。就是去当这个当这个当这个这个会计的，就是或者说一些用来干其他事情的这个神经元赶紧派过来。这个时候视觉符号或者听觉符号或者怎么怎么样的，忽然一天冰爆了，这没什么技术含量啊，这只是一个这只是一个神经病理化的这在我看来，这只是个精神病理化的一个过程，这是病理化的啊，我们严格意义上认为这是病理化的啊，就是就是从诊诊疗的角度诊断的角度。It's psychological pathologicalized.那么等到他后来他要自己运行起来，自己要运行成一个符号学结构。符号化的一个结构的时候，它不能长期占用你的视神经网络吧，它不能一直的光亮在那边。那这本忙了，看不见了，那么对吧？那你这个时候就要见度，你要让它去去去实体化，你要让这种体验去实体叫去现象。化去表象，化去表象化，不要这什么耳边星月飘飘，胸中这个小鹿乱撞的，或者眼眼前这个光光璀灿，不要搞搞这东西，要让它重新新，变成一种发学秩序去转起来，空转起来。在背景的无声的空转起来，让它变成一个背景性的背背景啊，无声的在空转起来。它转起来的话，这个时候就见见限读，就是你的第一人称，这个就是你的新的主体性，新的主体性就就被纳入到你的新的主体性就被纳入到那个你之前那个主体性结构里面去了。它撕撕口子撕进去了。你可以理解成就是一种怪物外身啊外天下这些y的过程当中，它都是一种否定性的主体性的姿态，否定性的纯的主体性，纯主体性啊，纯的主体芯。它这个东西撕开了一个口子，撕了一个这个这个朝澈的这个口子，撕的撕口子的时候就会特亮，特别亮，就会有体验，有低人称的表象化的那种体验。但是这是精神病理学的。如果你操作不好的话，你你如果不是通过一个这种符号化的思维，不是通过如果你在啊如果你在外物外生外天下这三个阶段里面没有没有一些伦理热忱目的论体系。你自己没有见过伦理热忱目的论体系就是规范性啊，规范性体系。你自己的规范性规范性框架的话，那么你进到这个的话，直接就变就可以进可以呃呃入院治疗了啊，入院治疗了呃，可以入院治疗。就是说也就是说你的外物外生外天下如果不是你主动的，而是你被迫的，而是你被迫的。如果你是被迫的啊，那你结果就是潮射之后直接分裂症，这个时候直接就分裂症啊，我可以很明确跟你说，这就是分裂症。因为这个贱毒的这个毒，你见不到他了，不好意思，你不能再实现第一人称的整合，主体性的整合了。因为这个否定性的纯主理性，在你这边不是你自己升起的，在你这边是被外力强迫的那你就是分裂症啊，你直接导致分裂症。那么为了让他能够整合进去整合鉴独第一人称，能够重新整合成一个统一的自我，让这种呃这种超越性的力量能够在这个旧有的逐体框架里面继续运行起来，或者是说能够替代它成为一个独一无二的自我意识。那么要做的就是说，你在这个外物外身外天下的过程中要进行伦理热成目的论体系，规范性框架的一个建构，这是必不可少的。否则你的剑毒不是成为真人，你的建筑就不是成为真人，而是成为分类阵啊，分类阵，两个第一人称体验，两个符号系统在那边转占用你一个生物学的一个一个硬件极端痛苦。因为你这个光收不掉啊，你这个着车的潮车的光收不掉，极端痛苦，它后面就不就是说一开始出来的时候都是快感。因为你压抑几十年了，后来这个东西再出来的时候，就是PAIN pen and而且这个pen是body的pen, BODILY body的k然后基本上基本上嗯那就快了啊，快了快了啊，快了就不是入院治疗的，就是这叫入入入入入那个火那个的啊，哎呀啊，成为到到第五步的话，就是成真人了啊，箭毒之后就成真人了，成为真人了。真人的之后，第六部叫做五骨精，没有古今了。就是无古精的话，就是你会发现你的第一人称体验，你的真人当中的，你之前设立的那个目的论，你之前保有的目的论还规范性，规范性还有一个伦理学框架，伦理学框架。这三个东西在你那边体验，它就不是它是就是超超历史的了。它它就是超历史的，它不是一个历史性的建构了，这是完全是由你自己来建构的。所以它是超历史的体验了这些价值规范体系。这个时候你就基本上是个是个开宗立派的圣人级别的了啊啊在这种情况下，就是五股筋的话，那你就会体现到你的那个道。啊，这个时候你的这个道啊就这个道啊这个目的就是规范性和伦理学，它就就是你的世俗就该怎么生存的那种那种模式。在你的体验，在这个真人的敌人体验里面，他就是一种超历史的无骨精的这么一个结构。你就会发现啊，这个东西是某种意义是永存的、永存的啊，在你的第一人称体验里面，你会认为它是永存的。其实它不是的，其实这个道呢它是怎么来的？它是那个那个历史背景下，当时的那个历史背景下，其实它不是如它所宣称的，是超历史的。它是在那个历史背景下，我们能够采取的否定性姿态。我们所能采取的特定的特定的、特定的什么那个三个外天下外物外甥。我们在特定历史条件下采取特定的这种否定性的姿态，产生了特定的目的论，规范性和伦理学体系，产生了特定的道，产生了特定的加引号的超历史性。那个历史当中呢，那个特定历史当中的所谓的超历史性，所谓的永恒啊，所谓的永恒型叫五骨精。第六第六个五骨精。我举个例子，比如说是列宁，比如说列宁啊，比如说列宁。那么第七步的话，不死不生。他进一步就是坚持自己坚持自己的那个五骨精的那个呃伦理立场啊，伦理立场。那么在他的历史背景之下，所体验到的绝对的超历史的那个伦理立场，坚持他的那种五骨精的那种伦理立场。坚持到一定程度的话，它就不死不生了。因为它的伦理立场本身，第二步就进一步代替了他之前所凝结出来的那个剑毒的这个独啊，就不再是一个主体性了，不再仅仅是个主体性了。在这种你把它五股精坚持到底的话，你的独不再是毒了。啊，你的毒就是什么？你的毒就是一个不死不生的一种力量了。你的毒就是不死不生的一种力量啊，就是就是道爷道爷啊，就是导演不死不生的一种，就是心进火船那种那种力量啊，就是去主体化了，你读就去主体化了，变成一种本体性的力量了。这种情况的话，我们可以把这种存在状态叫做我们把这种状态叫做嗯这个窗口捕捉一下啊。神人这种呢就是神人啊，神人前面那个状态叫圣人啊，这个状态叫神人，再往下面一步，最后一步啊就叫呃阴灵啊，最后一波阴宁啊，阴就是脚乱宁就是安宁。他说这个阴宁也者，庄子说英灵野者大宗寺里面说，因而后陈遮掩，通过搅乱嗯搅乱，弄乱它搅乱，然后呢反而能够生成出那个结构，反而能够生成出结构。哎呀，哎我们我也要再讲一下前面那个啊前面那个不死不生这个状态。其实你们可以理解一下，就是我们用庄子自己的原文，庄子自己说的，他这原文是什么？叫做杀生者不死啊，声深者不深，叫不死不生。这个第七个神人的这种状态啊，第七个神人这种状态啊，从真人开始，我们可以五骨精做做做圣人不死不生做神人。最后一个阴宁的话就做智人啊，这神人这个状态不死不生。那么庄子为了帮我们理解什么叫做让那个剑毒的那个毒给他什么去在第六个阶段建毒的那个毒怎么样呢？去历史化，或者叫去时间化去时间化，最后一步步时时前前面五个步骤都是去空间化，前面几个步骤都是去空间化。第四个步骤不算不算去空间化。第四个步骤算是呃啊也是也是一种去空间化。前面三个步骤都是去空间化。第四个步骤呢，它是一个去实体化，把你的体验去实体化，你可以确实体验到你的低人称表象，它是不稳固的。然后第五个步骤那是个觉醒的步步骤，那不说了，去中心化吧，或者说啊就是或者重新中心化重新获得一个中心化。它第六个步骤建毒啊，第六个步骤就是那个五股精五骨精啊，第六步骤五骨精的时候，这个毒啊就进一步去时间化了，去时间化了，变成一种永恒的，一种伦理使命。那第七步骤呢，它就是去看这些步骤，去逐理化这个去主体化的这个机制呢，用庄子的说法就叫杀生者不死，生生者不生那个毁灭生命的力量，它本身是不会毁灭的。所以你别怕，你总会那个产生生命的力量本身它是不需要被生成的理解吗？所以在这个意义上讲，不死不生你你不要担心你的生命完蛋了怎么样？你的生命完蛋了。比如说我们人的一生很短暂，对不对？可能就是个七八十年八九十年呗。好了，这个时间一过，过到最后你死了对不对？那就是你不要害怕说这个世界就去，就是再也就是昏暗无边了，是或者就是就是完全就是堕落沦丧了，或者就是很糟糕很糟糕的。不是的，那个能够把生命给扼杀的那个力量，本身它是不会消亡的，他是不会消亡的。毁灭的力量本身不会毁灭，就是在这个意义上，所以不会有绝对的虚无，没有绝对的绝对的那种匮乏的、匮乏的那种空无不存在的。因为毁灭的力量，它自己不会消失啊，他自己不会变成一种绝对的虚无。他为了起作用啊，他不了要起作用。啊，所以这种杀毁灭性的力量，他自己是一种是一种活的力量，他不死的，他这种活的力量生生者不生，那么创造出生命的那个机制，他自己是不需要不需要存在的，就是这个宇宙再荒芜，宇宙再荒芜，世界再符号学上匮乏乏味，它也具有创造出生命的能力。它是不需要自己来生的，它不需要生出自己的生生者，不生他再乏味，再哪怕是变成骨灰，变成什么变成什么乱七八糟的什么东西的，生命的力量是不会被消亡掉的。生命本身不需要被这种生成性的力量生生者，生生者这种生成性的力量，它是免费的，它是白嫖的。你看这这么来说吧，就白嫖了啊。但是庄子在这边它忽视它不是白嫖的，要有主体性的啊，需要你主体性的，努力的，不是白嫖的啊，那是主体性努力的。只不过主体性当时还没有主理哗哗哗的。这个话说的我靠，但这个话说的就差不多这个意思啊。所以第七个不死不生，什么叫做把剑毒的那个毒？你后来形成那个第一人称的，你后来形成那个新的主体性，新的主体性，就是真人的那个主体性，如何给他去主理化变成不死不生，然后进入神人的状态。心神神就是一种化身之地啊啊有稳的。还有一种第一种闪电，闪电，无中生有，闪电。我那我举个例子，闪电可以产生有机物啊，最最最基本的有机物。那个氮肥啊，我举个例子啊，你们可以随便这样想一想啊，那么最后一个就是第八个维度，就是阴宁的维度，阴宁的维度。庄子自己说阴宁也者，因而后尘者也。阴宁也者，因而后尘者也。那么这个时候你就要去体验那个最原初的那个那个本体论机制了。最原初的本体论机制，那个最原初的本体论机制和那个主体性啊，这个时候是智人呢和那主体性就是一致的，就是一致的啊，就是一一致的一个状态，就是阴宁也者，因而后成者也。关键是英灵也者。存的是啥？存的是啥？这个时候就有一种就是在这里庄子是维护了这个辩证关系，或者维护了一种矛盾的矛盾。阴灵就是矛盾啊阴影。这个婴宁好像陈英宁陈英宁这个宁字本身也应该不不翻译成那个安宁吧。好像婴宁两个字结合起来，也是矛盾的意思啊，也是矛盾的意思啊。哦，我已经不想去研究这个鸟人的名字了啊，我们就反正就差不多这个意思就是印尼也是这种变化的矛盾的对抗的这种张力。它是先有了这种张力，先有了对抗性的张力，然后才有了生沉的力量，然后才有了结构发掘结构，然后才有防雨结构。所以第八个这个境界是非常符合黑格尔辩证法的，或者非常符合唯物辨认法的矛盾。在本体论或者说规制性、规制性、开放性、对抗对抗性以及一种断裂断断裂，还有一种不对称性。不对称性，他们在本体理论上是具有优先性的本理论上具有优先性啊，它是优先于这个符号学结构的优先于符号学结构，婴而后成者也，婴而后成者也。啊，这个最后这个这个境界在我来看是白嫖的，不需要体验。你能够把前面这些东西不死不生到这里来走到这一边。那最后一步的话，哎呀，婴儿后程者也，婴儿后程者，也就是我觉得他影像的是两个字，事件时间啊，他影像的就是两个字的世界。在无尽的混乱中，在混乱当中啊，在因当中啊，在这种混乱矛盾对抗当中，它必然会有这个婴而后尘者也。然后必然会有这个后面会有发掘结构一个生成。第八步的话就相当于告诉你一切符号性架构它产生的原因啊，去主体化了之后，那这个主体相当于在神人的阶段，你的主体相当于和本体性机制是同一的这么一个状态。到了最后一个智能的状态，化你的第一人称意识或者你的意志本身，它就会变成这个世界的本体论架构的这种状态你就死了啊，就阴灵的状态，可以说你已经嗝屁了啊，大概率啊，这个智人智人是不智人，智人是死了的啊，智人是已经嗝屁的啊，已经不在世间了。但是他的自我意识的就是神人，这个维度都可以说他已经不在了啊，不在了，他已经不在了。他作为一种它作为一种主体性的意志，铭刻在这种状态主体已经消亡了。但是它的主体性它所凝结见毒的那个主体性啊，这个毒的主体性这个结构铭刻在本体论，世界的本体论的这个结构内当中，世界的本体论结构当中铭刻在这里面，铭刻在这里面。明克在这里面，那么最后一个步骤就是那其他这个直播我就不管了。他在最后阴影这个状态当中，就是说因而后成者也你的这个智人，其实智人非人也啊，智人非人也。我我一定要强调，智人不是活人可以抵达的状态，不是活人可以抵达状态。或者你就算是活人抵达状态成为智人的时候，你不可能说因而后尘就是永远是处于这个这个阴阴灵的状态的，永远是处于这个混乱的状态的，永远是处于混乱的状态的。你的那种不确定性啊，就是没有一个符号学结构可以让你依附，而是你的行动、你的努力，你的斗争本身回溯性的建构了一个符号学的一个结构。好像是你是依品这个结构在形状的布，这个结构是由你生成出来的。那么最后这个结构的话，它是一个呃行行动的结构，实践的行动的维度。那么在庄子这边，这个行动的实践的维度呢，它不是在具体的历史环境当中布置的。它是在什么里面布置的啊，它是在一种超超，这个已经是超越性的维度，它是在一个神秘主义的维度布置的。他是在这个已经五骨今不死不生剥离了这些结构了之后才进入的一种状态意识状态。啊，所以在我看来庄子这些东西，最后因你那么对于我们辩证唯物主义者呢，对于我们辩证唯物主义者，我们当然也可以去区分它。那些我最后把它罗列一下，外天下外物外甥，这三个是去空间化，对不对？然后呢是这个朝侧这个东西呢是去什吧，你甚至可以说去你的感感性的那个可靠性啊，把你的感性的可靠性给去除啊，或者说是去那个现象主义化，或者说怎么样的。我就叫叫哦把它叫呃不管了。我我我倾向于把这个潮车和箭毒这两个东西看成是一个啊看成一个步骤。我们把它通关，把它叫再主理化，再主理化全新的新的主体化信主体化，再主体化的一个步骤。然后好卡好卡。然后啊最后这个时候建足了之后，你即是圣人的圣人状态啊，然后呢啊已经是真人状态啊，已经不是圣人啊，建筑了之后已经是一个真人状态，真人状态、真人状态，然后真人状态，最后真人状态又有又有这个几个环节，又这个几个环节好卡好卡，这个软件也不行啊，承载不住这个这么这么野的这个五骨金啊，然后不死不生，然后那个阴灵五骨精的话，是去这都去一下也不管了。不死不生呢它是去时间化。五五谷精呢是去时间化不死不生，是去逐理化不死不生这一个环节我就告诉你了，这个就是已经去世了啊。一般这个圣人走到这一步的时候，一个具体的那个在世那个人，这个已经他的生生物学已经毁灭了生物学魔了，生物学毁灭了，生物学也没了。它的主理性作为一种意识形态存在，在这个本体论里面作为意识形态存在，在历史的的这个这个历史空间不存在，这是拟制的。最后阴尼的这个维度呢，它就是本体润滑了本体化。这个过程去主体化。然后呃这个应该是本体论化。最后一个是本体论化，它变成一个本体论结构，然后设定新的符号学秩序，设定新的符号学秩序。而在这个不死不生的这个状态下，它是本体化，本体化啊，去时间的话还有个伦理化伦理化啊，伦理画或者是用绝对画绝对画。那么这个五骨精对应圣人，对于神人，这个对于智人神人，当然参风引路啊，那都嗝屁了吧，他已经去世了。渺孤是渺是什么？渺射射孤山孤射山，那我记不得了，反正它已经没了呀，已经好了吧。这几个环节步骤啊，那么对于我们辩证唯物主义者来说，这个是你这个是直接可以抵达的。你不需要，你就承认矛盾普遍性就行。就是那种在本体论结构意义上呢，不要在一个基定本理论框架下的矛盾，那是假矛盾，而是本体论结构和事事间发生的历史性事件。本体论的结构和这个世界的历史性事件，历史性事件之间，永远包含一种矛盾，永远帮我们这种矛盾，它会实体化、变成力量，变成铭刻在历史决定历史走向和铭刻在这个世界本体论结构里面的一种力量。这个力量就是我们所说的物质实体性的。当然它是一种极强的否定性力量，它是极强的否定性的力量，所以它也是主体性人的主体性啊人的主体性。所以辩证唯物主义它是直抵这个这种蛇皮形而上学的最最根基的。但是这个形而上学体系是非常理想化非常理想化的。他们有告诉你，最后这个维度是只能通过在世的人活着的实践才能做的。人死了是阴灵是玩不了的，玩不了这个游戏的，搞什么杀生者不死生，生者不生。这个你作为一个路边摊，肚子饿了，你一个害怕的干事情干的，害怕的时候，你可以吃吃这个东西。没事的，我我允许你们啊，但是你正儿八经的就没必要搞这个东西啊。好的，我讲到这边啊，这个就是成为什么真人啊、圣人啊、神人啊、智人啊，这个几个维度啊，这个几个维度没有什么技术含量，而且这个最后成就的那个没什么成就可言。你怎么这个就是个游戏，他就是碍于经济学游戏。但是你要玩的成这种游戏的话，你一定要在这个就是呃嗯你一定要坚守你的伦理学立场，否则你在成为真人的那个潮澈的那那那那招澈的那那一阶段，你就已经精神分裂了，就就进去了。因为你没有你的那个伦理学的一个热忱，没有你伦理的热忱，没有你去让这个世界变得更美好，或者说更有序、更安宁的一种热忱。在那边呢啊这种安宁美好有序。这种东西不是由一个符号系统来定义的，而是由这个世界本身它它它生发出来，就是它的一种深层性的力量。它能它能让个让你开心，让你体验到，让你感到快乐，让你感到有活力、有动力。要去做这些事情，就是一个这就是浅反思。在这个意义上讲，在这里这个伦理学规范的设立本身也是浅，反思的也是部分，也是直觉性的。就就是庄子，你怎么知道的啊？你怎么知道你这个超车的时候要坚持的一个伦理学立场应该是什么？伦理学立场，我是从这个世界里面的生存活动当中知道的。我是在这个整界里面知道的啊，因为我本身就是这个世界的本体论结构，我的主理性就是在由它结构出来的嘛。所以我的伦理偏好就是这个这体系本身的。当然这个体系本身它不作为一个整全体系存在啊，它是一个非常充满矛盾张力的，就是包括我的主体性的涌现，也是这种矛盾张力的一个体现。好了，那我所体现出来的这种矛盾，张力，想要帮他去疏解这种内内在矛盾，但注定失败，这是另外一码事。但是有一个运动的方向，那我往那个方向去设定一些伦理性的一些规则啊，一些呃止去啊一些趋向啊一些规范性的一些架构啊啊那本身啊它也是具有本体论的依据的，本体性的依据的。就靠你第一人称体验来作为这个枢纽作为这个枢纽。所以心啊这个东西就是你还是要随心嗯，行啊，所以它是一个第一人称，以第一人称体验作为枢纽的一种活跃的神秘主义啊，一庄子这个这些步骤都是可以实操的，实可以实操的啊，可以实操的。但是我我看我我的观注里面，几万人里面应该这种人不超过一两个，不对外先外外天下有几个人做的外物外生，有几个人做的啊？获得一种纯粹的真挚的伦理热忱，然后加不停的对于自己的这个加以反思加以考察。又有几个人做的？呃，太多人就是附庸风雅，或者就是想要让自己的那个一一自己那种就会自恋的，或者一种歇斯底里的一种一枪的那种。拿来就是什么找一个哲学出口来给自己做做辩护而已的。很多人的自恋性结构，这是他第一步最头疼的，没办法突破的一个东西。哎呀，所以我扯这么多，我希望你就你们不要迷恋崇拜这种什么这个道家修道的这么一个阶次啊，也没什么了不起，它也是一个很很前现代的一个结构啊，当然这是在庄子里面是体系化的被被被设立的那我们我明天会讲一讲这个，我明天就会讲这个外天下和外物。外天下和外物。外天下不仅仅是指和这个天下这么一个空间场域拉开距离，或者给他去充电话。外天下更是指和天下之间的种种主流的言论，可以和他保持一个距离，可以审查查明这些在庄周那个时代的一些主流的学术天下篇里面主要讲的不同不同种类的学问的而外物的话，它也是的。他告诉你，外物本身有一个非常具体的一个伦理学的一个个词的。但是因为这个那个是战国时期的人写的吧，哦里面已经包含了大量的一些呃易经方面的隐喻。嗯，外物篇就是外物篇。庄子的外物篇里面包含了易经的一些隐喻啊，那个结构是需要梳理一下的。外生啊、潮澈剑读啊，这东西那就是散落在其他篇章里面的。我就不准备跟你们一个个细讲了，你们自己去读庄子吧。这本书读完了，也就读完了。我小时候差不多初一、初二的时候，就已经把状子翻来覆去看了好多遍了。呃，里面有一些很很很直接的一些计划和纲要可以去实操操作。完了也就那一回事，你沉成这个，就算你不死不生剑骨精了无骨筋了，剑毒了，阴影的逐体性，被你锻造了一下又怎么样呢？你不去做事情又怎么样呢？我这些话不是说给一般人听的，你听得懂的人你又怎么样呢？我照样瞧不起你，你又怎么样呢？又怎么样呢？好吧，好，就讲到这边啊。我刚刚那句话是给那些真的已经玩这个游戏，玩到后面阶段的一些鸟人。在我看来，你就不够玩个蛇皮游戏而已，什么了不起。你还真以为自己把自己的主体性的伦理学的一些什么热忱宁铭刻到本体性框架里面去了。神秘主义，你在做梦，那是你自己精神病理学化的一个结果。精神病理学化大，它者不存在的不存在什么本体性结构和背景性的本体性。隐秘的本体性结构不存在的是你自己幻想出来，你反而是一个反动的姿态，反而是一个令人不齿的一个姿态。啊，所以那些这个这种圣人不少也不少，也可以工业化批量生产出来。我今天就是要把这个工业化批量生产这种正牌圣人，这个不是冒牌圣人啊，这是圣人。这今天讲的是圣圣圣圣大法。今天讲的是圣人正宗圣人生产法正宗的圣人不仅是圣人圣人真人制人的正宗的炮制方法，批量生产方法，炮制批量炮制。算了，我就是要你让你这种什么人生成就、境界贬值，在我看来根本不值钱。这玩意儿全蛇皮根本不值钱，就是弄忽悠人的啊，要前现代的东西，前现代的神秘主义忽悠人的包，然还还要搞个佛珠串啊，串的什么什么上面包浆呢。我跟你们讲过，这个玩意儿就是什么包浆，就是主体性包浆。我说的好听一点，说难听点，说难听，我不说了，我嘴巴太毒了，说难听听点这些人，他说说不定有一两两个还掌握些社社资源的什么的。这些鸟人会报复我的他，不不如他们自己所吹的。但是这个真的是圣人啊，但是孔丘还朱少正某人，像我把这种批量炮制法说出来，我作为一个我作为辩证唯物主义者，我不怕我不怕他们，但是我的身体怕呀，我我的精神不怕。但是我的肉体怕呀，因为这些人名义上叫什么圣人呃，真人、圣人、神人、智人。其实哎这个操作技巧哎，不谈了不谈了啊，那我们今天就讲到这边啊。