嗯，呃我们还要讲另另外一个非常经典的一个对立啊，叫做现实主义和理想主义的对立。那么用哲学的话说叫做实然和应然之间的对立，就是being和alt之间的对立啊。那么哦我正题简单介绍现实主义，就是说从现实利益出发，从什么啊，比如说如果你是一个国家的领袖，那就是从这个国家的生死存亡啊出发。那么如果是你是个理想主义者的话，那你就是从一个比如说我要建构一个非常好的一个社会秩序啊啊，要创造一个乌托邦啊啊你是个普通人的话，理想主义者的话就是我是生命当中是那个几个便士和这个什么什么月亮和六便士啊，那我就去追求月亮，追求那种虚无缥缈的，比较诗情画意的那种生活。呃，一般人的理解，现实主义和这个理想主义就是这种差别吧。啊就这种差别，然后它的一个庸俗的合体就是调和主义。嗯，你也说呃，我我不知道是中国清朝有哪个革新人物，他说的就是中国几千年的思想，就两个字相怨也啊就是就是那种老好人调和主义。他一方面就是说具有现实主义的面相，什么面向呢？就是说他会把道德本身当成是一个理想本身，当成是一种谋取现实利益的一种手段，一个一个一个工具。那另一方面他会把这个他又有理想主义的面向。但是呢它不是一种高尚的理想主义，它是一种比较低劣的理想主义。就是说它会把享乐本身获取利益本身当成是一种理想。这两个调和在一块，就是所谓的就我们日常所说的中庸啊、中庸啊，就是相悦。那么那么真正的合集呢，它应该是现实主义，我们要把这个重音放在主义这两个字上，什么意思呢？就是说所谓的现实主义，你就是要追求利益，追求呃，要注重现实。但是问题是什么？是现实，什么是利益，什么是现实？什么是定义？它是需要一种主义，一种理论去定义的，甚至需要一种理想化的一种理论。它是需要一种观念去认定什么是现实的。海勒尔在讨论过那个马克思的名言墓志铭。哲学家的任务不在于这个批判世界，而在于改造世界。那么问题是海德尔就说了这句话的问题就在于说，当你要说改造世界的时候，你已经在批判他。你已经在观念上在说当前何为世界，这个观念是有问题的。什什么是现实？这个观念是有问题的，我要批判这个观念，我才能知道我要改造的那个世界是什么样的世界，我才能知道我要改造的对象是什么，我不要认错了。所以现实主义本身它就包含理想主义的维度。所以真正的问题就在于理想主义理想化的这种思维，对于现实本身的不满和批判，他为什么不可避免的要从现实当中萌生出来。那么一个真正的现实主义者，他就必然要去思考这个问题。而不仅仅就是说我把所有一切批判性的、反思性的、否定性的、观念性的、理想性的内容全给它删掉。然后就去追求所谓的现实利益。那实际上是一种有一种反理想主义，而不是现实主义。