好，大家好，我是刘卫民。然后现代社会特别网络上就是爆炸。呃，人们讨论问题就说动不动就说你是什么唯心主义，然后你是呃技术主义，科学独断论，或者你是某种什么原价旨主义。我们在讨论这些主义的时候，我们在到底在说什么不同的主义和不同主义之间，它到底有什么差别？呃，有没有一套啊？就算你把那个东西拿到百度百科维基斯坦福哲学百科里面去查，你也不一定能看懂。他到底讲的是什么？呃，就算你知道的，而且你知道了很多，但是你知道的东西又是细枝末节的，又是一些不重要的东西，而不是他背后根本的一种立场的话。那你其实也没有把握，你也没办法用这种主子，或者你就没有办法在理解这个东西的基础上去和别人去争论，去阐述你自己内心的想法。甚至你也不知道你自己的想法是属于某种主义的。所以很多人嗯他内心想到一个点子，但是他不知道他这个点子到底是历史上是不是有人已经想到过的，或者说是不是某些人他的想法或者他的著作，其实可以给你的点子提供很多的帮助。那你因为你不知道，因为你没有办法分析清楚你自己内心的想法到底属于哪一种，哪种主义，哪种学说。那你就错失了去把这个想法进一步完善呃推广的这个机会。所以今天我在这里要介绍的就是一种呃呃说简单很简单说复杂，其实它的呃深度也是非常深的一种方法。呃，来教导大家去区分现实生活中网络上你遇到的各式各样的主义，各式各样的什么什么论什么什么说。那么我把我的这套方法叫做主义主义啊extremism吧，就是eason后面再加上个个m因。因为很多什么什论什么什么主义，它都是用这个eason结尾的。呃，比如说唯心主义idea is啊，比如说那个原教旨主义one day metapois a它都是用这个ISM结尾的。呃，我的这个理论它其实也是一套理论啊，所以它是关于这个eason的理论啊，所以我就叫eason reason.这套理论的简单来说就是分呃两两个部分来组成。它第一部分就是呃所有的主义，在我看来就可以拆分成四个环节，分别是他关于场域的基本预测，他关于事情，这个世界哪些东西是真实的。关于本体的基本意识，他关于这个呃生活中向你显现的东西，就是关于现象的基本预设，以及这整个世界的目的。关于这四种东西的基本预设，构成了一套主义或者一套理论的他的基本观点，以及他所有的最终呈现出来的细节，都由这四个呃分支或者说四个相互之间关联非常紧密的结构所综合决定的。我们把握到这四种基本的框架和结构之后，我们看这套理论它填进去的东西分别是什么？它总共在我看来有四种东西可以填进去，一个是秩序，一个是冲突，一个是中心，还有一个是虚无。呃，我们把下面这四种，我们可以看成是一种基本的力量，或者说一种基本的运动模式。呃，把它填入到上面这四个模块当中去。上面就相当于有四个位置，下面这四个相当于四个要素，把这四种不同的要素填到这四个位置里面，我们就可以得出一种主意出来。比如说科学主义，科学主义的话就是第一个场语里面填的是智序，第二个本体里面填的也是智序。第三个现象，关于这个世界是怎么样的，他填的也是智取。那么科学主义有很多种，主要来说的有四种。所以他最后关于整个世界的目的是什么？是不确定的。所以你如果填入的东西是不一样的话，你就会得出四种不同的科学主义。所以在讨论科学主义的时候，你如果能够把握到他基本的前提，以及他人们不同的科学主义，会呃产生对于这个世界根本的目的会产生不同的理解的话，你就可以把握到这个人到底他所主张是一种什么样的科学主义。呃，他背后所隐藏的是一种什么样的想法？呃，我们接下来会在呃差不多一二三四五六七八四讲当中，把这四呃把这八个要素每一个都很清楚的讲解清楚。把它讲解完毕之后，我们就一个个的去组合，总共组合出来可以有。如果说四个都填满的话，可以有二百五十六种主义，二百五十六种主义。但并不是每一每一个这个结果都对应一个easy,它有可能是填三个对应一个特定的主义。再填一个进去的话，就对对应一种非常具体的一种理论上的一种姿态，或者一种生活的姿态。呃，这就是我的这套主义主义的一种一个基本方法。如果你想了解的话，可以呃去观看接下来的视视频内容。