好，我们今天来讲呃，主体和客体之间的关系接的关系。哎呦，啊其实这个用一个很简单的比喻就可以说清楚了。其实这是一个翻译问题，主体不应该翻译成主体啊，主体不应该翻译成主体，它的词根是subject.它其实这里的sub是在下面服从屈从的意思。主体其实是和那个sovereign n sovereign n君主solve呃，就主权君主subrenty啊是奖品的。我不知道主体是和这个对立的啊，下面这个才是主人，下面这个才是主人，而且他是君主。主体其实是臣名的意思，臣名啊在基督教哲学里面作为君主的是这个落d lord,就是神上帝哦呦。所以主体性其实是成名性啊，主体性成名性或者叫从属性。我觉得我们可以把这个subject翻译成成体啊，或者翻译成个叫菩体，我觉得都比主体这个更合适啊，主体这个更合适。但是因为这个已经是一个通行的译法了，所以说我们在这里就不变更了。但是你要记得主体它不是王，它上面有一点这一点是比它高的，比它高的。这个东西就是这个soveren君主比他高，神比他高。那么在现代哲学里面，主体所服从的那个东西叫什么？就是那个真正是主的，那个真正是主人的那个东西，就是唯心主义。其实唯心主义并不是认为主体就厉害，而且实际上真正符合就叫做subjective tivism的哲学，符合这个主体主义的哲学。其实不多不多。其实可能就胡塞尔像学，而且观念一呃，观念二里面胡塞尔现象学是bjejetive tive viism的，就是他把主体扬的很高，就是把成名啊这个成名。你认识者作为一个臣名的这个地位捧得很高，非常高。但是实际上大部分的所谓的唯心主义，我们就说观念论在关键论哲学里面，subject的地位其实不高的subject地位不高。那么什么地位高呢？就是那个我们所说的啊，有没有黑格尔说的就是精神宇宙精神绝对精神啊，或者说用谢林的话说，就是那个实体，或者就是那个one那个太一，他们的地位高。他们这些东西这些东西是类神的一些东西。这东西叫做其实就是symbobol新bolic system这个符号秩序符号系统，或者让sympbody orders这个符号符号性的这个网络这个这个系统，它是主人，它是主人。那么在现实世界当中，这个东西叫在福柯那边叫做呃叫做啊在福柯这边，他专门用一个词。阿甘本也是用这个词，他把它叫做叫做this破take.好吧啊，好像是这样拼的啊，好像是我看一下啊，稍等呃，抱歉，他是法语，我不知道他有没有少几个。第哦见笑了，各位这个就是没文化导致的哦，应该是我少拼了两个，少拼了两个字母，应该是应该是dispositive.但是德语呃，这是法语的念法，我其实不会念这个词，我不会念它这个这个玩意儿。这个词的意思就是一种有的人把它翻译成配置，配置其实它不是其实它不是配置，它是一种呃意识形态性的一种统治的。你可以把它理解成是某种装置某种统治的手段，某个组织社会礼仪话语，那个伦理，还有一些仪式啊，那一整套那个人造人造的符号学秩序，就是符号性的秩序，特别它人造的在福柯那边，因为存在一个身体或者living body,活生生的肉体就是鲜活的生命。有这个生命和这个和这个东西和这个dispositive一种制度社会制度吧。你可以理解成社会的那种规训的制度之间的对立，所以他会把这个东西看成是完全人造的。那么在福柯那边，所谓的符号秩序就是这个dispositive,我用英文的念法把它念出来。啊，那么在比如说在阿尔都塞那边，阿尔都塞在阿尔都塞那里这个a symbolic system,这个符号学秩序，它就叫做这个社会性的大的那个主体，就是真正的意义上subject.他认为这个真正意义上的subject the bigger subject阿尔杜塞医生的那个大的主题其实就是意识形态啊，其实就是意识形态、意识形态机器、意识形态机器呃，ideological appaatus啊，i第哦logical.嗯，太这是我我不知道是不是这样拼的，我不管了啊，我可能很有可能拼错啊，就是呃意识形态上的一个机器，其实它就是同样的就是这个symbolic system.那么在拉康那边，local那边这个东西就是很很明显就是big other, big other就是欧耀大写就是大。他者就是说到底主体其实你要学现代哲学和后现代哲学。你要意识到它主体并不是特别是在基督教语境之下，乃至整个西方哲学语境之下，主体并不是主人，主体是个仆从，他是被塑造出来的。他是个仆人啊，他是个仆人，所以我也他头上面有一点啊有一点骑在他头上。所以真正是主人的是这些东西啊，是这些东西啊，这个dispositive,还有这个bigger subject大的主体，真正意义上大的主体，然后就是一形态机器的ideological appeatance,还有这个biguza大他者这些东西才是主体，这东西是主人，这些东西才是主人。所以在这个意义上，所谓的主体只是这个主人的一个奴隶啊。是如果是黑格尔那边就是绝对精神了，我这边不列出来，我用一些现代哲学的一些一些说法。那么那么客人object object,这样你就好理解课题是个什么东西了。客体是相对于这个主人的，而不是相对于主体的。因为主体只是个仆人，所以客体是他的地位更高的。所以这个地位是，比如说s vereign是排第一位的。第二位呢是这个object,第二位的是客底，排到第三位的才是主体。西方哲就是这样的一个排位次序了解了吧？就是有点像其实跟中国差不多的，就是家长排第一，老大客人来了排第二，你家里面的奴仆排第三。所以所谓的主体性主体性就是奴才性奴隶性，就是一种派生出来的刺激的一个状状态。因为这个玩意儿派生出了他，让他去服侍这个object,服侍去服侍这个object.那么在拉康哲学里面啊，这个sovereign,然后或者说这个真正是主人的那个维度，这是主人，这个是客体，下面这个才是主体。我给它加个引号，下面这个才是主体。在拉康那边，这个尺得主体还愿意在这个这个游戏里面继续玩下去的。是因为有一个东西叫做啊哎呀，我法语不会念，不好意思，就是little object小课题，little object a小颗粒a小科题a的话实际上就是这个课题里面一个我们可以说他是对于对这个陈明他来到他这里做客，然后对他回眸一笑那种感觉。就是对于主体来说，这两个东西其实都是主人，这两个东西都是君，他是陈主体的地位，其实在西方哲学是不高的。在哲学反思里面，主体并不是一个什么都了不起的一个东西，而主体是被建构出来，它是一个很不自由的一个东西。而且这个君时时刻刻在想要去规训regulate,想要去控制限制他在福柯那边就叫做规训regulation啊，归训于惩罚disciplinary regulation,训诫他或者搞出各种punishment来惩罚他在拉康那边这个这个过程就叫做castration啊，就是叫阉割。这个符号学秩序是会把主体阉割的，会把它的那个享乐那个主体最宝贵的那个小的享乐给割出来，割出来。那个东西就是这个little object, a那就是个小小小的一个客体，小客体a小对体。有的人叫做，其实它不是对体，你不能翻译成对体，它就是客体，它是它的存在论位阶，它的地位要高于主体比它高。这个呢是干粗活的，干粗重的活的啊，这个主体是一天到晚干活的，他要反映整个世界，他是一些累死累活的一个做牛马的，他的意识要不停的生成整个世界，要把这些客人引到自己的世界里面去服侍的好好的，他要安抚这整个客体的世界。那么是在谁的秩序下安抚呢？主体是需要在主人的秩序下，也就是符号系统的秩序下，或者是叫绝对精神的秩序之下。在这个意义上讲，主体主人和主体之间的一个争执实际上是有一个争执，它是一个主奴辩证法，他们之间是主奴辩证法，是主流辩证法的关系。而且从现代科学的胜利来讲，这个主流辩证法看上去好像是主体获得的胜利。因为主体获得了物理学，这个主人呢他只懂享受，他只懂享乐。他作为一种符号学秩序，他只是在那边。它是你可以把它理解成它是某种而生物学本能或者怎么样的，它或者说一种社会规训的那个模式，它只是在那边重复。而主体呢它获得的各式各样的知识，好像是可以反过来控制这个主体，控制这个整个社会反思线的那个结构啊，控制整个社会规训的体系。比如说主体可以理性的立法去重新设定社会的交往秩序，教育秩序啊，重新设立社会的规训体制，对于意识形态本身进行管控。但是实际上这些这些做法其实都是失败的，都是失败的。因为这个主体就是这个啊，就是主人或者说符号系统它所诞生创造出来的一个东西。所以这个符号秩序它是不停的，它实际上就是一种语言性的存在语言性的存在语言，还有这个律令体系，道德律令体系你会发现这这个两个东西比人的生命都要长久，比个体的living body.比利本保底啊是骑在他头上的，这块人骑在他头上，骑在他头上，这是我们个体的生命。所以很多人会被这些语言啊，比如说社会上宣传意识形态啊，还有说一些道德律令啊，说最后搞得牺牲自己生命，就认为哎呀我们是不堪一击的。我们最终还是就是说会被这个东西作为一个暴力，把它给消灭掉，或者寄生在它上面，彻彻底底不停的吸他的血。啊，福柯在我们今天多讲点福柯，因为很多人对福克感兴趣，福克在规训于惩罚里面。呃，他还有那个呃性使啊，history of sexuality,你不不好翻译成性使，叫性真实啊。在这两本书里面，他讲过规训和享乐之间的关系和享乐之间的关系，实际上就是符号秩序。或者用福柯的说法，就是这个diis possy、 tive和enjoyment啊和enjoyment之间的arrors.或者你可以说我我或者直接就是说body身体或者living格时lives,哎呀，烦死了，他这差不多的概念太多了，不好意思，和我我直接去写life吧。和life之间的一个争执，左边要求就是宫廷里面那个像模像样来装腔作势的。他要求人过一种装模作样，装腔作势，就是装这个装逼的一种生活。这个呢就要求享乐聪明的享乐瞎逼的瞎乐啊，他就过着这么一种生活，然后呢他就会过来干预，他不停的去你这吧，就是训诫他，你不做，我要惩罚你。那么福柯认为这里左边实际上是代表着主人，右边代表着主体，左边是代表符号学啊符号学秩序，符号秩序。他不停的要要针对他，不停的要针对他。因为不针对他的话，这个主体是没办法显显现出出自己的第一人称的。他没办法有第一人称意识。因为你的第一人称意识就是通过这个我谓词呃这个主词，我不停的去把握不通。你必须要攀援这个语言符号系统，你才能获得自我意识，这是没办法避免的。但是福柯在这两本书里面就认为这种规训活动和这种享乐活动是像两条藤蔓一样，是互相生长的，互相生长的，是彼此这样纠缠不清的，纠缠不清的。但是呢有一个问题就出现了，就是他出现了以福柯出现了一种乐观主义和一种悲观主义之间的对立，悲观主义之间的对立在归训于惩罚和信使的第一章第一卷里面，他是一个比较嗯相对来说比较悲观的一种状态。他认为这个规训本身啊，我我记不得了，你等一会儿，我瞄眼，不好意思啊，哎不管了，我反正就说了，反正他有两种观点啊，一种是在一种是他认为规训会导致呃规训本身啊规训本身会导致反抗了解吗？也就是说我们这种享乐式的反抗，享乐式的反抗，它是一种。然后那是那写错了，这里不是乐观，这里是悲观，左边是悲观，右边是乐观，它是规训本身所想要实现的一个目的。就是你可以理解成就是那个有权位的那些人，他故意过来针对你有权有势的，他故意立法，针对你，比如说街头小摊小贩或者怎么样的，然后写到小小摊小贩会去反抗嘛。比如说他会想办法和城管搞好关系，或者说他会怎么怎么样。那么福柯认为这种规训，他目的就是要让你反抗，就是要让你以他所设想的方式反抗。比如小摊小贩就养活了很多。下面这个查他的城管啊类似的这种方式。规训本身就是要让你以一种恰当的方式去反抗。那么这种反抗就真正意义上被就是惩罚。惩罚为什么是通过惩罚，通过特定的惩罚的模式，让你去产生特定的反抗，这是一种悲观主义的一种立场。那么到了福柯，另外又有在这两本书里面，呃，应该是在那个姓史的人，或者有人翻译成性啊性真实，或者就是性的历史那本书里面的后面两卷，它又产生一种相对乐观的一种看法。就是说这种惩罚它会导致反抗永不消失，总会有一种反抗是出乎这个惩罚者的意料的，出乎这个惩罚者意料的。因为他会告诉你这个dispositive,我们把这个东西翻译成什么社社会机制或者配置吧，社会配置社会装置或怎么样的dispositive,把它翻译成装置吧。因为在艺术里面，那个装置艺术实际上就是这个dispositive装置艺术实际上就是搞搞一一堆装置。然后迷你的模拟出一种社会统治的一个基本的礼仪结构和一个一个视觉视觉那种意识形态结构。所谓所谓的装置艺术就是布阵，你可以理解成把它理解成一个阵，好吧。布阵啊，社会的镇，社会布下来的一个镇，用来驯服每个个体，让他不要像乡巴佬人那样瞎逼乐，就像就乡巴佬，乡巴佬是living body, living那个bodies就是活生生的生命。他来到城市里面就被这个城市里面布下来，这个dispositive这个这些镇给唬住了。他就他就乖乖的献上了他的农产品啊，献上了他的那些剩余啊，在这个玩意儿和这个玩意儿斗争的过程当中，他总会产生剩余。而且是他这个活生生的生命产生的剩余养活了它，才能够让它不停的就是推陈出新啊，这是相对乐观的一种看法。那么这两种看法实际上都设定了这种对立，就是规训和享乐之间的对立。死板一板一眼和瞎逼的啊，瞎逼的瞎逼爽之间的那种对立。那么如果我们是一个黑格尔主义者的话，怎么来克服这种对立？我们就要看到这种regulation regulation规训、disciplinary、微信式的这种这种管理控制这种手段。它本身是有一种享乐在里面的，本身是有一种enjoyment在里面的。就是我们要知道就是说那些regulator, regulator他是以regulation为乐的。他在这个过程中能够获得享乐。就是管你的那些人，他的目的并不是说让你不要去，瞎逼乐了让你不要去。他的目的并不是否定性的阻碍你的行为。他真正的目的就是要通过减少这个时候遵循一个less is more的一个逻辑。通过减少你的快乐，它本身就有快乐。你了解吗？就是regulator这个这个东西就是you of这个玩意的魅力所在。这个东西这个东西就是它不需它不需要，它就是就是捣乱拆台，他就爽，你了解吗？他不需要说他能够搞出什么积极的结果，他只要让你不爽，他就爽了解了吧。所以福柯没能看到的就是福柯在那个呃，信使的第一第一章还是归训于惩罚里面。他说过就是说他说过就是呃会有一种就是知识分子嘛，知识分子或者统治者，统治者他会有一种它是一种快感，它会有一种快感，就是研究那些成名的那些堕落的享乐，就是专门去研究就是know them know the the enjoyment啊，learn about他去了解去知道这个知觉活动本身是有快感的，但是这个还不够。实际上福柯还差临门一脚还差一点。所以他这这里就暴露他作为一个康德主义的本性，他停留在认识论的层面，就是认为啊那些达官贵人或者上流的统治者之所以会去呃啊这样无休止的去去管去介入，去干涉这个普通臣民的那种虾皮享乐。是因为他是因为通过知识通过知觉了解研究这些享乐活动，它能够得到某种知识上的快乐。其实不不仅仅是这样，不仅仅是这样，统治者本身在干预，在subtion substruct,在减掉，或者说在阉割掉它的成名的享乐的过程中，它本身是有有快感的，它本身是很爽的，本身是很爽的。所以在这个意义上，如果我们把这个结构套到套到主体和符号系统之间，主体性和符号系统，主体和符号系统之间的话，我们就知道符号系统它本身是有快感的，它本身在那边空转，它是有快感的。而且这个空转过程当中，它就必须是对主体进行阉割进行惩罚。就是把主体的把你主体的那个享乐，把你主体的那个内在的享乐给它剥夺掉。就是你不能通过一个就是符号系统，它实际上是剥夺了使得主体的享乐，直接的享乐不停的受阻。什么叫主体的直接的享乐，不停的受阻啊，就是说你这个主体一定得陷入欲望的。辩证法里面你的欲望一定是不停的要去欲求某种东西，不停的有就是生命啊，就是主体我可以把它看成是这里看成是life啊，这个是这个life,永远是缺那么一块的，永远是缺那么一块的。就缺在这一块，就是符号系统给你剥夺走的符号系统把你剥夺走了之后，你这个life生命才变成了一个主体，变成那个臣民给你给你那个可以永远瞎逼乐的那个东西给你拿走了了解吧。就是说呃所有人在欲望当中都是在追求一种在拉康那边把它叫做膜，或者就是小他者这么一种原初的富有生命力的一种非常诡异的一个东西。符号系统恰恰是把那个小杀者给你拿走了啊，变成了一个object,哎，给你拿走了。拿走之后，主体始终是陷入一种匮乏的，他缺这么一块东西，他始终惴惴不安，惴惴不宁，要去寻找这个东西。那么现在通过这么一分析，对于福柯的这种虚假对立的一个黑格式式的一个超越。我们知道符号系统本身在夺走这个object a的过程中，它自己也有快感。符号系统本身自己就有快感，符号系统自己在进行响乐啊，所以它会无限的循环。整个整个构筑出这个客体和主体两个二元对立结构的这个符号系统。它自己在不停的循环在运行，在享受一种一种快乐，一种快乐。这个快乐就是主体要获得整个世界必须支付的一个存在论或者本体论上的一个代价。他必须给出这个东西，他必须让这个object a失去掉，失去掉。然后他是终其一生这个主体就是在不停的追寻这个小小的课题，不停的在追寻这个object a那么符号系统就会被他把握成是一个律定性的存在啊，一直在给他施加命令，一直在决定他的认知模式思维模式、行为模式。所以我们要在这个矩阵里面去把握近代哲学，特别是要在这个矩阵里面去理解这个这是大塔者去理解这个拉康的哲学，去理解福柯的哲学。那么福柯和阿甘本呃，在这个意义上他是失败了。因为阿甘本呢有一个著名的一个对立，就是把这个福柯福柯主义的这个dispositive和life阿甘本对立起来。那么这个life在阿根本那边就变成一种无限革命的一个东西。一个一个说阿根本是毛主义者，他就站到这这一边去，然后不停的去摧毁他，不停的摧毁不同的dispositive.啊，那么这个就是我今天想讲的，因为我为什么今天想要讲这个东西呢？因为很多人去思考社会当中发生的问题的时候，都会无条件无止境的站到管理者那边或者说去希望。可能是因为我们我们这代人没有见过大他者的那个淫荡的那一面，大他者是很淫荡的。因为大他者剥夺的这个东西嘛，他是很淫荡的。他一管束他人，就是以运行这这整个规训惩罚系统为乐。它本身就是有一种诡异的这种快乐在里面的。所以在这个意义上讲，搭咖者本身它是不可预测他自己会突然哪一天出现一个非常诡异的一个情况。因为我们这里人主体主体有的时候会突然哪一天就出现一个离家出走了或怎么样，突然哪一天这个人变得不一样了。因为他遭遇了他他生命当中的那个小擦者啊，他终于遭遇了到那个可以激起他的那个无限的欲望循环的那个东西。他可能突然之间一个人就好端端的变成了一个主体，那么大他者他其实也是的大，他者也会主体化啊，大他者也会主体化。而且大他者早就是主体化了的，他他也缺那么一个东西，他也内在的缺失一个东西。所以指不定哪一天这个regulative system,他就突然变得非常的诡异起来。而且就我对于现存秩序的一个观察，他他已经是很诡异的，他已经是非常诡异的了。他已经把除非你被规训的特别好啊，他已经把什么都要介入去管，本身当成了一种一种快感和欲望。那么这种东西就不是，就是这个意义上就是主奴辩证法为什么会种族变身法？为什么会奏效的？因为如果如果主人或者我们说大他者他只要满足基本欲望，他没有这些excessive剩余的多余的这种鬼魅般的这种那种享乐。他如果没有这种鬼魅般的享乐的话，大他者他是满足基本欲望就行了呀。对，不对比主人呃，就比如说资本家啊，或者说统治阶级，我只要满足他吃喝住行啊啊对不对？还比如说稍微一些啊建构社会政权，还有比如说那个什么思考哲学，我只要满足他这些基本欲望就行了，或者说他们可能还会有一些剩余，在姓上面有些剩余这些统治阶级吧。但问题是这不够呀，就是因为他们另外一方面，他们还要享受一种regulative punishment这个规训性质的这种惩罚的这种快感。他要通过剥夺他人的快感，他自己才能享受快感。所以他不停的会去施虐，你知道吗？所以这个大他者他必须需要他的主人啊，需要他的奴隶帮他给一些你知道吗？首先是给他一些奢侈东西，luxury奢侈的一种东西，精致的东西。然后他不仅仅要以这些东西为乐，他还要通过这些东西和其他的主人统治阶级内部，他一些统治阶级要和其他的统治阶级进行攀比。就是所谓的攀比，就是我的东西可以剥夺你你的东西所带来的那些快乐。就是我有个更好的。比如说我们世说新语里面食虫和谁谁豆腐的时候，他就把人家珊瑚给砸了，然后拿出了一堆更好的珊瑚出来。就是他要剥夺其他统治阶级成员的那种快乐，他才爽。他一定要通过剥夺别人的快乐，他才能体验的快乐。所以上面是喂不饱的。在这个意义上讲，或者说这个这个符号系统，或者这个规训体系，或者说意识形态机器，或者整个上层是喂不饱的。你你不能通过一种渐进改良的方式说，试图幻想着哪一天我把上面喂饱了，然后去赎买。整个就是可能在英国有一些呃socialists,他们认为我们可以通过一种赎买的方式去把比如说国家机器啊，比如说把一些关键领域啊，关键的支柱性产业啊给它买回来。但是问题是，他们做主人并不意味着占有更多，他们做主人，他们并不是想占有更多。 They don't want more, they don't want more,他们想要占，有的是less they want.他们想要让别人变得更少，这样他就能够have more,就是在这个意义上就是less is我啊，this is more.他们需要去体验到一种匮乏，不停的体验到这匮乏。他们的这个爱欲结构不是说通过满足一个不停的满足某种自然的需求，满足某种直觉性的那种渴望就行了。他们的东西是有他们的欲望，是有辩证法在驱动的。你认识上位者越多，你越能得出这个结论。他们的欲望是不可被满足的，永远不能被满足。因为他们的欲望是真正意义上的欲望啊，这样我们才能彻底理解黑格尔一场主题辩论法为什么会奏效？因为有的人会认为说，那我我对吧我可以维持这个这个秩序永世不变，只要我生产足够多，我就可以满足他。不，你越强大，生产的越多，他越不满足，他越需要精致的东西。啊，所以他他需要这个奴隶主体变得匮乏，越匮乏越好，越贫穷越匮乏越好，他越满足牛戏吗？好的，那我们今天就讲到这里，而且不是一种静态的匮乏，是一种动态的匮乏。它让你不停的获得，然后不停的剥夺，不停的获得，不停的剥夺。所以因为匮乏是一个动态的动态的一个产物啊啊匮乏跟跟贫困和贫穷不一样啊，匮乏是一个充盈，然后一下子又被抽干啊这么一个过程。好的，我们就讲到这里啊。