是什么叫做先验哲学啊，我们现在已经知道什么叫先验哲学了啊，我们看它的一个基本推论啊，我们来看它的一个基本推论，这个这个会不会挡到字啊？不会啊，通过上面所谈的，我们不止凸演出了先验哲学的概念啊，同时也使得读者得到一个完整的哲学体系。正如大家所看到，它是由两门基本科学而构成的一部分叫做自然哲学，还有一部分叫做先验哲学。这两门基本科学在原则上和方向就是这两门基本的学问啊，科学。在这个德文里面，其实代表学术这两门基本的学术，最基本的、最基本的学术，最重要的科学。它它是学术体系最重要的两个科科原原则，上方方向的彼此对立，但是又互相需求和互相补充。这里作者所要确立的和依照已被推演出来的概念。首先，较精确的表述的不是整个哲学体系，而只是整个哲学体系中的一门基本科学。就是我们的在这里，谢林在这里我只讨论先验哲学啊，如果对于先验哲学来说，主观的东西是第一位的东西，而且是一切实在唯唯一根据是根据其他一切的唯一原理啊，是解释其他一切的唯一原理啊，先先哲哲学必必须对客观实的的普怀疑，疑始始第一时间就要悬置起。他们所有的就是普遍怀疑就是意意味着什么？我是以主观内在体验、直觉、概念性判断这些东西，还有我的情感，还有我的什么意识，这些东东西作为第一位的东西，它那么直接被我体验到的先哲哲学，这是个学学观方法啊，这是一种这种学学观进展的方法。它并不是信仰，它只是我们要这样去着手去做。那我先要进行普遍怀疑，为什么？因为你客观性是依附于我的呀，是经过我的判断，通过证据啊，我的主观的体验作为他的证据材料，我的内在的概念系统作为他的判断的一个这个法则。然后我的意志作为就是判断本身来怎么样来判断推断出判决它的存在的。在我做这个判决之前，我先预测里面全都是有罪的，对不对？我现在预测里面全都是不存在的。所以他要从对于客观时代的普遍怀疑开始。如果说全身否则你不普遍怀疑的话，你看不到这个过程呀。你要看到这个判决的过程，你是不是重新演这个案子嘛，重演这个案子。那么案子一开始的时候，你就不知道他是有罪还是无罪的呀，你就不知道他到底是存在还是不存在的呀。案子一开始的时候是不确定这种状态啊，所以普遍怀疑我既不是说你存在，也不是说不存在在遍怀疑，就是先认定这个案子还没判。你这个比如说你这个什么可乐瓶，你到底是不是存在？我按着没判普遍怀疑，而且不仅可乐瓶所有一切我都普遍怀疑，不是说直接就说它不存在，你懂吗？而是说这要我判我判完了再告诉你，它怎么个是它是怎么个存在。有的人对怀疑论是慢，就变得有点蠢呢，直接不存在，那是唯我论哪，或者是种虚无主义家。如果说全神贯注于客观事物的自然哲学家，只是极力想阻止主观东西干扰他的知识。就是自然。哲学家呢他在研究客观东西的时候，他极力想排除掉主观的干扰，对不对？就我实验实验实验科学家，我不想我的什么口鼻屎儿，那个那个臭气儿干扰到我这个这一罐纯净的什么呃什么二氧化碳什么的这种东西，他是。然后然后采集证据的时候，也不希望我的主观的一些偏好，让这个证据。然后啊哦我这个证据好看，我就是要这个证，他要极力的阻止主观东西干扰他的知识。而相反呢，先验哲学家则是要极力的阻止客观的当客观的东西干扰知识的纯粹主观的这个原理啊不要让客观的东西干扰我的内在主体性内在的。比如说我对你加以判断，那是完全有我内在的概念，系统概念关系，那些法则对你加以判断。我判断的时候不要用你是什么？好像你这个可乐瓶和旁边那个和旁边那个玻璃杯关系很好，你这可乐瓶和那个什么什么后面那个订书机关系很好，就是你们的客观态势不要影响我的判断了解吗？你客观性的东西不要影响我跟你的判断，我判断你到底是不是个实体，你别给我整整这这个那个的，你别不给我整说什么，我们应该信仰，我们应该是叫什么唯可乐瓶瓶啊，唯可乐瓶主义、可乐瓶瓶是界界上最实在的。可可乐瓶能够带给我带来快乐，就是不要让这种实在论影响我的判断。排除干扰的工具是绝对怀疑论，不是不彻底的。仅仅针对人们的普遍成见的怀疑论。不是说我有一种什么成见啊，不是那种，而是一种彻底的怀疑论啊，就是普遍怀疑啊，还未曾见到根底的怀疑论，而是彻底的怀疑。人怀疑一切体验感知背后有没有实在性，有没有客体性的东西啊？哦这种怀疑论不是针对个别成见，个别成见就说哎哎到底有没有贾宝玉这种东西呀？啊，贾宝玉这种东西的存在，他到底有没有克理性啊，这是个别的，或者说到底有没有当年秦始皇啊，到底他是不是啊那个历史只是史记啊，到底是什么典籍记载的，到底有没有秦始皇那个人啊，还有什么啊，当时什么哪天早上那个那个凯撒有没有剃胡须啊，这种东西这个就是一般的蛇皮怀疑论啊，真正的怀疑论是剔除一切实在性啊，就是把一切实在性，针对根本的成见，这种成见一导，其他一切成见就定然不推自导了。因为除了人为的硬贯给人们的成见之外，尚存着一些更有深远根源。不是通过教育或艺术，而是由自然本身加给人们的成见。就是你会天然的，就觉得这是实在的，天然就是别人打你一下，你就是觉得那个痛是来自外在的，天然就有这种超越性的判断。就是说就现象学用现象学来说，你天然的就会有一种超越的一种意象性啊，超越的超验transident transident的一种意向性啊，就会觉得背后是objective,就背后有有实在的东西啊，要把这东西悬置起来。这种东西不是通过教育或艺术啊，而是自然本身强加给人的。你只是个动物，它都会有那种啊动物。你把一把刀旁边不是讲家里养了条狗，你弄那个狗的玩具，然后拿把刀把那个玩具一砍那个那个狗，看见那把刀就跑，当怕你你了解吗？这是自然的，它不需要什么教育或者艺术。当然刚刚那个东西也算是一种教育的。如果呢你们要算的话，就是自然本身也有一种教育关系。它里面有一种因果关联在里面，对不对？它能够使得你你的这个意识体验具有某种自然的倾向，要去为这个东西设立实体性，为它设立客观性啊，但是哲学家是要把这些东西都悬制起来的。除哲学家以外，其余所有的人都以这些成见代替一切知识的原理，所有其他所有人都是默认。当然刚一个个药品瓶它就是存在的。唉，我和他的两个人，我有心灵，它就是那个人也肯定有心灵。唉，那个什么这个国家这个东西，它就是一个实际存在的一个客体性的一个东西。它不是一个人类啊共同体的一个拟制的一个法人等等等等等等。大部分人他都幼于这种成建之中啊，大部分人都没反思这种东西啊，他都直接把他那个那个对象当成对象去把握，而没有看到他建构这个对象的那个活动过程。而又于一己之见的啊思想家，甚至奉之为一切真理的试金石。啊，那些又于一己之见的思想家，比如说那些时代论者、经验主义者，他甚至把这些东西当成是一切真理的试金石，当成啊我这啊什么东西，一切真理它到底是不是真理，它一定要用经验来确证，一定要用外部实在来确证。但你有外部实在是怎么建构起来的。你第一人生体验的东西是最虚的东西，告诉我，你最虚的东西是指怎么把这种意识性外部实在性给他构造出来的。他不是研究的啊这些经验主义者啊这些啊这些这些实代论者，他们不研究这东西的这都是成见，都是偏见啊，产产生其他一切成见的一个根本成见。正是那种认为事物似乎存在于我们之外的成见，就是默认有个外部世界，就时代论啊，这些是外部世界，这里面东西都是存在的这是一个最根本的一个成见。这种自以为是的意见。由于既不以论证为基础，没论证的、不证自明的，也不以推理为基础，因为根本对它不存在什么。唯一可靠的证明。因为推理的话，它要不停的追溯，追溯追溯追溯到最后这东东西不用物理性的追溯追溯到最后变成什么物理法则，那也是抽象的东西啊，了解吗？他又觉得哎这个时候啊量子力学这些规律，哎，它又是符号性的，又是精神性的。我不能我不能相信这个东西了解吗？他通过推理为基础，想要推出这些东西的实在性，你最后还会回到符号系统，还要回到精神的维度。观念的维度，你根本对他不存在什么。唯一可唠证明他就觉得这个实在的东西，它就是实在的，没有任何理性的支撑，不需要理性的支撑。这种沉见就是认为这些事物外部事物的存在，就是完全割裂于它的可理解性，完全割裂于它和符号系统的一种关联。原初关联。但是你又又如何？它既然是完全割裂的，它的可理解，可理解性本身又如何把握呢？他如何能够被我们的精神所把握呢？对不对？它如何能够成为我们所体验到的事件有意义的过程呢？如何能能够和我们的内在体验共享一个历历史共享一段时间呢？ How他们都不反思的这些人通通是不反思的啊啊，而又未能通过相反的证明所根除。你又不能够反过来说，呃，另外一种方法完全去证伪他们的完全去证伪他们的那种不存在性啊，这种成见就只能把它啊take for granted,不去反思他们了啊，刚才就说任你尽力驰骋，但终归回到自然的，我操就这里大家引了一句那种啊，你再怎么怎么驰诚，你最后还会回到自然呢啊什么的。于是乎中这个就是你再怎么样去根除去证明它。最后还是就是就是facactisity.我们用英文的说法就是fact,然后把它形容词名词化、抽象名词化facactiicity实实在性翻译成中文的话不好翻啊，就是说事实性它就就他妈在那边不需要什么其他东西作为它的符号学支撑，不需要什么可理解。它是facactiicity. It's just a fact don't think about it. It's it's nonsense, but it's just a fact它是faccticity什么无赖这流氓你知道吧？就是没条件，我他妈就存在往那一躺，他死死往那面一躺。这在哲学上你可以看到这是什么流氓这个呃普罗大众的一个对应物啊。在哲学观念里面，我跟你讲呃，当时理智他做不到这些东西，其实是和当时的波尔乔亚，或者说他整个共同体的那个集群没有办法消除绝对贫困的现实是有关系的，有深深的共鸣的。这里的这个这个东西是和当时社会现实的的创伤性啊有深深的共鸣的。于是乎啊就自命有直接的确定性。所以他就知道哎，直接的确定性就是确定性，就是就是存在存在就是存在啊直接的确定性啊。但是这种自以为是的意见，因为终归涉及某种与我们全然不同的甚至对立的东西，大家又看不出这些东西为什么会直接进入意识啊，会进入直接意识，他为那就他直接就存在。那他为什么要被我体验呢？他为什么会进入我的体验呢？为什么闭着眼睛看不到，我睁眼眼睛就看到了喂喂喂？喂啊，所以只能被视为一种成见。所以它的直接性，它的这个存在呢就是存在就存在呗，它只能被视为一种成见。啊，所以在这里其实啊就是说这种思考方式就使得费希特的那个知识学的起点其实是有受到质疑的。因为费希特知识学起点，这个自我的存在，自我存在，他知识的起点就是ish ish ish sign什么h ish easter, each easter就自我存在啊，h bin我的存在直接的就设定了我的存在。其实这里这个谢林在这里其实是对于那个非析的知识学低原理是有一定的这个冲击的啊，但是他这里说的是那个自然嘛嘛，所他不会立刻被理想联想到自我嘛，对不对？不会立刻被联想到自我啊，其实分析的那边也是他后面会这本书，后面就会告诉你自我的存在，也不能被直接说他存在就存在，不能这样搞，不能被直接把自我变成一种原初的意志。我就是通过我的活动，然后我就设立我的存在，也不能这样搞自我的存在。在最低限度下，是一个它和符号学之间的一种张力，存在和符号之间的存在和精神之间的一个张力啊，一种辩证关系自我的存在。最低限度。就因为符号系统是无条件的要要展开的，可理解性是存在着最最直接的一个标志。但是可理解性本身是包含着和存在的一种对立的了解吧。可理解性和存在的辩证法是最原初的一个辩证法，这是这是先验抗。呃，这是谢林的先验维希论体系的一个一个它的起点和这个和那个费希特知识论知识学的起点是不一样的啊。这边要要注意一下，它后面是他把一个最小的辩证关系嵌入到它的主体性的发生学机制里面去了，明白吧？所以算。所以先验维性论体系才能够算是成熟的关联论体系。而知识学它是有点不成熟的啊，知识学是有点不成，嗯，我们就个往下看吧。一个救其本性来说，不可能是直接确实的命题，却又盲目的毫无根据的。被当做这样一个命题来接受。先验哲学家要解决这种矛盾，就只有假定这个命题和某种直接确实的东西，不是隐蔽的联系者，而是同一的是同一个东西。所以我们要就是我要帮你，对不对？你们这些佣人时代论者经验主义者，你们盲目的去设立啊，事物存在就存在的那这种情况下，我作为先验哲学家，我要帮你啊，我帮你去证明他们的存在。我帮你证明他和某种直接确定的东西具有同一性。我这个直接确定的东西，确实的东西，我的内在体验，见机的支撑着你的东西的存在。因为你明显你自个站不起来嘛，所以在这里其实是有是有那个class struggle的。因为他明显这在这里是包含一个布尔乔亚对普罗大众的一种蔑视的。你们自己站不起来，你们自己就存在，就是存在你们那些贫穷和创伤痛苦，你们代表这种无能无力，而我是一种直接的确实确定的东西啊。当然你要说啊觉醒了，谁怕谁，我觉醒了，我有也有我自己的确定性，那是那那说明。好，你终于超脱了这种庸俗的把啊观念论和时代论和那个布尔乔亚和普罗大众对立起来，那种庸俗的那种经验，那就那种教科书哲学了。你终于超越了了解吗？因为就意识的觉醒，class consciousness的觉醒而言，我这个普罗大众的意识的决心本身也是要依循观念论的，逻辑，也是要借助这个辩证法的，明白吗？所以你不能这样简单的对立啊，you can't construct conconstruconconstrust is is to both这么这么简单的去把这两级对立起来，那就是陷入了一种就是扣帽子扣帽子哲学，那也不对的。那你对于谢林的解读也是很糟糕的啊，你就是完全就是说就觉得唉他的身份就已经规定死了。他的这个思想就是反动的。他后面那些思想全是统统都是反动，不是不是思想本身就是有一个维度是超超阶级性啊，有一个维度最深层次的哲学维度是超阶超级阶级性的。否则你马克思怎么靠哲学来来觉醒嘛，否则你列宁怎么靠哲学来觉醒嘛，怎么靠一种内在的发生学机制来背叛你自己所在的那那个class嘛了解吗？所以这种啊他退回到一个直接的，然后为这些盲目的啊盲目的不可靠的东西，为他建机。这个机制是为两大阵营所共享的，都可以用。否则你不是放弃，反放弃反思啊，放弃精神一些维度。那个烂你一谈嘛，永远烂你一台嘛。所以这这个这个东西啊是不能被忽视啊，不能不被忽视的。你要从m走向l这是很关键的一步。德国关键论里面的这种啊这种自由精神，它是很关键的一步。这种活的东西，强力的东西啊，自我认同的肯定的东西，很对于否定性的驾驭，对于惰性的否定性的驾驭和惰性的否定性的一个激活，使得它变成一种具体的否定性，具体的普遍性，这是很重要的一个环节。如果你漏失这个环节的话，那你就直就抠boss了，那就变成抠吗？那就回回到前现代去了，那你那个姿态就是占道德制高点站他妈身份正直，你是不是天生的？是那个就是我我苦够了，我疼够了，所以我就是对的我怎么说，我都是对的，你就要你就要让我好，你就你不让我好，我就去抢。我就想那这种东西呢就预设一个大逃者在里面，你还没有自己想想要去为自己的存在做奠基，对不对啊？但是我我还是要说的对，为自己存在做电机本身，你不能走废弃的那条路，你至少要走谢灵这条路，为自己的存在。做电机的方式是最低限度，是辩证的，最低限度是有一个他者，最低限度是符号化的，不仅仅是存在，而是一个符号化的一个存在，是自我阉割的一个存在，是自己内在不一致性。然后使得你存在同时使得你被注册符号注册到符号系统里面，受你在符号系统里面所处的态势的制约的这种自我的自我支撑的这个结构，它归根结底是活的，他是活的，他是创伤性的，是痛苦的。啊，它本身是创伤性是痛苦的，就要面对创伤性本身来建立自我意识的。于是哲学分内知识啊就是要去指明这个统一系啊，指明这统一系。于是对理智的普遍运用而来。除了我在这个命题，就根本没有什么直接确实的东西啊啊直接理理性的普遍运用理性general或者operation或者说什么和使用吧。但是就是第一个命题，就是最确定就是我在我存在就根本没有什么直接确定的啊东西啊。这个命题由于在直接意识本身之外失去的意义，这个命题我在这个命题在直接的意识体验之外是没有意义的。对你来说，对对于什么这东西来说没有意义的，所以是一切真理中最个别的真理。 The most particular啊，singsing个别的，我不知道它是我不知道这个词是什么individual还是什么。Singular最个别的真理，也就是绝对的成见。它是有绝对的内在第一人称的成见。我存在本身是一个绝对的成见，这个沉建是绝对的，没有任何支撑的，没有任何外在支撑，没有任何除了自我意识之外的。他是孤零零的，他是绝对的成见，绝对的成见。如果会有任何某种就是你，你就看过那种电影吧，那种就是被打压的很惨的。但是他眼睛还有一束无光，相信他自己存在，就这被各种什么什么大人物，被什么boss打压，说什么操操你这你什么都不你，你这是什么么？什你就是他最后我存在啊，他只有他自己相信，只有他第一人称意识给这个给这个给这个真理见基。如果会有某种别的东西是确实，那么首先就需把这种沉淀接触下来。你要你要让这个第一人称，让他的理性，让他的这个意识体验到其他某个东西是真实的。你首先要要相信自我存在，自我存在了解吗？如果你连自我存在，你都不相信的话，你如何去相信其他东西存在呢？你必须要有这种最强力的这种这种自己能够把握到自己的直接的存在性的这种能力。哎，在在这里我觉得心里的结构真的挫，我操这样事物存在于我们之外。这个命题由于和我在这个命题有同一性，他的他的自我发生学真的挫在新验哲学家看来也将完全是确实。而且它的确实性也完全等于它介意得到确定性的那个命题的确实性。所以他认为就是说我在我的绝对作为一个成见的存在。我的实在性和外事物存在于我们之外的这个这两个命题具有同一性，在先贤哲学家看来也将是完全确实的。而他的确实性也完全等于他介意得到其确实性的这个命题的确实性。就是说如果你设立自我是存在的这么一个虚无缥缈的东西都是存在的。这个其实逻辑很好理解啊，因为这一切东西都是体验嘛，对不对？这一切都都是体验。既然你能够设立你的自我，作为一种第一人生体验，它是实在的。那么你既然能够普能够给这种虚无人生虚无缥缈的第一人称体验，本身当成自我当成一个实体，然后说它是存在。那么外部事物的存在，你也得这标准得大家得一样嘛，也得说这东西都是存在的。因为他们在存在论上的地位，至少在认识论上的地位不会有差别。这个是一个绝对的成见，你都可以说它是存在的那些东西，那些东西。比如说我说是可乐瓶存在，它也可能是个成见。但既然你说了自我是存在的那你这种成见你也得把它接受下来，就是你能够接受一个绝对的成见。那你这些相对的成见有待判决的成见，它也得被接受下来。在先验之一下，就是说前面是绝对怀疑，先是绝对怀疑，然后绝对怀疑了之后，我发现有一个自我的存在，我我必须认定它是存在，先绝对怀疑，都悬址起来，你们通通不要有存在权存在的地位通通本。然后后面发现哎，我法官本人他妈的我一定要存在的。哎，我好像发现我其实也没什么证据啊。哦，你们的证据哦，你半半拉拉的哦，你他妈的没啥证据的哦，你这个证据还还刚写了一半。哎，那这样吧，大家都存在，大家都有存在权权，大家都是实在的，你懂了吗？就是说要让一个极极的的空虚虚的个最没根根的一个东西都是存在的话，那我其他东西都得是存在的了解吗？那么照这一点来看，先验知识有两点区别于普通的知识。第一，对于先验知识而言，确信外物存在是一种简单的呈见。你直接相信外外部事物存在，这是一种简单的成见。先验知识要超越此种成见。我要超越这种成见，我要把你悬着起来，然后找出它的根源，我要看我是怎么给你这么过程的，给你判下来。唉，你存在怎么给你判下来的？能使先验哲学家关注的绝不是证明自在之物存在，而只是把外在对象设设想为现实的这一点，原是一种自然而必然的成见。先验哲学家关注的并不是说哦哦我要去证明自在之物存在，它背后有个自在之物。所有我的感性体验的东西，它背后它实际上是一个在四维时空里面的一个复多体一个各种属性啊，装配组织起来的一个一个一个对象。我就要哦，它背后有一个有个有个物质体，我就去通过先验哲学去证明物质体存在。这不是先验哲学家做的这不是先验哲学的这个新康德主义经理人，可能会会会会会做这种东西或者怎么样的。是说对我我们要做的先验哲学要做的就是说外在的这些对象或者外在这些表现，它有它会被设想成现实的。这种性会自然而然的会把它把握成现实，它是一种自然而然的一种成现。它是在我意识内部有一些有一些客观的、自然而然的必然的一些意识机制。它有一个客体性的发生学，有它的存在性，有它的客体性的发生学，我们会把它把握成客体，会把它把握成存在。它有一种内在的发生学机制，使我们自然而然的把把它把握成存在。我们自然而然的会我们的意识。底层有一些我们说目的论啊，或者说一些反正是一种就是被动综合的，然后得出判断的一些一些机制，就会自然而然的把它当成是实在把它当成是存在。就是要就是我们先验哲学，就是要探查这么一个自然而然的对外部感性对象，或者说我甚至是一些理智的对象。啊，比如说数学数字啊，数学规律，比如逻辑学规律这些这些概念这些东西我们也会莫名其妙的把它看成是是必然的，是是自在之物。但是先验先验哲学家他妈哦，你会让我感到是是必然的，是自在之物。我不管我不管你到底是不是自然的，或者到底是不是必然的，我要看清楚的是我内在我的意识结构。底层有一种机制，有一些机制，有一些发生学机制。我经里面有二五载，你听懂了吗？我这个法官，我发现有他妈的有人，唉，你凭什么有身份证啊，我还没判断，你就有身份证懂吧？我是发哎，你这个数学概念，你都已经是鬼了，飘在空中的，你都有身份证，哎，你还结婚了，我靠，你还生了小孩儿，你是个太监，你是个太监，你怎么结婚呢？就说你会发现，哎，我还没判呢，我还没有明确清晰的去证明它的存在性呢。凭什么他就冒俨然冒出来来一个，好像它是实存，好像这个数学概念这个数字，我靠，它是什么形而上学空间的，实在哦，这个什么这个什么一个残影哦，他是什么什么，凭什么因为我心里面有二五仔，你知道吗？我这个法官我会看到我我们这个系统里面肯定有二五仔啊，在乱发身份证啊，什么原因啊，然后你就要要去调查一番，你要去调查一番你的意识。底层有一些哪些什么机制在做。二五仔在莫名其妙很自然而然无意识的在派发存在性派发客体性派发给这些东西了解吗？先验哲学干这个事儿啊，抓二五仔是不是有点哎呀，第二，我在和我外有物这两个命题在普通意识中是融混在一起的，鲜验知识把他们分离开来，把其中一个命题置于另一个命题之前，普通意识到的哎，我存在哎，这些东西也存在。哎，我们大家你好，我好，大家好，我是这个世界里面的一个人啊，一个有身体有心灵的一个人啊，旁边遇到了哎小妹你好，他也有心灵，他也有身体。哎啊可乐瓶你好，你有身体啊，你没心灵啊，这普通人是融混在一块儿的，都觉得哎我的问我我我存在呀，他也存在啊，挺好的，先验之识要把它分开来，要把分离开来，我的存在和这些东西的存在两件事。你不能能说啊莫名妙妙就默认我存在存在这个时空框架之下的存在在这个世界上的。然后这些东西哎，我存在你也存在，你不能莫名其妙的，你不能莫名其妙，就是我存在他存存在。我你好，我好，大家好，你要先把它分开来，他们之间是有有有有有有差别的，他们是有过程的。你要证明你最终当然是要证明他们的同一性，它自我意识的实存事实存在，它这些外物的实存，它也是实存在。要证明我的我存在，那意味着你也存在我具有生存论的一个很重要的一个焦点中心。这个一个地位，我要把它作为一个重大的干系。我的自我作为一个重大的干系和一个伦理使命去体验，去坚持，去做出啊重大的判断。所以我要说我存在，那你们这些东西呢，我也得说你们也是具有同样的生存论的一个一个问题化的一个地位的。你们也很重大，你们代表的不同不样的不同样的这个生存的一个止序啊，或者就说一个目的论的一些一些一些框架啊体系这种你们也很重要。所以我也得说你们存在，但是你要证明你知道吗？你要你要先把一个东西当成是是前提，我当成是一个你的一个立论的一个开端。然后慢慢慢慢推演，推到最后说，哎，你们也存在要证明他们的同一性，能够真正指出普通意识，仅仅通过感觉得到的那种直接的一些普通人。哎，你都投萄皮，你就是啊，我感觉嘛妈的感觉你就存在，我靠，有点疼，怎么感觉普通人就直接感觉它存在。但是对于哲学家，你要想我二五仔，我要把二五仔抓出来，你妈的什么二五仔，我靠，就这点证据，你就直接说他存在了，你要分离。呃，我要先说我法官存在，我法官存在了之后，我再去挑，我再去看我二五仔也存在。我要看我的心里面意识结构。底层意识结构有哪些？是二五仔，有一种有一种超出这个这个法庭权限的一种呃，有一种就就就给给他做假证，或者说给他一个假身份证这种东西啊，你要通过这种分离啊，如果这种分离活动是完善的。通过这种分离活动，本身那种直接的联系，就转到先验考察方式之下来了，就被我这个法官内事内官他的那个哦系统里面的二五仔。这种方式绝不是一种自然就有的方式，而是一种操扬有素的方式，这是很难的。就是说你相当于一个有意识东西要去摊，看你内在意识结构。底层那些很难被意识直接抓住的那些环节，很难被意识照亮的，很难被清醒的，用命题，用语言说出来的那些东西。所以先验哲学家要要非常非常非常有创造力才行啊。如果说先验哲学家认为只有主观的东西才具有原始时在性，那么他也将只是使知识中主观东西直接成为自己的对象。客观的东西将只是间接的成为他的对象，而不像在普通知识那样不考考知知识本身，认识活本身身而考考虑客体啊，先验哲学。我我认认先是主观的东西，我的法官啊具有原始时代性，我内在自我来贪看这些东西。这些环节过程它有原始实在性，但我们只是把主知识当中认识当中的主观的那一部分，主观内些侧看成一个直接的对象。我们可以反身自视看自己到底做了什么。你到底你这个法官看看清楚，是你自己把贾证，把那些假身份证给他的，是你自个儿做的事儿，坏事你看得清楚啊，我忘了，我忘了，你知道吗？你这个主体性这样去进行鲜艳了的吧。二、原来二五仔继承我自己，大哥自己就是二五仔啊，大哥竟然自己这这个在在在在在背叛他自己啊，这你要通过也要把自己当成对象去考察啊客观的东西。但是那些客观的东西间接的成为我的对象。它是通过我先考察了我内在的意识结构意识环节，它的一些位于外部事物的客体性见机的那些方式。考察完了之后，我再去考察外部的东西。但是在普通知识那边，他们是不考虑知识活动本身的，他不考虑这整个这个环节，不考虑这整个这个建基过程，只考虑课题。我直接就看到啊，这是一本书啊，这是个可乐评啊，他直接考只考虑知识活动，他们的符号化的这个命题化的。对于这些事态的言说，也是不包含对于知识本身的发生学机制的一个描述的。他没有考虑到这个知识活动，它有不同的类型。恰恰相反，在先验知识中啊是不考虑课题本身的，而是考虑知识活动。我只看我内在的这些环节，这些意识结构他干了啥？他发生了什么样的机制啊，他做了啥？这你有没有赖皮，你有没有这边赖皮，你这边是到底是怎么连接起来的，你给我说清楚啊，他只考虑知识活动。因此，先验知识就其纯主观而言，是一种关于知识的知识啊，先验知识是一种知识活动，对他的自我反思反思啊，就他看见他自己知识活动，自己看见他自己自我理性的，对于他内在体验的发声学知识的一个自我自我把握，自己看见自己这个发声学机识。那后面谢林举了个例子啊，就是说例如只要客观东西，从直观达到普通意识，直观活动本身就会消失在啊这个对象中。比如说这个普通人看这个瓶子客观的东西达到直通意识哦，体验到它了。那么这个直观活动你就唉它就是个瓶子嘛，不鲜鲜意思，活说这是一个直观活动，首先这是个直观活动。其次，在直观活动里面有好多乱七八糟的判断的，有好多什么把它编到有好多符号化的可口可乐，有好多什么想象化的、美学化的、各式各样的认识活动在里面加载在上面。然后在直观活动里面加载这么多乱七八糟的东西之后，你加载了一个判断，它是实在的直观活动本身就消失了，普通人是不考察这个认识活动本身的而鲜艳。反之，鲜验考察方式只是通过直观活动看出被直观东西。它只是通过直观活动，看到这个被直观东西，他要通过直观活动，这一定要看到这个认识。发生学本身啊，又如普通的思维是概念在其中起支配作用的一种机械的过程。普通的思维啊，这个笔是黑的，黑的概念在其中起支配作用哦，这是个笔这是个笔概念在其中起支配作用，它不反思的了解吗？但没有作为概念，从中区分区分出来，它没有把握的。哎，我直观的是一个表象，是一个二维图像呈现在这边。然后我的概念比这概念是后来负载到它上面去了。后来我通过一系列的这个它的轮廓框，它的用途啊，它的还有我我的生活历史当中购买了它，或者说发生了什么关系。还有我的语言调用语言思维啊，调用一种语用学的规则。然后说这是比概念和发生学机制。概念活动没有和直观活动区分开来。我们直接就是用概念把握这些东西，这是本书，这是个例子，这是可乐瓶，这都是概念，它都是concept,它都是概念。 Behave f我不知道是不是我，我可能德文念错了，不一定是那个词儿啊。而鲜艳思维则打断这些这个机械过程。鲜艳思维打断了这么一个自如流畅的机械过程。咔嚓停，你说的是比凭什么凭啥？我我我我把它怎么怎么样概念化的把握了我对他进行一个概念化的一个把握方式。哎，我概念化把握的时候，我调调动了我的符号系统里面的一个特殊的一个符号，实用性公用性的一个符号等等等等等等。拍到上面去啊，这这这经经过一些判断啊，怎么哦，他是比然后我就直接，然后我还这个过程，最后还把它这整个过程给他压抑的掩盖掉了让你直接的沉浸在和他的交互当中，把这个过程掩盖掉了。你要了解整个发生学过程，还要了解它的隐匿学过程，了解吧。先验哲学不仅要了解，哎，怎么会把它概念化的把握了，怎么可以把它命名的，你还要了解，怎么我们遗忘了它这个命名过程，怎么我们遗忘了它这概念化过程。You have to think about了解吗？这整个一来一回的过程你都要去想清楚啊，然后他打断了这个机械过程，并且在意识到概念本身是活动的时候，就升华为概念的概念。我们就对于这个概念活动本身加以了概念化，对不对？我们就对于这概念活动，就是比如说这个比这个概念一下子就符号性的、符号性的把握命名性的啊，它是公用性的。我用那么多一个概念谱系去把它束缚住。升华为概念的概念意识，先验思维。在这种情况下，对于概念本身的概念化构造啊，它的这conception,它的构想这些东西，就整个它的概念的发生，学习之也也进行了概念化的把握。在普通行动中，由于只顾行动的课题而忘记了行动本身。你只顾它的课题，唉，这是个这是个这是个这个东西，它是实在的，咦这是个比直观直接把握直观对象概念，直接把握概念对象，比概念对象比是个概念对象好。你每一次行动的时候，你却顾，你得到那个东西，你却是忘记了你是如何得到它的。你忘记了你读得到它的那个过程，甚至你也忘记了你这个忘记普通人连连。你忘记了你的这个过程，你也忘记了你对这个过程本身的遗忘，对这个过程本身的一个忽视。你忽视了你自己对于这个过程本身的忽视这种双重遗忘，你会发现很有意思。谢林在这边没有把握到这一点啊，不管做哲学思考也是一种行动啊，因此做哲学思考也是一种行动。哲学思考专题性的特别的它也是一种认识行动。但不单单是一种行动，而同时也是这种行动中的一种持续的自我直观活动。你在做哲学思考的时候，也要不停的要看清楚自己到底在做什么。完了i am doing啊，但我在直观的时候，我就也直观到我自己在直观。我在直观这个我对于这支笔的直观活动的时候，以及我对这个笔的概念化的活动的时候，我也直观到我也看到我自己在不停对它直观化啊，对它进行直观，我也看到不停对它进行概念化。而且我看到的是我自己，我不仅看到这支笔被我怎么怎么样，我也看到我对朝向这笔在进行这个东西。而且我也看到我自己二阶的，对于我自己的这个直观化活动进行直观进行反思，进行把握了解吗？他甚至可以无穷接下去，但是他线象学的话就是停可以了，可以了，他直接就短路了。这个一这个自我是一同一个自我，不需要重复的自己，直观自己，在直观自己，在直观自己，在直观自己。不需要这样，这个同一个自己就自己自己在直观这个当下这个事态就行了，不需要无限啊。所以一般来说，一般的说来先验考察方式的本性，只能在于用这种考察方式，把其他一切思维、知识或行动中逃避意识的。包括这个逃避行动本身啊，包括它是如何逃避意识的。包括这个逃避也是一种行动啊，并且绝对非客观的东西，也带给意识。把那些绝对非客观的，不是客观的、绝对非客观的意识带给带给意识。这里的这里这里的客观啊，这里的客观要把它翻译成这里翻译错了，并且绝对非对象性的东西，也带给意识并成为对象性的那些东西。这些环节这些过程没有被对象化，它本身没被对象化。比如说我对他的直观这个直观活动这个直观的机制，直观发生的过程，直观最后被遗忘。直观活动本身被遗忘的那个过程，他们没有被客观化，它没有被客体化，没有被我目，没有被我朝向，没有被我来研究。所以我们要把这些绝对非客观的、绝对不是客体化的东西，对象化的东西也带来意识，让意识去考察它，让它变成对象性的。我们不去考察它。简而言之，先验考察方式的本性只能是主观的东西，把自己变成自己对象的一种持续不断的过程。你把整个自我体验、内在、自我把握的这些表象，把自己本身也当成自己的对象，不停的去去把握了解吗？把自己本身也当成自己的对象，就是我在把我的先验哲学的问题意识在考察。我对它我对这支比较直观的时候的那些直观活动的构造过程。我是把握这个东西的时候，我还要把我自己自己的，我是如何把握它的，甚至我是如何理由论理论化的。把握它的时候，我要把我自己也看成是个对象，我要把我自己看成是这个活动的一个对象了解吧。你把而且如果线象学的话，它甚至会更复杂，我操现象学的话不会比这个更复杂。这里只是说就是一种反思性啊，就是简单的一种反思性啊，但是这更复杂，我就不讲了。这仅仅是一本入门书。这本书指仅是入门关键论，入门鲜艳的艺术，正是指那种在行动和思维的二重性中不断维持自己的技巧，不断维持自己，维持着自己，是一种自反性的自己行动和思维。我在思维呃，我体验到它是个瓶儿。我在行动，我在构造这么概念性的判断，它是个皮儿。那我要立刻我要思维到这个行动这个概念性的构造了解吗？然后我要进一步行动，我要进一步行动什么？我要看到这个我对于这个概念性的构造的思维本身。我要看到我看到这里面，我在里面，然后他不停的这个两个东西，不停的要维持在那边。反思性的方式就是不停的去把握思维和行动的二项性，不停的去把握action和being的二象性啊，就是不停的去把握发生学行动。其实这种种是主观发生学思维是什么？注册到符号学里面去，就是符号化思维，实际上就是符号化，你要不停的把握这两者的一个。二、从性，你主观发生学实际上就是把它符号化。因为就是把这种主体化注册到内在的符号系统里面去。然后你把它变得可思维，或者说你朝向它经行思维，无非也就是把它注册到符号系统里面去。但是你要不停的你作为符号系统本身，而且不停的要反噬。反观自是你的符号化过程，本身就是这个里面有一个原初的二重性，原初二重重性，这是自我的这种反思力啊，反思力不是看你自己，而是看你自己的，看就这么简单。如果我们要说何谓反思的话，就是说不仅仅看自己，而且看这看本身，而且并且把握到这一看，它是一种甚至是一种更原初的自己了解吧。而且你甚至要看到你会遗忘这一看，你会在你的某种状态下，你会遗忘你对自己的看。还有一种取消性的否定性的一个力量在那边。而你进一步你会发现这个遗忘看自己看自己的这个看的这个过程的这个遗忘之力，这种否定性的力量也是你自己。然后你会进一步看到这个也是你自己的，这种否定性力量也被你遗忘。这就是一个二重遗忘。但是这种二重遗忘，它会以一种客体化的方式，它会作为客观性。一个外部定在的这种方式又出现在意识里面。这个辩证的机制是不停的转的，不停的转的。鲜艳的艺术就是其实是鲜艳的艺术，就是直接导向辩证法。如果你不理解辩证法，你不能理解何为先验，你不能理解先验，你不能理解辩证法了解吗？这是同一个技巧，这是同一门技巧啊。那么什么叫瞄准自己的行动呢？其实如果我们要铺开来说，行动其实要说清楚。这是某种行动，其实还是有个分类学啊，还是有个本质分类学行为的本质分类学。在行动的本质分类学，它背后其实就是博弈性的，它也是历史生成性的。所以这个东西没有那么干净，没有那么干净，它背后也是具有历史性的，也是具有一种啊辩证本身和一个形而上学空间，就是那个行动本身的分类学。你说我是在直观，我是在概念，我是在判断我是在什么回忆，我是在想象行动的分类学怎么来的。你要去看这个行动分类学本身是怎么被分类的。这个分类过程。这个间机过程你也要要看清楚，就是说这个东西是它是自我反思的，甚至是如果行到极致的话，是自我裂解的。啊，它要有一个最低限度的一些一些分类学，一些分类学，最低限度的一个符号学的一个基本态势。是得有的啊得有的没办法的，否则是现象观联论走不下去的啊，走不下去的。它得有这种这种分类学，实际上就代表你哲学家的一种其实是不能撕的。撕啊有一种基本分类学，它是不不可思之思，是你的实践是你这你本身甚至是是就是你的灵魂本身。就是你他妈的，你这个英雄到这个游戏里面自带技能的分类学，没办法的啊。你如果是要突破这个穿越幻想或者怎么样，那你就要涉及重大的这个生存策略的改变，重大的生存事件。你要影响力，你还有一个重大的一种就整个你的策略，或者你的politics,或者你的一个生存姿态的姿态的，或者你的立场的一个改变。否则不不会变。就最根根底的有一个形而上学的分类学，就是我是就是在这个意义上讲，就是辩证法它不会是让你非常乐观的。因为你你持一个辩证法的一个精神鲜艳的一精精神话话，你发现底层情情况，就最下面的这个机这个发生面的机制的严峻很严峻很糟糕，而且且很难没你你在这个君主啊，你在这个你在这个过程中俨然有这种君主之感，不停的怎么怎么不停的吵啊闹啊吵啊啊朝就朝向这个看清楚怎么样，又他磨累又怎么样怎么样，你感觉你很聪明，这不是的，其实你不是君主，你看到底层，你把你的视线，你作为辩证法家，把视线看你的底层发生学机制，你发现原来你谢弱弱小，心里很弱弱小啊。你们认为这这样才才能走黑黑格啊，否则就停在谢灵这边就有点狂妄啊。好，就讲这么多。