那么这个三元组、自由主义、激进主义，还有这个保守主义啊，这个三元组他们其实在齐泽课看来都是according to physics.他会说这这三个东西都是预设的，以同一种啊同一种政治观。那么在刚刚其实我们已经讲过了，这个政治就是代表着所有的所有的政治。所有的政治都是用用一个主人人指用一个主导性符号来缝合一切啊不一致的社会现象，使之成为一个整体啊，是成为一个整全的整体，就看上去是看上去是一致的一致的了。这个可以举很多例子啊，其实但是出于敏感性，我不举特殊的例子，反正你能看懂，你就看懂啊。出于敏感性，我们举特殊例子，那我们要讲的就是这同一个政治观，对这同一种政治观采取三种不同的立场。其实就定义出了何为啊自由主义，何为激进主义，何为保守主义啊，那么自由主义它是对这种政治观采取一个什么样的立场呢？啊，自由主义立场将南。嗯，就是他对于对于所有的政治计划，我有这种缝合计划啊，缝合计划都采取一种拜来拉开距离的姿态。所谓的自由主义，就是说我拥有我的私人的凡思、私权自治嗯，反思上的自由思想上自由，反思思想上的自由，这是不可否认。那么思想自由体现在立场上就是说他对于所有的这种政治计划，所有的缝合，用一个主人能指去缝合整个社会各种社会现象的这种政治活动，它采取一种拉开距离的自在性，你要拉开距离拉开距离，就是说他表面上服从，但是并不认同。呃，表面上服从，但是并不认同。而且而且认为所有的啊叫political design,所有的政治设计啊，这种缝合缝合计划，这种是政治设计，都是虚假的，都虚伪的，都虚假的，都是有的。他就是一种我们用英语单词来表示啊这个词，我希望你们记住就是叫cynical.这个可以用两个词，一个是cynical,我们会把它翻译成愤世嫉俗的。愤世嫉俗啊，其实愤世激素其实这个翻译不是很好，这个翻译是个错误的翻译啊，它其实恰当的应该翻译成叫做冷嘲了。我们冷嘲热讽，就是对于所有的占据权威的啊，提出这么一种政治逢合方案的呃那些话语，那些话术、那些旗帜、那些旗号啊，那些意识形态宣传，他们都持一种cynical冷嘲热讽的。就是归根结底不就是上面的利益嘛，归根结底不就是为权为利嘛，就这种冷嘲热讽，归根结底不停的说，归根结底说穿了不就哎这种姿态就是cynical, cynical其实就是用犬，也有人把它翻译成犬儒主义的。啊，这个权儒主义其实不是呃权儒主义代表人物DO跟你住在桶里面。权儒主义在中国语境里面，这个词被误解了。他的意思并不是说是呃依附于权贵，不是的。权儒，你的意思就是说冷嘲热讽，我宁愿做条狗，我宁愿做条狗，我也不去啊不去，真正认同你我也不去。真正败服。在你的这个权威之下啊，这是一种自由主义的姿态。那你也可以说它是一种irrony啊，我不知道是不是这样拼的那够。首先这样念的反讽了，爱着你挨着你就前面个爱发那个爱的irony,一种反讽的姿态，嘲讽的姿态啊就是自由主义。它是用两个四k概括叫cynical和这个irony irony.那么我们另外一方面我们可以看，第二个就是叫red collism,其实就是left this time lectism左翼激进的选左翼的姿态啊，他们代表人物着troski样品的吗？还有个德乐兹，这个字怎么拼？哎呀，我写中文了，太烦了，不好意思啊。他们代表人物两个，一个是突洛茨基，还有一个是得知普洛茨基就是无限革命。德乐兹的话就是说你永远把握不到积极的存在，你只能把握到否定性的词，就是你把握的存在。你把握到的具体的东西永远是个影子，你只能把握到影子痕迹，只能把握到一些否定性的否定性的存在，就不存在实体的啊，不存在实体积极的实体啊，实体性积极的实在简单。来一下普洛斯就是要无限革命啊，无限革命。革命不可能在一国单独成功啊，就是要不停的把革命推动下去，通过国际革命啊，通过国际国际革命来实现单个民族的解放所，全世界所有民族解放才能实现单个民族解放。托洛茨基主义、德克斯主义这两次代表人物。那么左翼的对待这个政治的立场，就是说他要让要让这个风格要让这个政治运动。所谓的政治运动，就是用所谓政治运动，就是用一种缝合术代替。另一种那就另一种啊，所谓的政治运动就是用一种缝合术，用一种主人能指代替另外一种之前的那个已经不起作用的那那种叫做政治运动。那么在左翼在看来，这个政治运动就是要让这个用布永不能成功缝合。因为一旦缝合了之后，就会变成围绕着一个主人的值，一个主人值master significer围绕着一个东西去编制一个一个一个表面啊验这个表象。一个符号学表象。这个符号学表象是具有欺骗性的这玩意儿是具有欺骗性的。围绕着一个主人能值啊，它具有欺骗性。主人言之，在古古代的时候是君权神授啊、君权神授、君父啊，围绕这一个东西，把什么三纲五常，什么三纲五常全都弄出来了。什么仁仁义礼智信这个父为子杠，父为妻杠啊，什么君为臣杠什么这些东西全给它弄出来了。就外面这一圈是叫做啊叫做这个符号学的表象啊。 Symbolic examines中间的这个就是它的主人能值缝合性质的主人能质。啊，所谓军权，实际上就是啊我们现在知道这这对升值，对血缘，对血缘的一种崇拜啊，他的崇拜啊，我们现在现代人是可以把它解构成，就是所谓的对地权的王权的崇拜。君权神兽的崇拜，实际上是对生殖力，还有这个血缘，他继承自上天，他是一种神秘主义法啊，这个玩意神秘法啊，左翼是呃左翼啊，左翼它的这种激进主义的这种对于对待这个这个结构的一个态度，就是认为它具有欺骗性，而且不能停下来，不能让它成功，要不断的革命不能停止。因为它一停止这个结构就形成了，形成了就变成一种保守的状态。就是所有人都被这个化学表象给俘获了，变蠢了。然后都认同这个主人能指围绕着这个用这个主人能旨去解释生活当中的一切问题。这个在托洛茨基德勒兹看来，在左翼知分子看来，这种东西就意味着陷入一种欺骗啊，陷入一种绝望的状态。而且后现代哲学会告诉我们，后现代哲学就告诉我们，德勒兹代表的后现代哲学，他告诉我们就是不存在啊实体性的，不存在肯定性的那种，实在也就是没有形。二上学没有一个形。二、上学世界没有一个形而上学世界这个形而上学世界里面有一些什么高贵的概念理念，然后做这个主人能指的一个支撑。比如说有的人斯大林主义，斯大林主义就是把这个东西叫做历史必然性。主人能值就是历史必然性，搭理你的没事。我国不是一个斯大林主义的国家，至少现在已经不是了啊，这个历史必然性就是斯大林主义用来缝合整个苏联前苏联他的那个符号学表象的一个主人能职。那么在托洛茨基看来，这种历史必然性，它并不是能够这样缝合起来的。他必须不停的去革命，不停的去革命，不停的在现实场域里面，他不能变成一种官方话语。 Official discourse不能变成官方话语，你变成官方话语的话，你就会变成一种totaly terroriism啊，头头去我靠拼不会拼啊，就是变成那个主义啊，总体主义好吧，就会变成总体主义。这个词儿有另外一种方法，你们自己去搜形。二上学世界是不存在的。所以在这个意义上，就这个主人能指背后是没有实体性的。就是他们认为啊，他们认为主人能指背后是没有实体性的。既然他没有实体性，那你就永远这个运动是失败的。这种它这个运动就会永远持续下去，它不可能缝合，它永远会有裂隙啊，会有空空隙会有坑洞。所以左翼对待这个系统的一个姿态，就是认为我们要让这个不停的运动，不停的延续下去，就是一个主人能值不停的代替。另外一个主人能指这种颠沛流离，危机四伏的这种政治斗争的活动，永远不要停一些，永远不要沉淀下来，变成有稳固的。在他在我们看来，就是反对的反动的就是一种反动的政治秩序。社会秩序就是社会不要停下来，要不停的运动，也不停的运动。这个就是一种在我看来是一种极端作业，甚至是有点无政府主义那种啊那种他的姿态啊也行的，有没有？所以我把它叫激进主义啊，那么最后也是个保守主义。好的，这个保守主义的话，他就是他们会认为你要避免避免一种无止境的的动荡啊，endless那种来个TVD啊，要避免一种绝对的。就是我们你们应该学过法国大革命史吧，雅各宾派啊那种无无限的不受限制，那种否定性啊，就是要他他他砸碎一切砸烂一切雅各宾派那个地方的好大命命意义上的，你要避免这样一种无止境动荡化。那么保守主义告诉你，你不得不不得不陷入一种政治话语的缝合。他会告诉你就说哪我哪怕这个政治话语的缝合，围绕着一一种主人能指用一个意识形态把整个社会表象给它缝合起来。那么它会造造成很多，比如说弄虚作假啊，很多洗脑呀，很多就是说欺骗性的东西很多不一致性，很多矛盾被掩盖起来的，但是它依然能够避免一种无止境的动荡。就是刚刚这个激进主义所提倡的一种无止境的动荡。在他们看来，在毛主席看来那是太恐怖了，那是一种乌合之众的暴乱啊，乌合之众的暴乱啊。所以在这个意义上讲，保守主义说，那我们至少得采取一种无论如何，无论如何要采取一种切要采取一种缝合术。啊，这就是保守主义，这是一种实用主义功利主义的保守主义。保守主义不蠢的，保守主义里面的人并不蠢，他知道这个玩意是骗人的啊，肯定知道这种所有的政治缝合术都是带有欺骗性的。因为它是围绕一个主人能指，而且他只能围绕一个主人能指，因为他必须要用这个东西。作为一个例外，他作为一个例外，去让一切不一致性、不确定性、不可靠性，全都像个垃圾堆一样，就丢到这个例外里面去。当现实的东西没办法解释的时候，无法解释的时候，无法解释出bug的时候，所有这些bug都归到同一个地方去，就是到这个master significant significant里面去，到这个主人能子里面去。一切无法解释的内容。所以它的主人能只只能有一个它。既然只能有一个的话，那就必然会导致一种。因为从一方面，一切无法解释的这些bug性的内容都得归到这一个主人的。另外一方面，这种做法本身又会产生新的bug,又会成新的bug.啊，所以保守主义他认为这个这种缝合术，它对于整个社会造成的代价是要小于陷入那种无止境的动荡。它所带来的那个那个伤害的啊那种天下大乱的那种伤害的。所以保守主义实际上是一种实用主义，是一种功利功利主义啊，一种实用主义，这就是三种啊三种政治立场。对待这个政治本身，很多人不知道政治本身为何物，政治本身就是它是具有欺骗性，但是这个东西是不可避免的，是不可避免的，就是缝合出一个dota缝合出一个社会秩序，整体符号学秩序，用这个社会秩序整体来控制一切人啊，来来控制一切人，这个社会整体它又有另外一个名字就叫大他者。Big other大他者有的时候也会把这个master significant叫做大他者。啊，有的时候这个主人能职，就是大他者有的时候他不是这个是要看的不同的意识形态，不同的政治模式，政体模式它是不一样。This is这个就是政治，这个就是政治。那么在杰德哥看来，精神分析实际上就是政治的反面，因为政治是缝合数，而精神分析呢它是拆线术。啊，他他是他他不是缝合术，他是给你切开给你分开来，他把那个窗口给你暴露出来，他把已经缝好的东西给你把把你这个线拆开，把这伤口剥开来，这是精神分析。那么政治政治是他的反面，政治是把精神上有背应理性的，每一个人的自我认同，乱七八糟的什么精神结构，它都有病理化的那一部分。但是用统一统一的一个政治呃，一个主人能知把它缝合起来。比如说男权主义，我们之前在介绍阿纲主席就讲过，男权秩序或者男全，或者就是这家长知识执行partner家掌制的男权主义的家长指他的主人能指就是这个famous啊，就是阳具啊，就是就是人类的性秩序。其实这个东西就是人类的性秩序，人类的性秩序啊，或者就是人类的性政治啊性政治sexual politics,他就是用这个符号缝合的，这个就是缝合一切性关系，一切性的道德啊，一些性欲啊，你的性欲望啊，一些性道错，它其实都是围绕着这个这个主人能缝合的缝合起来。那么这个东西实际上又等于一个女性本质，或者叫女性性，我们或者叫做谈女性本质，就是幻想。一种乐幻想阳具存在的同时，人类也会幻想女性它具有一种神秘的本质，这是女人独有的一种神秘的本质，一种美学的享乐，一生的享乐主义的一种什么？一种神秘本质，一种神秘的、神秘的本质，这是女性独有的女性性啊，humanity嗯，这两个东西是互为表里。女性本质和阳具是互为表里。它们实际上是同一种东西，它们实际上是同一种东西，什么呢？这个东西也极度渴望这个这个东西极度渴望这个什么互为表里。那么人类的男权主义，家长制的这个性秩序性，政治男权主义就是利用这个主人的，利用这个主人能去建构起来的，缝合起来的。所以我们大概率就能够知道政治是个什么东西。政治和精神分析的关系是什么？政治是缝合数，精神分析是拆线，把它拆开来是撕裂的啊，是切割的时候切开来啊，精神分析能告诉你什么玩意，拿个符号是主人任值啊啊他作为一个主人人制，他扮演的角色是小他者还是扮演的角色是大他者。嗯，所谓的小a还是那个big other不同的情况下，它是不一样。有的时候候金分分析也会告诉你这个这个缝合数，它在哪里接线，哪里短路的啊，它在哪个点给你接起来，哪个点偷灌的概念给你接起来啊。所有的政治意识形态都需要通过这种锋芒式。那我就不倒逼叨不啰嗦了，差不多这个意思。