第二个问题是我们要回答一个群友，他对于什么儒学的知人论事、知行合一等诸多思想啊，就是统帅一切影响了社会的发展。这种思想统帅一些啊这种思想统帅了一切。哎，我打个问号，这种思想哪里统帅了？一切啊可能是他指的可能是moisism啊，他可能指指是是moism, moiism里面有这个知人论事智性合一，有这个心学的这个苗头在里面，但是不是那么回事啊，这个统就是可能有点这个determiniism吧。唯一志主义，哎啊determination ism还是说determinism吧，就是毛的里面有一点点这个唯意志主义的这个要素里面说这种思想，统帅界或者者影响了社会发展，说这种思想往往忽视现实客观因素不断的向内求，将这一套东西用到极致的生用到极致然后的生存思想用到极致产生的这个生存思想啊，这就是什么谨言慎行，慎独会不会变成一种虚伪的保命哲学？枪打出头鸟就是认为认为枪打出头鸟，枪打出头鸟，所以所以不要出头，不要出头，不要不要要保密，要虚伪。然后与此形成鲜明对比的，又是一些人舍身取义，以身殉道这两种风格的出路，导致了很多人虚伪着，念着儒家经典，可是轮到自己处处从自己利益出发，俨然以精致的利己主义者。这种虚伪。这种大众化啊又变成利己主义者，就是人数变多了嘛，你懂吗？就是他认为这个枪打认为枪会打出头鸟。所以不出头的那些虚伪的保命又保命的人是多数啊，多数是多数是什么？大众是大众。然后呢，这些这个以身殉道舍身的那些人舍身取的那些人是少数，你所谓的是精英啊、士大夫啊啊心啊，这种矛盾该如何破解，出路在哪里出路啊？首先知乎里面经常说的呃，这个是这个这个是不是这样的呢？我靠，首先是不是这样子的，大众是不是这是保命的什么的，多数人是不是是这种啊谨言慎行，慎独的。我首先他是谨言慎行，还是他不会言不会行，不懂不会啊。我自己觉得这现在大部分人口他并不是说谨言慎行，并不是说是读了你这些儒家经典知人论事，知行合一，然后变成一种自我自我保护的。你你懂吗？你了解吧，我呃俨然一就上面是精济精致利己主义，精致利己主义，那它首先它要精致啊，精致利己主义。下面这个是那个就是利他主义嘛、利他主义啊、利他主义啊、利己主义和利他主义。呃，我就不说那些嘲讽的话，因为我往往遇到这些论题的时候，我都喜欢嘲讽，嘲讽别人，没有看懂我所没看到的东西。但既然没看到我怎么嘲讽他呢？所以我现在要把一些我看到的啊，然后会提出这样的问题的人，他没看到的，我要讲一讲。首先儒学儒学或者儒教那一套道德那一套道德体系啊，他确实是在改开之后，或者说他在建国的时候，他就已经很很慎重的影响了我们整个政权的结构，整个民族文化的建构的他是很慎重。但是你说他捅出来一切，我打个问号，他不见得统帅的一切啊，不见得统帅的一切，这是个moalism,它到底是不是一种neural confutionism,这是两输的，这个是这个我我的理想是no,我的立场as a leftist,我的立场是不是不是？它不是一种儒学啊，它不是一种儒学，他虽然他有他的那个儒教的根基啊，比如说年轻时候写过一篇叫做新新论，还是论啊论新啊，里面有这个determinism的这个影子在里面啊，有唯意志义义啊，有意志主义、volunteer、 volunteer volunteerorism什么啊，有唯实主义呃这种东西在里面。但是说他他本人后来学习大量学习这个moxes的的文本啊，大量阅读大量学习，只不过他处于当时中国的现实，他没有办法以一种原初的原汁原味的，就跟卢卡席写那个历史阶级意识，那种那种腔调的，把它写出写出来，没人看得懂啊。在这个国家的孤独的不仅仅是在那个政治立场，孤独，在思想上也孤独，知识分子都不理解他，不了解他，知识分子水平太差了，老是这样说，就是没有现实经历，现实斗争的经历的。这些知分子不了解党内的人，哎，我还是说出这个词，党内的人是有很多人是理解他了解他的啊。那么既然儒学并没有统帅，一切没有所谓的它是影响了社会的发展。所以它这里说或者说它至少影响了社会发展。这我承认，然后就你要向内求向心里求向心内求心内求，对不对？这个就会变成一个就是说一个就变成自私自利，自私自利啊，还有一个变成像机内九在信告诉他你要去拯救世人拯救是啊这两种东西实际上他不矛盾，你就说它形成了鲜明的对比，鲜明的对比。我要说在这个鲜明所谓的这个鲜明的对比，不往往不发生在两个人身上，发生在同一个人身上。比如说同一个同一个私企老板，他可能对于他的小孩，他就是那种非常极度的要拯救利他的啊，对于他的骨肉啊，或者他的对于他父母赡养，或者他对于他某一个呃童年，特别让他就是纠结的某一个东西，他就会投入特别多。同时他又是自私自利的啊，他同时同一个人，他可能是很自私，同时他又是非常的利他他非要在那个东西上花好多好多钱。哦，这很多农村大妈就是信佛的，信佛的大妈身上就看出来的一毛钱两毛钱，她都很自私。一个鸡蛋小区里面做活动，她就去免费拿拿一堆，她又极度利他而极度利他。放生放生一堆东西。所以这两个东西啊，它是统合在一个人身上，或者换言之他是统合在一种意识形态上面的。他并不是对立面自私、利己，利己和利他。不是对立面利己和利他是互补面，利己和利他是一个互补面，而且利己的过程当中，实际上就是挣很多钱嘛。在中国当下的游气里面，就是赚钱要很多钱，包括名啊权啊，这东西最后都到钱上面去。然后呢，还有叫制产业置产业，就是买房啊，买那不动产，还有就是这个金融股票投机啊这种东西致产业利己，还有是什么？它养生奉己生养生还有什么享乐？主要就这些嘛啊所以我跟你讲，所有这些东西都并没有一个。就是说他在这些活动里面，他偏偏就是说他没有找到己没有找到自己这个里面都不包括一个自己赚钱。它被资本主义逻辑给驯服了，这个是被资本所驯服了，资本主义逻辑、金钱拜物教啊，金钱拜物教。在这个过程中呢，他做的实际上是是满足这个资本主义循环啊，这个循环。满足这个资本循环，他的欲望不是他自己的欲望啊，他就不是自己欲望，他就有点像什么呢？就赚的钱要更多要更多的钱，有点像什么？有点像那种游戏玩家，就是玩比如说玩魂斗罗或者玩那个呃那个超级马里奥，玩超级马里奥玩这个游戏，然后一定要多少速通快速通关，快速通关这种游戏。他这个或者说要让这个分数最高分数最高。他就是玩这种游戏的时候，他就会后面就会追求这个东西。我分数越高越好，我通关越快越好。那些要赚更多更多钱的那些人，实际上他是处于类似打游戏，要要那个争榜首，做那个保持世界纪录那种感觉。你真的跟有钱人打过交道，特别是月收入月入五十万以上的以上的。有钱人打过交道之后，他的钱五十万以上，该享受都享受掉了五十万以上，一个月能赚五十万。你两个月又可以干一些很野的事情。底层平民是想象不到的，很野很野的事情，就是你月入五十万以上，你世间的享受，你都能享受的，没什么好享受的，没有啥好享受的，没有啥好玩儿的了，很无聊的，你懂吗？后面很无聊。唯一有意思的游戏就是继续让这个月入越越来越高，越来越高越来越高。所以月入五十万以上的这个小小资本家小资本家，他这个时候他会主动的，他不是说是是主动的，会去找一些有权有势的人，有权势的人和他们打打起班子来做事情。他们这个时候就要做事情，因为不做事情，他的生活太无聊了，你知道吗？他要做事情do something interesting.做事情就是比如说垄断某个行业产业，或者是是打击他竞争对手，或者他要搞搞斗争，他又腥风血雨。他又搞了这种玩意儿，他爽他否则他人生太无趣了，人生太无趣了，太无聊了，就相当于你你玩一个单机游戏，玩个单机游戏进去了之后就把钱调满了。金钱调满了之后，那是不是就需得接主线任务去了，做任务才有意思。你光是这种钱就没有意思，你就是享乐。享乐就是在游戏里面就是去找一些特定NPC对话一下，就看看过场动画就仅此而已嘛。所以对这些有钱人月入五十万以上的有钱人确实就是这样，他们赚钱是被资本主义循环所俘获了，这不能算利己，算不上利气。这穷人还还没钱的那些啊，他会想象要有一些名啊，要有钱这种生活在一些比如说在什么名师、名师，某些小的小的地方上有名名望的一些什么名师啊、呃什么专家呀，啊，还有什么那种什么什么某某市啊、院士啊，什么这些人事实上可以看到他们也要名啊，要权啊。那目的是想想要就对于自己的生活有控制力能把控自己的生活，你你听得懂吗？因为他没有自己呀，他没办法把控自己的生活，所以他要这些东西来控制他自己的生活。那他的收入达到五十万，一个月以上了。之后他就是他的家属子女，他也想要有更多有更多还有另外一种可能性，就是说家族夹族，但是这个夹子我就只是不能放到利己这一边啊，要放到利他这一边啊，这个family家族啊家族利益。如果你是为了家族利益考虑，就是不仅仅是我已经五十万以上了。但是我的儿子呢，我的儿子零啊，我的儿子甚至是负的收入，每个月那我要弄个弄个渠道，弄个产业，让他能够五十万以上啊，或者我的比如说我是某某院士啊，某某某某，就最近落马的那个院士，还有不被撤销的院士，头衔的工程院院士啊，还有某某专家呀、某某名师呀、某某大师啊，这种人多了去了，还了去了啊，知识都在六零后，七零后的这些人啊，他妈的把持一个社会资源，一个渠道垄断在那边。哎呀，他他有公信力啊，有一群人相信他吗？他他的名啊，还有他的有权啊，有什么项目的审批权啊，做建议的权呀，什么他可以做一些标书啊，什么这个来审查啊，什么这种东西好，他们都能赚到钱。对，但是关键问题是，那么这个过程中的没有自己啊，没有自己啊，他还是在这个体系里面的一个按游戏规则在玩啊，他是与其说他就玩了。后来与其说是他在玩这个游戏，他追求快速通关，分数最高，不者说他被游戏玩，他没有自己，所以这个利己啊不成立，他没有个自己可立。那有啥好利的啊置产业置产业这也是的呀啊就是说还是担心自己啊买了好好多套房，房子越多越好，越多越好，越多越好啊。好了之后，他就可以安心的享乐，就是把子女的婚姻都搞定了之后，然后面子上又过得去了。反正这种生活都都紧凑起来的风风火火啊，这个就是那那那种叫什么有滋有味的，过起来的啊，过起来的好的，下面就是要养生的，就是要健康。健康就是要逃避痛苦啊，就是要不让那些痛苦发生，规避痛苦，规避身体性的痛苦。那这也不能算是利己啊啊，你单纯是规避痛苦呢，还是一种否定性的呀？否定性的呀就是我得了哮喘，得了癌，得了什么糖尿病，我可以按时治疗。这个是人的一个基本需求，你也就不能太责怪很正常，养生很正常。那么最后一个就是享乐。那么所有的罪过，这些精致利益主义者可能最后所有罪过就是一个享乐想了。但是关键问题是他在成为一个利己主义者的过程当中啊，成为一个利己主义者的过程当中，他要获得他实现这些积累，实现这些上面上述这些积累。他没有一项是他他的享乐，已经变成折磨，是是唯一的享乐啊，他要获得钱啊、权啊啊还有名啊、房子啊啊，还有一些还等等等等。这些东西他要利己，要利依赖这些东西来利己的话，他会发现要获取要真啊要真啊要伤害别人啊，过程当中也会伤害自己啊，而且还要要自己本来认为是天经地义的一些良心的那种简单的那些规则，那种理想呀，要把它牺牲掉破坏掉。所以在这个过程中，他的他要忍受这个过程，他的那个这些利己主义者爱欲结构已经变了，他的爱欲结构已经发生扭转了。他是归根结底他内在的爱欲是以自我折磨为乐的。他最后的爱遇是以自我折磨为乐，所以你会发现他如果当这些人，如果当上面这些人啊啊什么这些，反正什么有头有脸的这些人，他爱上某个人，他想要去享乐的时候，他通常都会施虐啊，他通常都会施虐，靠虐我的波血了，它通常都会失绿啊，为什么他们通常都会失虐呢？因为他们的享乐模式已经以为是那种创伤性的，他唯有这种创伤性的遭遇可以让他们感到快乐。也就是说他不渴望着他他的享乐，是渴望着那些被他虐的那些人来反抗他反抗反抗自己，而不能施虐的对象反抗自己，而不能他享受这种这种过程，他享受这种快乐啊，所以这个是利己主义者会变得邪恶，他会变变成邪恶的一个一个根本原因，一个很自然而然的一个过程，很自然而然的一个过程，就是就是有人会幻想一种中立的利己主义。其实我跟你讲啊，他的这一个问题里面就已经包含了一个中立的利己主义的一个一个那个一个预设。他就说虚伪的保命哲学，那仅仅是虚伪嘛。就是说他就是认为这个东西啊，他归根结底就只是虚伪而已啊，只是他不不做而已啊，只是谨言慎行，慎读而已啊，只是精致的利己主义而已啊。他其实这个家伙提出这种对立，所认为这个利己主义和利他的对立，利己和利他的对立啊，他认为这是一种中立和有所作为的一个就是不作为有所作为的一个作为的一个对立。它不是不仅仅是不作为、利己，最终会导向邪恶。它是它这个辩证法是必然的，他利己就会一定会导向邪恶。但这种邪恶它就是说是会有一种施施虐受虐，它会进入这个里面去，会进入施虐受虐的这个这么一个循环里面去。没办法的，因为它过程当中它一定是异化的，他一定是把这个自我当成一个把自我成为一个对象。因为你在这个过程，所谓的利己，这个己是这个利的宾语，对不对？也就是它是这个欲望的对象啊，欲望的对象是自己。但是这个自己在很多种，我们所据说满足这个利己主义的那个模式里面，钱权民、美色，还有这个身体上的健康啊，健康这些东西上面没有一个是自我呀，没有一个是自我。哎，self yourself,你你难道是一个人就可以它它成这些东西吗？把它拆分掉吗？这拆拆不了的，对不对？所以欲望的对象虽然是自己，但是他找不到自己，找不到自己，这个就是很很悲惨的找不到到自己。所以这欲欲望往往错误的投射到某种家族上面去，家族伦理上面去。所以这些人看上去是利己主义，实际上他连一个明确的，我是利己主义，我是利己主义，这种一念头他基本上没有形成。所以现实当中的利己主义，他往往他不知道自己是利己主义，而那些知道自己是利己主义的人，在他行动的时候，他往往都不会是利己主义。他当他知道有这么一个自我，如果他当他知道有这个自我的时候，然后他就能意识到这个自我是被一个众人的网络众人的网络所建构的。就发现这个自我实际上它是处在一个人际网络当中的，这个时候你就不会利己主义的呀。你你就知道能够实现利己的这个目的的唯唯一方式就是利他利己的。真正利己的唯一方式就是利他。你要找到这个自我，你你只能找到一个如同他人一样的自我，你不能直接找到你，不不能直接找找到自我，不不能直接找到自我。如果你想直接找到你这个自我的话，那你的结果就是找到前全民美色健康这些通通非我的东西，通通这些东西都是非人的东西。老实说这东西归根结底它都是非人的东西，非我的东西。你要找到一个自我，你只能找到一个尽管不是我，但它同时它是一个有灵魂，它是个主体，你只能找到一个他人，你只能找到一个他人啊，就是自我，他是像他人一样被建构起来的。它有一个最基本的就是人的自我意识，自我意识的一个建构啊，他是通过两个他者建构起来的。我告诉你，人的自我意识是通过两个他者建构起来的。一个他者就是我到下面去吧，一个他者所谓的自我是有两个他者这两个他者之间的一个沟壑，一个是镜像小朋友在镜子里面看到一个镜像镜像中的小他者小小对体镜像里面的那个轮廓那个形象啊，也就是镜像啊，作为镜像的他者这个自我，它是形成了一个完整的完整的外部轮廓。还有一个是什么？是你的身体，身体身体它是一种什么，它是一种毁灭性的力量，它会带来痛苦的。啊，身体主要是他的痛苦和压抑啊，身体对你的压抑。身体在婴儿那边往往它是带来痛苦压抑的，它是带来一种分裂的。然后内源性的内源的一种一种暴力，内源性的一种暴力。这种暴力身体性的这种暴力是年纪越大越能体验啊，三十岁之后就不是人找病病找你，从哪里找你从身体里面找你从内在涌现出来找你。自我实际上是处于这两个东西的一个夹层之间的自我处在这两个东西，这个夹层之间的中间，这个两者的一个界限就是自我这个界限是一个调停者。 Mediator调停这两个东西啊，调停这两个东西啊，使得身体的那个痛苦的那些东西，比如说你肚子憋的不不行了，要拉屎了，按照是动物学本能，现在就应该拉出来的。但是呢你就是自我作为一个符号语言，它可以调剔，说就别拉别拉。我们要还维护这个镜像呢，我们要维护我的外在的这个表象，外在的这个形象的对不对？简单的说这个外在的一个形象，这个图像我的面子你们叫这个是面子，好吧，这个是里子啊，里子呃面子要维护维护的。然后呢，这个自我就是个调停者调停。这两者你也可以简单来说庸俗的在讲，你说这就维持他们之间的一个平衡，实际上远不是平衡那么简单啊，所以在这个义上讲，利己主义者他老实说他最终要实现这个利己的唯一方式就是利他。因为他发现妈的这个己愿就是两种，他嘛两种他呀两种他者我把搞定。我因为调停这两种，他者我就是利他嘛。利他实际上最直接的方式就是利他人。别人啊就是帮助别人，就是从一种外部轮廓和身体。你会发现最对你的外部的形象，从一个自我形象，自我感知的形象，就很很容易就过渡到一个公共形象。这个为什么？因为自我形象的维持，你要让它变得好看很难。你没有那个标准。但是你公共形象的到一个主体的场域里面去维护公共形象，礼貌体面，衣着整洁干净，这个是很容易的啊，它有个标准，有个标准在那边，还有这个内在身体。我们小时候身体到了学校里面，第一步都是要军训，对不对？他有个基本的规训，基本的规训，基本的规训在那边。而且我们的身体本来就是朝指向外面的，身体本身天然的就是身体是从母体那边割离开来的，分离开来的啊分离开来。所以大部分身体男性身体有女体崇拜女体崇拜啊，女性身体。她有这个嗯她也有爱欲啊，她也追求这个力量，她也追求力量，就是就是男性性质。他也对男性力量性征有有追求也有追求。所以在从这个身体作为一个他者来说，他他也是一个外向性的，他也是追求某种外部的。就所以到后面利己主义，实际上自然而然就会转向利他主义，只不过没有那么激进而已。在中国，它远不是一种利他和利己之间的对立。它是这样一种对立，它是我我直接开心的。它是这样一种对立，他是利己利他，你与其说是利己利他的对立，你不如说是利他和利天下之间的对对立。利他和利天下之间的一个对立利他，所有人都是利他者，在中国无人利己，应该因为无人由己无人有这个己所有人所有人都是在都在，都是在都是在圈子里面，都在这个圈子里找到的。找到一个所谓的自己啊，找到你的面子和里子。没有人是在圈子外找到自己的面子和里子的无人理己，那么利己制人。如果是真的是那种利己之人的话，把自己自外于某个圈子，所有圈子里面那种人，他就是没有一个人的地位的。他在中国的语境里面，他就是非人之人了。非人也啊，这种纯粹那种原子化的现代人在中国传统语境里面都不认为他是人。啊，所以利他很简单，很能做到。因为大家都会，比如说交情嘛，朋友交情这都很容易交情。还有一个圈子里面的圈子规矩，圈子里的规矩啊，这些玩意不都是利他的吗？只不过这个他呀是个小，他是个很局促的啊某个县，哎，就是上层上流家族那十几二十个家族里面的几十个几百个那个权贵和权贵子弟啊，他们构成那个圈，证明他利得很啊，利他利得很，他们是相互利他实，他们是相互利他。他们通过相互利他来假装假装有一个每个人，每个人都有一个自己，实际上这些人是没有自我的。老实说都有一个自己可被啊这个可被这个施力啊，可以把好处施施施加上去啊，相互利他而利天下。我老说利天下，利天下你首先要做的就是利己，一天下就等于利己。帝天下就是利己啊，年轻人你要如何立天下？首先你这里这个逻辑啊不是一个什么呃什么看不见的手，不是一个看不见的手，不是看不见的手，什么市场逻辑。隐秘的市场逻辑在那边并不是看不见的手，而是这样的，你要突破这个利他的圈子，所谓的利他，不就是一个圈子文化吗？圈子文化就是利他，他是通过相互之间，它是我们可以看成是这些点啊，在这个圈子里面这点相互勾纠葛，形成这本好多好多这种网络线条。然后最后就是说这些点本来不存在存在，只是这些线条之间的一个交点。这些点本身不存在存在，只是这些线条这些线条交交互了之后，形成的交点就看上去有这点了。所以所谓的利己就是说先有点再有线，所谓的利他就是说先有线再有点咱们不是同一种东西吗？但是我现在要告诉你的，就是说另一种利己主义，另一种利己主义叫虽千万人无往矣，这在儒学之中也是有的，所以千万人勿往矣。国人皆曰可杀，偏不杀他了解吗？就是你背叛这个利己的圈子文化，你背叛他，我也是背叛这个利他的圈子，你根本程度上就是背叛这个既有的既定的这种你在你这个已有的这个圈子，儒学圈子或者怎么样的一个伦理圈子伦理标准。我说的这一伦理标准在什么什么里面最明显我们就说了某个县里面的几十个家族，某个县中的极士家族几百号几百号人物啊，几百号人物里面，他们他们里面构建出来这个套伦理比较标准规矩。这个玩意儿就是利他主义。你要超越这个利他主义。首先你要承认伸抖小明的力气，大众的那种没办法的，伸抖小明的利己，没办法的，他们穷没有资源，你叫他牺牲，你凭什么叫他牺牲？他已经很弱小了，你还叫他牺牲。儒学不是用道德枷锁，道德去去去叫叫穷人啊，穷人把把最后最后一点东西都奉献出来。然后说这个就是伟大，那说这个就伟大，这个毛伟大呀，这个一点都不伟大。这个是这种这种利。如果出现如果社会上出现这种利他主义的话，如果社会上出现这种利他主义的话，哎，那这个这个整个社会是一个是界病入膏肓的一个社会啊，这种你就看到一个就好像这个重妃是吧？他本身已经很惨了，把所有的钱都捐出去了。然后还有鼓吹说这伟大，哎呀，我不认为这伟大不能叫伟大，而是说他我认为这值得同情，而且值得被重视，并且这种这种情况值得被反思啊，值得被反思。为什么要把他捧到神坛上，把神化它呢？他已经最后已经穷的自己得癌了，我靠，没钱。他把钱捐捐出去，这里面就已已经有是非部分了，已经是走到反面了，走到反面了。啊，所以利他这个玩意儿，它实际上背后和这个利己是同一种东西。他们有一个隐秘的中介，这种中介有一个隐秘的中介，实际上你们都我之前讲过这个中介是什么？这个隐秘的中介是被遮蔽起来，这个东西就是既不利己也不利。他这个东西叫做嫉妒，envy就是嫉妒就是我。所以我说这个这个儒学所谓的儒学意义上，这种利己和利他的二分实际上是一种嫉妒。实际上是对圣贤的一种嫉妒啊，或者说道德好的人，道德高的人高也是打个引号。当对道德主义者的那种，可以直接在道德维度享受快乐，获得自我的一种嫉度。怎么说呢？就是说所谓我们的利己，会把它描述成说，不利不利。他利己利他会把它表述为不利己利他他中间缺了一个东西，就是中介他们两个的一个就是绩利己，既利己也利他啊，这个东西就呃这个天下大同了，这是种理想，这个是一种儒学理想。儒学理想是在台面上的儒学理想，呃，它不是一个它是这两个中最后的一个目的，他的目的就是这个。但是这两个之之间有个断裂的东西，就是他们的否定性两者共共同的那个否定性的和就是啊如果两个都不沾呢，既不利己也不理他呢。啊，什么样的行为是既不理解也不利。他的就是纯粹的一种纯粹的恶。就是我我偏要哪怕损害我自己的利益，我也要我也要搞，你我也要伤害你，哪怕哪怕自己受损也要害你，害他也要害他。所以比如说虫飞啊，呃除非他所遭遇的那个道德绑架，他的他所遭遇道德绑架这个问题里面包含的那个道德绑架是同一种道德绑架，它就是这种嫉妒。这其实就是对于所谓的善人的一个嫉妒，善人的一个极妒。为什么普通人会去嫉妒善人？因为普通人误以为他误以为就是佣人，佣人会误以为善人行善虽受损，十，至少就是内在的实受益，实际上是受益的。也就是说就是虽然现实维度上，现实上受损，实际上心灵上、心灵上、精神上、精神上受益。那么这个这里的这个心灵，这个道德心灵啊，这个道德意义上的道德意义上的心灵和精神，实际上都是庸人幻想出来的。佣人想象出来幻想出来的。他们就觉得就是说善人他可以直接和天道相往来，可以和那个神明的那个维度，他的心可以和他产生共鸣。在这种共鸣之中，他就会很爽。庸人是对于这样的善人崇高之之人的，处在一种非常执拗的非常严重的嫉妒。这种嫉妒会让他投射出有这个维度存在。就是说他明明是让自己受损了，反而心里面爽这种这种东西叫做道错啊，这种佣人的这种投射叫倒错倒错你知道吗？就是说哦你善然受到损害，所以你就会爽，那我成全你我让你更惨，那你就更爽。他就以为我是在帮你了解吗？这些佣人就是我把你捧的再高再高再高捧的很高，那你就越捧高越爽，你就飘飘，人越爽啊，这是道错。就是他以为让他受损，他就能够得到上面的奖赏，就是那个高维度的精神，那个神圣的维度，对于他的奖赏这种这种这种都是倒错啊，这是倒错变态啊。老老老说呃，所以他们会以这种方式道德捧杀的方式来满足他自己内心的一种极度的欲望。极度的欲望就是说我哪怕我自己受损，我是小人，我是baby,我就是肮脏啊，我就是要道德绑架你我也要害你啊，他这种就是极度，为什么呢？因为他这个时候他自己好像看上去就是说就有点像我们在这里就会陷入了一个逻辑。这为什么这些人会这样想呢？就是又有一种崇高的辩证法，崇高的辩证法就是这样佣人这样去做了佣人啊，佣人去陷害，或者就是捧杀那些捧杀善人。然后变得更卑鄙。他实际上是其实是变成另外一种病态的崇高加引号的崇高。他会认为这种这种是更崇高的，你知道是什么？就是没有我这样去卑鄙的捧杀，你这些大善人，你这大善人怎么声名？海外就是没有我把你捧杀，活生生捧杀成一个悲剧，你怎么才能变成一个悲剧性的英雄？怎么才能变成一个所有人？对，都对你就感怀甚深的那种啊，想到你就扼腕叹息了。所以他就是叫做犹大情节，犹大犹大就是有的有的黑黑圣经啊，black bible认为就是那个christ基督其实是第一个圣者。第二个圣者更伟大的是犹大。犹大宁愿让自己啊遭受这种唾骂，遭受这个诅咒，宁愿让自己变得肮脏，变得被玷污自己的道德，他也要宁愿牺牲自己，要成全基督christ.他说就是犹大是第二基督，犹大是第二基督在里面起作用的，就是一种倒错的一个一个就是这种崇高啊，就是质baby最卑鄙，最卑鄙就是崇高，就等于崇高。还有这套逻辑在里面起作用。所以这佣人就觉得我我的这种嫉妒，但是这种东西是被隐藏起来的。是通常是被这个所谓的利己，或者就自私，或者就是平庸和这个啊利差，就是伟大啊，或者叫善良啊。这两个东西会勇敢是被这种二元对立这种二元对立啊，它掩盖的那个维度，就是一个崇高的辩证法的维度，就是一个极度的维度，极度啊嫉妒。然后这种纯粹的恶既不利己，也不利人通过损害自己，想要去损害那个善人，损害这个善人，损害这个善人越损害他觉得他越宠高。一方面他他他这种方式使得这个被嫉妒的人他更崇高、更屌、更伟大了。我就是嫉妒你，让你去演这个，你是更逼高逼格的这个戏，我成全了你，让你变得更伟大啊，这个有一个更高了。另外一方面，你看我如此遭受恶名，我如此自甘堕落，我成全了他，让他变更高。其实啊我是更高的，他有另外一种更变态的一崇高，就这两种崇高，这两种崇这种崇高的这种二分这个运动，他凭空产生出来的好多爱欲，你知道吗？这个被被捧杀的这个善人那边就感受的有一种自虐性的那种，或者是被被被虐的那种被施虐的那种爱欲，被虐的受虐的爱欲，这个极度的作恶的那个佣人，他也有一种施虐的爱欲，施虐的快感，施虐的快感，这就是一个受虐和施虐的一个二维。在这边就就又形成了，就又又形成了，这里面都有快感的这里面都有快感的。玩这个道德游戏都有快感的，他为什么会有这个快感呢？因为施虐者他认为他自己他自己啊施虐者，施虐者认为他自己是是吗？是这个宇宙或者就是主宰迫害迫害，那个是那个受虐者，就是那个圣洁之人圣徒迫害圣徒的工具。啊，他成为这个主宰的工具，我们就或者说大他者的工具，大他者祸害圣徒的一个工具，我们叫牺牲它的工具，牺牲圣徒的工具。而这个受虐者、受虐者，他会认为自己是这个主宰的享乐的对象。受猎者认为，他并不是这个被佣人所享用了。他最后自己的这些痛苦惨状为什么会痛苦？为什么会如此悲伤？痛苦？是因为他被一个超越性的一个至高的主宰。老天爷呀，你为什么这样对我呀？我明明已经如此的圣洁了，如此的善良，如此如此的纯净了，你竟然还这样折磨我。啊，就是他就背后蕴含了就是这个老天爷这个主宰，他是一个一折磨为乐的主宰啊，以以他是以折磨为乐的。这个主宰是以折磨这些人为乐的。这个就是错错嘛，就是但认为只要受了折磨，就能拿到好处，就能拿到回报了解吗？所以所以他们你你你懂了，就是在他们那边有一个基本的一个算法，这个这种算法就是受多大苦，受多大苦，想多大福，他们有个基本的这个等式，你受的苦和你享的福是一样的。所以老天爷要给你好处，首先他得施虐。所以这个主宰或者这个天要他必须同时给好处，也同时向坏处。这是个儒家的，或者说是所有的伦理想象共同体，由伦理关系所想象出来的这个共同体，它必然具有的一种倒错的结构在里面利己和利他。只是这这个倒错，他最后把想把自己结构成一个正常化，他出了两个虚假的一个表象。他真正内核深处就是这种倒错。他认为老天爷是有那个欲望要去折磨所有人的。他他折磨所有人是因为他开心，他快乐，他有好处。那么被他折磨过的人就可以拿到好处，拿到福报啊，拿到好处和福报。这是儒家意识形态特有天天将将大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。什么空乏其身，行复乱其所为然，然后动心忍性，增益骑手不能什么的啊，就是这个玩意儿就是我跟你讲，呃，这是前现代的结构，但是这是基本上所有的文明里面都会有的这是一种这是一种所有文明都有的。不仅儒教都有儒教有什么闪米特一僧一神教里面各种一圣教里面，就印度也里面也有啊这种这种就是其实卡玛报应啊，报应就是有那么一个有那么一个主宰，有那么一个主宰。他在看着这一切，他这在有一个计算苦乐，计算苦乐，苦乐的量，苦乐这两种东西的量。当一个人乐太多了，就用苦，要有个苦，太多了，就给他乐啊，他有一个账本，这个主宰就是一个账本算账的一个会计。你说他是一个伟大的什么主宰，其实他也不是，他就是一个会计。他这个算账，他有个账本在那边算的，你只要他欠了你债，他就会给你好处。所以有的人就我先自捅一刀，或者我找着机会，我就去让那个有意向成为善人的那些人我让他更惨，因为他就要做善人嘛。所谓的善人不就是牺牲自己吗？牺牲自己，那我让他牺牲的更多一点，让他受到损失更多一点。其实我是在帮他他将来会更更舒坦更爽。所有这些人都默认一个前提，就是有这样一个主宰这个账簿的这么一个会计。这个烙烙结或者烙格在那边算这玩意儿，一天到晚在算这个玩意儿，大他者要注定就是注定能够把这个账给你摊平那个大打好折一个享乐的一个大杀者，一个以施虐本身制造痛苦本身为为快乐的一个大杀者，他必须要收支平衡嘛，苦了二元之际收支平衡。所以你最后这个问题的答案，我的答案很简单，就是说不好意思，出路在哪里？这种虚伪怎么破解？出路在哪里？呃，毛上还有毛来志啊，我觉得这种倒错，其实你最后只要看到那个东西不存在啊，那个首先你要克制，你对于这些善人的一嫉妒，你就能感受到。其实老是讲你好好面对自己是能感受到的。呃，嘴巴这样说真的让你去做，你不一定会这样做。越是嘴巴上叫什么？枪打出头鸟，保虚伪，保命哲学。他越是就是自己，就是经济竞是利己主义。轮到自己这个就是四个字，轮到自己问这个问题的人，轮到你自己，你你难道会舍身取义以身殉道吗？你肯定会装作舍身取义，以身殉道的样子，然后让你的周围人来劝你，然后你内心无比痛苦。然后周围的人劝你的时候也是，哎呀，我们就不要让成全他做一个那种道德完人的吧。我们可以这个时候多折磨折磨他，让他心里面多难受难受。到时候他想到那个福分，想到不这样做带来的好处了之后，他又能够呃心安理得一点。实际上这个问题就是在做这样的心理准备。呃，这种虚伪这种大众化的，它也不是大众化的。虽然有很多人我这个吃得饱穿得暖的那些人才会玩这种无聊的游戏，呃，真正在底层穷苦的人，他来不及来不及去搞这种来不及玩这些幺蛾子，来不及玩这些幺蛾子。这种矛盾怎么破解？它不是矛盾，所以它不是矛盾。那出路在哪里？初了我们就希望这个能够尽量的现代化啊，尽量的不去。相信有这么一个计算，就是计算这个总和，计算就是这个苦乐总和的。你就是不要去设想有一个计算苦乐总和的这个主宰存在，不要去相信有这个东西存在，痛苦就是痛苦完全没有意义，它不会带来好处，痛苦完全没有意义，对于别人的伤害完全没有意义，不会带来任何的好处。伤害是不可弥补的啊，那么快乐本身，但是快乐却有可能是有代价的。因为快乐是因意味着当你遭遇快乐的时候，意味着意味着这种循环它循环起来了，意味着你已经在假设有某种苦的二元秩序在里面存在了。所以这个意思啊，我要说的就是唯一的出路，去寻找一种不被理解的痛苦。然后不要认为这种你你得勇敢，你既然要说了，你要舍身取义，以身殉道，那么现在在当下最舍身取义取义以身殉道的方式，还还不要。还用说吗？啊，还用说吗？还用说吗？你你还是维持某种宗族伦理体系吗？你如果认为还是维持某种宗族伦理体系，那你就还是在设想有一个那个祖先的神灵啊，或者有一个大塔者在那边帮你兜底帮你计算。这一切。如果我们彻彻底底不承认有那么一个主宰存在的话，那你就维系的不是宗族伦理体系，而是每个人的每个个体的的自由解放，每个个体的自由和解放。那么什么东西是可以冠冕堂皇的？就是正大光明的说，我是追求每个个体的自由和解放的。你去寻找这样一种学说，去学习它，去践行它就行了，而不要继续停留在这个这个利己利他的这个二元对立的这种二元对立，是个虚假的对立。它这种虚伪的对立，它不对立，它不对立，它没有对立，它是一个共同体共同体，一个共同体的一个既定规则之下的所创造出来。一个这个共同体是个保守的共同体，是一个欺压其他大多数人的这个在欺压其他大多数人的，他会提出利己利他。这种对立的这个共同体是一个反动的共同体。他在欺压其他大多数人，因为这些大多数人被欺压的大多数人，他必须利己。他不利己。这个社会生产的环节，劳动力再生产的环节就没有办法维持他自己。那么整个被这些大多数被压迫者所承载的这个上面，这个共同体的他的那些海市蜃楼也会全部倒塌。所以恰恰是这些人在拼了命的利己，拼了命的想要吃饱一口饭，睡睡不饱觉的永远睡不饱觉的，拼了命的想要给自己人生判挣那么一点，希望他们想要就是粗糙的利己主义者，不是精致的利节，粗糙利己主义，你很批精致的利志主义。好，那为什么会有精致的利志主义？是不是他们利己没问题，是什么在让他精致呢？让他可以自自我辩护。在里面玩儿这种游戏呢越来越精巧呢，是因为有那些粗糙的利己主，有些根本吃不饱饭的，根本毫无自由可言的。这些家伙在付出代价。这些人他的利己，他的这种绝望的、歇斯底里的利己是我们所有人生存的一个前提啊，所有工业产品所有的社会劳动都是主要都是由他们来来来来实现的来实现的。而且他们也牺牲了自己的未来，三千块钱一个月，你到时候到哪里去养老嘛？年轻的时候三四千块钱一个月，哎，有五险一金都不缺的啊啊，这是。所以你不要再玩这个利己利他的对立这种游戏了啊，我们的最利己的人，最绝望的不得不利己的那些人，你要想不得不利己的那些人是谁，他不得不利己，是谁在逼着他不得不利己，他只能利己，只能立息拨出来。那部分一部分一小部分拿来作为公共福利啊，利他还有一部分是干嘛去了呢？不说了，还有一另外一部分就是让那些老爷们去假装我是一个利他的大善人。实际上呢我是一个精致的利己者，这在这两点实际上是那就是这个时候就是考验你的。你要破解这个东西，你不是你能不能破解能破解它，很容易破解它。而是你现在你愿不愿意破解他的问题的这个问题，很容易破解这个问题，就把这些社会现实一说，说穿了很容易破解，分分钟破解问题。是你愿不愿意破解他，你愿不愿意克服吧，你愿意是成为那个被众人嫉妒的那个那个人，还是你愿意去你愿意去把这整个这种罪恶的体系，你你能够对这种快感say no啊，这种病态的这种快感说再见，这个就取决于你自己愿不愿意的，真的是取决你愿不愿意的。这个就和我们看到那个什么一个对，是这这个就是很诱惑你的一个东西，你愿不愿意？而而不是一个很很令你感到创伤的，让你感到无奈的一个东西，自由在你手上，你愿不愿意从这种二元对立里面逃脱出来，这个选择权永远在你自己手上。好了，就讲这么多。