记得有一个观众，他在我留言下面回应，说什么LGBT不是在知乎里面会说LGBTQ啊，这些这个运动说说我直接把他们划划并成是变态，所以我就认为这个东西就是错的。然后据他所说还说这个什么呃，在齐兹赫看来，最伟大的最能行动的一个立场，是这个歇斯底里是议政化的啊，义正化的、一正化的。然后说说我是那个说我是强迫症的啊，说我是强迫症的，呃，或者说我是偏执狂的。我记不得了，我记不得了，说我是偏执狂的，说在奇泽克或者在拉康的那个马桶里面啊，但是我我明确跟你说，你奇泽克多读两本你就知道了。奇泽克认为议证化这个东西导向的那种higolian,或者说是一个早期，我这不就是早期吧。中期拉康主义拉康在中期曾经或者是在穆勒的解读之下，精神分析的主体是议证化的，你甚至都是拉康本人。对于这个这种行动姿态，行动者姿姿态是非常模糊的啊，是非常暧昧的那其他的解读之下是黑格尔式的主体，黑格尔是主体，是一正化的，而且是一种崇高的、最崇高的。 The most suppliying这个history a最崇高的、一整化的。其实我会告诉你，这个姿态是不能行动的，它是不能行动的，他是不能行动的。他最终导向的这个这个就是a forced,就什么都不做，就什么都不做啊，什么都不做，这种什么都不做，还不是他所说的，停留在否定中都不是那个停留在否定中啊，不是的，他不是停留在否定中。希特勒对于这种议政化的这种行动者姿态，他是反对的，反对的。尽管奇斯哥在很多地方把巴迪欧的姿态说成是一种master主人的姿态，而把老康的这个姿态或者不是老康，他确切的说是精神分析的姿态，说成是这个his terricthm his terror说是歇斯底里的啊，或者说是slave的啊一个姿态。但是并不意味着说奇斯克认认同这个，我们这好像在抢罚筒一样的，奇斯克不认同这个玩意儿的。这个是他的那个他老师那个那个就是拉康的女婿。而这个穆勒他所持的一个立场，他是一种蛮偏消极的虚无主义的立场，这个立场这是成不了事儿的。而且我甚至可以说齐泽个本人他是对于行动到底该怎么行动，他也没有资格说话。其实这个本人没有资格说说话的，他对于行动啊action啊，他本人是没有资格说话。因为他公开说他没有答案的，没有答案。所以这个小朋友他在好像是在知乎里面，他好像是嗯好像挑到了我脑袋我的把柄一样的认为呃，认为我把这个LGBTQLGBT plus这些运动看成是啊，我是偏执狂妄，然后就认为这些东西都要害我，所以我把这通通都打掉。就是他们是一种是一种多元主义立场，多元主义立场，或者是一种用他们的话说，就是一种议政式的立场。就是他不知道大他者要什么议政化的一种立场，义政化立层。什么叫义政？就是就是迷茫无知，一直在等待，不知道大特子要什么，然后就找到了这个，这不是找的那个那个不是找的这个，这个又不是找的那个那个又不是这种行动，他是没有办法变成真正的行动了啊，这种行动是在为你们的享乐做辩护啊，所以他们实际上suffer from that stds of historiia,然后就认为他们就可以获得救赎。实际上他们与他们在这个意义上讲，这个人他本身是一个pervert.这个家伙本身提这个问题。本人他对于齐德克和拉康还有呃的目睹，让我觉得他是个prrute.他觉得他只要陷入这种迷茫，无知的状态，陷入一种靠靠苦的，拧巴的，没有人承认认包括我，我也不承认他，我没有说不承认啊，我没有说我我我我就否定性少数去追求他的这个在公共话语里面的认同的这这种行动。我不否定他呀，我是解解析他呀，因为他们还是浅反思的，他可以去这样做啊，他产生的效果产生的符号学效果，他肯定是有效果呀。你肯定是可以避免很多人就是很多人去走向更悲惨的一个人生啊，肯定是有效果的。但是他他是有局限性，难道我提他的局限性我都不能提了吗？我说他是一字头的，他也是在现行的多元文化主义的这个框架之下，是别人施舍给你的。我不能告诉你吗？我跟你讲清楚，那不行吗？你就性少数运动，你获得的这些所谓的这个上面的果实，这果实还不是从另外一些更惨的人，连他的他不说性少数，他作为人类少数的这个地位不会被承认的。那些人手上抢过来的吗？我难道不能说吗？啊，我说了，我就变成就是完全否认这些人完全就像偏执狂一样，就是认为这些人一定要害我。我并没有这种感觉，我从来都没有这种感觉，说是这些要要要害我偏执狂，他是很强的第一人称感觉啊非常强强的第一人称的。而且他的那个而且我我讲了这么多，我的意思就是说我们是有我们的伦理学的，精神分析是有他的伦理学的，包括拉康本人、拉康本人在晚年，包括齐泽克本人对拉康的解读也会告诉他，你可以去看我那一期讲那个就是呃晚期拉康早期拉康和晚期拉康齐泽克本人。对于早期拉康和晚期拉康的一个解读是不同于精神分析传统里面的大部分成员的，是跟他不一样的。 Io为纳康晚期并不是变成那种呃有点有点像黑庸俗黑格尔主义的。就是把那个一个特殊的抽象的抽象普遍性，一定要降格成一个具体普遍性，不不就不叫降格，或者叫实现成一个具体不愿。因就是说你的议症怎么去解决，那你就要一定要去认同一个具体的。但是不那么不那么完美的一个现行框架，现行的一个制度，现行的一个现状。然后但是就是你的症状嘛，你的症状怎么消解它，那你就认同它嘛，你认同它，认同，但是能够去控制它，去操纵它，能够去呃take advantage of it就从中获得好处啊，就是一种庸俗的黑格尔主义的那种拉康，不是这种。在奇斯克看来，齐斯克对于晚期拉康的解读，还是把它解读成一个一以贯之的黑格尔主义的。就是反过来说，如果快感本身是一个，那不是一个实质性的东西。如果快感本身就是症状体系当中的一个效果的话，那我们怎么去看待嗯这个所谓的患者这个不正常的人。他对于晚期大康，对于说你只要能够有自己的享乐模式，能够去在沉浸在这个享乐模式里，能够控制他，能够正常生活就行了。他并不是说我们叫为快感论，我们就要去围绕这个快感来实体化一些具体的行为模式。然后这具体行为模式，只要能够社会认同，我可以正常生活，正常说说话，正常和别人交流，然后就恢复了正常的生活状态，并不是这样的。而说快感本身它是代表了你的这个符号系统内在的不一致性。所以他还是一个不要向欲望屈服的一个逻辑。你要建构这个快感的这个第一个合理的，就所谓的具体的这种，它肯定是最后建构出来。这个模式是具有撕破整个伦理，撕破整个外部正常体系。也就是说，在这个意义上讲，皖期拉缸，它蕴含了一种更为令人感到恐怖的一个维度在那边。也就是说，你不是要一要成为一个被别人承认的精神病，你要你是要成为一个精神病，同时还要让别人承认你就是这么一个非常激进的一个维度。但是奇斯哥所解读出来的，你知道是是你执拗的坚持于你的这个快感的内核。但是实际上你并不是真正坚持这个快感内核这个快感内核是一个回溯性的，是一个偶，是一个幻象。你真正坚持于实际上你坚持于什么？反过来，一种诊断者的姿态去调整，去去发掘到这个就是快感的内核，并不在你自己这里。快感不在于你自己，不在于你你的这么意识，系统里面有哪一个这个死亡区域围绕着哪个河这边转转转围绕着某个创伤啊，不是这样的。而是说你必须通过对外的实践，就是强行把你自己的这个享乐的模式注入到你的共同体内部去。也就是实践啊，这个是其实这个所解读出来，因为不存在一个普遍的一个外部的规范性的体系。在这个规范体系里面，我要苟且偷生。不是的，外面的规范性的体系，它本身是漏洞百出的，而我的内在快感只不过是外在规范性体系里面它裂开的一条缝而已，它能裂这一条缝，它就能够裂其他的缝。它而且它是到处都是缝缝，你的快感到处都可以从不同的外部所谓的那个整全的正常人的那个体系里面，各种话语的这个围剿之下。 You can survive,不仅可以survive, you can你可以immigrant,而且不仅仅可以immigrant,你还可以什么coalinize,你还可以你还可以去去以你的这种模式作为一个原型，去重新塑造这整个社会共同体对话交往，还有他的自我管理、再生产种种种种各个环节。所以在这个意义上讲，其实那个对于皖齐拉康的解读不是歇斯底里的，不是歇斯底里的。好，我认为它不是CSD的，它应该是某种。嗯，怎么说呢？就是非常你都不好用精神病理学那些术语去确定它，去限定它。嗯，只不过那个姿态在你们看来看上去是一个纯纯粹否定性的姿态。但确实在实践上，它也是纯粹否定性的姿态。就是我要我的欲望，我不要让步，我的欲望我一定要去实现它，我一定要不停的坚持我的欲望。所以在这个意义上讲，它是一种主人的姿态，它是一种主人的姿态。啊，但是它到就是说你只不过不知道你健身的欲望，它会以一种什么样的模式注册到这个符号系统里面去而已啊，但是当你把它注册到符号系统里面去的，那一瞬间你就是一种主人的姿态。呃，拉康并不是说我们都要做hysteroric hiyoric,然后去等待一个主人。不是这样的，绝对不是这样的。但是他本人晚年的思想应该是非常多变的。他具体的实践的话，这国内的拉康派应该是也是据我了解，是呃除了水泊梁山之外是指望不上的。然后我不知道这个log是从哪里去了解的，你如果这么绝望的话，那就也没什么好说的那你为什么要泼我脏水呢？对不对？他说我泼脏水，泼到LGBTQ上面，那你自己是不是可能是LGBTQ?那那你是不是我觉得反而是你自己有就有偏执狂妄，有被害妄想症啊。你觉得我这样说一套你是被害妄想症，那你是不是你自己还想在这个在这个既定的格局就要享乐嘛？就是你要享乐嘛，那就关我什么事情，对不对？那是你自己的问题，你不要投射到我身上来，好吧，你不要投射到我身上来。好的，那我们今天就讲到这里，今天就讲到这里。