而我们之前已经介绍了这个政治是什么？政治就是一个社会学现社会现实之外，有这么一个符号学的表象。它是通过这个表象的统一性，它形成一个完整的圈。它是通过一个master significure主人能指缝合起来的，缝合起来的。他反过来会会束缚每个个体的行为，那会束缚每一个个体的自由。就是所谓大他者其实就是大他者。啊，那么政治就是缝合术。政治就是把整个呃意识哎意意识形态领域给它缝合成一整套话术，一整套discourses.然后用同一个主人能指来去贯穿这整个领域，贯穿这整个领域，所有的意识形态都可以最后都解读成这一种主人能指一种一个套路，都解读成一个套路，一种思维模式。那么这就是政治，政治就是缝合术。那么对待这个这种政治缝合术就有三种立场，一个是自由主义，它就是对所有的政治缝合术都保持怀疑。也就是说，凡是存在的政治缝合书都有问题啊，只要存在凡事存在政治税都有问题都有问题。就是all is all什么什么，什么are problematic, are problematic都是有问题。那么保欧守主义呢，它的立场就是说那你不管怎么样，不管你每个的问题，但是有一个总比没有好。因为如果没有的话，就意味着天下大乱啊。所以说保守主义意思就是说无论如何得有一个政治缝合术，得有一个大他者去贯穿横亘整个这个富豪学呃系统，然后去把所有的幻想，所有的想象性的那些都给它缝合成同一个啊想象性的认同。所有的symbolic identification都想象成一个。我简单来说，就是说中国古代分封制里面的那个血缘崇拜，他能够把他就能够把这个父子，然后君臣师生、夫妻关系都缝合起来，都缝合成一个都缝合起来啊，都缝合成一一个东西，就是一种等级制就都在一个序列里面。什么夫为妻纲，什么父为子纲，君为臣纲都缝合起来啊，所以他叫刚嘛，你这就缝起来呢钢肠啊。然后那们其实就是这里面容易出问题，就是朋友之意，这里面就是这无法缝合，所以说君子不挡啊，君子不挡这种朋友关系就没办法风格，它是一种啊存在知己那种关系，它没法缝合，不太好缝合，它是个例外啊，友情啊，友情其实在中国古代就具有一种超越性啊，那么呃保守主义对这个姿态就是有一个有一个总比没有好，它就变成there. Is there is one? There is one,他是not a provatical probble mad这个怎么拼啊？有有一个东西啊，不叫有一个东西，其实就是总得有一个比较好的，这边是全称谓词，所有东西都是这边是存在谓词。那总得有一个，那么左翼的话就是说no没有，就是所有的并非所有就是啊不叫，并非就是不存在不存在左翼的反抗，就是left tist.我们之前说的是托洛茨基和德勒兹意义上那种激进左翼的那种反抗，就是无限否定，无穷革命，无限革命啊那种反抗。他认为不存在不存在啊，不存在就是没有永远没有，就是所以要不停的去戳穿这个symbolic exeillances,还有这个大他者所建构出来的那个意识形态，他的谎言不停的戳破，这个泡泡不停的戳破，刚刚戳破，又见过一个刚戳破，又见过不停的戳破他。就是当然他也告诉你就是你，永远没办法停下来，你永永远没办法去接近这个real的这个核心，奠定这个real的核心。所以这三种政治立场，这三种政治立场，这个是一般的那种激进的反抗主义的左翼，就是无限革命的左翼，我们就可以可以叫做激进左翼。啊，我就非去中心化的左翼，就是他无穷的否定性。这三者其实上他share一个，他分享同一个东西。就是啊对于这个左翼的话，它就是说啊不存在一个永远不能停下来啊，就是没有一个是好的，全是坏的，没有一个好的，我们哎绝对不能妥协，绝对不能妥协。这两种其实是差不多是一个意思啊，这样他所以他们之间会会短路变成白左啊、自由主义左翼就是虚假的左翼啊，取掉所椅。那么这三个东西难道就能覆盖这整个关于政治的图谱了吗？就不行，就是其实还有第四条道路，还有第四条道路。第四条道路的话就不是全称量词，所有的就是自由主义那种嘲讽的姿态，所有的这个政治表层都是虚假的。也不是这个存在量词，就是我们总要有一个这个这个符号学的一个表象来覆盖这个社会。实在啊来覆盖呃，相互之间的生产生产关系或者是交往社会交往。也不是这种对于这种保守主义的一个单纯的一阶的否定，就是不存在啊不存在。而是在我看来第四个立场就是并非所有是非全是拉康印上的飞拳的那种结构飞拳。因为前面三种其实都分享了一个共同的立场，就是说在符号学表象里面有一个内核，它是真实的real,它是真实的。只不过这个外面的这个表象，它永远没有办法适配这个，或者说没有永远没有办法真实如实的去反映这个real就是外面的这个政治框架。因为它是用一个用一个呃主人能指缝合的嘛，所以他认为外面这一这一层膜永远是没有办法如实的去包裹。这个。因为缝合起来了，缝合起来意味着有地方在短路啊，所以说它没有办法如实的包裹这个真实的内核。但是拉康的姿态，第四条路或者说黑格尔的姿态，就是说中间这个real是不存在的，不存在中间这个内核，不存在中间这个内核我们就回到拉康晚期。拉康的哲学。实际上他会认为这个中间内核实际上是外面这层东西的一个坍缩啊，这个核是外面这层膜坍缩进去了了解吗？也就是所谓实质性的那个社会的享乐性的内核，社会创伤性的创伤，享乐的那个内核内核。他是外面这个符号系统的一个一个一个一个效果，它是符号性表象的效果啊，它是否定表象的效果。所以晚期拉康就会告诉你，并非所有的这个呃都是有问题的，都是proo market. Magic的不是所有的这个符号学的这个外面的这这一圈东西都是有问题的。但是他并没有说有一个东西是没问题的，这个不等于说存在这不是一种保守主义啊，并非所有的符号学表象是都是有问题的。不等于说存在一个符号学表象，它是没问题的这就是辩证法逻辑。辩证法逻辑里面的这种并非所有的东西都是有问题的，它是不等于存在一个东西，它是没问题的这两个是不一样的。并非是所有的XPX,它不等于存在一个x非PX,这个是一阶一接位置逻辑，这是一阶位置逻辑。其实就是形式逻辑的一个眼生物啊，集合论以上的集合论帮助之下的一个一呃形式逻辑衍生物。而拉康的它的逻辑是爱欲的逻辑是爱欲的辩证法，它是辩证法的逻辑。所以这个玩意不等于这个不等于这个，所以说并非所有的符号学表象都是这个。那意味着什么呢？意味着这种并非所有的符号学表象，这种并非所有就是总有例外，总会有例外的。这个结构就是整全是它产生了这个效果产生的这个PX的一个效果了解吗？这就是辩证逻辑。就是就是说你总会觉得会有一个更好的政治话语，能够缝合我们这个社会。总会觉得有个更好的，或者总会言有尽，而亦无穷。总会有某种那你就会去想象这个社会是有一个符号，呃，有一个超越符号话语，超越符号学表象的一个实质性的一些创核。这个内核可能就是享乐或者说真实性的一些创伤啊啊就是就是如果我们能够把这个外面这个错误的符号学表象加以调整加以驱散，我们就可以直接去进入一个极乐世界也好，或者进入赤裸的丛林法则也好，这种想象实际上实际上就是恰恰是因为外面这个东西，它是一个并非所有外面这一圈这个东西，它是有个例外，它是显现出有个例外，所以它会让你去想象出有一个例外的东西。就外面这一圈东西，你可以理解成外面这些东西就故意裂个缝，在这边故意列个缺口，在那边让你以为它有纵深，这个纵深内部有一个不可消解的一个核。所以这就是非权的一个逻辑，非权的一个逻辑。它并不是直接告诉你存在一个x它可以如实的表呃还原这个呃这个社会的存在性的一个内核。而是它是告诉你，真正其实它这一个把戏就是它产生一个并非所有x都是虚假的。它产生一个幻想，让你就去想象有一个真正的真实的x存在是非全的逻辑。那么在这个意义上，拉康的政治伦理就告诉你说，超越这个自由保守，还有我左翼，或者我们叫激进，超越这个三元组的东西。就是这个就是拉康的，并非所有XPX,就是拉康的这个立场。晚期拉康立场这个立场告诉我们，要去积极的介入符号学秩序，要去积极的干涉它政治话语的间隙，它政治话语的扭曲。因为这些扭曲本身这个扭曲这个间隙本身产生的这个内核，这个内核不是原初的，它并不是原本就在的这个内核，就是符号学表象的一个自我扭曲扭成了这个样子，扭结在那边啊，他没办法解释，没办法没办法说出来。所以这个东西这个过程把它的不可呃不可还原的，不可说成是没有办法展开的。这种内在扭曲啊，它就是实际上就是一个缝合，这个才是缝合，这个才是真意上的缝合。啊。这个过程当中，这种短路这个之间的肯定有一个点，是一个a等于a的短路totolology这个等等于a这里的a其实就是master signier.主人能指主人能指的特点，就是短路，就是他到这里就是无话可说了，就是倒逼到重复了就重复了。主人能指的特点，就是倒逼到重复，一切都是犹太人的阴谋啊，一切都是谁谁谁美国人的阴谋，一切都是那个他这后为美国人阴谋是什么？美国人阴谋就是美国人阴谋，犹太人是什么？犹太人就是犹太人，juice就是juice,犹太人，什么其他什么都不是。犹太人就是犹太人，一个犹太人，就算他表面上是个好人，就算他表面是个什么非常洁成自好的，非常大公无私的人。但是因为他是犹太人，所以他就是邪恶的。犹太人就是犹太人，所以这种主人能值的缝合，他就会变成，比如说王是什么？王就是王啊，中国古代就是对于王，他是一个主人能职，它是一个缝合的符号。你看这个样子就像一个一个缝合线一样的中间一个创伤，然后这三条缝线把它缝起来。所以王就是王，他实际上就是一个主人能指在缝合，在这边两个点，这个符号学结构表层的上面两个点，形成了短路，就把它缝合起来，缝合起来。它就有一个内核，实际上这个内核是他自己的扭曲，实际上是他自己的扭曲。所以，在自由、保守和激进的这个立场之外，还有第四个立场，就是晚期拉康的哲学立场、政治、政治、政治、哲学立场。这个立场就是要积极介入服号学秩序，通过对服号学秩序本身的干涉，我们是可以去干涉这个社会内核的，去可以去干涉。实际上社会内核就是生产关系生产力呀。然后但是生产关系和生产力，我简单来说，就生产力或者生产关系，它是所谓的社会物质性存在这个东西，本身是是政治政治关系扭曲的产物。因为社会生产力和生产关系实际上就是剥削被剥削的嘛，对不对？就是生产资料的不平等的分配。有的人认为就是外面外面这一圈政治关系是由里面这个这个里面的这个生产力和生产关系所决定的。其实拉康所理解，晚期拉康所理解的马克思主义不是这个意思，而是他会告诉你，所谓的里面的这个生产力和生产关系，实际上是外部政治关系的自我扭曲，他自己扭曲成了这个东西。啊，所以生产力的结构，生产力的再生产，生产力的自我展开，自我实现的过程本身就是一个政治过程本身，一个就是一个权力博弈的一个过程。它是无法被当成一个原初的东西，在那边的，他没办法当成一个圆，它本身就是具有。所以马克思的哲学叫做政治经济学，它的经济是和政治分不开的。他的经济活动本身就是权力斗争，就是缝合，就是去争取这个主人能指的未知，重新缝合整个社会形态。社会意识形态重新缝合整个社会意识形态和这个共同体的自我认想的那个模式和每个个体的自我认知的一个模式，自我认同的一个模式。那么这个就是第四条路，第四条路其实就是一个marxes的路。Moxism.第四，调度就是moxisism啊，它它既不是自由主义，不是保守主义，也不是那种激进的无限否定的自左移。 Moxicism,是是这样的，嗯，我差不多啊，把这个这个政治给你们讲完了啊。