我们今天要讲的是一个就是分析哲学，分析哲学名不符实、命不逢实、名不符实、名不副实的原因啊，他把这叫analytic philosophy,或者飞到消费of analyticity.这都是就是因为就是说我前面已经批判过了，我前面已经批判过了。在主义主义的呃莱布尼兹主义下面的一个罗素主义，它具体应该是逻辑原理，原子主页二、杠三杠三杠三，以及反行而上学下面的一系列的以及三字头的。在费希特知识学下面的，作为一个费希特知识学的一个衍生品的三杠二杠二杠四的应该是的，维特根斯坦主义早期维特根斯坦主义，这些基本上就构成了分析哲学的新。从啊分析哲学的他的这边是他的形而上学新，从形而上新丛这边是他的隐秘的关键论起源，隐秘的关键论起源。当然由于维特根斯坦他自己把早期维特根斯坦给克服了。所以事实上从晚期维特根斯坦和那些庸俗的、反形而上学的，其实是形而上学啊，先从这里继承过来的。整个分析哲去运动，它都是一个前观念论水准的一个形而上学盲动啊，前观念论水准的形而上学盲动基本上是不反思的。对于他自己的构设的构建的形而上学框架，对于逻辑框架它是不反思的，或者绝大部分分析哲学的从业人口是没有能力反思的。绝大部分从业人口没有能力反思，你有一两个顶尖的或者三五个顶尖的，说你反思你的形。二、上学的根基，或者把它悬置起来，或者对你用的逻辑学，或者用用的语法的、基本分类学语法的，或者语用学的一个基本的权利架构。你可能有一定的反思，但是你们从来都没有如果，有的话，那就是异形的批判了，那就就是分分析哲学，至少它名副其实一半了。在这这一部分的话，这是我对它的哲学批判，对于它分析哲学作为一个哲学，我对他的认同就顶多他是一个。当然，晚期维特哥斯坦会把它放到三杠四下面去，三字头才能算哲学。二字头的只能算形而上的信仰，形而上学信仰，在这个形而上学信仰进行话语生产而已，进行一个话语的生产，一字头就是一形态。当然你分析哲学里面也有一字头的东西啊，当然也有一一字头的东西，一字头的衍生出来的那些很蛇皮的东西，你的哲学地位就是这样的。我觉得后面的整个观念论运动、整个生存论运动、现象学运动、结构主义运动，所有的观念论者啊，所有的分析哲学的从业人口百分之九十九点九九九是无知的，是未曾反思过的。另外一方面，就算有一些是跨学科所谓的交流过的，也从来不认为他需要对于自己的这种分析的方法进行反思或者悬置。如果反思或悬置起来的话，那就不会承认自己是分析哲学了。这个名号就取消掉了。就说自己在研究哲学，那就会观念论运动、现象学运动、符号学的运动都是值得借鉴的。在国内的话，我觉得可能李佑只有李幼珍。呃，李佑贞的话算得上是可以站起来去。就是你你你们要拜码头拜那边去拜那边曲拜。像中国现象学学会，还有关键论的一些民宿，这帮年轻人，我不知道在干什么啊，我这个那个所谓的那个徐英锦，他根本不懂观念论啊，他对于整个德意士经典哲学里面的经典性里面的重点，重点的问题域一无所知。他不要说教训我了，他如果他那些话真的拿到沪上哲学圈子上，他把他的身份头衔去掉，把他在他那个圈子里面的人脉关系去掉的话，我觉得会跳起来骂他的人肯定不止我一个，他完全一无所知，说什么黑格尔是什么？在做文学创作，我觉得我没有必要。对于这个分析哲学当中的哲学上的这种弱小孱弱，多加批判没有多大的意思。因为他们都没有进入这个问题阶段，问题域，他们都没有这种问题意识。我今天要讲的是分析哲学，名副其实的原因在于它配不上的一方面，其实他配不上哲学这个名号。但是如果你把哲学的标准降的很低，降到一种哲普的标准，爱好的标准。我仅仅是喜好爱好，就跟我喜欢钓鱼，喜欢编程、打游戏一样。或者我喜我作为一个为科学共同体服务，做奴仆，为他的科学话语里面的所谓的一致性轮贯性。所谓的里面科学话语的语法与用学实践进行一定的澄清。那科学共同里，他自己可以做他自己有逻辑体系。他有自己的有自己的形而上学架构，不需要你去给他做这些东西啊。那或者你就觉得你就是一个就是帮佣嘛，帮佣的这种角色，你对科学本身的反思是很有限的那如果你认为哲学就是这种东西的话，你爱这种智慧的话，我没什么好说的，我没什么好说的。但是我要说的就是说，哲学永远不仅仅是哲学本身，哲学是一个二阶的哲学，哲学是哲学，是二阶的哲学。哲学最重要一点是哲学要反思哲学本身。所以在这里说，哲学要作为一种一方面，他反思哲学本身，一方面他要变成一种哲学史研究问题史研究问题和人格史，某种意义上包含一个人格史研究，他的这个精神史研究。另外一方面，他作为是作为一种生活方式，但是这种生活方式不是一个一般的生活方式，它是作为一个普遍的生活方式。这个生活方式是一切，他所关心的是一切。Philosophmy philosophy is my spirit is my lifestyle.就是我整个的生活方式，它是一个普遍的生活方式。哲学意味着整个世界，整个人生，所有的信仰、信念。如果学习哲学的话，所以大型的信仰共同体，他都需要有哲学，做他的互教学，或者作为他的fundamentalism为他的fundamentalism做辩护的。我为他他的根本的经典做诠释的，都需要有这样的哲学诠释性的哲学或者呼教性的哲学，那都必须要有啊，必须要有。那么在这个意义上讲，我甚至可以说就是现代的分析哲学呢，它基本上是自然科学共同体的互教学。基本上是啊基本上是他不反思，他不敢挑战他的，他不敢挑战。因为这个东西是发钱给他的，这个共同体是养着他的，发钱给他的。就是在美国，在美国真的挣钱的是那些可以旋转门去投行回来，做物理学大教授啊，回来或者说搞一个几千万上千万上亿美金的这个奖学金基金，去继续进一步养这些算法学家。其实金融资产阶级的高阶形态的就是快速的算法迭代的一种呢投机性的高阶的风险产品。他们这些人在养着他们，养着他们，他他是这么一个互教学啊，占占了，这个互教学占了一个哲学的名头，占了一个哲学的名头。但由于现代金融资产阶级实际上可见的危机啊，可能就在几年之后，我认为美国的这个自然科学共同体的内在的意识形态，它也是要发生激烈的碰撞，只不过现在可能还没发生，他们还有钱呢，旋转门还转得通。我在这里要说的就是说呃，哲学肯定是二阶的哲学，他一定要思考哲学。所以说二阶的哲学一方面就三个特点，一方面代表他肯定是个哲学史。他要知道历史上所有的哲学它是怎么运动的，它代表什么样的生活方式。这两个东西是叠加的。啊，哲学史和一个普遍的关怀，一切的关于一切的沉思，反思一切的生活方式。They are the same thing.你不要说我把哲学政治化，不是政治，只是它的一部分。 It's part of it.包括爱欲的维度，包括你的信仰的维度，包括你的甚至你的游戏状态，游戏的维度，你的人际关系的维度，你的职业的维度，professional的一个维度。而这个东分析哲学基本上是professional profession, knowledge是大于他的他的自我反思的啊，这个东西是最大的，这个东西就是他吃饭的基础，这些人吃饭的基础。They feeling it, they are fade on it.他们是吃这个口口东西饭的，他们只只是一一种被豢养的人口，但是这个批判是不够彻底的，没什么好说的。你不在这个普遍的这个分工时代的话，谁不是被换言了吗？那我要说的就是说，分析哲学名不符实的就在于考虑了哲学的二阶性，所有哲学都必须是二阶的。也就是说，它是自我反思的，他必须自己反思他自己，他必须自己反思他所由之而来的哲学史问题史，还有精神的一个流变史。还有他必须反思他自己在普遍生活方式当中，他起到什么样的作用，处于什么样的一个地位。它和生活当中的一切内容、一切现象、一切硬的东西、软的东西，他们之间有什么关系？也就是说，分析哲学最名不符实的地方，不在于它不能够称之为或者不够格，称之为一个哲学。因为我们把哲学的标准放宽了嘛，而是因为分析哲学根本不分析哲学本身，他根本不分析哲学本身。哲学本身。先说哲学史分析，哲学很标准，他们不需要继承哲学史的遗产，不需要走过，就是跳过前人摔倒过的坑，这非常明显的。比如说他们只需要继承非常庸俗的东西，可以直接上手拿来用的东西就行了。处理逻辑体系。那你知不知道逻辑里面有辩证法？辩证法有很多种的，它也不需要继承一个复杂的主体性样态。就是说这个哲学这种分析哲学呢，它不分析哲学本身，它不分析哲学史，不分析它的问题史他对于哲学史当中的问题，史不分析也不继承，他不考虑他的问题是从哪里来的，welcomes from他哲学当中的问题是哪里来的？他不在乎他不会把他的术语还原到一个哲学史背景里面去的，很少都是临时创制，或者说就是一个所谓的于境化的，或者说就是一个实验性的实验性的。另外一方面分析哲学不会思考，就是他不会思考。他的问题是思想史的来源呢，思想史一个来源，他会隐去他的所有的对手，或者把他们对手加以曲解。明明说的不是美国史先验哲学，先验哲学当中的同一哲学的追求，否定哲学到肯定哲学的追求，费希特知识、学现象学，这都是自信追求，而且都是和你分析哲学的发生史同时期的。如果说你后面可以分析哲学，如果说你可以坚持一个很硬的一个逻辑学立场的话，就你用的逻辑数理逻辑就是不反思。我就是用啊，或者是有工具法则梳理逻辑。但是问题是你在用的时候，卡尔纳普和胡塞尔这个著名的卡尔纳普和胡塞尔卡纳普的逻辑主义，胡塞尔对心理主义逻辑主义的批判，最后走向一个。你们说他是先艳心理主义，对不对？先验心理主义。那么我要问你后面先验心理主义有一系列的修缮，修改整个先验信仰学有一系列的修缮和修改。慕尼黑学派后面的海德格尔萨特，他们都重新建构一个。我说叫逻辑发生学吧，罗格斯原罗格斯的发生学，这都是继续研究了的这个自信运动分析哲学里面的百分之九十九点九九九的人是没有探索过的。They don't care about it.树理逻辑好了，科学共同体自然科学家在用，我继续用就是了，我不在乎它里面隐藏的什么本体论的设定，什么主体性主体人在这个这个框架形而上学框架中的位置的设定，我根本不在乎。因为他他们卡尔纳普这篇的那个逻辑主义哦呀什么同一性拿这些概念来，他和新唐勒主义有多大差别嘛。我们就哲学史上，他实实在讨论卡尔纳普想要用这些概念概念性的关系去构造一个逻辑学的底层基础。他是他成功了吗？他失败了。阿拉普，我我讲过二字头的，二杠四的啊，我记得我讲过，他失败了，所以他才会追寻，他才会走向物理主义。啊，他本来是想要走向一个是逻辑主义的，他失败了，他的根据他的那个如果我们说逻辑经验主义，他要根据的话，卡尔普，因为他在逻辑上找根据找失败了，所以他去什么东西找根据啊，在概念关系上找失败了，他到所谓的物理当中去找。根据了在这个意义上讲，他们都是人类智信运动的叛徒。从一开始就可以这样说，我我我我当然知道分析哲学有系统性的反思过卡尔纳普的一些太出格的一些结论。 But however,你不还不是在用数理逻辑继续用的美滋滋的香喷喷的吗？你们所有的语义分析，所有的什么困境，两难什么的。思想实验的分析，用来用去不是一阶谓词逻辑吗？有反思吗？没有任何的反思，有玄址吗？没有任何的玄址，有回到一个，你们当然不承认鲜艳吗？回到一个知道自己在这里说什么，第一人称民政性也没有，你根本就不相信有第一人称民政性，不相信有理解这回事，不相信有领会智力上、自信上的理解这回事。你只相信一个机械的操作原则，在这个机械的操作原则当中再去观察，去看出所谓的有意义的结论。啊，就是我扯远了，我只举个例子啊，就在哲学史问题史思想史上，他们不继承，不反思。另外一方面哲学本身就是我说的这个哲学本身啊，我当然不是指这个普遍的哲学。我就是说这个分析哲学家本身，他根本不分析他自己的分析哲学从哪里来？你的哲学活动啊，你们说哲学史哲学本身分两个，一个是哲学史问题，史思想史，还有一个是作为哲学活动，足学活动作为一种生活方式。那么作为一种生活方式的分析哲学，请问你分析哲学分析过作为生活方式的分析哲学吗？这是第二点，作为生活方式的，有没有反思过，你的钱从哪儿来的大学话语体系，大学话语建智换养，对不对啊？建制资助吧啊，资助好了，establishment founded. That's right. And next,你的共同体权威哪来的？你这个共同体享有一个自信权威啊，自信权威。大家觉得你说的话靠谱，相信你是专家哲学的专家philosophy, expert expertise of philosophy,他是误解啊，他明确是误解，因为actually, you don't know anything about the classical, the real philosophy, you don't know how to live alive.愚动的actually舆动的，事实上你不知道快音，我靠，一天到晚花了钱经费出去，全世界旅游两百两三百两百多个国家，他跑过多少国家，一百多个一百四十，几个卡尔纳普，有钱来参加世界语学会。哎呦，布尔乔亚最根本的就是分析哲学从哪里来，这个哲学本身从哪而来？这种生活方式它作为一能够成为一种职业，由他的谋生的一个资本吧。啊，有一个共同体啊，大家抱成团儿，合法的抱成团儿，能够让自信知识分子合法的抱成团。在这个时代比较稀缺的让自信知分子啊，以学术化的方式合法的报成转。这个当然是现实世界当中非常常见的一个例子。You are harmless, at least.另外一方面，你的呃你的权威知识权威从哪来？茂领的、茂领的、冒领的。因为你这个哲学根本不关注人的生存，只关注人的话语，而这个话语是多阶。你你你们那个分析哲学的语言学语言分析搭的那个海市蜃楼。首先你最直接的要面对的一个现代啊，现代社会，请问你最应该现代社会最应该分析了两种话语，一种是一形态，一种是这个一形态，就是传媒公司、大传媒公司发通稿，美国就昂格鲁萨克逊共同体，他美国发个通稿，他什么澳大利亚、英国、加拿大，甚至韩国、日本、菲律宾，甚至一些什么中东国家一些南美国家发通稿，发全球性通稿。这种话语你们分析过没有？不敢，因为这是你们的金主，你哪敢去分析他嘛。另外一方面，你就算分析这个话语，你有没有进一步分析这种话语，这种符号系统啊，这个符号系统背后是什么？背后不就是global financial capitalism, financial capitalism,你敢去分析他吗？也不敢。这也是你的金主，他是真正的金主。这是那些科自然科学共同体，美国那些真正很有钱的学术界当中的精英分子that really rich,比你们这些哲学家哲学家有钱的多的多，他们稍微手上缝漏一点出来哦。你这个院系今年的经费招生名额什么就都有了。图纸图生可以传，可以发文章，哄抬你的身价地位。学术界的权威。这游戏就玩了，转了你家里逢年过节烤了一只火鸡，里面就可以多放点高档香料，高级水果，你的破车也可以换一换呢。有些在美国做教授的人，嗯嗯，whatever,你们是不分析这部分东西的？You don't analyze it.嗯，你们也不会就是说拆穿它当中的把戏，拆穿这个把戏还不容易吗？不会的，司法部会直接找到你，美国的司法部会直接找到你的。另外一方面，现代社会还有另一种就是学术话语，学术话语，我们把它叫大学话语体系啊，s二拉康精神分析里面s二大学化语，这大学花语就是它自身普遍性的那universe啊、universe啊，自具有普遍性的universe disgoals.哎呀，这个你们分析吗？就是你们的期刊共同体、期刊、教职学位经费项目。还有我们要说学术派系，这里面所滚的那个话语，这是你们吃饭的这是你们根本的你们共同体的内在组织规则，内在的游戏规则，你们也不会分析。 You won't analyze it any anyhow anyway,不会绝对不会有的话，请你拿出来。我觉得他不会宣称自己是分析哲学，他会说我是一个社会批判理论或者怎么样的分析哲学应当导出这个东西。因为分析哲学，你首先要分析哲学本身，对于哲学本身加以分析，你的姿态是分析性能力分民教分析哲学，哲学是一种自反性的活动，反思性的活动。你既然不反思你自己前提，你不反思，你自己太可笑了吧。啊，也就是说你的权威啊话语权威、智性权威来自于这两种话语，也不分，你也不分析他们啊，意识形态的话我就说了这个意识，这个很明显啊，这个是主人话语，某种主人话语它闭合了。那请问你这两个东西分析不了，还有第三种分，还有第三种话语，你可以分析啊，就是平民的，普通平民的就是被学术共同体排挤在外的那些平民的，他的什么议政话语，你们做了一定的努力去使啊去怎么样去纠正，去什么叫诊断诊断，纠正这些议政话语当中的结构性的问题。 You do that work我承认。但是你们有没有系统性的使你们自己的话语，使你们自己的话语系统性的成为一种分析话语呢？你们有没有系统性的使你们的话语成为一种分析化，也就是说成为一种运动，就像精神分析一样，它成为一种运动，他要以他要摆脱官方资助的方式。就是说我再强调一遍，就是精神分析和分析哲学它两个东西。我们这里要说的就是精神分析运动啊，精神分析这种运动和分析哲学这种运动这两种话语之所以上面一种真正成为了分析师话语，而下面这种运动啊沦落为了一种大学话语。 S two原因是因为他试图诊断平民的议政化的话语，也就是说被意识年代俘获了的。但是内在又有创伤性，他不知道自己相信到是什么就被忽悠，被骗了，什么消费主义啊、男权主义啊，现在两极分化的文化、多元主义和原教旨主义或所谓的本真主义这些东西，这些义政话语，这些俘获了内在画，在主体中间的实现了一种话语霸权的义政话语分析。哲学是有触碰到他们没错，非常微弱的。为什么为什么他没有办法真正成为一种分析运动呢。Why? Because it is not founded by itself,因为它被换养还是被豢养的唤字我都不会写，上面是个月字旁吧，月字底吧。 It's it's not founded by itself.也就是说，它在根本上它自己的话语运动是由主人能指，它是由主人能指驱动的。主人能指是啥切美元？归根结底啊，他被这种主人能指驱动的话语，所以他只只能作为为主人，能指的创伤性的撕裂，做缝合的一种大学话语了解吗？所以，分析哲学，它是一种由主人话语所派生出来的大学话语，这种大学话语试图去占据打着分析性的旗号。他的目的就是想要告诉世人各式各样的问题，有人在诊断，有人在分析，有人在思考，有人在反思，有最聪明的人，他是一种伪装成分析话语的大学话语，这是我对他的诊断精神分析运动再怎么挫，他自己能养活自己，自己养自己。我们这些人再怎么挫，我们去给别人做精神分析。当然我没有这个资格的啊，我的朋友我们好歹是不会是城建制的城整个的去被他养着，我们不会整个的被被换养，我们不会整个的被养着。你意味你知道这个整个的被换氧意味着什么吗？是terrible, you know?而且更夸张是这分析哲学里面它能够吸收的人口就是学术人口，学术这些学术人口基本上就是都觉得世界海晏和亲天下太平了。我都不想洗了，基本上是布尔乔亚啊，波尔乔亚子弟基本上但这只是一个无关紧要的一个细节了。但古尔乔亚本身，如果他得到好的话语的一个激发的话，他能够看到现实世界运行的基本模式，真正能看到底层的现实。创伤性的现实的话会回过头来。如果分析哲学，它归根结底啊就是说它是一种冒充为分析话语的大学话语，它不具有分析性，它对不起分析这两个字，我们从他的话语，从他的这个智信权威角度来加以分享。其实我还想分析一点，就是说作为生存方式的话，它不仅仅需要这个这个建制的资助，他还需要什么？就是自信，权威还需要共同体。那他还需要什么？他还需要人啊分析哲学，他也没有分析他自己的人口构成。他这个哲学共同体内部的人口构成。It doesn't an analyze it.它基本上他的要求是要有英语，人口，必须是英语人口啊，必须会说英语，然后必须是什么一接谓词逻辑。得会吧，你就说得是一个就是一个就本科水准的本科水准的一个基本的数数理思维吧，基本的一个数理数理素养分折，这是它的入门门槛。没有这两个东西的话，是不配学分折的这是肯定的。 It's absolutely,这绝对要有的啊，这就够用了。其实这就够用了。你后面的还有什么就是什么语语用学框架啊、语法分析体系，这就是脑子里的清清楚就行了。还有一点就是说呃也就是说在这两个维度上，就是英语作为一个普现在普遍话语它有一个语法，它有一个英语比较严苛的严格的一个语法语法规则，他是它是世界通行学术语言嘛。另外一方面，这个就是主要是给到逻辑的，给到逻辑逻辑，还有科学常识科学常识和科学主义信仰。一般的科学主义信仰可以尝食，可以如性啊，这四个东西其实都是要抄的，逻辑要抄到辩证法，语法要抄到语用学，语法要抄到语用主意，科学主义信仰和科学常识这两个东西要抄到，就是说要自己有本体论探索能力啊，本体论科学族信仰要有自己的科学哲学，要有科学史啊，科学史一个发展的批判的科学史，批判性的科学史，批判性的一个科学史基础。你考虑到他的人口一开始是以这四个作为基本前提的。所以分析哲学如果在强化里面的部分的话，那其实是会导致你这门哲学缺乏反思性。如果你在强化始终强化一些位置逻辑称王，或者是后面搞点模态逻辑修修补补，或者搞点一种什么直观直觉主义逻辑是搞定这种就是又非正常的一种逻辑啊。服一致性逻辑，语法方面直接扯向语用主义还不行，中间要用好几个等级制来做中介等级制，当然是加上一定的辩证化在里面突破语法主义，突破句法主义啊啊突破什么所谓的语义主义就严格了。分析哲学严格了以前的怀因，之前的分析哲学突破它的一个里面的那你需要用辩证法来不停的突破，里面的等级制，最终走向一个比较活的语用主义。最后这个语用实用主义它是实际上是导致你对实你要获得，对于就是你能获的东西就很少，你知道吗？因为他他们强这种实用主义就最后走向一种常识感，你知道吗？常识感，然后是什么？公共价值，我靠公共价值，公共价值体系拿一些基本价值，拿一些公共的一些基本价值，这些东西就是设成原价值，不反思了，不怎么反思了，由这些东西来做他的进一步。但因为这个时候已经活了嘛，比较活的这种情况来做他的社会哲学啊，文化哲学和这个政治哲学在本体论上其实是很惨弱的。就是关键问题就在于这里就是说这样的人口，它由于它始终是作为大学话语时钟，作为大学话语始终要用学术学术界整体来焕养，不仅仅是在经济上来来支撑他。还有在一个认同上，学术界认同职业认同上，这些人没有一个可以敢于突破自己职业认同的。除了理查德罗莉吧，我已经不把它算在分则里面。他其实是，当然他只是个二字头，他稍微聪明一点，那个二字头一个形象上学家而已，他根本没有理解观念论运动，就美国人很少有美国人，美国的头脑。就这些这种科班培训出来的人，他他们没有那种严肃性，没有那种焦焦焦急性，没有那种痛苦的创伤，可以让他进入关键论阶段。 The count他们进进不了世界职夜进入不了，先艳观先艳主体性。我就他们这种职业认同，真的是还有这种大学话语，使得这些个体在面对科学常识或者科学主义信仰的时候，实证主义科学信仰的话，自然主义科学信仰的话，基本上是绝大部分是没有能力突破到一个啊观念论，画了一个本体论的观念论水准或者现象学水准，或者说是后观念论，甚至说后观念论，或者说存在论水准，就实存论水准的。先是存在论水准，后世石存论水准的这一些啊这样学水准的这些水准的本体论证，不要说后面的符号学水准的符号学水准的这些水准的本体论，他们都没有能力做，完全是无知的。也就是说，如果他没有能力做，没有能力用一种新的本体论反思性的、批判性的本体论，整体性的、普遍性的一种本体论去代替科学常识。和科学主义信仰里面所架设的那一套幼稚的，就是所谓无本体论的伦理学里面那种幼稚的、幼稚的那种自以为是，无本体论的那种架设那种形而上学架设那种存在学那种视学架设就本体论，最终是一个视学架设。当你们用运用逻辑运用符号系统，运用整个反思性工具架构装置的时候，都需要用到一整个视学体系。一、整个罗格斯体系适和罗格斯的关联关系，通通不反思，毫无反思性。所以在这个意义上讲，分析哲学，在他的学术人口构成上，他在对于这些学术人口的定向培养上，就完全丧失了他的哲学功能，完全丧失他哲学功能。因为他没有办法用一个普遍的一个本体论运动。我所以说存在论运动，第一哲学运动，或者他们都甚至取消这第一哲学。所以就觉得这没有必要去反思，没有必要。因为他认为这没有严肃性，或者说他根本就认为就是但凡我们讨论普遍性普遍的关怀，普遍的观涉的时候，我们必须要回到第一哲学，必须要回到世论。作为事论的第一哲学，作为一个语法基础的罗格斯和存在之关系。如果是和on,但是关键问题就是说他们觉得不需要呀，they think他们就不需要，因为他不是哲学，你归根结底它不是哲学，你现在还没看清楚吗？哲学是要有一个普遍的关怀的，所以这一部分人口他们学这些东西的目的就是在学术共同里面。讨讨口饭儿吃就有口饭吃，这个饭吃的饱能够让他买房，能够让他混到绿卡，或者能够让他就是做人上人出人头地，他就很满意了，他没有普遍性的关怀的啊，也就是说这些人口在我看来不是爱智慧的人，他们不是爱智慧的人，他们不是爱智慧的人。爱智慧很明显，苏格拉底不是我们要到这种爱智慧应该一开始是谁？是呀，毕达哥拉斯必视毕达哥拉斯是第一个一一个，他是个贵族支持贵族非主流的形式支持贵族。哲学家。哲人把自己神秘化说自己是半神，然后构造一个共同体。他的目的他爱智慧的目的是以一种信仰非常清醒的去构造一个共同体共同体就是一个爱智慧，归根结底是一个塑造锻造共同体，塑造共同信仰，共同认同共同体，一个追求，然后把这种生活方式普遍化。你在苏格拉底这边更不要说了，你要思考什么样的生活是值得过的。就是police polpolice不要把它理解成政治啊，而理解是一种共同体的生活方式，共同体的交往和生活方式。哲学是对police有普遍的、有普遍的一个关怀的。对于整个共同体，所有人和所有人的生活方式，以及他自己的生活方式都要去关怀的。哲学是处在我们要说神话和城邦伦理呀以及命运。当然我们还说还有什么记忆疯狂这东西啊，这些比较原初的哲学普遍关怀，一方面自己的命运啊，个人的命运、自己的命运、共同体的命运、共同体的命运是整个的，要由哲学去领会、去理解、去把握、去反思的。另外一方面，神话意味着就是一种和理性冲突和理性冲突。但是又反过来，它合理性冲突。但是又反过来辩证的他辩证的深处，理性就是习俗，神话迷思这种东西，迷思这种东西。它反过来辩证的伸出理性，哲学也要去探索。因为这里面代表荒谬，不可理解性非理性。最后一个就是城邦伦理，它是部分的理性，它也是实践理性部分理性和一个实践的理性。这些都是哲学，要反思的东西，不仅仅是政治。我并没有说哲学就代表政治或者怎么样的。哲学是一个很普遍的一个关怀。但最终哲学是要关怀他自己，爱智慧，爱智慧啊，他关怀到自己，他要反思，他自己，分析他自己，分析他自己和这些东西的一种相互关联。而分析哲学。据我所看呢，这些人大致就是说我所描绘的那个样子。我觉得我觉得就是说我我始终不认为他们是真的做哲学的，他们配不上这个名号啊，但是其实就是说他们配不上哲学这个名号，但是自居为做哲学的，我倒觉得没什么了不起。但是我觉得就是说哲学脏了就脏了，没问题。因为我不仅仅是个爱智者，我也不仅仅是个搞哲学的。我甚至我不把哲学爱好者或者哲学家这种东西，哲人当成我的自我认同。我不会当成，我觉得他们分析哲学篡夺的，实际上是分析这个名号，他们毫无分歧性，根本没有分析性。 They don't have the power of analysis.他们没有能力啊of analyze analyzing the different kinds of social phenomenon.哇，他们就完全睁眼瞎，你知道吗？完全睁眼瞎就在近在咫尺啊，它的土壤近在咫尺。在美国，在英美分析金融资本主义了吗？分析美国的什么QE了吗？分析它的e形态霸权了吗？分析他对于南美的一些运动的一些摧残了吗？分析他对于整个人类和平的威胁了吗？分析他那一整套错误的价值观和信仰了吗？分析它整个学术体系，内在的、灰暗的、肮脏的、近亲繁殖的、种族主义的这一系列的这些现象。你们做了这个工作吗？我很希望看到一个分析哲学的。首先不要说太多吧，先出一个你们那边矛盾最严重的racism来吧，来跳一个出来整体性的批判。批判到你们的根源处吗？批判到你们这个所谓的美国的什么立国的那种什么whatever,你们的基本价值嘛，到那边去嘛。这种话语，你们的共同体会容忍这个所谓的分析哲学共同体会容忍它的存在啊，豢养它的大跌换样。他的爷爷会容许这些话语的存在吗？他真的分析性不会的，因为你你吃我的饭砸我的锅，怎么可能允许你做这样的事情嘛？啊，我觉得就是说你们把哲学作为一个爱好，没什么，因为你们是布尔乔亚，你们有此资本啊，你们是布尔乔亚，汝等汝辈有此资本，我机票都买不起，你们可以直接飞到什么什么。我靠签证我靠什么哦哟我们不是一种人。 We are not the same kinds of people.而且就我们和这些生活方式符号系统的关系来讲，never never,我们永远不是一个共同体。而且我始终认为他们抱有一种哲谱的幻想，你们那个狗屁哲学有资格说自己要去哲谱吗？你还想枪害屠毒多少心灵吗？你还想代表一种大学话语，要去让多少心灵在闭合起来吗？用你的逻辑是注意未加反思的。形而上学未加反思的就是首先我我最终要说的一点，请你回应我这个问题。作为意识形态，对啊，分析哲学还有必要，还有必要或资格自称啊，自己是你选一个分析的或者是哲学的吧。你要选一个你作为意识形态的，我们就讨论你分析哲学的意识形态性啊。意识形态不仅仅是政治啊、意形态不仅仅政治、政治啊，它跟政治不是意识形态、e diology、 politics啊、politics还有哲学，还有什么呢？我这是要要说的是还有什么啥？我们约完会再加一个东西，科学对不对？这个四元矩阵里面，你觉得你分析这学配占哪一个呢？你分析哲学，分析意识形态吗？你分析哲学有没有思考过你自己可能的意识形态化吗？首先，你在逻辑上完全具释整个辩证法，所有辩证法。众所周知，没有辩证法，符号系统是不能物质化的。没有辩证法，我是个马克思主义的辩证唯物主义者。没有辩证法，没有唯物辩证法，我也当然可以说我是个卢卡，其主义者。没有辩证法，请问你如何使得一套理论概念、系统、理论概念体系变成就对于实践具有指导意义的走向，实践走向真正的关怀呢？我就是就是是决策呢？我简单来说，决策如果是决策呢不能用的，你一定要辩证化呀，一定要用辩证法呀，为什么呢？因为符号系统是将死呀，现实世界充满意志性的。你整个在你的逻辑学框架里面，在你的认识论框架里面，句式、辩证法，不给他方法论地位，不给辩证的方法论地位。然后你也不分析主体性，更别说后面的自身性了。可能现在有一点啊，后面有一点自身性，还有那个什么呢？就是那个主动性吧，我会翻译成agency能动性，你们就会有自己的一个范式嘛。嗯，大家另说，但是你要用这两个范式的时候，你的主体性难道你不需要先反思它吗？先继承它里面所有的成果吗？你自身先要继承的时候，请问你难道不需要从黑格尔那里继承吗？从皖期县林那里继承吗？不需要从存在学里面继承吗？你们的这个就是这很简单的，你当你们你自己意识形态化了，所以你导致你去讨论心灵、讨论意识现象、讨论精神现象的时候，你通通都直接援引一套科学主义化的套神经生理学范式哦，完全是老是庸俗的，实在论的极端庸俗，绝对庸俗的，实在实在论的。就我就想请问你如何克服你当中蕴含那个庸俗的实在论？如果你不承认先验主义和史代伦之间的基本张力的话，不承认逻辑系统符号学框架概念体系、概念性关系和是发生辩证历史性的过程。现实过程本身的那种张力的话，你不承认你不允诺他的话，不敞开的话，那你肯定是意识形态化的，绝对是学术异化的，绝对是意识形态化的。你这门哲学，你说你对于意形态有批判力，有洞察力、有诊断力、有分析力。你自己的意识形态化的危险，你有没有去面对它，有没有去专题化的去把握它？How old are you几岁了？这是最这次这这个四元矩阵里面，它是最最弱小的，它是最弱小的，你知道吗？因为我靠阿尔多塞已经明确告诉你，它的异形态的发生学机制很简单，后面什么拉克劳七泽课，包括最主要就是七泽课。意识形态崇高。课题明确已经告诉你，现在这个时代二阶意识形态，它的发生学机制很简单，很好驾驭，因为没有根本没有专题化呀。因为你根本不想去反思，根本不想去批判。因为你一反思一批判就发现你自个儿我靠，已经是烂的不行了，已经全烂掉了，你整个都得推倒重来。如果不穿透意识形态迷障的话，你会发现你根本没有资格无资格讨论，你没有资格讨论讨论这个politics.如果不能够有自己的意识形态学啊自反思的自反性的意识形态学哲学。如果没有没有自己的自反思的自反性的意识形态学的话，你没有资格去探讨这个。因为你根本没有办法，没有根本无能无能去戳破去戳破戳破什么，戳破一些去depolitized,我们写英语啊，politized那些depolitize depolitization的幌子，你没办法戳破这些幌子，你知道吗？你就是他会比如说环保主义，哇，跟politics没关系。比如说哦我这是吃了什么平等什么，这不这是人权。我跟politics没有关系，我这是学术，你没有办法戳破这些幌子。很多大量的politics里面的现实矛盾啊会被意识形态掩掩盖，会被意识一个意识形态的机制，把它去政治化。你的哲学。如果没有自己的意识形态学的话，你根本没有资格去讨论什么。而且我要讨论什么一个社会学，反思性的社会学，我要建构一个我自己的政治哲学，你们的那个话语范式都是潜意行在批判的。You understthem你了解吗？如此弱小，竟然还宣称自己非常强大。当然你们不宣称自己强大，你们向来不喜欢宣称自己强大，而且喜欢把所有人都说的很弱小。好像哲学就是一个非常无能的一个东西。我只学了皮毛，我每一个哲学只讲了一个零头，一个小时一形态学。我可能就阿尔杜赛讲一个小时一形态崇高个体。我可能直播的时候，我可能带到过，我可能讲更多的是是是什么其泽课的，其他的一些文本啊，我当然我也讲过很多意识形态方面的戳穿过各式各样的意识形态男权主义的、啊性多元主义的、啊自由主义的、平等主义的、和平主义的，还有那种什么各式各样的、一字头里面的所有异形态有多少种？四乘四乘四乘四盆蟹好多种，盆蟹好，多种六十四种吧，一字抽好像是有六十四种吧。这六十四种意识形态就我做的工作，我认为我实实在在是在做工作的。 I am doing those jobs.我在为哲学编制一门意识形态学，并且描画哲学，它如何形而上学化，如何进入关键论阶段之后，观念论的历险，或者说辩证法的历险，种种历险，这是一整个人类最宝贵的智信运动。你们所有的分析，哲学家都是对于里面的人物都是嗤之以鼻的。三字头里面的哲学家，三字头里面的哲学家，可能除了康德吧。而且我康德讲的跟你们所理解理解的康德作为一个经验主义者的康德是完全不一样的。作为一个分析分析性的一个康德，作为一个经验主义，作为一个纯粹林批判前面部分的或者说是后面部分的一个康德鲜艳幻象那种句实线幻想的，可能是是全不一样的。三字头里面的哲学家分哲一无所知，你稍微读一读，我求求你们读点书吧，认识点哲学史吧。问题史吧，知道这个世界有真正严肃的分析，不是你们那种虚假的、被豢养的、自欺欺人的护教学式的。啊，所以实际上你的这种哲学并不是在这边的你们的哲学并不在这边。你们哲学在这里作为意识形态的科学。这里你们的哲学在这个短路的这边，一形态和科学的短路之间，是是这个实证科学所甩出来的剩余。我这样说吧，分析哲学是实证科学甩出来的意识形态剩余。然后他他把自己的所有活动，它的特征，它的一个特征啊，它的一个极端特征就是d policcization极端特征就是depolitization almost everything almost对everything, at least it's off oppost. Everything的原因是因为他的他的这个politicization,他肯定会有他的政治哲学。但是，那个政治哲学已经完全不是真正意义上的政治哲学，已经不是CS意义上的政治哲学。他们的政治哲学已经不是CS class struggle意义上的政治。他们的政治哲学就是一个池子意义上的票池意义上的池子意义上的政治哲学、垃圾、政治哲学、蛇皮、政治学。因为他根本没有意识形态突破，他还停留在昂格鲁萨克那种新自由主义民主的范式里面的，或者他们会有很幼稚的一些城邦的思维，城邦的自恋的就是我我我真的对这些人其实是我其实是挺可怜他们的。但是说我也希望给他一个改过自新的机会，我给你一个改过自新的机会，你不要装成人畜无害的样子。你在课堂上说过的话，难道我们不记得吗啊？学术界的范式固然有问题，你可以讨论，对不对？可以向学生来传达。我们要把这个学术要个现代化，你所谓的现代化或直接叫英美式的，或者说国际式的international那种期刊利益共同体的。我说的期刊经费项目，你这这世界上玩的更更野了。期刊经费、教职学位项目、大学这些还有这些出版界的共同体，其实还和呃媒体舆论都是牵连在一块的。竟然也负责扮演着各个方面的护教室。你你讨论这个东西，我觉得没啥，但是不是不应当把你关于古希腊城邦的一些非常幼稚的幻想套到现实当中去。你完全不理解what is politics,你根本不知道。因为你完全是被这个大学机制所豢养的，完全是温室里的金丝雀或者什么一一花朵。我不知道我我我我不知道活在什么样的世界里面，活在什么样的梦幻当中的人才会这么自信的跑过来，要要对我指手画脚的，我的思路是很清晰的。你没有分析性。另外一方面在我看来，你也不配叫做哲学，就这么简单。你分析你分析你自己啊，你先分析你自己，给我看看你分析分析看啊，just analyze yourself, please. What's your purpose?那目的是什么呀？我不相信你是完全没有目的的。好，那你面对那些哲学所在的世界所在土壤，各种大的硬的那些力量，那些意志，什么姿态什么态度？哎呦，你太会合作，太懂得伪装自己了。你真正的想法难道我不知道吗？我只是不想告诉世人而已。我的想法，我的想法很简单，首先生存。其次，我们这些太弱小的人，我们要变得至少聪明一点，不再被你这套忽悠。我讲那么多，其实差不多结束了啊，我觉得就是没什么。好，我真的。I don't want to memorize that stupid period of my life that university that's so called a university so cool. So called,我在那学校待了一年，我待不下去了。我跑出去跑出去支教一年，然后我再回去，没办法，我知道我要有个文凭，我才能在这个社会当中生存。当你稍微了解到现实的话，稍微不逃不逃避现实的话，然后后面的三年时间都是抽离状态。包括我后面什么保研啊，完全是为了生存，都是抽离状态。学术本身是不是我的职业？I don't fed on it. I'm not fed on it.学术本身只是我的武器，我的思想的方法只是我面对世界的方法，我有我自己的信仰。这个信仰可能是依循一些学术学习过程来构造起来的啊，不停的调整的，不停的面对真实的现实，不停的去灵活的做调整的。就像梅洛庞帝在辩证法的历写里面，他描述马克思说，这样的人他不是拿着航途在驾驶，而是在看海景看星空上的那个星图，不停的测算，不停的去调整。但是我们的架构体系我们得有不停的要构造，我们的意识形态学构造我们的啊我们自己的策略方法。我们的信仰要不停的去构造，我们要不停的去努力的去生成这些东西。而且我们要去努力的追求我们的生存本身有些现实。我不想跟他说了现实，如果你不认识现实本身的话，还在那里无视那么大的差异，无视那么明显的节律，运动声响乃至一些沟壑和深渊。啊，你无视他们的话，我觉得我我没有什么跟你好说的呀，你继续去言语我吧。 Just keep teasing me, i don't care,我根本不在乎啊，我觉得是醉醉的。我觉得这种我我我甚至我都不想和他交流啊，我觉得就是说但是我代表一种话语，我代表一个共同体，一个尚未成型的，或者我代表很多很多人吧，很多很多某种精神嘛，我我不会失落的。但是我我觉得我觉得我是一个大人在和小孩子说话，这是最让我厌恶的。与汝辈共力一事成老夫之耻也。汝等幼童稚子安敢坐而论道，天哪，滑天下之大。我不知道这些人在干嘛，继续玩你的游戏，继续领你的工资，过你的生活，离我远一点，离我远一点。小朋友，你年龄比我大，你学的东西，或者说我这你读的书毕，你有我多你学的这些东西哦，读分则的小朋友，我再我再说一遍啊，如果你家里没钱的话，千万不要读分值。如果你有点能力，想要去有点理想，想要去让这个世界结构上优化调整啊，在整个我们追求美好生活的方向之上进行反思思考。而且要在各个环节里面不停的去应对各种危机，做出各种抉择的话，我的建议不要学分析哲学观念。论不香吗？存在论不香吗？生存论不香吗？现象学不香吗？符号学不香吗？精神分析不香吗？这是非常有利的思想武器。如果你学分析哲学的话，哦，十年后见吧，你在那个圈子里面玩儿那种啊近亲繁殖的内卷的那种黑化行话说我们说黑话，我们说行话，我们意识形态学是说黑话两个小时，我来教你直接，你可以去怎么炮制异形态。 You, you know, you know the way you know the law, you know the principles, you know the methods,你知道怎么做了呀？我真的是醉了啊，我真的是醉了，这这这这能养出什么东西来？挺好，非常好非常好。就是说我希望你们这个共同体能够发展壮大茁壮成长，影响力越来越广泛，让一些他学哲学是为了享受人生玩自信游戏。这就是占一个就实话，人家学物理学科学的、逻辑学的可以占那么高的，我也可以占一个很高的分析哲学的那种专业性，那种专家性这种知识权威，局部的临时的部分的一个论域狭小论域上的，毫无社会现实意义的这种专家培养越多越好啊，因为这样可以帮我们减少很多麻烦，这些人根本不构成任何的威胁。Just let them be that kind of people say bye.我们根本不在乎他们会投身到这种话语当中去啊，我之所以认为觉得恶心，是因为他冒用了分析的这个头号哲学，这个头号我们根本不不在乎we don't care about it.哲学性本身甚至philosophy philosophher哲学，性本善philosophness这个东西本身它已经意识一代化很严重了。在现代哲学性本身已经某种意义上是一种大学话语了，他已经是意识形态化了，这很明显就发生在分析哲学上面。我们要救的是分析这两个词，分析、政治经济学分析、爱欲经济学分析、精神分析信仰学分析、本体论分析、存在论分析，来保证一下他们是一件事儿，辩证法的分析、啊，现实的分析、时局的分析、家庭关系的分析、人际关系的分析、情感状态的分析，所有一切的分析，哲学本身的分析，我们要拯救的是分析性。我们要拯救的不是分析哲学，不是哲学啊，哲学随便你们怎么糟蹋，反正就是说哲学这东西随便你们都只只是个名号，爱哲学嘛，哲学这这但又不是这具体某个人，你爱的你不是，然后你就让我当牛头人的是什么？没有，no, never你不要再宣称你具有分析能没有分析性，根本没有任何分析。你那套分析工具臃肿迟缓，概念框架，幼稚、呆板。好哦哟背后的预设真的是空洞，盲目是一整个缠弱的布尔乔亚当中的那些嗯自虚荣也好，或者说或者说其实就是就甩的他进不到那些更高级的物理物理系啊，进不到那更高级的数学系啊，这里面去啊。那这高高级编程的啊，年轻十几岁就靠编程就可以挣很多很多钱的。这个是他他自己说的啊，他是羡慕这种人，这种人是才是青年英杰啊，在他眼中的成不了这种人，他只能成为这种人。但是被甩出来的一方面是虚荣。另外方面就是就是淘汰的次品啊，才会去搞这个东西。我希望你们越来越多的人都成为这种啊，就是我指的是布尔乔亚当中，布尔乔亚子弟当中越来越多的人都成为这种把位置让出来嘛，把思辨的话语拱手让出，把整个观念论，你不要来枪害观念，论用很僵死的思维去理一些观念论啊，后观念论啊。晚期谢林，海德格尔，晚期海德格尔啊，胡塞尔、晚期胡塞尔那些手稿当中，胡胡塞尔及及拉康的早期拉康和他的晚期拉康啊以及其士课。我希望你们不要过来玩这些游戏，我希望你们离得远远的，因为我根本不信任你们，我根本不需要你们。Just leave me away. I am talking about philosophy. I taltalking about analyity. We are talking cabout about reality, life, struggle and our own b existence, some whatever you you name it, just limirway laberls离远一点发发发。发发我不要出现在我们面前很厌恶，你知道吗？很可笑，我真的不知道就是说该用什么样的方式来去指指出你的问题。因为你整个的都全部都是问题，因为你根本不知道何为问题，你的问题意识难道已经是驯化了，闭合了，僵化了，已经完全被学术异化了，完全是被这种每个月的工资，额定的头衔，确定的头衔。还有你的这下面人的那些你的小弟的小学生，那几个本科生的几个硕士生给你的奉承。就是在这种当中，你的生命的意义就是这种或者说一个体系，有你的什么啊你的领导，或者说有你的什么前辈啊，对你认可给你一个头号，给你某种课题，这种东西就构造起来，整个自我认同。Enjoy it,然后get out get out.你讨论哲学，根本不是我们讨论哲学，一边去吧，一边去吧。如果要讨论话语的话，先承认辩证法。我们要有基本的辩证法，有好多种历史性的、样态的。黑格尔的就是从康德开始就可以，柏拉图里面就开始有的达摩尼德德那里开始就有了有各式样的辩证法。你的哲学啊要关联到世界，要和城邦关系发生关系，一定要有辩证法，否则根本都不通，否则就是统治，否则就是domination一种话语的统治，一种哲学。如果不以辩证法作为它的基本特点的话，他在一开始就已经是彻底的背叛私的运动了。丝代表问题性代表问题严重，甚至代表问题严重。但是又有希望又有整个把握的寻找路径的希望。我们不是说把辩证法抬的很高哦，它只是一个基本的事态的一个倒出啊，存在学上的基本事态的倒出，辩证法是不可避免的，意识形态化，哲学的意识形态化也是不可避免的，哲学性本身变成大学话语也是不可避免的。但是你要在运动当中寻求突破点，寻求机会，寻求一个切入点。你站那个位置，你就站着吧，你就站着你的位置吧，我都我都醉了别烦了别烦了。我本来就从来就没有想过跟你发生任何的关系。我觉得怪的，我愿意对话的是同济大学现在的一个副教授，在马院的姓蔡的那一位。我很期待他能够和我对话。你在我眼里不够格的小朋友，你在我眼里只是个幼童，只是个稚童。你根本不知道何为创伤，根本不知道我们面对的是什么。不要再把那一套幼稚的嘴脸放到我们这些成年人面前，当成是值得庆幸的，值得一个自我夸耀的一个姿态。你代表什么呀？没什么好说的。