今天我们要来讲，为什么这个平均主义啊，其实我已经把它讲完一遍，然后最后发现这个没有露出来平均主义的福利制。为什么是虚伪的啊？为什么是虚伪的？我们大体假设一下有七个人啊，一个社会里面有七个人，a b CDEF g啊，他们七个人，然后他们的财富差不多是这样分配的啊。他们差不多是a手上是零b零c lee c我看一块钱好了，d十块钱。 E呢有啊啊e啊，不是这这中间间距大一点吧哈，e也有十块钱，f有一百块g有一千块这么一个状况。这个状况是个比较夸张的一个理想状况。但是我们按照人口比例来讲，我认为它并不夸张。你有很夸张吗？我们说的是现金流，从现金理流的角度来讲，这个比例是差不多的。差不多啊差不多这个比例，甚至这个g可能还不没有一个g那么多呢，可能是百分之几啊，百分之几好了啊，既然是百分之几的话，那我觉得这个情况太夸张了，我还是把它写成一百吧，写成一百内板这么一个状况。这么一状况的话，我假设所有人都发十块钱现金啊，所有人都发一块钱好了，所有人都发一元一元啊，这个一元是什么？一天的生活费，一天的最低生活费，平均生活费吧或者最低生活费，就是它是一个实现这个劳动力再生产。其实我们认为更严肃的话，是要实现生命再生产再生产的一个成本。每个人发一块钱好了，那么就变成每人发一元，就变成一一二十一、十一、一百零一、一百零一这么个状况，那么看上去好像是变平均了，变得更平均了呀。因为怎么样？这个本来它是占份额零的，现在至少它占份额有有那么一个基数一的，对不对？我们来看一下啊啊，很明显它是变得更平均了，然后更平均了，我就随便取一个，就是那现在份额增加了吗？他的份额增加了，他份额增加了，他的份额增加了，因为本来它只占二十一百二十，二百二十分之一嘛，二百二十分之一，它现在至少占了一二三四五六七，二百二十七分之二，那约等于是加倍的翻倍的。这边是约等于它的财产翻倍翻倍的。这边呢它是变成二百二十七分之十一的，它本来是二百二十七分之十啊，变成二百二十分之十，也就所谓的啊二十二分之一，变成二百二十七分之十一啊，还应该是利益受损了，利益更受损了，利益更受损了。他的利益这两两个数值哪个大呀？哦，他要这个这个玩意要要比它大的话，是要变成这个，我们来算一下啊，我暂停一下，我来算一下。好，我刚刚算了一下啊，这个这个二百二十七分之十一很明显，还是比它大的，还是比它大的大于它的还是大于它的。因为你如果这个它相当于十乘以一点一嘛，如果我把二百二十乘以一点一的话，它应该是等于这个二百四十二，对不对？它应该等于二百四十二。那这个分母二百四十二分之十一很明显是小于这个的，小于这个的，所以它是还要大的，它它它的份额也增加了，它的份额也增加了。那么后面两个份额呃，它应该都一样的，所以它肯定是下降了，变小了啊，下降变小了，上去了上去了。所以它是变更平均的啊，绝大部分社会成员的这个上升了啊，小部分少部分的社会成员的这个财富份额下降了，而且它下降的比例并不大，它下降比例并不大。它是从二百二十，它总二百二分二百二十分之一百，也就是所谓的二十二分之十，也就是分之十一分之五。它只不过是变变了一点点而已，变了一点，变成二百二十七分之一百了，它只下降了一点点，所以他们俩下降了一点点，然后让其他车位份额，甚至那些比较穷的都翻倍的啊，怎么没没有的，它直接变成有了啊，应该按道理说这个是变得更平均了啊，平均主义福利制这个按道理说它是变得更更平均的，所以要给到竖个这个大拇指，少了一个指头，不好意思，呃，竖个大拇指，画的太丑了，不管了。哎，但是问题有这么简单吗？当然不是这么简单，我们先要考虑为什么会是这么一个现金流的现状。为什么这些人手上只有这么多现金？ Abcdfg零元两个零元啊，两个零元，我跟你讲这个比例说不定一块一块十块拿十块钱的有几个啊？哦，那十块钱还有两个呢，我靠，我这个太太乐观了一波一波。好，那你要考虑。如果一天花一块钱，这两个家伙是怎么样？根本就是他花多少钱，他就他就花掉，他赚多少钱就花掉。他这个是这个是一一元，是等于这个生命再生产的。每天每天生命的维持费啊，维持费，这意味着什么啊？意味着他他要他肯定是每天赚一块钱，就花了一块钱，不要想的呀，否则他他应该不存在啊。他我们只预设这个这个这个人，他还活着，他每天是加一，然后减一，这个家伙也是加一减一了解吗？然后他能维持着一块钱，他认为是一块钱，什么原因？它的现金一直是一块钱的现金，也就是说后面这个东西剩余的这些东西，因为你要想啊，这个这个一元不是一元，这个不是一个具体一块钱，而是它是一个你可以看成是一二三四，总共加起来二百。我之前算错了，不管了二百二十一分之一。这是它的这个财社会财富比例，就是你要把钱看成是资源动员力的比例。资源动员力或者资源支配力、支配权权利你的现金啊是你的资源支配权。当然还有一个信用的问题在里面。信用如果我们把信用算起来更不匹配了，我们现在假设他们的信用都是一样的，我们假设这些个体的信用都是均等的，所有大家信用都是一理想情况，大家的信用都是一好，信用系数都是一，就是你的现金一块钱正好也只能带一块钱，你就而而且我假设这是一个钱金金融资本主义的时代，大家都不去借钱。我假设啊那么他手上的现金就是他的这个资源支配力、资源调配力啊，资源动员力啊。好，这个资源动员力意味着什么？啊，这个资源动物园里其实就意味着对于这个这个如果说有干活，可能就这我假设大家都在干活，大家都在干活。每个人每天生产出一的财富，每个人每天生产出一二三四五六七，正好总和生产七的财富，一加一加一加一加一加一加一。我说这是个很很平均的一个状况，总总共每天生产七的财富。啊，如果他现在财富是这么一个，这已经是很理想的啊，是很这个很很很美好的一种生产生产关系，大家都是按劳分配。我们简简单来说的是按劳按劳生产，大家都是同等的去参与劳作，好吧？呃，七块钱这七块钱这个就是七，这里就是不是七源了，是七份资源，七份生生存资源，生存资源啊，这个生生存资源。这边这七份生存资源，如果它的现金模式这个样子的，意味着后面这两位老格怎么样？他对于社会总的资源，总的剩余资源，他可以至少拿一半呀，至少支配一半，至少支配一半了解吗？也就是说，每当生成这个七块钱这个新的七块钱生成出来了之后，他们能够截取约等于一半。也就是说它的这个二百二十一为分母上面这个数字，这个数字代表着他能从这个新出来的这个七里面，他拿走多多少，他手上的。因为我们不考虑金融的问题，也考虑他是充分的公平的在那边生产。我们不考虑其他的一些复杂的东西。那么这个格他现在有一百块，意味着他就是如果亲制造出七块钱，他就能拿走其中的七乘以七百分之二百二十一这么多他可以拿走，他也是这么多啊，他是他可以拿走这个七十二百二十一就是七十，他也是这么多，他的话就是二百二十一分之七分支这个七。那后面按道理他们就没了，他们就没了。所以怎么样？你得给他们就发钱，给他们，发钱给他们，让他们这个时候就发，要发额外发两块钱给他们，让他们有饭吃。那这边就是九块钱，所以后面的这边都要写成九九十啊九百，大概就是这么个状况。就简单来说，你就可以把离现金手上的现金数啊理解成是这个取总总总总生产总财富，每日生产的总总财富。我们说这个是个简单的简单的社会，它只生产这个农产品，只生产只生产农产品轻微的品，而且就是就是活的用来活的生命维持的那些那东西全部用来消费，没有剩余他非常理想啊，这种状况好了，在这种情况下，我们给他们每个人都给一块钱，每个人都给一块钱，每个人都给一块钱一一块钱一块钱一二三四五六七给到他们手上，给到他们手上，赔到他们手上去。那无非就是他本来要花掉的，本来会给他的那个两块钱，那不用给他，或者我就说他本来没有钱，他可能就是回老家还在啃老。我说这个零这两个零啊还在啃老，还在啃老啊，还得啃老啊，还得啃老。那另外一种情况就是它生产出来是二，哎，这边就就是说这里生产出来是二。好吧，我有另外一种吧，生产出来是二，然后他们拿拿回来一部分，然后最后会给他们一些还能维持自己生命维持费的一些东西。所以这是个理想状况，你不要深究啊，我觉得假设每个人都给一块钱，结果就是一块钱，正好是他的当日生活费啊，当日生活费他会怎么样？它圆圆它很快就会花完，你知道吗？很快就会花完，那么我们就可以理解成这些给进去的钱，一二三四五六七这给进去的这些钱，谁能够把这钱给留住呢？谁可能把这些钱给留住呢？因为你要考虑到这个这个格是是处在一个这两个格，或者是前三个格都是处在一个。吃了，今天没明天了，吃了今天没明天，所以你给他的钱他立刻会花掉。就是你要理解成，其实我们通过这种welfare给他的钱，实际上是实际上是嗯就是你可以把这个钱理解成是给他的一些基本的公民权，基本公民权，某些基本公民权的。你如果比如说比如说我今天突然之间我规定走马路，马路每人每天要交一元，每人每天要交一元。好了，我突然规定，然后我上午这样规定，然后立刻下午又规定就是取消这条。是不是一就相当于说把每个人都发了一块钱给他，每个人都发了一块钱给他，就相当于每一个人发了一块钱给他。只不过我凭空造了一个就是一个要求走马路。那么这个时候就相当于说，那我建设马路，建设马路是拉大了拉大的差距还是缩小的差距，而缩小的差距就这么一个问题啊，那么结果你就要看这个马路建建成之后，它的力权在谁手上，力权在谁手上啊，他能够带来的财富分配分到谁手上去嘛？很简单吗？这是一个很简单一个思维。所以公共设施本身就是一种普惠的公共设施，本身就相当于一种平民主义的福利。只不过我们没有给他定价而已。如果给他定价的话，如果取消这个集税的这个必要的话，就相当于每个人都罚这个钱。都发了之后，每个人都发了之后，我会发现啊他这个钱对于他来说就不存在，他没有办法从中漏取任何的好处啊。这个一块钱就转转移出去了，这一块钱也就转移出去了，这个一块钱也就转移出去了。我们就如果按照他的这个份额比例来看，他最后截取的比例的话，它能够截取多少二百二十，还用以前的数字吧。七分之一乘以七块钱啊，他截取了这么多，二百二十，他留了这么多，在他手上这边他留了二百二十七分之十在手上。他们两个都是这个，他们是留了二百二十七分之这个七十啊，这边是留了二百分之，他们两个是留了二百二十七分之七百在自己手上。然后我们把它加回去，加回去以后呢，这两个还是零，这样还是零。然后第三个有了，第三个是一加上一又二百二十七分之七，后面是个十。就是如果是x的话，它就是它的十倍啊。十乘以已有二百二十减二十九，一又二百二十七分之七，然后再后面两个是一百乘以二百二十分之七一九，二百二十分之七。啊，那么在这个意义上讲的话，这样一来这样一运动这样一运动，那这分配更不更不均了，这钱会往就是你就是你你理解成你可以把它理解成就是有个沟啊，在这边这个沟壑就是差距啊差距。然后天上下大雨，这个雨啊是平均的下的。但是呢因为这个沟的这个存在，所以这个水你就理解成这个它它表面表面这些水土表面有植物，有某种植物，有某种特殊的植物。这种植物呢光是垂直的滴到这个水不行，它一定这个水啊要流动一下，要流动一下，它才能活，就浸润它的表面要流动一下才能活。这一流动它就就它这个流动运运动方向就是消费啊，就是消费。它一流动，这个水就往下面跑了，就往这个下面跑了，往有更多力权的那些人手上跑了。所以就算你是普普降甘露这样普降甘露，你最后还会变成本账，会变回大水漫灌，还会变回大水漫灌。所以平均主义的这种福利啊，福利值它是虚伪的，它是虚伪的啊，它本质上本质上啊，它就相当于是比如说一个普惠式的普惠。是的，对基础设施打引号基础设施啊，然后不征收额外税。但是利泉鬼少数人啊，它本质上是一样的啊，它本质上是一样的。只不过你如果征收额外税，然后把这个额外税取消，不就相当于大家每个人人头按人头摊个几块钱啊。你把取消的就是样那个按人头摊个几块钱就发给你了，发还给你了啊。所以这种东西弄的越多，实际上如果弄那么多，但是呢又是利权是归少数人所有的。比如说一些私人公司所有的或者是抵押给某些银响银行，那里面银行是私人参股的那最终它会导致这种差距越来越大，差距越来越大。即便你表面上看是一种普惠式的，那么如何克服这个东西呢？我们就要讲究一个一个平均主义是不行的。因为你给的那个钱太少了，一方面是给了一块钱，他这个前面这两个格零元变成一，他立刻又变回零了，立刻又花掉了，他留不住留不住留不住，这个钱留不住啊。那么但是呢你光是你给给给多一点，给多一点，可以让他攒的留住这个钱。那么顶多让这个零啊变成这个一嘛，就是把让这个a和b这两个格变成loc,这个格嘛，它还是受损的啊，你本质上它还是受受损的。嗯，而且就从一个生产财富的角度来讲，因为这个实际上现实生活中会拼命的去劳动，把自己的这个生命健康透支出去，去生产的就a和b这两个老哥。那我手上没有啊，或者他只有零点零零一，零点零点零点零零二。他还做梦呢，我可以买房呢，这老哥啊这老哥还在做梦呢。那么问题来了，就是说怎样才能避免这种情况啊，怎样才能避免这种情况？有一种方法就是我给a不仅仅给它一，我给出的是二，给他的要多于一。也就是说我要给a什么样的什么样的状况，我要给a他干活，得到他干，一天活得到得到一吧。我如果说他干一天活得到一好了，我给的要比这个一要更多更多啊，有更多要多到要多到多到一定限度，多到一定限度，使得什么使得a和b中的哪一位啊不干活了，宁愿宁愿做懒汉，这是个辩证法就来了，宁愿做了哈，宁愿不干活，宁愿不干活了之后，我们看那个劳动产出，或者这两个都宁愿不干活了。他本来应该是我本来应该一一一一一一一对。不对，本来应该是这种情况，总共的社会产出是七块钱，每天产出七块钱的工，就是这个总产出总财富。你福利制搞得a和b他不愿意干活了，他们变成零了，后面啊这个盘子就只剩五块钱了，五块钱，然后大家来节流嘛。你怎么通过这样一发现，哎哎，这样一发现他不用干活，他都能凭空拿到多余一块钱，拿到两块拿两块钱，他自然而然不愿意干活了，他自然人不愿意干活的。在这种情况下，后面这个本来比如说他可能二百二十分之二百二十分之七，二百二十七分之一百拿。他会发现他本来是乘以乘以七百的，现在乘以五百的，他的利益折损太多了，折损太多这种情况他会怎么样？他会他会提高这边的收益，他会让这里这前面这三个log ABC这三个log手上拿零元零元一元的这三个log.他干一天活可以拿到两块钱，可以拿到三块钱，从而使得一种叫滴灌式的、低贯式的这个福利制本身本身雨与这初次分配形成竞争，二次分配与初次分配形成竞争啊，形成竞争，形成这种竞争之后呢啊它的身价就抬高了它的工价，它的工价就提高上去。因为人数少了嘛，有人不愿意干了呀，我都我做懒汉我的，所以要实现要突破这种矛盾，恰恰就是要养懒汉。你们你们不理解啊，就是要懒养懒汉。你不养懒汉是没有办法提高工价的，养了懒汉才能提高工价，这是个辩证法，这是个辩论法亚氯氧焊然后削减这个工业品总产出啊生产生产这个意愿，降低生产意愿，降低生产总人数就降低生产总人数降低，你就能提高啊。他这个他把你生产出来，比如说实际上实际上ABC每天生产拿一块钱嘛，他每天生产十块钱十五块钱，最后还个返还个啊，没有那么多好，我五块钱好吧，他每天身上五块钱，然后每人返个一块三毛钱，这个样子差不多是这个比例啊，差不多这个比例我按照我的调查，嗯，最后到手的消费品啊，消费品的那个总价值差不多呀，他每天生产五块钱，然后还一块三块钱。什么我就是要变成就是说有人不愿意去干了，或者有人就是情愿慵懒一点，每天生产边生产三块钱，变成三块钱。他那个后面后面人我也算的很努力吧，三三三三三啊，总共会发现前面五后面人还是很努力，后面人还是很努力啊。二十九啊，我算二十九，总财富二十九一天生产总财富二十九，二十九发现哎怎么少了六啊，我靠少了太多了。所以他就愿意在这个六零到六这个区间里面拿一部分去啊让啊哪一部分让那些愿意干活的人，愿意干活的人啊，愿意干活的人。就比如他变成三了，他他可能他愿意干活了去收买他，可以让他变五啊，谁愿意干活。这个时候收买就是说这个辩证码就是当收买成为一种均衡机制的时候啊，就是我们现在反对的是一种精准收买精准现在是精准收买，普遍普遍平均主义的那种所谓的福利。我觉得我们要反过来，我们要把它变成一种啊精准的福利值，就是给那些就是你的福利要能够恰好到那个点上维持它的生产者。既要么有一点点工作原因，或者就没有工作原因，就会使使得一部分人光吃福利就能活着。这个杨懒汉啊这个东西是是一个必然的一个代价。他必须要有一部分人不愿意生产啊，不愿意生产，然后才能抬高其他所有人的这个呃劳动力价格。抬高劳动力价格了之后啊，才能慢慢慢慢把这个你才能就束缚住这个这个必然。二、二元分化的，你才能让这个钱啊往往下流，你才能这个钱往下面流。往往他原来来的那个地方流，就是我这样跟你说，呃，ABCD c和d与其拼命ABC啊，c和DAFBCD与其拼命努力去养这个EFG这些大男汉养他们这些大懒汉是要花多少钱要养他，要花九块钱养胎，要花九十九块钱养胎，要花九十九块钱。与其你花这么大的一个高的额度去养他们，你不如你不如去养a啊，你不如BCD回过头去养a养a只需要花一块钱，这样你懂了吧？养懒汉说说归归根结底，你们要就是说愿意去养懒汉。杨懒汉让百分之十到百分之三十的这个他的这个ABC里面的人工作意愿下降啊，意愿下降。你这掏很小一部分去养他们ABC里面养个a让他让他我不愿意干，这样就剩b和c干b和c就是我再怎么干，我再怎么那个零零七，我最后还是会使得你这个份额你要去说服a啊，你要去说服a啊，所以他必须这边这边这个十一百一百这道格就得给出。比如说要给出个五出来，他要给出个五出来，他要给出个二出来，然后给大家分。这个时候大家都有的分了好了吧，这个东西这个东西要我的初步的思考是这样的，我的初步的思考是这样的，好的，就讲到这里啊，就讲到这里。