啊，今天我们来讲倒错什么是倒错preparation百分之promotion.然后我们就讲一个故事来讲，这个东西就是讲尤里迪斯，这尤里迪斯是这个嗯古希腊神话里面的古希腊神话里面那个哦failld奥菲奥的妻子呃，奥菲哦，不是奥菲奥来这个哦fields.然后奥菲欧奥菲欧。如果你们看过那个那个圣斗士星矢冥冥王篇的话，里面就有这个剧情啊，就是这个奥菲尔是个白银圣斗士，他谈那个弹那个竖琴弹的特别好听。然后呢，冥王呢为了听到他的这个竖琴声，欣赏他的音乐，就把他妻子给生病死掉了。好像是他妻子死了之后，奥佩尔就去求冥王。哈德斯女妖就说你给我演奏一曲，你能感动我，我就把你妻子还给你，然后就可以还阳啊。也就然后奥菲尔就弹奏的弹奏，好像是让那个冥王都哭了。嗯，弹奏的非常好。那个在那个圣斗士星矢的动画片里面，他谈的那个东西音乐其实很一般啊，很一般，就是很简单的旋律不停的重复。然后呃冥王就说好，你可以把这个尤里济斯带回去了。但是呢在走出冥界之前，你牵着他的手走出冥界之前，有一个要求就是不能回头看他，不能回头看他啊。这哈德斯说的啊，冥王说的你可以把它带走，但是你不能回头看他，你一旦看他就是你尔一旦看有了一次，看了一眼，就会永远的留在冥界，他就会死在那边啊。在那个动画片里面就是他变成石头了，变成石头了。那么奥菲欧带带他走的时候，他就是实在是不知道什么原因，就是忍不住看了他一眼，看了尤里吉斯一眼啊，然后尤里吉斯呃，你第一次不知道吗？不知道，明明我跟他说这个尤其第一次很很高兴，想跟他拥抱。然后但是转瞬之间就变成幽灵，或者就石化了，就没了就死了。然后奥菲欧就陷入永恒的这个内疚痛苦之中啊。然后奥菲欧呃回来回到阳间之后，他的父亲他的父亲是这个呃，他附近就是阿波罗。阿波罗。其实啊其实在神话里面，或者说我们按照词源学，有有人认为office这个词的，它的他爹位置是阿阿波罗。其实他没有爹，他是个孤儿啊，他是个孤儿，他只能把这个上帝阿波罗是那个就就是肉丝啊，嗯就是那个最高的神哦，不是阿波罗，不是最高的神。嗯，太阳神阿波罗他是古希腊里面的一个日神，呃，他这个应该说他是宙斯的孙子啊，他的父亲是阿波罗，他宙斯的孙孙子。哦。但是呢在这个词源学里面，这个office有人说在希腊文里面，它的词源就是often就是孤儿啊，实际上他是没爹的。阿波罗是艺术之神艺艺术创造之神说。阿波罗后来就是你勉强就是认为这有点像是后人编造的。他这个他是个孤儿嘛，office其实他是没爹的，但是他又是一个诗人，他是个游吟诗人啊，所以大家就一厢情愿，认为这个艺术之神就安慰他的爹。阿波罗就安慰他说，你你应该看开，对吧？看开，就是从今以后，你的妻子就是其实到处都是了你的，你对他的爱就可以变成一种艺术上的一种创创造力。你就会发现在什么山川湖泊，在鸟兽啊，在那个什么各种清晨的薄雾啊，还有那种露水当中都可以看到你妻子的身影了。从今往后，你歌颂整个世界，就是在歌颂你的你的妻子。那阿波罗安慰对于他的安慰啊，叫艺术之神，艺术之神安慰他。那么这种解读实际上这种解读我们可以把它看成是一个一个正题。这种解读只是一个正题，就是o尔。其实他并不爱他的妻子啊，欧尔爱的是他自己fafao fair,不爱他的妻子，爱自己，他是自恋，他最后变成这种艺术家，就牺牲他的妻子，然后让他的妻子就像阿波罗所说的，就是他的灵魂散意到整个世界里面的美。你把对一个妻子的爱变成了一个对整个世界的美好的爱啊，就这是一种倒错。他他的倒错牺牲了尤里吉斯，那为什么是一种倒错呢？就是说一般而言，一般而言，正常状态是怎么样？正常状态是要获得创造力，要获得创造力啊，那你必须要承受一定代价。一般人比如说那种什么头脑被什么撞击了一下，突然他变成一个艺术家了。有这种新闻吧啊获得创造力，未获得获得创造力时会损失一些有价值的东西啊，有价值的东西。那么倒错呢倒错就是所谓的倒处，就是认为只要我只要我怎么样牺牲了，牺牲了最有价值的东西，我就能获者创造力。他反过来了，对吧？啊，这就是一种倒错，艺术上的倒错。就是其实也是的就是那个赫拉克里不是赫拉克里特，就是德莫克里特。德莫克里特。他呃年老的时候为了获得智慧，他认为只要我舍弃这个感性方面的这个享乐，我就能获得智慧。所以他把自己眼睛给弄瞎了。他说以后我再也不会受女色啊，说世间美好的景物的那些迷惑了，受这些表象的迷惑了，我可以直接获得智慧了，就是道错啊。他是以为以为牺牲了就能够获得他牺牲的回报。其实牺牲是完全没有价值，只有道错会认为牺牲是有价值。嗯，呃很有意思，就是比如说爱你爱上一个人肯定是有痛苦的。但是你不能反过来说，你为了创造痛苦，你你创造出了痛苦，你就能创造出爱，对吧？你让自己很痛苦，你就能爱上他，这是不对的这是一种倒错的爱，倒错的爱，比如些舔狗啊，比如说自虐狂啊，他们都是一种倒错的。所以这题题就是菲profesfal是一个一般的解读，就是奥菲尔牺牲了他妻子啊获得了创造力，获得创造力啊，他是爱自己，他最后爱的那个姿态啊，实际上是希望在万物之中看到这个尤里迪斯影影子，这是一种恋恋姿姿态。爱的并并不是尤里迪斯，爱的是他爱尤里迪斯的那个那个样子，自己的那个样子，那种纯情的那种姿态啊嗯那种。他爱的就是说尤里迪斯被失失去了，被牺牲了之后，他那种追悔莫及的那种样子，那种姿态，他爱的是这个东西。那么奇泽克在解读这个的时候，他给出了一个反题，他给出了一个反题。就是说如果在这里真正道错的不是这个这个奥菲欧，而是尤里迪斯呢啊就是说如果妻子的目的，如果尤里迪斯尤是尤利迪斯爱这个奥菲欧，他知道奥菲欧注定要成为一个伟大的诗人。如果要跟自己在一起的话，那么奥菲欧就只能牺牲自己的这种失信的能力。比如说他在失去了，他在自己死了之后，对于那个冥王唱的那首歌就特别能感动冥王，他就发现自己的存在。对于奥菲欧的这个成为一个伟大的诗人，是一个束缚，是一个限制。所以奥菲欧是主动牺牲自己，他啊尤里迪斯是主动牺牲自己的妻子，主动牺牲自己啊，目的是想要成全，想成全，想成全。这个奥菲欧在一种在一种怎么丧妻之痛之种啊，丧妻之痛中成为成为这个伟大的艺术家啊，生活伟大艺术家。所以这是一种反题。所以奇泽克认为就是说，然后这个有可能这个那个尤里迪斯就在后面就开始咳嗽啊，或者这是挠他手心啊，去吸引她丈夫的注意力，然后这个奥菲奥就不由自主就回头了。这是奇泽克啊，奇泽克你们自己可以去搜啊，英文版里面可以搜到这个尤里迪斯。我觉得好像这本是在lethan nothing里面谈到的吗？还是在嗜杀之剑里面谈到的，还是在他这个笑话集里面谈到的，反正就是呃还是在那哦，好像是在那本就是呃崇高的歇斯底里。对，崇高的歇斯底里。那个讲黑格尔的，讲黑格尔的那本书里面，反正就是奇斯克类版本。嗯，我并不是说奇斯克就停留在这里啊，他只是他讨论这个问题，他他的思维只讨论了一半啊，他其实后面他没有讲没有继续讲下去，他就换篇了，他不讨论这个问题了。那我们作为一个黑格尔主义者，我们要把这个正题反题啊，合体给他写完，对不对？给他写完，我们我们把这里精简一下，精简一下。就是说尤利迪斯尤里迪斯这个牺牲了尤里迪斯牺牲自己。然后他是倒错的啊，正题，是倒错的，是office.那么反题是倒错，是有理依次啊，有点意思，主动牺牲自己。然后然后爱哦奥菲欧，他是道错的这是他反踢。那么庸俗的合体是什么？庸俗的合体就是两，这个是伪合体，一个虚伪的合体，就是两个人都道错，两个人都道错都是道错的啊，一拍即合。奥菲奥他其实爱的是自己，他的这种倒错是牺牺牲的。妻子就是献祭一个妻子先先什么献祭一个最菜的，然后就赢了。啊。类似的这种打游戏的献祭的，他妻子获得创造力。同时呢尤里迪斯也想也是一种想要让自己的牺牲死亡是有意义的，不想让这个这个office成为一个庸俗的人，所以他也是一种啊歇斯底里的一种自恋啊啊我干脆就死吧，让他也成为一个伟大的我，我伟大的这个我爱他。所以我要让他成为一个伟大的一个诗人，要让他成为他自己，而不是和我一样过庸俗的那个夫妻生活。所以两边一拍即合，两个人都道错啊，都是虚伪的，爱都是都是自恋的。打着爱别人的名义，也实际上是爱自己，都是自恋的。然后这种自恋的爱，一个是负罪式的爱，offfeel负罪式的爱。还有尤里迪斯呢，它是自毁式的爱，这两种都是自恋的啊，一个是自毁式的自恋。还有一种是一种负罪式的自恋啊，一个是欠债负罪嘛，还有一个是还还钱自毁，所以这是一个虚伪的合体。然后我们要说的一个真正的合体，真正的合体其实很简单，就是我们把正题移过来。呃，但是这个时候这里的倒错，就首先这个故事里面最最荒谬的矛盾的一点。我们要看到就是说就是冥王冥王复活了这个尤里迪斯却提出了一个怎么样却提出了一个荒谬的的要求。我们所有人在解读这个内容的时候，把这一点给给遗遗忘了。就是这个千古之谜里面其实最荒谬的那个就是为什么他回头看了他就得死啊，解答这个荒谬的一点就是我们要去思考啊，这个是冥王提出的要求吗？其实这样我们其实就慢慢就接近那个真正真相了。真相的合题是就是首先你你不能光说冥王没有提出这个荒谬的要求，冥王只是复活的尤里迪斯，冥王根本没有提这个荒谬的要求啊。是那个比如说你可以甚至就是想试那个呃阿菲尔或者说冥王，提出这个要求也是假假的。其实这根本不是真正的一个要求啊，他是假假的提出来的。其实比如说你就会得到一个一些其他版本的别的版本的。比如说呃这个奥菲欧是自恋的奥菲尔自恋，所以他故意回头哦不有自恋，故意回头。然后这个尤里迪斯就怎么样，尤里迪斯就心灰意冷了。尤尔迪斯就发现就发发现发现自己爱的人，原来不是发现所爱的人，不是真正的爱自己，所以就选择留在冥界了，所以就留在冥界了。啊，这是一种就是冥王没有提出这么一个荒废的要求，这个荒废的要求，或者说这是冥王开的一个玩笑啊，冥王的一个玩笑。如果他是一个玩笑，那么就这也变成一种庸俗的戏剧了，再有什么也就没意思了呀，就是夫妻闹掰了嘛，我靠。那么我们说如果说这两个条件还有一种情况，还有一种情况是，冥王不仅没有提出这个荒谬的要求，就是你回头他就得留下来，而且甚至说冥王根本没有复活尤里几斯。如果说冥王根本没有复活尤里迪斯，甚至我们可以进一步揣测，就是根本不存在。冥王这东西冥王根本不存在。那我们其实就是我对这个故事的解读，就是说其实存在的冥王根本不存在冥界其实也不存在存在是什么存在只有office office怎么样为因为尤里杰就是死了嘛，所以他向这个像以以他的妻子之死，他创作了一首乐曲啊，他就创造一首乐曲。这个乐曲里面他虚构了虚构了冥王和这个冥王的要求，冥王的要求。这样我们就能够一个人在丧失他的爱侣的情况下，他是会很疯狂的他会非常疯狂的去虚构一种拯救的希望。啊。他就是他的老婆死了，他就是非常痛苦他。所以他在极度悲伤之下，他就虚构出了冥王的存在，以及虚构出了那个荒谬的要求。这个荒谬的要求是有必要的。因为这个荒谬的要求是可以使得他接受某种创伤性的现实的这个方面的要求。比如说不要回头，回头回头看他啊不要太爱他，不要太爱他。因为那个嗯你们你你没有你们没有感受过这种什么痛失爱侣的那种那种情况。下人会把自己对这个爱侣所做的那些事情都看成是是一个他会把这些东西都归咎到他他自己身上。啊，所以冥王的这个要求也是奥菲尔在绝望之下，他所这个臆造出来的，他所虚构出来的要求，你不要回头看他，所谓不要回头，看他就是不要太执着于他，不要太爱他。如果你太爱他的话，你就会失去他，否则就会失去的。所以在这个意义上讲的话，其实奥菲尔他虚构的这么一套叙事，是使得自己变成一个什么，使得自己变成一个牺牲。妻子的自恋狂，他把妻子的死啊归咎在把把这个妻子的死，龟就在自己身上，彻底的归咎在自己身上。一可一方面可能是自己太爱他了，所以回头了。另外一方面，也有可能是因为自己不想把这个妻子带出冥界。所以为了获得艺术上的创造力，所以就回头了。所以这种这个回头就有两个意，这个回头这个回头就有两个意味，一个是爱妻子，还有一个是爱自己爱艺术嘛，或者说其实它是这两个都兼具这两种爱。同时在这一个这个它所虚构出来，这个回头当中都实现了，都实现了。那么归根结底他会把这两种爱都认知认认之为他实际上是爱自己爱自己啊，他实际上是自恋。他就是说妻子的死是因为我的自恋，他就是说他没有办法拯救他妻子，我就说他妻子根本没有复活。就是所谓真相是冥王根本不存在。冥王还有什么回头这些都都都不存在。然后他妻子根本没复活，尤利迪斯尤利迪斯没有复活，所以他的第二次死亡是这个奥菲尔。为了为了自责，为了把这个或者是出于自自责，出于自责非常强大的自责，还有出于痛苦，他没办法和他的那个妻子告别。所以他置换了啊，所以他置换了啊，就把这个冥王还有这个什么不准回头的这么个禁令，还有尤里迪斯给他置换创造出来的。在这个过程中，他做出了牺牲，他牺牲了他的自我的清白啊，他把自己给牺牲掉了。他就是你们懂得就是爱人死的时候，爱人死的时候，这个人为了接受这个现实，一定要把自己的那个完整的那种清白的那个状态也牺牲掉，就一定会认为自己有罪，否则他接受不了这个另一半的死亡。他一定会认为自己有有罪，一定认为自己有罪。所以这所有的幻象都是他的负罪感的投射啊，都是他负罪感的一个强烈的投射。他会把结果就是说他会偏执的，认为他会非常偏执，认为这个妻子是他自己杀死的，是他杀掉的。你要干嘛？会偏执的会去置换，会相信这个这个爱人是自己杀死的，爱人是自己杀死啊，会认为是爱人是因为自己的原因，自己做错了，自己有问题。所以所以他他被剥夺掉了，被被冥王剥剥夺掉了。啊，在这个意义上讲的话，我们就可以回到那个真正的合体。实际上也是就是这个就是这个真正合题，就是正题。这个奥菲欧爱自己，他倒错牺牲了，尤里迪斯没问题。但是这个这个正题在这里就具有了一个双重含义。我们还要进一步讲这种字裂，这种自恋，还有这种倒错这种牺牲啊，这种虚假的牺牲。这里的牺牲都是都是他出于这个负罪感所所虚构出来的。但是他真的会把这个东西当成现实去去去去认知啊，就是你到那个时候你走投无路的，你走投无路的，你在遭遇那种状况的时候，你是走投无路的一个艺术家。他真的会他的那种想象能力，会真的为他创造一个现实出来。然后让他的负罪感可以可以在这个过程当中被变成一种现实。然后他才能够接受他这个妻子离开的这么一个现实啊，他才能接受这种现实，否则他接受不了。他一定要把这个妻子的离开看成是自己一身的罪，一身的痛，一身的对不起啊，他他做了一个出于某种自私的某种对艺术的爱或者过于爱妻子。他就是这两种都不确定，到底是爱自己还是爱妻子。他不确定啊，所以他这种他这种自恋状况，所以正题反题，其实在这个真的合体里面都包含在了这里面啊。对，就是我讲到这里，其实我也不能够给很多，你听不懂的话，那是你自己没有体验过。其实嗯你体验过一次你就知道了。嗯，呃不仅是死啊，有可能是分离啊，或者说有可能是做做了错事啊或者怎么样的。呃，这是一种。但是这种合题其实我要说的这种合题才是真正意义上导图左边的一个原始的那个。比如说为了获得创造力，然后损失有价值的东西，这个东西还不算是还不算是只要我牺牲了最有价值的东西，我就能获得创作力。这这这只是一种初级的道错啊，我牺牲了一些好的东西，这个上帝或者大他者就会回报我一些更更好的东西，更内在的东西，更好的东西。这是一种初级道错。那么真正的道错实际上是一种虚构出来，把负罪感把罪给虚构出来，把自己的罪恶虚构出来啊，就是牺牲自己的清白，说实话的牺牲自己的清白，让自己附上符号。系统的债啊期已他的目的并不是获得期已挽回挽回或者是挽回某个心爱的东西，这个才是这个才是这个provision prexilence,这是最最最完美的一个道错，这才是最完美的道错。就是真正意义上的倒错，它的核心其实是负罪感，而不是犯罪的冲动。这种初初级的道错，它就是犯罪吧。说穿了就是以为造成伤害造成损害，就能够得到更好的一个回报和补偿。大他者就这种大他者会会给我会给我给我补偿这种情况。很多的这种出奇造，错在很多那种怨天尤人啊，或者把自己弄得很凄惨。装装惨就是不仅仅是装惨啊，真的是虐待自己，然后希望这个世界会给他好的回报啊。这种这种倒错其实都是向大他者做乞讨呀，把那弄得很惨，然后去向大他者乞讨认为符号系统会给他回馈，这是一种倒错。那么真正意义上倒错，它永远并不是向大他者乞讨，不是向大他者乞讨。它是他是拿自己做要挟，他也不是牺牲别人。高级道错。他是拿自己做要挟，拿自己的清白，拿自己在这个符号系统里面存在的意义存在的最后一个位置，做要挟，牺牲自己的清白，牺牲自己的这个整个的存在的意义存在的价值。他想要挽回一个他不愿意失去的东西，他最终的目的是挽回一个不愿意失去的东西。这种倒错我们在历史上其实是有对应物的。啊，这种倒错在历史上是有历史上有对应物，他就是在大清洗时期，有很多有很多啊数以万计啊、十万计，甚至可有很多就是非常理想主义的非常理想。注意，实际上事实上是清白的哒哒哒哒，他为了他们为了拿回挽回啊，挽回自己，奉献自己，自己自己未知奉献一身的那种正义。具体是什么？你们自己去了解啊，他们这些人就是愿意心甘情愿啊，心甘情愿心甘情愿心甘情愿怎么样承认自己有罪，他们是心甘情愿承认自己有罪。这个在历史上是有对应物的，具体是什么人，他们的职业，他们的什么是什么？我视频要过审，我是不会说的啊，但是我已经说了大清洗时期嘛，这个历史上大清洗好吧，就是特指那一次啊，特指那次规模特大的啊，那次啊这种这种倒错才是。你可以说他是歇斯底里，也可以说他是倒错historic,而且它是崇高的啊，崇高化的一种歇斯底里。但是它是倒错的，它是归根结底它是报错，它是一种变态。道错这个词就是变态，然后perversion proverted,他就是变态啊，这不是不值得被被被崇上。所以我们看上去好像这个好像这个这个office好像像是一个很痴情啊，最后他他不希望或者说失去他的爱人，他连自己的清白都牺牲了，去幻想去或者是构造一个虚构一个现实，他自己把这个现实重新重新给他经历一遍。你可以理解成他自己写了一首诗，然后他把这个诗里面发生的事情都当真了。比如说他跑到冥界去啊，然后就讨价还价呀，把他妻子赢回来了。然后又因为最后一个致命的错误啊，然后他回头的看他妻子一眼，然后他妻子就永远的留在冥界了。然后他独自一人出来，然后又阿波罗就跟他说哦，你现在就可以拥抱艺术了，然后他永远可以自责啊，他永远可以自责。他就有了一个倾泻自己内心痛苦的一个点，就是他的自责，他的不清白，他的自私，但是这一切应该都是他幻想出来的。我的解读，我对这个故事解读，就是冥王冥王那个荒诞的没有任何意义的一个要求。你都把人放走，你还跟他玩这个小把戏。所以这个小把戏不是冥王的，这个小把戏是offten他自己所创造的。所以不仅仅是这个要求，是offail是提哦often提出来的，甚至冥王也是在创造出来的。所以这样我们就可以把这个逻辑的理顺的。我们也知道这里面的那些不符合逻辑的事情，他他到底是怎么发生的啊，到底是怎么发生？所以这就是一种倒错。我们今天就讲了一个何为道错用这个故事给你们呃，讲解了一下，并不是说齐泽克不懂这个结构，而只是说奇泽克。他就是讲到这里，讲到这个反题，这边他就不讲了。齐泽克讲到这个反题，这里他在书里面他没有继续讲下去。那么我是把这个结构给你补完整。那么有没有真正意义上爱情呢？就是说当你的什么爱人真正去世了之后，你要不要去幻想这么一个啊是自己的过错，导致他离离开了，然后自己也永远陷在自责当中，然后就可以不停的宣泄自己内在的痛苦，就不需要直面这个现实。也就是说这个现实是什么？就是爱人的去世，其实和你一点关系都没有，他离开你与你毫不相干。他的存在与你毫不相干。就是这是这是最这个是奥菲尔最不能接受的现实。并不是说自己不爱这个尤里吉斯或者尤里吉斯，不爱自己都是自恋的，而是而是尤里迪斯是死，乃至活与自己毫不相干。这个现实是他最不能够接受的。他在这里用尽了所有的可能去掩盖的就是这个现实。你爱人的死，可你毫不想干，他就是一个本质性的力量，最为决定的他的死他的活。这个东西。这个就是所有的处在爱情当中，两个人就要去思考的一个问题。然后这一点实际上就就是拉康意义上的性关系是不可能的人。那个爱人的存在啊，或者他的消失啊，他的丧失他这些他第一人称所体验的这些本体性的这些事件啊，他对你来说是毫不相干的，是毫不相干的。但是你又可以通过你的一些这些倒错的方式去能够强行让他的死与自己相干。啊，你可以去幻想非常强大的一种幻想能力，创造出一个逻辑链。一条因果链说啊，他的死是和我密切相关的，他就是因为我而死的，我对此负重责。我这一辈子要负责，我这辈子都是一个伤痛，我一直在那边比较痛苦，这也可以啊，你也能做到啊，很多很多这个痛失爱侣的人也能做到啊。但是说这到底有没有意义呢？这就是我也不知道答案啊，我也不知道答案。这个就是所有人大家在生活当中要去思考，要去冒险，要去自己面对这些事情的时候，做什么样的抉择。这是你这个最后的结果是敞开的，到底是怎样就敞开的，你可以陷入一种自恋，或者说陷入一种啊，其实死者是自恋的，或者总归这些选项都可以，或者你说变成一种庸俗主义，大家都是大家都是cynical的，都是道错的，都是property的。但是你也可以说用某种非常创伤性的方式，一直在那边痛苦也可以。那你也可以就是说完全放开来，让某种新的解释出现。所以我很期待你们可以拥有第五种解释，第六种解释，第七种解释啊，就是看你们自己在自己的生活当中自己去追求爱情的时候，你会做出什么样的抉择。这个并不是哲学可以教给你的啊，这个下面更多的是要靠你自己的生命去去创造的啊。然后历史当中发生的这些事情，我只能说对此表示非常遗憾。除此之外，我说尽量在现实生活中，我们避免这种情况再发生呗，还能怎么办呢？对吧？大家都是同一个啊左翼阵营的，他们发生这些事情，我们也要选择去理解啊，但是不认同好吧，那今天就讲到这里，拜拜。