哎，我的ipad快没电了，这百分之五的电啊，所以我要赶紧把这个问题讲清楚，就是说谬误之路里面我还要再继续说清楚一件。就是说谬误之路可能大家理解的还不是很很很很清晰啊。就是说它的第一个错误就是存在着不存在。就是说简单来说，它就是意思就是存在者是惰性的，是惰性的，存在者，是惰性的存在者，没有办法开启他自己的时间。存在者是存在在时间里的存在者，没有办法开启他自己的时间。简单理解了吧？ Ok understand这个话，你可以跳回去到字幕前面，再看存在者是惰性的，他没有办法开启他自己的时间。他没有办法涌现出来，他没有办法自己给出他自己。这就意味着这句话预设了一个时间，他投射的一个时间投射的一个心理时间。甚至可以说把心理时间投射到投射给这个世界本身了。就是说存在者是惰性的，没有办法自己存在，他必须要时间带着他存在。你懂了吧？存在着不存在的意思就是说万事万物没有办法自己存在，没有办法，自己在时间里面走行走，没有办法，自己走出一条路了解了吗？万事万物存在者没办法自己走出一条路，他只能由一个履带，也就所谓的时间，像个履带一样，带着这些东西往前走。这就是存在者不存在他这里犯的错误，就是他投射的一个时间性，投射的一个履带式的一个一个时间性，带着牵引着这些时，这些存在者在时间当中运动起来了。It's totally wrong, it's totally wrong.哎，我觉得我我我没办法，因为太多人是不理解这个关窍了，太多人就会就是他犯的一个原则性的错误。就是他把时间性投射到具体的世界里面，而否认这些东西，他自己具有时间，自己有那种能力去涌现出他自己。另外一方面不存在者存在，它是投射的一个空间，一个场域这个场域这个场域存在。然后万事万物它它自己没有存在的地方理解吗？这后面这句话就是说你你自己没有你没有你没有房子，你没有租位，你必须向这个不存在者租一个位置，你才能存在了解了吗？或者反过来说，它的意思也可以。另外一种方式你可以理解，就是说一个没有位置的东西，它可以一直凭空出现一个一个零，它可以不停的加到一上面去。你这个一不会受影响，就是说不存在者它是可以存在的。也就是说，一个空白的场域，它是在那边的。你万事万物要存在，万事万物要存在，必须依靠。这个不存在者，必须依靠这个空间，你才能在你才能显现出来，你才能涌现出来。了解了吗？就是说比如说这个沙漏，它必须在一个空间里面，它才能够显现出来。它必须在一个无当中，它必须置身于无当中，它才能作为。有，也就是它必须有无来衬托，它才能存在。那么反过来就是说这个无本身这个空间本身它是凭空就在那边的，所以后面这句话它是投射的一个空间。那么这为什么没有没有说这种为什么是谬误？因为他连最基本的康德的那个桥都没有过，因为他他在第一句话里面投射的一个时间性投射到投射到万物上面去，时间牵引着这一切东西，他才能展现展开他自己。另外一方面，他投射的一个空间必须必须空间容纳包容你这些东西，你这东西才能具有呃立身立立足之地。这个东西实际上背后是有政治意识的，就是说必须国家或者说政权引导着你去怎么生活，你才会生活，你自己是不会生活的。必须市场就业市场给你一个置身制，给你一个赚钱的一个一个生存空间，你才有生存空间。你本身是没有人权，你没有任何生存空间的，你没有生存权的。所以这两个庸建其实它都是是这背后隐含的是积极矛盾。它他这种谬恶之路背后，他引他折射出来是一种阶级矛盾。那么康德要说的就是说，实践和空间，你不能这样投射到这个世界上去。实践和空间只是先验感性形式，是属于你主体性的一个先验感性形式。你不能把这种主体性的东西投射到这个世界本身去了解吗？就像牛顿力学会想基本粒子或者牛，呃，我们不说牛顿力学吧，经典力学里面会把会把经典电动力学、经典什么电磁场理论会把电电子看成是一种实体性的东西，看成是一个球啊或者怎么样的，或者是呃会把这个物体之间的关系看成是一个呃利益相互作用的个关系啊。那么呃现代相对论物理学他会认为这是个厂，这是一个厂，它不存在那那那个所谓的这种具体的实实在在的东西。那么像经典力学，它把握这些问题的方式，它就是有一点点那种拟人化的思维，拟物化的思维。然后康德的哲学一般会评价为它是一种哥白尼式的革命。哥白尼的革命是什么？就是说这个是地球并不是世界的中心。那个太阳是是太，是地球绕着太阳，转而不是太阳绕着地球转，这是哥白尼的革命。那么康德的革命就是认为你不能把你这作主观所有的东西投射到现实世界里面去，投射到这个投射，投射给这个存在本身了解吗？你不能把你第一人称，你的意识结构里面的这些东西，所谓的时间和空间，它本质上是一种意识。结构是一种直观形式，是一种感性形式，你不能投射到这个世界里面去。所以谬误之路他就犯了一个前康德主义的一个错误，被康德所批判的。那么康德批判的他结论肯定是有问题的。因为康德批判之后，就是有物质体，这个物质体东西我是不能考究他的时间性，不能考究他的什么。但是存在主义恰恰就是要去探险，去探索这个这个世界本身它它和时间本身，时间本身它具有一种什么样的本体论？一个一个特点，一个结结，它恰恰要研究这种东西。那么我要说的就是说这个东西犯了一个最基本的错误，就是谬误之路犯了一个最基本的错误，就是他把时间和空间非常轻易的投射到了存在者上面，非常轻易的投射到了这个外部世界里面去。他把外部世界构想成一个时空，构建成了一个场。那么时空和具体的存在之间就有一种不平等关系。就是你简单来说就是这个不存在的东西凌驾于存在之上了了解吗？就是说呃我你可以回过去回过去听这两句话到底具体是什么意思。它就是一种拥贱错误的见解。他是被压迫者被洗脑的人，会被忽悠了的人。他不懂得去争取自己的权利，不懂得去保护自己的，不懂得去发现，原来我我自己就有存在的理由。对，我不需要去一个时间牵引着我，我才能存在。我不需要去一个空间处给我位置，我才能存在。时间和空间本身是通过我的存在所展开来的，是从我这里涌现出来的。那么这才是存在主义的一个正确的立场。或者这是哲学思维。你哲学家你必须要能够解放自己的思想，你才能去思考哲学。你不敢去做出这样的论断，你一辈子就是一个佣人，你一辈子就是还是在后我要去想啊，我还得有个东西压制。我得一个老大哥得有一个什么权威，要压制着我要服从他。那这不是做哲学，这是做奴才了解吧。你你做不到这一点，你就不要学哲学。所以海德格说的很清楚，海德格在形而上学导论里面说的很清楚，哲学这件事情是人口当中极少数人极少数极少数精神上的探索者、革命者解放者，他的私人事物，这是非常非常创伤性的一种私人事物，是挣脱枷锁的一个事物。哲学意味着就是要要解放你的你的思想。所以这个庸人之路，他连最基本的康德的那个康德是最基本最入门的一个哥白尼式的革命。就是从就是把本体论当中的拟人主义的那种因素，本体论当中的拟类中心的那个因素，那种那种那种你主观投射出来的那些维度要把它删掉，连这一关他都没过。所以他就会陷入这么一种意见之路或者谬误之路。那么但是康德本人也进一步，他自己后来也陷入了谬误之路。因为他他后面抵抗不了这种这种诱惑吧，他妥协了，他在就纯粹理性批判里面b版a版我觉得还算是有革命性b版，他自己就妥协了。对于先验统觉的把握，他已经把先验统觉看成是某种场域性的东西了，那就没什没什么好说的了。就是说具体而言的话，康德是是就是这个问题本身。只要你学过康德，你就能冲破这个问题。只甚至哪怕你就读过纯粹理性批判的就是先验。感谢论的。一开始第一章你就能冲破这个问题，你冲不破这个问题意味着你哲学，你就算读了好几本几十本哲学书，从头再来，就是甚至不是你学哲学的问题，而是你自己的你自己的精神没有做好准备，你的思维思想没有做好准备，没有做好解放自己的准备。你的镣铐还还系在你的头脑上面了，你还是在还是在服从，你还是在站在那些压迫者统治者那一边。所以你没有办法理解哲学了解吗？