哎，我们办公室里有人说叫我讲哲学的时候，有弄点个人特色，我没的特色，吃烤面筋，烤面，吃烤面筋，跟你们讲就是讲这个纲中之脑，纲中之导。其实在我看来，它不能算一个哲学问题，它算一个哲学错误，你知道吗？它是一个哎我说的难听一点，当然你会产生这种刚中知导的疑惑，要么就是什么漫威科幻剧看多了，或者说我靠这个烤编剧太丑了，不好意思啊，光光之脑这个东西它是一个科学时代论的必然产物，你的科学实代论强行把你放置到一个情境里面，就是这个物理现实这里面。但是你的你的这个感知体验说他科学实验说你感知体验用都是物理现实创造出来的，涌现出来这是它合成模拟出来的那你既然说有一部分物理现实可以产生特定的体验，这个体验本身是可以有有各式各样的，物理现实都可以产生同样的体验。比如说什么醋酸铅也能让你感觉是甜的，就跟糖一样一样，让你感觉是甜的，可以让你神经回路都打通，哎呀，这个甜味的回路都打通。所以在这个以上人们就会想啊，既然说就是说一种一种感觉，它有多种的物理可实现性，你知道吗？多重物理可实现性，所以叫做multiple physical,什么fcctualization, no liability,我操我这个自己造的词儿啊啊action factualization tionability多重可实性我自己造的啊，这个东西你不要太在意啊，就是说所以就会有刚胸正脑的这种困惑。就是说其实我的感知并不是实实实在在原原本本这些东西给我呈现的，而是有一个高级模拟的缸，VR的这么一个缸，然后把我大脑放在里面，神经回路打通了，乱七八糟的信号传进来了。哎呦，一下子这个世界就生成出来了，其实这一切都是假造的，就是这个东西。实际上它是科学实代论的。就是我刚刚所说的这种就是现代的大工业，它的材料丰富度，材料科学的丰富度可以实现一种感官，一种感知觉，可以有很多种物理现实来实现，而且跟集成化集约到一起去。所以就会有所谓的这种钢的可能性啊，就有VR头盔的这种可能性。刚中之脑。那么这个问题它其实是有很大的问题。首先它预设了有这么一个呃稳固的实存的一个现实物理世界存在，它不一定存在。老师说我我们作为学哲学的人，首先你先要怀疑一切啊，这个稳固的物理现实，它就不应该存在。但你既然已经怀疑到这一步了，说你这个面前的稳固的物理现实不存在，那你为什么还要去怀疑会有个缸在那边？有个你看不见摸不着的一个一个模拟系统，在那边，还有个脑，你还要想你有个脑子在那边，这都是多余的，你知道吗？就是说这都隐含了，就是说我的感知学要发生，它一定要有一个固定的呃，物理学的实在。这不仅是物理学，实在啊要有一个生物学的实在脑，还有一个工程学的一个甚至是计算机那个非常高精密的那种那种电子工程学，计算机工程学的一个时在这两样玩意。这两个东西实际上是为什么理工科知分子就容易产生这种幻觉呢？这种全能幻想，因为它实际上就是说一是生物科学生物工程学，二是这个计算机工程学。它都代表了一个就是呃物理科学的一个应用科学。它幻想这个东西可以篡改我们整个现实。实际上是这些理工科知识分子，理工科的工程师其实都是宅男程序员。这些人他有一种全能幻想投射在这个这个这套装置上面，就是说这只要有这套装置，我就可以篡改整个世界。算就可以说你所有的感知都是假的，对吧？就获得某种普遍性。每个人你让你感受到的东西都是刚中之脑，都是一个幻觉，都是个模拟器。就是他们没有意识到，就是这个东西有点很很多余的，你知道吗？就是说因为你为什么还要有个刚啊，你的脑你你的脑本身不就是不就是这个刚嘛，你的大脑本身不就是这个模拟器嘛。如果我们还承认这个这个物理学现实的话，脑和纲不就是同一个东西吗？你不需要脑外面再套一个缸，然后再去模拟生成这些东西。你甚至可以去想，就整个世界不就是这么一个缸吗？你整么整个物理学世界，物理学宇宙不就是这么一个缸吗？所以这个假设是多余的，否则你如果在要有这种假假设的话，你会无限无限嵌套。就是说缸中之脑脑是在缸里面呢，那么这个缸你的意思就是缸它有一个另外一个独立的一个空间。比如说一个实验室拿个科学怪人造了一个实验室，把脑子放在缸里面，然后把这个缸放在这个实验室里面好了。好的，那这个你又层层嵌套类的那想那那这些程序员，那这些或者那这些实验者这个科学怪人，他自己的大脑也有可能是在另外一个缸里面，就是无穷嵌套，无穷嵌套，对吧？也有跟另外另外一缸另外一个科学怪人的实验室里面，然后这个新的科学怪人的实验室，他又不能够确定他自己的脑是不是又是在外面一个就是无穷嵌套的无穷嵌套。但是这个就没有意思，你知道吗？因为这些现实没有办法被你体验到，或者在这个意义上，就是说外面那个科学狂人他没有办法干涉你的生活，他没有法法干涉你。或者说你可以说不他有可能总有一天这个外面这个科学狂人，他会把我这个VR装置给他撤掉，把我这个再把我的脑放回我的身体里面，然后告诉我，你大梦醒来了，你是在另外一个世界里面。但是问题是你为什么要？因为你就算大梦醒来了，你变成这个科学怪人的同伴也好。他说你醒来了，你又会继续怀疑，我靠，我是不是还是在另外一个缸里面，我这个还是梦，对吧？这种这种干涉，它永远不可能是一个外部的干涉。因为你这样预设，它是这么一个嵌条结构了嘛，它永远不能有一个外部的干涉，就是真正意义上的外部性，在这个假设里面就消失掉了。所以在这个一上去，你去假设高中中脑它是多余的。因为你不需要有这么一个科学怪人，还有一个实验室，然后什么乱七八糟的再给你。假设他给你模拟出整个物理现实，不需要你我们可以把它极化，我们可以把它变成一个那些多余的假设。比如这个科学怪人，他是不是长的胡子啊，他是不是是男是女啊？那这个实验室里面装修的是怎么样的？是很脏啊，还是很干净啊，这些东西这些多余的这些信息都给它删掉，删掉，最删删掉。最后你会发现这个缸都是多余的，你的脑都是多余的。就是说你体验的物理现实，你体验的整个物理现实，它随时随地有可能散开，对吧？嗯，你就要承认这一点呢，这里面的所有的物理学定律，它的一致性，它的可靠性都是一种宗教信仰，类似宗教信仰的。比如说你比如两个电信信号相接，一定会。比如说神经元一定某种神经地质，一定会这些东西都是一种假设性质。因为背后的你如果说我们是物理，实在论者啊是科学实在论者。我们总会说背后有一个物理学定律，有这么一组源代码在里面跑，我们叫源代码，有一组源代码。这个源代码它很有可能它自己会变，不需要一个什么程序员主导着他去改变这些源代码。篡改这些原代码，它有可自自就有意志，它有可能发生改变。所以在这意义上，你就不能把这个产生你感知的这些物理学的这些基础看成是一种。你就不能用你我说的难听一点，就是说你不能幻想那个我打个比方吧，就是说你的感知就好像是显示屏里面显卡运算出来的，然后显示屏亮出来的，光是你的感知感知觉好吧。但是你不能说这个显示屏里面呈现出来一个显卡一样的那个东西，它就是显卡本身所样，你大概能理解的吧。就是说你首先不能认为你的感知，你的知觉，你的感觉，它的载体就是你的脑，就是你的大脑。因为你的大脑本身也必须在你的感觉系统里面，你才能去把握它。在你的这些在你的这个整个意识场域里面才能把握它。所以这是个嵌套的结构，这是一个无限循环的结构。这个结构本身认为意识需要一个物理载体去实现，它是一个本身就是有一定问题的，就很有问题。如果我是黑格尔主义者，我是关键论者，所以我认为这个本身就是科学时代论在补写的的。因为你为什么需要假设缸中之脑呢？你直接说这个脑本身就是个缸呗，这个脑本身就是一个这个所有的这个感觉内容的一个所谓的背后的一个机体，一个载载体啊，一个机机制叫基础基础主义。那么你进一步可以说我都不需要去。假设有这么一个缸，有这个模拟系统了解吗？因为你你假设有这么一个刚有这么一个模拟系统，而且这个东西是不可见的，是不可见的，也就是实实。实际上这这个时候你就进入关键论了。我们把这些不可见的所有这些东西叫做实体substance,叫做实体substance.然后主体的话就可以可以看成是这个感知的一个受者。嗯，不好意思啊，所以刚中智脑这个假设就是说它很多余，它首先它不需要设定，有一个脑子在里边，你只要设定有个刚有个模拟器就行了。你大脑本身就是模拟器模拟系统，另外一方面你都不需要假设有大脑在那边，你你可以说整个宇宙就是个模拟系统，整个本体论意义上的宇宙，这个实在整个这个实在本身就是一个模拟系统了解吗？啊，这点你就你就能明白，把你的意识，你的知觉就是这整个系统模拟出来的。所以在这个意义上，呃，基督教的道成肉身这种说法是很有道理的。就是说你这个肉身的局限化，这个embodiembodiment embodiment本身是一种是一种历史必然性在展开。他自己是是这个实体本身在化身处，你而且而且他们黑格尔会认为就是说你的所有的所有的感知，你所有的perception,所谓的感知觉、sense、 perception,所有这些东西都是这个实体在认识。他自己是宇宙在认识，他自己并不是刚中之脑，而是说脑中之刚是我说的是不并不是实体中有一个意识，并不是刚吧。我们会把它理解成是个外在的一个实体中间有一个意识。然后这个意识可以去照看到，照亮这整个缸去把握到它。不是这种关系，不是实体当中有一个主体。 No no no no, no,不是这样，而是这个实体要成为实体，它必须要有一个主体，在那边把它展现出来，否则它永远是虚无。它永远是纯无，它永远隐隐匿在那边。它永远是没办法浮到台面上来的。所以唯一一个能够让它浮到台面上的这个敞域，就叫做意识，叫做就叫做人的意识，就叫做人的体验。就是历史只能在第一人称叙事当中敞敞开。你要记住这个敞开，它要敞开成一个一个有有这个生存意义的，有斗争史，有这种相互这种博弈关系的，有这种很有意思的有意义的这么一种历史的话，它一定要在主体当中敞开敞开展开啊，所以所以黑格尔那边就是说这个精神现象学就告诉你这个东西不停的展开，不停展开的最高阶段就变成哲学。但是在马克思那边这个东西不停展开，不停展开的最高阶段就是共产主义社会啊，就是无产阶级。无产阶级就是一种实体和主体达到统一的这么一个状态。所以马克思其实有点像晚期谢灵，而不太像黑格尔，他对黑格尔是有一定的。马克思是其实有点误解，黑格er,但是他跟黑格的渊源还是非常深的。我扯远了，高中智脑是一个科学实在论意义上的一种。我知道它产生的原因，就是我刚刚说的这个物理就是感知的物理基础，是它有多重可实现性。呃，AI其实跟这个也是AI,是另外一种各多重可实验性，就是意识本身可以由多重物理现实啊，其实是同样一种多重可实验性，没有什么差别。我已经很久不玩分析哲学，还有这个认知主义心灵哲学这一套了。所以我不是很熟悉它的术语库了，我自己一天到晚现在就在研究这个这个嗯对呃这个西方马克思主义啊，还有是德国古典观念论，还有存在主义这些东西啊。呃，那就讲了这么多纲中之脑，它就相当于其实它是一个对于哲学毫无把握的一个状态。它就是说你何必预设那么多呢？你直接就是设定这个物理学，现实和你的感知并不是一一对应的，而且并不是多重可实践性。然后可唯一一种感知对应的他们并没有那种函数关系，没有那种功能主义functionalalism函数主义意义上的对应关系，并不存在这种关系。因为这种关系预设了背后有一个很静，一一物理学定律的整体在那边，而且还预设了有一个这个宇宙有一个最高最高级的程序员工程师，他设定的这些代码，而且他保证这代码不会变。问题是这代码就会变呀，它自己就会。而且这些代码我甚至可以说在意识没有感受它之前，这些代码你说它存在不存在，都没有任何意义，没有任何意义。他随时随地可以篡改它是本体论意义上的一种存在。那既然它是本体论意义上的一种存在，它随时随地可以篡改整个历史，它可以随时随地篡改整个历。如果你假设它存在的话，那既然如果我们的历史不是被随时随地的篡改，如如果我们的这个物理学的定律库，这个一从物理学定律，它这个系统符号系统没有随时随地的更改。它它是在人类的这个理智史的进步过程。中中呢保持了一种同一性的话，那你就不应该预设有这么一种超级管理员存在，不应该有这么一种整个宇宙论意义上，就是把整个世界的那种模拟规则，就是纲中之脑里面的那个模拟规则。纲如何把这个大脑的那些电讯号，什么模拟成人的第一人称感知的这套模拟规则，它随时随地可以篡改，包括这个缸本身这个物理现实本身的那个运行法则，随时随地可以篡改了解吗？你通过数学上啊，我说数学通过不停的数学初等数论，不停的不同的一些集合论模型，不不同的一些群论。我们可以说有不同的物理学的呃可能性就是弦理论，不是这这样说吗？啊，但是说但是无论如何它的总总量是有限的。它里面是有还是总整个的这种物理学定律的可能性呈现的可能性是有限的。但问题是它如果把整个逻辑学学给你改掉呢，他把基础的形式逻辑给你改掉呢，他完全不讲道理怎么办呢？啊，他已经是造物主了，对不对？你如果假设造物主存在的话，黑格尔主义是不会假设有造物主存在的。因为造物主和你的每个个体的主体性和整个社会的意识，所以马克思主义会说和整个阶级的意识都是联系在一起的。宇宙精神并不是单独存在的。一个孤独的孤独的，没有人陪他玩的，只能自个儿在那边编代码的。一个单身程序员，你们不能把这个宇宙设想宇宙的主宰设想成是这种东西。宇宙如果有主宰的话，这个主宰是时时刻刻生成出来的。每一瞬间的每一个局部的localization,每一个局域化的这个底层物理现实和它的运行法则，那个厂的它的内在的规定性都是时时刻刻都是在细小的博弈当中不停的涌动生成出来的。你们学量子力学的人，你可以接受这现实是涌现出来，量子潮汐涌现出来。那你再跳一步，你不能难道你就不能承认物理学规则也是要涌现出来的吗？物理学定律也是这样涌现出来的，了解吗？所以所以一些钢中增长就是有钢那个钢造的，再再好再屌，再再精致背后的大拿。我说那种造物主大拿把它一改就改掉了啊，前提是已经。所以他这两个前提有造物主有有物理学原初代码源代码又有一个纲，这两个前提是互相矛盾的，互相矛盾的。因为这意味着你光是有钢中增长没有用的呀，他还是会改，还是会篡改啊啊。而且据就我所知，你第一人称现实是其实很容易篡改的。你通过意识活动本身就可以篡改啊，比如说你通过禅定呃修到禁行定好了，修到禁行定之后拿个针刺，你你入定的状态你都不会感觉疼的。这个时候你就篡改了你的那个神经系统里面给你呈现的那种苦苦乐二元的秩序，痛苦的东西，你会感觉没有痛苦，完全被压抑住了。然后完全没有感觉的东西或者压抑的状态，你会感到非常快乐，非常舒服。就是说在这个意义上讲的话，人的第一人称意识感知本身它是可以牵引着物理现实发生变化的，可以控制你的神经系统发生变化的。我们会把这种功能叫做一种所谓的主观能动性。但是我不认为问题有这么简单，你可以把它完全整个抽出来说，这是主观能动性。不是因为你要达到那个那种状态，还是要有客观的一个背景环境和机缘。啊，就是说对要有大量的这个外部环境，有实践，或者说有劳动，或者说有一种革命性改一种解放性的一种斗争，去引导你才能够去通过你的意识获得自由，去改变你的这个内在的呃神经系统啊，还有你的外外在的这个行动，呃，外在的肢体上的行动，语言上的行动。所以哎我废话那么多，我就是刚中的脑，它是一个它犯的主要问题。我回忆一下，一是无限循环无限无穷倒退，二是它是很多余的。因为他就是可以用什么那个什么什么谁的剪刀啊，把是把多余的实体给它废压稳德还是谁的剪刀啊。不啊不对不对，反正就是用那个马赫主义那一套啊，就是经济思维、经济学原理啊，把里面这些多余的假设给它删掉啊。但这个东西都不是彻底的不彻底，因为它背后实际上它的根基啊是基础主义，或者叫功能主义，是一种功能主义多重可实现性。那么要把这个东西驳导的话，就是你还是要去重新走古典观念论的路。就是从笛卡尔开始的这个欧陆哲学，一直到一直到卢卡。其对不是到尔，也不是到马克思，我认为是一直到卢卡。其呃卢卡奇之后的话就是说呃，欧洲的理智史的主导就由现象学和这个结构主义来来来来接替了。所以呃这个古典关键论的发展式呢，就基本上是告一终结了。我是讲这个东西，你现在也不懂，但是我后面会讲这个讲这个从笛卡尔开始也一直到什么斯宾诺莎、莱布尼兹、康德、谢林、费希特、黑格尔，乃至我会讲讲海德格尔，然后还有那个马克思，还有那个卢卡奇。对，一直讲到这里，就这是同一个脉络。他们同一个脉络，在关键论里面起到根基性作用的就是两个东西。其实同一个东西啊就是否定性或者说辩证法否定性negativity.如果我们能够掌握否定性的思维，能够掌握辩证的思维，然后同时能够知道这种否定性是运动的，它具有历史性。那么我们就能够去理解一种新的不需要物理实代论，不需要那个物理主义，不需要功能主义，不需要这种基础主义的这样一种这样一种呃智能理论，或者意识理论，或者叫心心灵哲学。啊，这个西方分析哲学里面有些人在往这个方向转，但转而不彻底，因为屁股歪的啊。如果你要转彻底的话，意味着整个西方分析哲学里面的知识分子要放弃他被资本家豢养的那种运用。携手运用学科代言人的那那那那些地位，意味着他们这些知识分子必须要对整个美国为中心的技术资本主义进行彻底的反思才行。但是我认为他们当中的老一辈的那些人啊，吃香喝辣的大半辈子，基本上不会跨出那一步的。啊，乔布斯基啊，最乔布斯基这种哎，不过就是一个比较温和的一个佐伊啊，不行的不行的，不要太指望那套呃建构在形式逻辑这个基础之上的那种。我知道你们有很多人学哲学的，家里面有钱的出国的，我靠，然后是小资产阶级家庭出身，或者说那个对大资产阶级家庭出身的一些呃权贵子弟，家里有钱的有势的，有钱有势的，出去学哲学就学了这个分析哲学。没事儿，我反正就是说我认为你们学那一套没用，好吧，就这么简单。嗯，你妈高中之脑这种的太蠢了，这个东西太蠢了，太low了，太low了。我我后面会用一个比较有意思的用游戏的方式来把这个呃我刚刚所说的近代哲学史，从笛卡尔一直到这个卢卡奇这一整个欧陆哲学。因为它实际上它是有血淋淋的思想和这个实践上肉体上的斗争在在它背后的。而且哎而且而且他们后面其实很多loser的哲学是失败者的哲学。东欧吧，东欧是整个西方资本主义牺牲的一块非常痛苦的一个地方。然后最后其实是奇泽克，奇泽克也对此进行了一些反思一系列的反思。啊，所以他这个整个理论其实是一个站在世世界精神的一个前沿的一些。而美国那些那些哲学，那个那不叫哲学那个他对于时代精神没有反思的，他很虚弱的，很就是科学的婢女。我说的分析哲学就科学的婢女。那你这科学教的婢女科学至上主义，美国为主导那种技术中心主义科学至上主义那个那个宗教的一个婢女。那个神学的辩护者，那个是析析哲，我是看不上的啊。老师跟你说，我虽然读过很多分译哲学论文啊，什么刘易斯，就但是我都读经典的塞拉斯快因啊什么普特南呀、塞尔啊，我小时候读过一大堆天天读，天天读什么普林斯顿学报啊，什么乱七八糟的。美国我读了好多，但是我觉得那很无聊啊，很无聊。你真的觉得你智力高人一等，学逻辑的什么的，我数理思维特别好。你去请你去研究哲学论和数学哲学，请你去研究数理逻辑。好吧，研究人工智能，把你人工智能造出来再跟我说话。哦，二十五分钟了啊，差不多就这个意思。缸中之脑这个东西不要拿这种非常无聊的东西，是是我把它拿出来，不好意思啊，不是任何人私聊我，或者谈到这个东西，我只说这种我借着批判高中智老师，因为我批了好多科学至上主义、功能主义机制主义，还有乱七八糟的，还有分析哲学我都批判了啊啊，我的语境就是这样的，你一开不顺眼，你觉得我在胡州乱说，那我就觉得很可惜的啊，很可惜你就不太了解现代文明史，它的思想脉络，它的源泉其实是非常非常和我所讲的这些人非常非常有关系的，有瓜葛的，算废了好吧，那我们下面就开始就讲哲学史。