好，我们今天我们要从这个题特课在less than nothing的导演里面讲的一个两个故事来讲一下这个意识形态的基本逻辑啊，意识形态的基本逻辑就是这个故事是这样的，就是说传说中伽利略他是坚持日心说的，他也观测到那个确实发现是地球在绕着太阳转。但是呢那个罗马教廷啊就逼着他说一定要承认地球是静止不动的啊，地球是静止不动，是太阳绕着地球转的。然后伽利略就被带过去啊，就他也没有接被被那个他也没有被虐待了。但只要让他去看看那些刑具啥的这伽利略他就怂了呀。他毕竟是个知识分子嘛。但是呢他在接受这个宗教裁判所的质询的时候，虽然他嘴巴上呃都是承认了，但是他还是在小声嘟囔。It still moves,它还在动，但是它还在动。我说呢原文是拉丁语，好不会念啊。然后这句话其实是个双关啊，但是它还在动，但是它还在动。这句话是一个双关，一方面指的是哪怕我否认日心说，哪怕你们罗马教廷否认日心说，但是地球绕着太阳转的这个事实，它是不会因为你去否认它而转变的。就是it still moves,它还还它还是在里面转，你们否认它是没没卵用的那另外一方面这个但是它还在动，其实就会就辩，这是一个比较辩证的一个双关啊。就是说伽利略这则故事本身是一个传言，本身是一个传言。因为不可能有人知道他在那边mmo什么东西，他在那边小声嘟囔。什么。不可能有人知道这个的这是一个传说，是个无法印证的传说，而且基本上可能就是个假的传说。比如说就像太史公史记里面写什么什么谁谁谁，只有两个人密谋的时候说了哪些话啊，这些都是传说。哪怕这个传说本身是虚构的，但是它还在动，它还是会一直在那边流传。而且人们会把它当成是真的去看待，这就意味着一个假的东西，一个虚构的东西，它确实可以起到真的作用啊，那么这个双关实际上是一个互相矛盾的。上官之前就是说你否认他，你再否认他现实本身还是那样，就是说你头脑里虚构出来的东西不能够改变现实。但是它的反面就是告诉你虚构的东西，它确实它对于现实能够产生影响，能够产生现实的影响。同样的情况就发生在那个电视剧美国一个电视剧，这也是齐泽克举的另外一个例子啊。X档案里面第四季第九集里面一个叫turma.这一集里面这一集的话就是说一方面政府百般认认有外人人的存在，外星人的存在他但是民众都相信，就是无论你怎么否认，你嘴巴上的否认不能改变。就是外星人在大气层外围，他在正在调查现地球，那可能想要入侵地球或者怎么样的这个现实。但是另外一方面，后来发现确实没有证据表明外星人存在这个外星人存在这个所谓的x档案。这个档案是用来制造传闻和恐慌的，是为了满足一些统治者的利益的啊，但是说哪怕确实没有外星人存在这些虚构的这些谎言，虚构的传闻，它就已经产生了现实的影响。但就已经产生了。比如说什么街头巷尾的，还有比如什么救济物资物、物价涨，还有或者说他就延续了一些某些政权，延续了某些已经面临危机的呃经济结构啊，类似的就意味着虚构本身它具有现实的力量。我们要说的是资本主义的意识形态，它本身也是以我们刚刚讲的那种方式起作用的。我们通常都以为意识形态起作用，它就是洗脑嘛，就谎言重复一万遍就掩盖了真相啊，就是用虚幻的东西掩盖真相。但是我一就是齐德克，其实他自己也在他的第一本成名作意识形态的崇高课题里面。就是说的开头就说了啊，资本主义意识形态的生效机制并不是用一个虚构的东西去代替现实，并不是掩盖现实，就简单来说就不是洗脑，并不是洗脑。就比如说他并不是说资本主义并不说啊，社会当中给你铺天盖地的搞搞满了拜金主义啊，搞满了什么呃，某某爸爸啊，什么某男神啊，让让人们把金钱看成是某种神圣的东西去崇拜财富、拜金，然后把富人看成是像神一样的去崇拜这个东西，没有人性的。虽他是市市场上不乏有这样的文化，市场上，不妨有有这样东西一直在鼓吹，但是这种虚构是没有办法改变真相的，所以这并不是意识形态。那么资本主义的意识形态，它真正的因为现实是人们普遍都知道，基本上所有人只要你吃过点苦头，特别穷人普遍都知道不就是几个臭钱嘛，而且普遍都知道金钱不过就是血汗工厂里面这些流水线工人、劳动力的凝结。因为大工业生产其实是所有的产品，基本上都是要有这种底层劳动力被剥削的超额利润，本质上不就是剥削吸同胞的血嘛，不就是几个臭钱嘛。这不大部分穷人穷苦人，他心里面都是知道这个道理的。所以意识形态并不是说通过让大家都觉得啊有钱就是好，金钱就是好，钱就是美好的东西，有钱人就是神一样的的才才的。聪聪人人并不是这样的，大部分人绝部绝大部分的穷人并不是这样想的。现实是他那意识形态怎么起作用的呢？既然并不是一个虚幻的谎言替代的真相，那么意识形态是怎么起作用呢？意识形态这样起作用呢？就是虽然人们自己不信这一套，不信这一套，不信那个谎言，知道这一套是假的。但是资本主义的这套模式它它能它有效。一套works,就是剥削别人的这套模式，获得超额剥削剩余价值这个模式起作用。所以穷人们就会就想要堂而皇之的利用太哦哦我的嘴巴打结了啊，就是就就是于是那些要被忽悠的人啊，他自己虽然不信这一套，但是但是他愿意去想，会有别人相信他自己不信这一套，但是他相信有别人相信你明白吗？这就是意识形态吊轨的地方。他并不是让这个人主体本身第一人称的相信这套东西。他是让他相信，有别人相信可能是更蠢的人，也有可能是更利欲熏熏心的人。意识形态起作用的方式，就是不是让你自己相信，而是让你相信，有别人会相信我重复这句话重复三遍了，因为它很重要。因为让你相信有别人相信了之后，你就心里面没有道德枷锁了，没有这个共产主义这个道德枷锁了，你就会相信不是我想剥削你们，而是你们自己还相信金钱是神圣的，还相信有钱人是是崇高的，还相信其实自己没有被剥削，自己只是得到的应有的那一份了解吧。就是剥削者，他会给自己给自己洗脑，说虽然我知道这个资本主义生产是赤裸裸的剥削，虽然我不相信我们平时鼓吹美化自己的这一套，但是呢底层泥腿子，他们相信只要他们相信我剥削他们的时候，他们就不痛苦，只要他们不痛苦，我就是无罪的啊，资本主义意识形态是这样起作用的。所以为了让别人昏睡他自己的啊，那资本家他自己也得假装。哎，我也是相信的，有钱就是好，有钱就是顶呱呱，有钱就是就是好，他自己也会相信，他也会自己假装自己是昏睡的。所以哪怕这些人的第一人称主观意识是清醒的。而我知道钱啊，不过就是利益关系，不过就是权利关系，一个阶级控制奴役另外一个阶级剥削他劳动产品，他自己是清醒的。但是他在行为上仍然会表现得他必须要用各种各种什么符号装点，自己要带劳力士，要开什么豪车的牌子，我都叫不出来的，有什么主要的什么劳斯莱斯，我靠什么的啊，类似的他也要去开豪车。他并不是说自己相信这东东是是好的。他的第一人称说，这不过就是钱买的东西嘛，不过就是钱嘛，钱这种东西嘛，不过就是赚了就有不赚就没了。他也知道所谓的赚钱，不过就是抢夺别人劳动伙实嘛。但是他会在行为上表现的，他好像会服从这些游戏规则，富人就该穿金戴银啊，开豪豪车，像美女香车。他自己会在行为上服从这套意识形态。那么穷人呢他为了让自己能够跑赢，比如说跑赢通胀啊，能够让自己活得好一点，他也会假装自己相信这一套，对吧？他因为这个就是一个互相骗的一个游戏嘛，富人以为穷人信这一套就给自己穿金戴银，其实他自己根本不信这一套。那么穷人呢，他以为富人穿金戴银，是因为富人信这一套，富人嘴巴上一停，在一直在鼓吹金钱至上啊，一直在鼓吹钱就是好。他以为富人信这一套，所以他自己也装的。哎，我也信这一套，我也信这一套。他想通过这种方式能够混上去或者怎么样的，他自己也信这一套。所以双方都是空对空，都是那种就是互相互相算计，互相以为对方是纯的。在这种那么结局这个人互相就都是蠢的，互相都被这个机制给俘获了。所以现代资本主义意识形态的机制，并不是说让你用一个虚构的东西代替真相，特别是在第一人身上，让你相信一个虚假的东西来掩盖你的察觉真相。那种能力并不是这样的。现代意识形态是这样的，是让你去设想别人会相信这一套谎言。所以我要假装我也相信这套谎言，这样我才可以利用别人的愚蠢的呃这种状态，我才可以从从中获得最大的利益了解吧。别人也在演戏，那我也干脆演我在这个别人啊，他不知道别人在演戏的，他会设想别人信以为真啊，我演戏我演戏可以可以在这个过程中捞到更好的好处。其实他这个就入局了呀，他你你只要服从这个表面上外表上配合去演戏，其实你的第一人称就已经被俘获了。你这个时候清醒不清醒已经不重要了，你已经逃不开这个机制了，你的外表上表现出来就有一个资本主义的景观在那里边。所以资本主义意识形态的主宰的模式是以景观的方式来主宰，而不是以第一人称信念的方式来主宰的。啊，这个是西方意识形态批判家的一个通论啊，所以我在这里把这个东西给大家讲讲清楚，就是虚构的东西是可以产生现实的影响的，虚构本身是有现实的作用的。那么资本主义的意识形态，它的虚构是利用一个他者的，就是你假装相信别人，相信我误以为别人相信。然后我就假装自己自己也相信，那你就入局了，所以他是这么一个机制，我可能又啰嗦了，不好意思，我就是有有的，因为不是所有人都是可以一下子就理解这个道理的。呃，所以我会啰嗦一点啊，那今天就讲到这里，拜拜。