哦，今天我们来讲这个性善性恶论啊，其实这个两个我在之前的视频里面已经说了，善和恶性善和性恶，它并不是一个利己利人和利己之间的对立。不是这种对立啊，不是这种对比，善和恶是一种性善。你可以理解成是无论利人还是利己，它都是以实现利益为目标的一个利益原则力的原则在那边起作用。那么性恶的话，它实际上是把为了损害他人，就是为了为了害人啊，为了害人他不利己，甚至也害己他为了害人而啊害己。他这里起到起到的一个原则，它是一个欲望的原则，它是个欲望的辩证法，这种爱欲的原则啊，这种我们之前视频里面已经讲过了，害人害己。他实际上是有快感的。也就是说他的目的并不是满足自己的利益。他的目的是去剥夺别人的享乐，让别人没有机会享乐，这就是欲望的原则。欲望的原则，为什么会演变成一种邪恶呢？一开始，人们都是追求好的东西，对不对？追求可以满足自己。欲望的东西。在追求这个欲望的过程，这个对象所有人都追求这个object,追求一个欲望的对象。在追求object的过程当中，会遇到obstake,会遇到障碍。那么清理这些障碍本身带来的快感，它会逐渐多于这个获得的这个享乐，获得这个欲望的目的本身。所以逐渐逐渐清理这个障碍，overcome this object o obstacles就变成了欲望本身的目的。所以欲望就开始不再想要去满足自己的欲望。欲望想要开始维持自己的欲望，那么维持自己的欲望的方法就是不停的去克服。把克服障碍本身当成是欲望的目的，这样立即就会变成一种就会变成一种不停的害别人，害他人，抢别人东西，害他人。通过抢夺别人的东西，虽然自己也没有得到好处，自己得不到好处，甚至会损害自己的利益，但是他就爽就过瘾啊。他通过不停的去克服所谓的障碍，他把把他人理解成一个自我欲望的障碍，把他人的享乐，他人享受这些快乐当成是我没有满足，就是因为他人在享受了解吗？那么我去剥夺他人的享乐就大于满足我自己。我让别人不爽，大于让我自己爽，甚至就变成我让别人不爽，我心里面就爽，这个时候就变成恶了，了解吗？从一种呃功力的原理来说，他没有得到任何的好处。但是说我就是让你不爽，我心里就爽。我就是要让你不爽，甚至我都不不是为了了让我自己心里爽。我就是要让你心里不爽，这个时候一种恶就就现出出来，这种eable就显现出来了。那么人的本质到底是善的还是恶的呢？那么在黑格尔看来，人类啊人类如果它只是一种人性的动物，人形动物叫做human human animal.所谓何为人性的动物呢？就是绝对的利己主义，绝对利己主义。功利主义这种存在状态就是human animal,就是你跟动物没啥区别，你就是满足欲望嘛。那么人的欲望有哪几种呢？实际上就是吃喝拉撒睡了啊，就就这些欲望就是一天到晚就是满足利己主义。公益功利主义叫做啊，it是这个呃，you i have you told it tarian怎么拼啊，又跑雷天了我啊，看我我英语太差了，不好意思啊，拼不出来我会念，不会拼。就是功利主义利己主义的一种存在状态，这个是人类动物，这是一个起点。你可以把它当成一个起点，那么是什么打破了这种状态呢？是打什么打破的状态就是恶，就是一种原初的恶，一种恶。意志主义是可以演化成一种恶的。我们之前已经讲过了，从满为了满足自己的欲望变成维持这个欲望，那么就是要克服障碍。那么会把他人的享乐当成自我满足的一个障碍，就以纯粹去剥夺他人的享乐为乐，这个时候就会变成一种纯粹的恶。这个恶的话实际上是撕开了人心的口子。只有在这个恶的基础上，human animal才能变成human,才能变成human. Human人之为人，一定要以这种恶做一个基础，否则人是没有办法进入符号学秩序的。否则人就是动物嘛，就是一种本能。你知道生理学本能在里面支配着，你我饿了我要吃，对不对？我觉得我身上脏了，我要去甚至洁净捷径。其实本来会被把握成一种是邪恶，你知道吗？文明的象征。实际上它是来自于对于那种在泥泥坑里打滚的那种那种原初的人形动物的那种那种那种那种快乐的，一种一种厌恶clearness,一种clearance clearance一种捷径。呃，这个恶你不要把它理解成一种混乱的，你把你要把它理解成一种纯粹的。 It's something pure这种恶是一种纯粹的，是一种抽象的啊，是一种从这种前面这种人人形动物的那种状态，是一种太甜了太腻了，你知道吗？你就是纯粹的在那边去满足你自己的利益，像个动物一样，说难听点，像像头猪一样，一定要吃了喝吃喝拉撒睡，其他没什么事可干的。那么要超脱这个模式的话，你一定要成为一种邪恶的存在，邪恶的存在c位的存在。那么具体来说，它是怎么来实现这个过程的呢？在我看来，他实现这个过程的一个方法就是说其实很有意思，叫做平等主义身体的平等主义。人类从动物变成这个人，人形动物变成人，它是通过了一个身体的平等主义，body类对平的左右不会偏啊什么口磁根吧，反正类似的啊身体的平等主义，为什么？因为平等主义的核核心本质是恶，平等主义的核心的内核是邪恶，是恶，是我们之前所谈到的那种人之为人的那种邪恶，纯粹的邪恶，这种邪恶是什么？这种邪恶是是是一样什么样意思啊？一指啊，比如说比如说有个蛋糕，大家要分这个蛋糕吃，大家要分这个蛋糕吃，平淡主义就会说我只拿一份，我只拿一份。虽然我知道一定要吃两份才能满足我，但是我只拿一份目的是什么？不是为了让别人可以拿两份，而是为了让你也只能拿一份。这就是平等主义，我吃不饱，你也别想吃饱了解吗？平等主义就是我吃不爽，你也别想吃爽，就是说我陷入一种匮乏的状态，你也别想陷，别想满足你自己。平等主义的内核是对于充盈享乐的剥夺。什么时候人类可以去从一种充盈的享乐当中脱身出来。人类如何能做到从人形动物你像猪狗一样，那种人形动物的充盈享乐当中脱身出来，脱离出来。它是通过一种身体上的平等主义实现的这种平等主义的原理就是说WO不够爽，我爽不够，你也别想爽。购平等主义的内核并不是说我一般爽，你也一般爽，我有点小爽，你也小爽啊。对，如果有点社会经验的人应该知道，我在这里说的是啥，我不够爽，你也不够爽。对，我们大家都爽一点点就行，这不是平等主义，都这个这个小酌怡情。这不是平等主义，平等主义是我没爽够，你也别想爽够形成一种暴力均衡，这个时候才是平等主义。那么身体上的平等主义是什么意思呢？身体上的平等主义就是一个人，他的身体上的肉欲的满足，分很多种的口腹之欲。嘴巴上食欲，整个身体有冷热寒冷，寒冷，冷热温暖温暖。啊，他这边有隐语啊，然后他那个比如说他有很多啊，比如说他眼睛眼睛有好奇的欲望，好奇的欲望啊，还有比如他耳朵有这个美妙的音乐的欲望，音乐欲望就是欲望有很多种。当这些欲望互相之间，当人的肉欲啊，人的各式各样的、生理性的欲望，互相之间形成一种平等主义的状况，被符号化、平等主义。欲望之间产生一种平等主义，就是产生一种均衡，这种均衡的本质是邪恶的了解吗？这种均衡的本质是it's evil是邪恶的。就是说我肚子饿了，但是我又想喝水，但是同时哎我又想我又累。就两种力量拔河的时候，两种欲望拔河的时候，它会形成一种平等主义。那么这种平等主义这种相互之间的，你差不多满足一点点就行了，我也满足一点点。这个就是说我我不能彻底满足我的食欲，不能彻底满足你信欲也别想彻底满足了解吗？我的好奇心不能彻底满足。那你的这个对于温暖体表温暖的这个欲望，你也别想彻底满足，就形成一种恐怖的均衡，形成一种欲望上的均衡，身体上的均衡。这种平等主义这种均衡的状况就能够导致你的会把你的自我抑制。这个时候是谁在里面调节呢？谁在里面调节你的自我意识？谁在作为这个邪恶的仲裁者？邪恶的仲裁员是谁？邪恶的仲裁员是谁？就是自我意识，这个当坏人，我帮你分蛋糕，就是你也别完全满足你，也别满。就是这个自我意识。我不知道你们有没有看过一个马季的一个小品叫什么？就是五官吵架啊，然后嘚最后全都骂那个脑袋，全都在骂脑袋了解吗？这个脑袋就是最邪恶的。所以这个时候pure a evilness就出现了，pure evil就出现了。Pure evil就出现了，就自我意识。它是作为一个对于身体性的身体性的享乐，一个纯纯邪恶的，一个一个一个一个化身，它就出现了。那么这个身体意识的一个主要功能就是实现欲望的平等主义的均衡。这种平等主义的内核实际上是邪恶的。他是说你别爽爽，完了爽够了。他他最后当当然他会把体现为一种清醒状态，它是清醒的，他本身是清醒，所以纯粹的邪恶，他的感受并不是并不是变蠢，变傻逼并不是陷入混乱，迷迷糊糊的，纯粹的邪恶是极度的清醒。Pure evil它是极度清醒的，它是非常非常清醒的。因为这个过程当中，它是以一种符号学秩序，它自己在快速循环，它是非常清醒的。只要它循环的够快速，它是来不及形成一些那种非常很复杂细节，很多的那种幻想结构的，他没有非常绵密的幻想在那边的。所以他的幻想就是一个像镜子一样的非常清醒的。他的幻想是一个非常清醒的一个镜镜面的一个幻想。所以这个自我意识的幻想就是transparent,就是一种透明性。或者我就说它是一种mirror image,没有美金，自我意识和身体之间的这种关联，其实就是动物性的那种享乐满足爽快乐啊，动物性的那种满足人形动物，像猪一样像狗一样那种满足和一种纯粹的自我意识，对之间的那种张力。那么这种纯粹的自我意识很有意思哦，我继续来接。接下来讲它很有意思，它这欲望的平等主义看上去是各种东西在里面均衡，对不对？那实际上呢实际上自我意识一开始它必然要附着在它实际上并不是一个超越于各个。比如说掩耳鼻舌身意什么，它并不是超越于这些东西的，它并不是一个我我我我我我这好，再组织组织一下语言吧。他并不是说眼睛有欲望，耳朵有欲望，嘴嘴口有欲望啊，身体有温暖的欲望。然后你的什么生殖系统也有欲望，阴部也有欲望。这些欲望它并不是说突然之间出了一个仲裁员叫意识。这个意识突然之间涌现出来了，然后去裁决每一个的欲望。这就好像有一个超越性的一个灵性的一个所在。在在实现这种欲望，no不是这样的，不是这样的。那么淄博意识是从哪里来的？很简单，是从耳朵这里出来的，或者是从语言系统、语言系统里面语音是优先满足了语音的。宁静是优先满足的。就是说前面说的那种平等主义，它实际上是最优先满足了，是一个赢了，你知道吗？并不是说这些东西真的形成了什么暴力均衡。然后这个时候有个外部的仲裁员意识，有个意识过来均仲裁说你们要平等主义不是这样的，而是说最后自我意识实际上是其中一个胜利出来的。他很容易满足它，比较容易满足其他的欲望，不太容易满足这个自我意识。他的那个是耳朵、听觉欲欲望，觉觉欲欲望。它比较容易满足，它满足方方式，就没没东西听就安全，没有声音就安全了。就是和远古原始人类的在丛林林里生生的的那种激烈的生存状况。丛林法则的那种那种状况是非常有关联的，就是宁静下来安静下来，就会比较让他感受到自己是安全的。感受的是心里面是舒缓的，就能满足他了。所以这个意义上就是一种比较容易被满足的欲望，它变成了自我意识，就是你的语音，你耳朵里面的沉默的状态，清清醒的状态，对不对？就清醒了，就是自我意识它它会有一种语音中心主义，就是胡塞尔意义上那种语音中心主义。胡塞尔就是把沉默没有声音发出来，就是意识的那种就像一个那个收音机监听状态，它没有杂波，它是用监听状态啊，升一一一一根电波稳到底的那种。随时随地这个时候就是调频调的最准的时候。那么这种模式实际上就是自我意识的涌现，自我意识就涌现出一种语音上的宁静。它并不是说是有一个超越性的心灵，对于多种身体性的欲望进行仲裁，并不是的，而是多种身体性的欲望当中的一种胜利了。他这种他能够对于其他各种欲望形成一种主导性的优势。嗯，我们之前就说了这个局部和整体之间的关系。之前在黑格的辩证法里面，偶然必然里面，我们就讲过，它能够形成一种必然性。这个候比如说你肚子饿了，你的这个耳朵听觉里面，你就会听到一个符号性的话语。就是我肚子饿了，我想吃东西了，了解吗？就是这些欲望必须通过这个东西作为中介才能表达出来。你就会有符号化的语音化的一种思维，在你脑袋里面呈现出来。我想做什么东西，你的欲望会通过语言的中介来呈现出来。我说如果我们人类啊不是一种一种在原始竞争当中对听觉比较好满足，而是如果人类是一种口腹之欲比较好满足的话，那么有可能人类的意识是不是通过听觉不是通过脑内的那个语音来组织的，而是以通过嘴巴里的各种各样的味觉来组织的，都都是有可能性的。从现象学上来讲是可能的。那么在这个意义上，人类的符号学的系统就会把嘴巴里面的各种的味道，嘴巴里面会涌现出各各式各样的味道，就是你会有内内味觉。现在人是有内听觉，就你什么声音都没听到，你可以自己脑子里面奏响音乐，脑子里面可以无脑循环，可以奏响音乐。那么如果人类在那个生存演化的过程中，意识萌生的过程当中是味觉，很容易被满足。比如人类是一种某种植物性的呃生生命体，它可以自己产生满足口部治欲的那种东西。那么这个时候要进嘛，其实人类也是你，你了解吗？其实人类也是，比如说你的肾上腺素，内源性的激素的分泌，它也可以立刻在你的意识内部被感受为情感。所以情绪这种东西，你可以把理解成它是内源性的味觉的满足。从现象学上来讲，它的机制是和这个声音变成了意识的内听觉。外面的听觉满足为内听觉，然后它会产生你自己，大脑就能够置换听到内听觉，然后它是意识的载体。其实你内源性的那些深腺体分泌出来的那些微量元素，或那那些那些那些激素啊啥的，它会让你感到情绪澎湃，各种各样的情绪。这些东西实际上和你吃的东西，吃的微量微微小的一些调味品是一样的，它是一种东西。比方understandard,只不过他被中介化符号化变成一种自我意识的一部分了。所以它就会被你体验成是是一种内在的情绪情感。你这个机制的话，就你心思足够缜密的话，你就能够感受到这种运行模式了解吗？运行模式就很有意思，就很有意思。我们我们把前面这个理论进一步推的话，就从这个body里就是身体上的平等主义。我们进一步推，我们就发现这种平等主义并不是有一个外在的意识，作为载体，来确定这些身体性的欲望，它哪个是哪个？要今天要满足哪个？明天要满足的不是这样的，而是它这些欲望当中的其他一个它普遍化了，它普遍化了。那么相对于其他的欲望就会说你好邪恶啊，你这种耳朵的听觉上的欲望，你好邪恶啊，你竟然可以变成一个主导性的秩序来管着我们其他所有人。你太邪恶了。但是人性就是这样产生出来的，人的符号学意识的符号学功能就是这样实现的。所以在这个意义上讲，在这个意义上讲，人的本性是邪恶。但是这种恶又是一种必要的恶，这种恶又是必然的。这种恶它是善的，原来的名字就是这个恶其实本质上就是一切善都是从这来的。就是用拉康的话说，就是说the evil是has a mask哦，good邪恶。它有个面具叫做善这个善。最终这个能够调配整个系统，让它稳定运行的那个机制。它一开始肯定是一个特殊的东西，一个特殊的部分，一种邪恶就是意识的清醒，或者内听觉的宁静，内听觉的宁静，或者说符号语音符号系统对于整个生生理性欲望的控制牵制。比如说你肚子疼哪，你肚子叫你立刻就要拉稀，就拉出来。但这个时候你的语音系统内在的语音不行，我不能拉这些内内内听觉，它这个内听觉，甚至有的时候不会不会作为内内听觉被念出来，它就是变成一种意念，变成一种符号化的意念。但是你知道它是哪几个字，你会也有内视觉。这个时候也有内视觉，你会想象，如果我我拉出来那个那个画面是不可接受的，也有内视觉，就是自我意识，就是比较容易被满足的那些听觉和视觉上的欲望。它变成内化成了一一种中介性的一个一个场域。这个场域是可以对于其他身体性的欲望，具有调配能力的。还可以说不行，你不能拉，一定要毕业逼到我们上厕所才行。然后他会绘制一些画面出来，内视觉会绘制画面，说最后拉出来的时候你会很舒服，那个时候你会很安宁。内听觉也会说，如果你拉的话，那就外面人会大大吵大闹，会有不可就是整个语言符号系统会对你有不可描述的评价你就受不了。就是比较容易满足的那些身体性的欲望，它就会进化，它就会变成一个邪恶的自我意识。这个自我意识会去控制，会去管理不同的身体性的欲望。这个时候人性就产生出来了，这个时候就有人性了。所以这个人性你说它是good呢，还是说它是evil呢？这种对立实际上就是一种前线的对立，它是本质上它是一种evil,它是一种pure evil,它是一种恶。但是呢它实际上产生的功能是一种善的功能，对吧？人性本恶，但是他实现了一种实现了一种实为善，实现了一种善。这样可以理解吧，就格尔角度是这样去理解的，就是这这么一个意识生成的过程。一个动态过程，它是这么去理解，人的本性是如何产生出来的，就是人性。 Human humanity就是这一种PU evil humanity就是这种一种pure evil.但是这种pure evil它普遍化，它它能够赢，它竞争赢了。就像呃百分之一的人口。它在全天下的这个逐鹿过程当中，它赢了。它变成一个普遍性的一个国家了，它就能够使整个社会运行的成本降低下来。它就能够调配整个秩序，它就能够去满足整个机体的这个更大的一个善。你不否则你这个人就四分五裂了，你知道吗？你的身体性的欲望，甚子就就像猪一样的吃喝拉撒睡都在一块儿，都在一个猪圈里面，那是没有人性的。所以人性本身就必须要有一种纯粹的恶去阻止，去限制，去均衡所谓的那种享乐主义的、功利主义的，那种廉价的满足，那种无意义的、重复性的那种满足。所以人一定会萌生出这么一种本恶的这种东西，就是人的本性。人类本性就是这种pure able.所以黑格尔意义上理解的人就是一种病毒，一种疾病，一种精神上的神经系统的一种疾病，一种神经症。他寄生在可怜的human animal上面。他寄生在这个可怜的人形动物上面，就是心中鬼也人，就是心中鬼人，就是这这么这么一个这么一个in myself, more than myself.是这种东西，或者用拉康的术语说人就是一个organ. Without the body,没有身体的一个organ呃，叫organ ORGAN. Without a body意外，这个就是你的consciousness,你的humanity,一个器官，但是它却没有身体。 It's something in myself, something something in myself,但是more than myself.所以人的本性就是一种动物性的剩余。那么这种剩余是如何产生的？我已经告诉你，它是竞争的结果，它是不同动物性欲望，掩耳鼻舌身意啊，各种欲望。他相互之竞争之后，他有一个赢了这个东西，能够最好的组织，其他所有的欲望的满足或怎么样的，或者压抑或者怎么样的。那么这个过程实际上是非常有意思的一个过程。你通过这种方式，你就可以理解你的自我意识，各式各样的构成。然后就讲到这里。