啊，大家好，今天我们来讲讲国学，其实不是国学。其实道家典籍，因为黑格尔说中国哲学里面唯一还有一点辩证法色彩的那就是呃老子道家的。呃，我们今天就讲道德经啊，道德经的话它篇幅比较短。那么我举的是这个郭殿，除简本啊，版本实际上是东宫的太傅给那个楚国太子上课用的那个教科书。那他实际上教太子其实就是教治国之术了。啊，楚国基本上是以这个道家作为他的宫廷呃政治学的一个范本。所以我们来看这个楚国太子的太傅是怎么给他上课的。啊，那么这个版本的道德经它不是从那个什么道可道非常道开始的。而且它实际上和那个五千元版本的相比，它很多是没有的，很多是没有的。而且那个五千元的版本就是或者说什么王必本和尚、宫本，它里面很多东西都是后世的人添进去的。比如说这个绝治七变，他那个世传的五千年的版本是八十一章，五千字儿那边叫决胜气质，就是有明显的反儒家倾向。其实其实那个时候的世人呢，特别是这种能够做一国太子父的这种高级知识分子。我觉得他不会嗯，因为这是当时的贵族，基本上什么都学的，什么都学的流传下来的典籍，他有机会拿到版本，他都会读学了。之后作为治国术，他也是嗯我不扯那么远了，我就来直接讲吧。呃，第一第一段我把它断句断到这里啊，实际上是跟它内容有关系的。为什么我这样断？实际上是和它的内容有关系的。如果你有争议的话，你可以提供自己的版本啊。叫绝质气变名利百倍绝智欺变。这个都是法令啊，实际上就是法令，就是呃要求统治者楚王或者说你太子将来做了楚王之后，你要怎么做？你要绝境就民间不准有智慧，流传不准去就辩论。就像古希腊那种智者学派那样的那么名利百倍，老百姓创造出来的这个创造出来的这个利益，就是国家能征收的税啊或者怎么样的，他就会他又多的多的啊，老百姓觉制欺变了之后，老百姓更容易去统治的嘛。你说名利百倍，我不认为是对老百姓好一百倍，不是这个意思，他是给统治者写的统治者，道家没有那种什么，我要让老，你既然要让就是这个是互相矛盾的，你知道吗？觉智气变，你不可能说是统治者自己。觉智气变，我自己要变白痴，太蠢了吧，不可能的呀。你学这个东西不就是在用智慧，用用在辩论吗？在辨析这些东西吧，你这滔滔不绝的这么多字儿，不就是在辨析吗？所以他绝治气辩是作为法令，要求民间不准存在智力呃，智力活动。民间不准存在这种善辩能言善辩之事这种现象而杜绝掉。杜绝掉之后名利百倍，名利百倍，肯定是民老百姓所能创造出来的这个好处。商业流通环节或者说它生产流通环节所能制造出来的这个收益，这收益肯定是对于统治者来说的，统治者能够获得的收益它有百倍，他多很多了解吗？简单来说，就是你民间的商业活动、生产活动、消费活动都尽量减少这些智力要素，减少这些什么名相的各种巧言善吝啬的那种辩论。那么民间的生产效率就会提高名利百倍啊，你并不是说让老百姓得到好处会增加一百倍啊，你既然要让老百姓得到好处，你为什么前面要叫他绝爵治欺变呢？就是说这是很明显的一种渔民思想，你知道吗？他是作为法令输出下去的名利百倍。民间可以创造出来的收益就会多很多。掘巧弃利盗贼无有。掘巧弃力盗贼无有。你其实你这里你就可以和前面那个名利百倍就看出来了。你你既然这个名利百倍，不是让老百姓获得好处，因为你你后面就说掘晓弃利，要放弃这种好处，民间不得用利器。你知道比如说那个农业生产当中使用更高的那些高效率的那些手段，你理解了吗？理解了吧，这样你就懂了。农业生产当中不得使用精巧的器具，不得使用那些很好的生产效率很高的利嘛。其实就是那些你的农具不能非常锋利。简单来说这么讲吧，盗贼就没有了，没有盗贼。因为盗贼的话，他就没有东西可以去偷了，他就没有东西。生产资料里面没有那些特别特别有价值的东西，它没东西可偷了，然后绝为弃律。不要主动去作为就地方官或者说地方的统治者。不要主动去作为放弃思虑，你也可以理解成绝基本上是呃其实绝和弃它是不是一个意思。绝是劲，绝不准，下面有弃的话是放弃。其实更多是自己放弃你，不准下面去呃胡作非为，就是自发的民间，自发的做很多很多事情，觉为唯就是自发的做事情。弃律律就是不要去多去思考社会状况，不要多去忧虑，反思社会状况，那么老百姓久而久之，他就会变成小朋友变成小宝宝。名副其子。盗贼就是诀，巧犀利和这里名副其实，就表明他并不是一个说要让老百姓得到好处的。但是要让孩子老百姓变得不聪明，老百姓变得好统治。老百姓能够其实名民其实就是佃农，或者说他下面的那些自耕农，或者说就是他封主封地上的那些耕农啊，他自己的那些生产者、劳动者生这些生产者劳动者就会变成小朋友。这些生产者劳动者的生产效率会提高名利百倍。然后你不准他用那些高高级的那些呃禁绝掉巧妙的生产技术，还有好的农具，就不会有盗贼啊，那是这个意思啊。三言以为始不足，你用这三句话前面三句话一句两句三句这三句话用这三句话以为始不足，你把这三句话，光把这这三句话也有人说这个史字可以理解。成力啊，光把这三句话传达下去，让官员去执行还是不够的这是一种理解。你也可以把它理解成三年，以为始不足，就是用这三句话去去使那些不足，就是就是欲望不能够被满足的那些人啊，它可以用来去去那个去用来统治那些不会自我满足那些人。三言以为使不足，使作动词不足，做所谓的名词来解的话都可以。反正就是这前面这三句话要作为命令传达下去啊，要作为一个统治的基本策略，基本思想去使用。那你或命之或乎主你要么是命令，他要么把这这种作为一个命令传达下去，或者或者这个光这三句话你这个不足也可以理解。成三言以为始不足，就是这三句话。呃，作为一个作为以为始，作为一个官员的这个行政的一个呃原则还是不够的那你还要继续或命之或忽属，你还要继续命令他，或者说把他叫过来，叮嘱他呼主，他要做到什么叫世宿保普。少私寡欲，就是在视觉层面，上世素保朴就是保有一种朴素的生活状态。这个朴的话就是树皮啊，朴的话其实就树的树皮。简单来说就是树皮，是素素的话，就是那种某种颜色非常非常淡的那种植物世素薄谱。意思就是你呃不要搞样子货，外面的这个要把你的世俗保护。哎，这个是做动词，讲的话就是说统治者要就下面你的下属，你就是执行命令的人，要懂得去观察那些简单的事实。这个素的话，你可以把这些一些简单的东西，简一种简单的状况那么简单。其实就农业生产状况了，就是你要就是盯紧农业生产状况，你不要看其他的什么幺蛾子，你注意力集中在一些素的事情上面去保普保质。你自己要使得这个下面民间的情况处在一个相对简单的状况。少思寡欲，你自己也要少思寡欲的话，这两个少我不明白是不确定啊。是让他的统治对象，老百姓要少思寡欲，还是让他自己少思寡欲？应该是都有这个含义在里面。你自己要少怀有私心，不要去积累自己私人的财产。寡欲就是你的欲望不要太多。你在下面做官员的时候，或者你是个小的封军，你有封地的时候，你要保证少思寡欲。所以这第一段基本上是一个统治，他是一个封君和下面的臣民二元对立的一个一个统治手段。他说，三言以为史不足，前面三句话还不够，还要再签一个世俗保普，少丝寡欲，这是他整个这个甲本。如果它是个教科书，它放在这个是甲苯乙啊，甲苯乙编号是啊粉。他作为一个教科书的话，他前面的一个大纲大纲的话就是我有三条原则。如果这还不够，你还必须再贯彻一条原则，叫世醋饱谱，少丝瓜鱼。然后教科书他就是太子傅给太子上课，第二课就叫江海。所以能为白骨王以其能为白骨下是以能为白骨王他开始做比喻。古代人特别给君王上课的时候，怕贵族的智商不够高。他先会打比方，他说呃长江和大海因为在楚国嘛，所以他会不会用那个河做比喻啊。长江和大海之所以能成为白骨王谷，就是溪水流到那个低洼地自然形成的河流啊叫谷，就是江海能成为这些河流的王。他们的最后的归归属，是因为江海比白骨都地势要更低，所以才能为成为白骨之王。这里的谷其实也是一种小型湖泊啊，小型的湖泊。圣人之在民前也一声后之民就是他的统治对象吧。圣人虽然地位啊，他的统治次序是在民前面的，但是他以身后之他自己的私人利益是放在后面的。把自己己身就是圣人，不会就统治者不会把自己己身身就是指私人利益，切身利益会放到后面去。以身后之居于民之后，其在民上也。以言下之，他在他地位在老百姓之上，在他的统治者之上，呃，在他的被统治对象啊，就是他的臣名之上。但是他的言辞还是处于这些他被统治者之下的。他言辞更加公公谦，他并不是采取那种非常高高在上的那种统治模式，这是为什么呢？他先讲到后面一个，因为你地位这样做，你地位在虽然在你的统治对象之上，但是你的言辞比他卑下。那么你的统治对象其实就是大的封军手下的一些小的封臣，那些小的封臣。呃，我就特别是楚王这种被曲锦昭三家给架空那种啊这种君王。他这样做的话，他的手下的那些名相对于他来说是名啊，民和君是一个相对概念啊，他的统治对象，他的手下的封君就不会认为他是一个非常他都不会厚知后就是说不会羡慕他，不会觉得他很很好。我会觉得他那边是呃就是不会不会不会民府后也不会羡慕他，不就简单来说给你翻译成，不会羡慕他，不会觉得他这个王位是值得觊觎的。因为虽然我地位比你高，但是我对于对待你还是对待，特别是对待什么？去锦州三家的时候，给三吕大夫传信的时候，都是非常言辞卑谦的。所以这个时候那些三家也不会动我这个王位的主意。其在民前民服害也他明钱。就是说他带领他的统治对象去做一些事情啊，民富害，因为他把自己的切身利益，比如说他楚国对外扩张打下来几块地，他是领着他自己去锦昭三家去打下来的。但是呢他分的时候，以身后之分赃的时候，我最后分，所以民服害也都是都是这个太子老师教给太子的。做王的道理嘛，你的统统治者就你的被统治对象，他就不会过来，想要害你这个统治者。天下乐尽而福厌天下乐尽而福焉。这个天下指的就是当时战国时期的，或者说春秋中晚期的。所谓的天下就是那些国家，周天下就那么多国家，那么多国家都是乐尽而福宴，那么多国家都想要去开疆拓土而不满足。那么我我作为楚王以其不争，也我不争，所以我不去参与这种兼并战争。我这样做，他这个不争的话就不仅仅是不参与争呃这个兼并战争，还是他在带领他的那些小手下的那些小的封军去对外扩张的时候，他不去先分赃，他把利益让给他手下人。所以天下莫能与之争，就是你就是楚国的这种姿态，是一种呃嗯他就是有一种就让手下人先分钱那种合松散的合伙制那种感觉的。天下莫能与之争，就是天下其他的诸侯，我就争不过他，就争不过他。因为王本身他在分赃的时候，他的他对待他手下的姿态是很公谦的啊，然后他分赃的时候又分的最小一块，他楚王本身的实际控制的领级是很小的，兵力也是比较小的。这个东西本来是用来教，就是老子当时写的时候就是用来教导周王室的，就是用来忽悠周王氏的。你你了解吗？在春秋时期，但是后来这个东西正好又流传到了楚国，为什么楚国要他？因为楚国的国君其实就和周王差不多，因为他跟周天子差不多，他也是相当于一个部分的，他自己疆土之内也是分封制，也是分封制。然后他打下来的他灭了好多国家，所谓的灭了好多国家，就是其他那些小国家都参股，参股加入了他那些小的地方上的封军，全都参股加入了蜀国集团。楚国集团了解吧，所以这一套统治艺术就是分封制，这套统治艺术又就传承到了楚国啊，楚国那边去。那我们再看第三个，就把这一期视频结束了。醉莫后乎，甚欲旧，莫显乎。欲得祸，莫大乎不知足，就罪过最大的就是你的欲望太过头了，你想要东西的太多了。这个是很明显都是用来就是知识分子用来劝这个君王的啊，你不要想要太多东西，旧莫显乎欲德。你犯错误的时候，当你很想要去得到获得某种东西的时候，欲得就是欲望去获取东西的时候，你这个时候就很危险，很容易犯错误，祸，莫大乎不知足，就是你不知道什么时候适可而止。这个足啊足就是it's OK ok enough,这个足不是满足的意思。这个足啊不是第一人称意义上那个我吃饱了我很满足，你不要把它理解成满足，那是后来才有的意思。当时的足就是知足，就是知道啊到这里我对外兼并战争的这个力量已经到顶了。就是这是我的呃边际效益最大化。然后就是这是我的战略投射能力的一个极限。所谓的足就是极限啊，祸莫大户不知足。你不知道这个极限在哪里，不知道什么时候适可而止。那你的祸患就要来了，知足之为足，此恒足矣。知道你的界限，你的这个满足的界限，什么时候it's ok就是相当于就是楚王在攫取统治利益，或者说在对外进行这个兼并战争的时候，他知道什么时候适可而止啊，这个时候你的国家的财力还是军力已经到达一个极限的时候，你知道该停了。这个时候你适恒足矣，那么你就永远可以就是ok永远就是可以达到一个恰当的一个状态，适可而止的一个状态。以道左人主者，不欲以兵强于天下，用统治的道理道啊道就是天天地之间贯穿的那种秩序，用这种秩序或者用这种统治之术。其实道就是这边一直这边出现的道，凡是在这种语境下出现的道，就是统治术统治之道，就是最高级的统治法统治的办法来辅佐人主辅佐所谓的楚王，或者说周天子。我就就是大的封君的时候，他不欲以兵强于天下，他不会说用军事力量去强于天下。什么叫强于天下？强欲天下就是和其他那些国家强于天下，或者说呃他势力范围他自己控制领土之外的。其他那些国家不是用军事力量去逼迫他们来抢取好处，强取一些好处了解吗？强取一些，比如说土地啊、人口啊啊或者经济利啊，或者军事力啊，不欲宜兵强于天下。这个强是强迫的意思，或者是叫僵，你可以把它理解成这种僵，就是局势非常紧张局势，非常那个僵在那边就是对外关系很不缓和，对外关系非常紧张，叫以兵强于天下，有勒索的意思，勒索意思，善者果而已，不以取强这里的果。你可以把它理解，成就是呃完满就是恰到好处，叫做果恰到好处，一种完满的一种状态，善者就是好的东西。什么是善呢？就是好的局面是什么？好的局面就是果就是我这个统治集团利益得到的最大化。所谓的果就是我统治集团利益得到的最大化，而不是不宜取强，而不是通过去对外勒索啊，你没办法获得的强行去一种非常紧张的僵硬的那种对外关系或者战争手段获取的那些利益。那也不是你统治利益的最大化，就不予其取强。你不能通过这种对外用兵的方式，以兵强于天下。因为它前后语境嘛，所以这里的取强就是以兵强于天下，就是你不能用军事力量对外勒索的方式去获得你统计团内部的利益。你投资极端利益目的是为了最大化啊，那你实现了你作为人主实现了这种，或者说你这个以道做人主者，你这个这个另隐你可以理解成另隐啊，或者说你这个主政的执政者实现了统计集团利益的最大化。但是你不要夸耀它，然后实现了也不要骄傲，也不要自满，这就叫所谓的果而不强啊，这就是所谓的实现了统治权利益的最大化。这里的扶罚浮焦浮金不仅仅是不仅仅是不要自满，不要自傲。这里的交金阀都是就是到国际上去鼓吹，你了解吗？比如说就是去什么中原，去开个什么大会，叫天下诸侯都过来，对吧？这个也会导致国际形势紧紧张。因为你要称霸嘛，你要称霸的话，实际上就是要要对外。对于就是国际上的那个当时春秋战国时期的那个呃不同的诸侯国之间的那些大小争端，你都要去称霸了之后就是你可以说了算了解吗？你可以有，就好像有外交点数去可以去裁决不同国家的这种呃军事或者土地争端。但是就是说他意思是你不要这样做，你果而服法，果而服焦果而服精。你现现了你自己内部治集权利益最大化化之后，不不到处处宣宣传，不不要到处去夸他他不要让你的使臣跑来跑去，去各国王庭里面去。吹牛说，哎，我们楚王真厉害啊什么的，又怎么怎么样，又掠地几千里，又掠地什么又灭国多少个就不要这样干，因为这样会导致强果而不僵，你知道吗？这个其实强就是僵的意思就是你就会导致国际局势的紧张，就导致你的这个统治策略就失去了弹性啊，外交策略也就失去弹性。骑士后环这个很多人把这个骑士号环翻译成那个叫做就好像就是你不要出去打仗，你出去打仗了之后就会被报应就天道好还。就很多人会把它解释成这个事。其实那个时候中国古代没有这个报应理念，特别在道德经里面除了这地方出现过一个号环，把它把这个环解释成是报应。中国古代是后来先秦时代，是是后来佛教传入中国才有所谓这种报应理念啊。其实这里要还其实就是好转还好恢复啊。就是说骑士好，还你可以甚至可以把它理解成。如果你是一个军事外交家的话，你可以理解成就是我去楚国代表楚国，去进行天下之间的那些外交活动。我的套环，我倾向于采用的一个外交策略是恢复现状。维持现状，甚至不仅仅是恢复维持现状，而是恢复现状，还就是回归回到之前的局面。就是你可以理解成就是说喜欢做调解人出去作为一个使臣去调解两国争端的时候，就是以道左人主者。这个左人主者。他做事情的时候就是有这种行政策略或者外交策略，就是希望他国的争端能够恢复某种既定，就是不要去贸然的改变国际秩序。改变了之后了解吗？就倾向于让这些国际秩序上的变动。你你楚国的意见就是说你恢复之前那个状态，或者你不要不要争差不多这个意思啊。我我的理解啊，我的理解呃，这是我对这这一章的解读啊，就是在我看来这些东西实际上都是统治术。你不要把它理解成哲学，这玩意儿也不能算哲学。这个环的话你也可以理解，人，就我的理解就是恢复啊，就是恢复回到原状回来理解吧。其实这个你懂，你懂的，就是说就是至少能让我楚国出征的军事力量，能够安全的回到回到楚国。这个意思就是他对外，比如说攻防某一国家啊，我和联合其他国家去攻打另外一个国家，他并不是以兵强于天下，目的不是以兵强于天下，目的不是哎，我要打仗的时候，我证明我楚兵是最强的，不是这个目的，目的是善者果而已，就是我摘桃子就行了，了解吗？我实现我利益最大化，我饱满就可以了，果而已摘桃子就可以了。这样这个果理解成摘桃子更好，其实好环或者好环都行。你把理解成好的话，就是它有一个好的好的好的一个战略，结果被我拿回来了。我整个统治集团得到的收益的，我这个楚国统治集团得到收益的，就是说罪末后乎胜欲。你不要想得到太多，旧莫显乎欲得。你想要得到太多的话，你就会就会有大大的大的错误。就是你对外扩张的时候，比如说屈景昭三家都出兵，你楚王也出点兵。我们一块对外扩张，或者向南部扩张，或者向或者向北方扩张。然后比如说他像中原去扩张的时候，他要跟其他中原各国打交道。这个时候不要以兵强于天下。你不要因为你有点兵，你就想要去不要和天下的那种外交关系，弄的将于天下不要弄得很僵死，你只要得到战略收益就行了，不宜取强。不要因为你拿到这个战略收益，而和其他强国和其他国家处于一种僵死的一种战略关系外交关系。你得到了这个好处之后，比如说联合起来一块去攻攻晋国，或者一块去攻拿国家，攻吴国，攻鲁国。我拿到好处之后不要吹牛逼，不要到处吹嘘啊，这个时候不要夸耀自己，不要就是闷声发大财啊，这个就叫做果而不僵，其视好还就会有好的回报，知道吧？这个还的话，就是你归师的时候，这些派出去部队回来的时候就能带好多东西回来。简单就这么理解吧，就是就是赚的，就是赚的，这样才是赚的。它就是这个东西就是教太子将来出兵对外征伐的时候，他要以一个什么样的战争策略和外交策略去行事。我觉得这是很实在的东西啊，因为你对一个统治者来说，他确实要学这种东西啊，我不认为他会学那些什么虚无缥缈形而上学，那玩玩意儿明显不是这个样子。