今天我们来讲这个哲学的最基本的问题啊，哲学的最基本问题。我们教科书体系里面会说是所谓的本源问题。也就是说世界是从什么当中产生的，或者说世界的本源是什么？或者他们会说是什么物质第一性还是心灵第一性啊，这这不是哲学的最基本问题。这是一个很这是立场价值立场的最基本问题。这是一个哲学立场的最基本问题，这是价值观的问题啊，甚至说你站在唯心主义那边，你就是站在资产阶级那一边，你站在唯物主义那边，就是站在这个无产阶级那边。那么哲学从作为一个哲学本身，它最基本的问题呢，实际上不是本源问题，为什么不是本源问题呢？因为本源问题是一个派生出来的问题。本源问题它设定了这个世界里面的万事万物，它必须首先本源要存在，它要有一个场域，就是这个整个世界本身是一个场域。这个场域的存在是优先于这个本源的，它得有一个发生的一个场域。啊，其次这个本源这个问题，它派生出万事万物在这里就有一个。那你本源本身从哪里来的？是不是你本源背后那东西是啥？你本源之前那东西是啥？他又预设了一个时间，在这里，一方面他预设了一个场域，一个空间。另一方面他预设了一个时间关系，本源和和万事万物的时间关系。他又预设了一个本源，之前你很人们会很自然的就会追溯本源，又从哪儿来的，怎么来的，核实之前是什么东西，它又有一个时间性的维度。所以本源问题，它预设的空间性和时间性这两种预设都是非法操作，所以并不是一个基本问题。那么基本问题实际上很简单，就是其实哲学的最基本问题就是why就是为什么？但是这个为什么它具有自反性，它具有自我反思的力量。也就是说这个为什么一出来就会问why there is this? Why为什么我会有这个？为什么了解吗？为什么会有这个为什么，而不是没有这个为什么？所以当这个why这个为什么这种疑问意识本身具有了自我反射的这种效能的时候，这种这种功能的时候，自己反思自己为什么要问为什么的时候，他就很快就演变出了哲学的一个基本问题。就是why there is something之前，那个why本身也会被包含在这个something里面呢？为什么有东西存在这道理？这里知知道到这边其实这个存在要要去掉啊，不是很很很很精准。应该就是说直接就是说为什么有东西中文语境里面会把这个东西叫做东西，东西其实就是有个场域的意思在里面。为什么有场域？其实在这个意义上，中国哲学如果你能够把这种空间感能够作为一个反思性的对象反思的对象的话，中国哲学是大有作为的。啊，为什么有东西？那么西方人就会说why there is something,他会说为什么有物啊，这种物化的思维是预先决定在里面。那么中国人的思维是一个场域优先的，为什么有东西而不是什么都没有，而不是but not nothing,或者说而不是什么都没有。这个问题还可以进一步简化，叫做为什么有有而非无为什么为什么会有，你就是就像你打游戏戏一样。为什么你会开这局局？不是不去玩这这游游戏，它才是最基本的一个问题。