哎呀，我们今天来讲这个奇物论啊奇物论的讲解。呃，其实我们如果看了我这一讲，你就会赞叹中国古人的思维抽象思维其实已经是可以的，而且确实已经有主观主义内省分析的哲学在了，只不过历来这么多人变蠢了，你知道吗？中国这个发展过程中，这么多人这么多读者，就是这个庄子的文本，实际上是已经是现代哲学的水准了。但是问题就是说读他的人，他还是一个前现代的一个思维，所以就没能把这个东西给弄清楚。我要把这个引号去掉，这个引号去掉非常关键。这个引号应该不知道放在哪里啊，应该是放在这里。我们来看奇物论的开篇，其实讲的是这个为什么叫奇物论呢？你其实你要知道为什么开篇要讲这个东西叫奇物论。其实就是这些东西，所有天地万物在什么面前是平等的，它不是不是无条件的平等，它在某一个特定的对象面前是平等的，叫齐物论啊。呃，你可以说那是道啊，但是在这个里面它的名字就是天籁，就是天籁我们来讲吧，或者用最后一句话说那个那个的名字就叫做真仔，或者叫做呃真菌。真菌啊，真菌就是天地万物。在这个真仔面前，在这个真菌面前，它是奇物都是臣子，都是subject,都是平等的。呃，好吧，我要讲其物论的错误的理解，就是把这一段一直到这个大之贤贤小之间间之前的这一段看成是在讲地籁、人籁、天籁。然后嘛把这个大之贤贤小之间间这一段看成是在讲辨识，就是讲那个能言善辩之事，就所谓的小之和。小言之辈就是大之怎么样，大言怎么样，就是大言不惭。那些人把这一段看成是在讲一种特殊的一种人的就是错误的生存方式。然后还有一种说就是最后这一段是在是在讲那个什么一种内在内性分析，这里是有哲学或者内省分析啊。但是问题就是说你如果不把这整个齐物论的这一部分全部当成一个整体来看。关于天籁的讨论，一直到下面当成一个整体来看的话，你是不能够懂这一段他具体在说啥的。其是说他说的东西其实和近代哲学分析，和黑格尔谢林他们讨论的内容是挺类似的内容，但并不是什么特别聪明的内容。但是在古代你要考虑到就是公元前多少年一两百年就出现了文字。所以他当时能有这么复杂的一个哲学思辨在里面，就是后来人变蠢了，你知道吗？后来人没有资格去理解这些东西。好，我们直接来讲吧。南郭子棋引鸡而作，鸡就是生鸡把自己的生机隐藏起来，然后坐坐在那边打坐，然后仰天长虚啊，这个坐应该大大概率是哎，就是坐在那边盘腿，坐在那边仰天而虚头，朝上面去就这样呼吸啊。虚气这达烟四散，其有达是什么意思啊？你就是呃小豆啊，就很多好小豆儿散在里面，达烟就是人就散架了无神的一个状态。四葬奇偶这个偶嘛，这个一般是就是没有失去了他对象注意力集中那个对象失去了他的意向性的所指，不是老婆死了，不是这个意思啊。四上棋，我觉得是说他的那个神所执着的那个对象没了消失消失焦点失焦了。盐城籽油啊，言承游这个人叫言承子尤立士呼钱的徒弟走上去，就是说何居乎，你到了哪里了？你到了一个什么样的境界了？何居户，你现在居在哪里？居在何处？你故可以如镐木，你的身体确实是可以像如同镐木一样的而心。故可以故可使如死灰乎。你是怎么让你的心也像死灰一样的引疾而走，他就是高级引击而作，就是高级打坐法一般的这种修饰，他顶多让这个身体形同镐木，但是他甚至能够让自己心也如同镐木一样。今之隐疾者，非昔之隐疾者。也就是说，今现在这个失去了隐藏着生机的人，就不再是之前那个隐藏的生机的人。就你好像就是少少林寺坐禅期的时候，他会问你什么什么坐禅者是谁？这有个老和尚，是不是一一边走一边那个尺子，啪一敲坐禅者是谁？啪一敲坐战就差不多这个意思啊，就是你主体性断掉了，主体的同一性断掉了。这个南国子棋就说哎田田田田田言言可以说你这个坐下来，或者说就是停不亦善乎。你这个说法太屌了，很好感，受到我主体性的断裂了。而问之也，你竟然能问出这种话，今者无丧，我今天我失去了我的自我汝知之乎，你知道吗？就是说我今天做到了让我的主体性断绝，就差不多是佛教里面非想非非想定吧。汝闻人赖而未闻地赖，你听过仁赖，但是没呃没有听过你们这些人听过人间的声音。人创造出声音，但是没有听过地籁地，就是自然界创造出的声音地就是自然界于前实地论，那个地就是自然界。汝闻地籁你听到的自然界创造出来声音而不闻天籁佛。但是你还是没有办法听到天所创造出来声音，天就是宇宙秩序创造出来声音。天的话天不特指，天指的是宇宙秩序，不是自然界。天指的是那个秩序。 The order嗯，是这个意思，就是就是那个超越性的那个秩序啊，然后这个言承子尤就说敢问其方。哎，这个老哥你你老哥你怎么做到的？我想问一下你是怎么做到的，敢问其方他到底是什么情况？南国子期就是说服大快益气大块，就这个整个物质世界，这整个物质世界意气其名为风。他把这个气呼出来就叫就是风视为无作。如果他啊视外无作，就这个风啊，它不产生不不造出什么声音的话，那就是风。如果它造出声音的话，则万峭怒嚎，所有的孔雀都发出声音出来，而独不闻之寥寥乎。但是你却听不到那些没有那些那么乱七八糟的声音的东西。山林之未追，山林未追，追是那个鸟啊，一种鸟未追，就是山林的非常险峻的样子啊。大木百维之峭穴，在这个非常险峻的山林里面，很大的树木摆为就是唯一可能就是翘穴窍穴，就是就是那个范围里面的各种树木之间的那种孔窍窍穴，有的像鼻子，有的像嘴巴，有像耳朵，有的像鸡鸡是什么柱子上面的那个横木四圈、四旧。呃，圈的话就是圈应该要我们组成圈吧，反正就围起来一个东西是就像像那个冲米的那个东西，自挖者是屋着屋的话就是小水塘啊，鸡者喝者这些发出来的声音啊，有的像这个像鸡呃，像那个流水流水啪打出来的，激荡出来那个声音或者呵可能是啊差不多，我不知道什么意思，反正就是一种声音吧。形容一种声音，斥者就这样的怒斥，怒骂息者叫吸的声音叫着像叫着声音。好者也是像这个哦吼后车的声音，摇着摇着可能是在那个什么，好像是在什么雪里面呢，就是在那个洞穴里面产生的声声音叫摇着这个咬，就是就是嘎嘎嘎嘎吱嘎吱的声音，就是这是这样各式各样的声音，前者唱虚前面出现嘘的声音，而随着唱吁后边就跟着出来吁的声音。林风则小鹤就是风呢，它比较小的时候，这些孔雀就发出比较微弱的声音。飘风则大和风呢比较张狂。比较大的时候，这些孔雀这些洞穴就发出很大的声音。立风迹这个风啊，停下来悸，就是停止下来，则中窍为虚。这些这些孔窍就不发出声音来了，你能听到上面这就是所谓的地籁啊，你能听到这些地籁，但是你独不见之调调之调叨叨呼嘛，调调和叨叨这个后面这个雕是通那个刀啊，调调就是那个树本身摇啊摇，微微摇荡。而这个叨叨呢是叶子轻轻摇荡。就是说你能听到这些孔雀里面洞洞洞穴这孔窍里面发出的声音。但是你听不到事物本身存在的那种声音，就是它不需要发出的声音，就是事物本身在那边轻轻摇曳，它的震动。就你们可以理解，就是说啊什么弦理论就万物就是弦，在那边震动。所以事物的存在就是一种声音，一个事物的存在就是那个树本身在那边轻轻的摇晃，叶子在那边飘啊飘，这个声音你是听不到的，这个东西就类似于天籁，他继续这唠哥就问了。子由曰，地赖则重，鞘是矣，仁赖则必竹事矣。第一代就上面所说的那些那种不同的孔腔，那风一吹就有这个声音出来了。人类的比竹就是把竹子一根一根的排到一块去，就是那种吹奏的那个声音比竹排到一起去，然后吹排销吧。敢问天籁，我想问一下什么叫天籁？呃，南国子棋就说了，福吹万不同，你吹所有东西都会有不同的声音为而使其自己也创造出这些声音，却使他自己发出这种声音，创造出万物的存在，但是却是使这个东西自己存在。它这个东西其实就是那个原始性的创生力量。贤其自取，怒者，其谁也。全都是这些事物，自己获得了他自己的存在。那那些怒就是迸发出来的，发作出来的那那种存在他是谁呢？就是是谁在使得这些东西自己成为他自己呢？就是那原初性的那种力量，其实就是海德格尔医生的ehagdness,就是那个本友啊那种创生性奠基性的本体性事件。就那个力量那个他后面就会把它叫做叫做那个真仔，还有一个名字叫做真菌，很野的叫一个真仔或者真菌。就是实际上这个东西它描述了南南国子棋下面就要描述这个东西。它在第一人称内省分析的时候，你会把它把握成什么，感受到什么，感受到什么了。就是这个时候就是不要停，很多笨人读到这里就停了。就是哦天籁原来就是这个使万物自己成为自己的那个东西，就是道嘛，老实说就是道马，就是大道马，但问题是道到底怎么样的，然后还有一个问题也没有解决。南郭子其使的这个子由感到惊讶的是，他能够怎么样，他能够把自己的心给断掉。啊，心固可使，如死灰乎说今之引击者，非昔之引击者。他可以让主体性断掉，意识断掉，让自己的存在断裂开来，让今天的我不是已经不是之前那个我了，就是说他其实想要敢问，其方他要问的是这个方法，你是怎么做到这一点，你怎么做到让你的心如死灰的，怎么做到使你的第一人称意识泯灭掉，然后重新又又产生出来的。这个时候这个难过子唧呃，难过子唧。其实他后面这句话是继续在告诉他怎么做到怎么做到这一点，也就说怎么做到。首先你要能听到天籁，听到天籁了之后，要能够在天籁面前获得自因为天籁是使你成为你自己，实际上是一种叫做吹万不同，使万物各自成为他自身为而使其自己也为而使这个东西自己获得了自身，使其自己获得了己自己，也自己主宰他自己啊，自己实现他自己。贤其自取，怒者，其随也。他背后有那么一个创生性的力量。这个力量的话呃，南国子季后后面就告诉你，你要让自己心如死灰，让自己能够主体性断裂，让自己能够陷入这种呃今之引击者，非昔之引击者，这种这种能力你必须要做到一点，就是就是下面才是真正的。所以这么这么多年来，几千年来，无数的人把这段话把它曲解。成说是所谓的辨识，就是把这段话曲解成是low逼的善辩能言善辩之事。因为它前面有四句，叫大言贤贤小言尖尖大言大之贤贤小之尖尖，大言言言，小小言沾沾。因为这四句话，所以就把后面的这整段话都看成是一个low逼的，就智者学派或者巧言令啬之辈的一种精神状态，这是错误的，是完全错误的。为什么为什么，因为这里其实继续描述的还是南郭子琪他自己。他在面对这种原始创生性力量时候，他把握这种他去描述描绘这整个力量，其实就是符号系统。就就或者我们就是说大他者就是或者就是道就他在描述这种力量运行的基本模式的时候，感感到非常无奈。奈感到到很害怕，你知道吗？他很害怕他自己很害怕他，所以他选择了一种最虚无主义的，就是让自己的心如死灰一样的。我们来看啊，就这个东西这个东西它是什么样的一个东西？就是天籁在人内心当中，天籁就是天籁，它有个有个作用，就是能够我们写一下天籁下面其实讲的就是天籁的作用，天籁的核心作用就是能够能够做成人心。他能够他能够创造出人的心，就是能够创造出人的意识，能够创造出人的这个第一人称意识，这就是天籁的能力啊，能够使我成为我简单吧。那么他有什么特点呢？就是大之贤贤，小之尖尖就是普通人。他在知道很重要的事情的时候，他想要去了解那些很重要的事情的时候，他就会闲闲啊不耐烦，就是不会去去想要去理解那些非常重要的东西啊，那就是那么对于小的问题，小的问题，对于那些小知细枝末节的那些或者细枝致用的那些知识，他是要弄得非常清楚。渐渐大言炎炎在说大话的时候都是扣大帽子，搞那种宏大叙事的时候都像火一样啊，大言炎炎非常的灼热。小言沾沾他在说那种说那种小好话，小话的时候又喋喋不休，沾沾就是多言，就是嘴巴特别碎，嘴碎特别啰嗦。这个就是一个在在这个天籁主宰之下的人的一个一个状况。天籁会使得人变成这种大之先贤，小之尖尖，大言眼眼小言沾沾这么一个状态。然后其魅也魂交，其绝也形开在天籁主宰之下，人睡觉的时候，魂魄就会怎么样，就是自己会不停的产生做梦啊，然后自己意识内在的那些那些要素就会不停的相互之间会冲撞。七这个觉野行开，他醒来之后，他的身体身体就重新恢复了。控制及节日行开，这些都是在描述天籁的一个功能，然后与阶为构。你醒来了之后，与外物相接与接，其实就是与外物相接为构，它就会构造出外部事物。就是constiy cute constitute那个外部事物，就是能够把客体构造出来，日益新斗时间，就会以一种心不停的和外部事物做斗争的一个方式。去日以新斗这个日，你可以说这个时间延续的方式吧，时间就是在你的意识不停的与外物做斗争的这种不停的在否定外物的方式当中，时间不停的流逝了，然后慢着叫着眯着它形容这个符号系统是是一个什么运动？一一三三个特点，慢弥漫的，像像像像像像像那个散开的，像布一样的，它是一个不慢者叫者，它像个叫一样，它藏了好多东西的。然后密者它是一个密不透风的这三个特点都是在形容这个天籁，也就是形容就是符号系统其实就是符号系统。天籁其实南郭子其他把握的非常精准。天籁就是这个这个语言网络符号网络编制的这么个系统，它能够吹万不同为，而使其自己也它能够使万物在这个佛系统里面称为他自己。啊，它的三个特点就是就是它铺开来铺开来像一个像块布一样啊，包裹一切慢者叫者，密者。还记不就藏着很多东西里面藏着非常多的就是你你感性的所有的要素，你知性的所有的概念啊，你的欲望的所有的一些构成性的要素全都藏在这个天籁里面。这个天籁你甚至可以用佛教的话，它就是阿赖耶石，阿赖耶石。然后它是一个密者非常致密的一个东西，它非常致密，它是它让你的自我意识产生的时候是绵密的。然后它外部客体的产生的时候，也是非常充满了细节的。它是遍布整个整个天地的小恐，惴惴大恐慢慢小的恐惧就会让人感到惴惴不安。它体现为大的恐惧呢，就是一种包裹着整个世界的令人绝望的慢慢其发若激瓜这个天籁或者说是符号系统。当他发作的时候啊，他显现出来的时候，像什么就像那个激弩一样射出去，它的作用是什么？其思是非之谓也，它就是变成道德律令，就是变成是非之谓也。二分的道德律令啊，就变成你的超，我给你吓下这个道德性的律令。其流如这个祖盟，他在你内心的时候，他在你内心就是保留在内心的时候，就不发作的时候，他就像那个一种盟誓一样。就是如如同当曾经做过某些盟誓一样，就是你内心的禁忌嘛，说穿的就是你内心的禁忌，或者你内心的一些信念，你的信条，其首胜之谓也，首胜之味。这个肾的话其实肾其实就是那个肉腥味啊，肉的那种腥的味道。首胜之之味，也就好像守着那个肉腥肉腥味儿的那种感觉。你不能把它解读为这个首胜，把它解读为什么一种什么守着要我要赢，你也可以这样说呢？这是就是有一种内在的欲望，在那一种循环啊，其犹如祖公他在内心的时候持续盘徨，在那边的时候就如同你的心里面的一个念念不忘的一个信念，一个信条，一个一个固执的一个想法一样。其沙如秋冬，以言，其日消也。它消煞的时候，就像秋天和冬天一样，以言其日消也。这里就很有意思了，这里就很有意思了。这个以言是什么意思？你可以把这句话剧透成这样的，其杀，这个杀就是消煞，它消煞起来就像秋天和冬天一样，就是枯萎黯淡了。就是这个符号系统它是会枯萎暗淡的。以延其日，消也通过言语这里以言。你可以说以就是我把它比喻成秋冬，是用来说明它每它会随着时间不停的消散消逝这个言的话就是一个动词。但是我更倾向于认为这句话的意思就是名词。而这个以的话是一个是一个通过的意思，我们利用言语是可以使它不停的变弱的。啊，我我通过言语是可以使我心里面的这个符号秩序，它不停的削弱的。以言其日消也是可以一日复一日的，让它变得更弱更弱的，就它消煞起来，就像这个秋冬一样，就是人是有办法使得这种天籁失去它的作用的，使得这种天籁消煞掉的。因为它如果不停的把这个符号、系统东西把它言说出来，通过言说是可以是可以悬置掉，或者是可以降低它的效率的。其荔枝所为之。当这个呃人心的这个符号系统，或者说这个天籁啊，他沉溺在他所创造出来那些东西的时候，不可使父之也不可使他这是一种运星的妙法。当它这个当这个符号系统在自己的内心，哎呀，我直接跟你们说吧，这个东西是一种打坐的一种心法，打坐的心法，打坐的心法就是说你打坐的时候，怎么来降低你的这个头脑里面的那个符号系统。对于你这个意识的心灵的控制呢，有一种方法就是以延其日消。也就是你头脑里面要不停的去反复的说一个符号，你就可以去降低它的这个这个符号秩序。对你思维的控制能力了解吗？就是比如说禅宗啊，不是缠缠宗不打坐。比如说一些上座部的和尚，他在他在关呼吸的时候，就会不停的看着自己的鼻子，吸气，呼气。他要借助这个最简单的这个言辞，最简单的这个言是可以消解掉这个天籁对于精神的控制操控的。然后当他沉溺到一个事物的时候，就是当你的心离散散漫散漫掉，然后陷入某种幻觉。你打坐的时候，陷入某种幻觉，陷入某种会引诱你的那种欲望的时候，不可使父之也不能够，你要赶紧把他拉回来，你不可以使这种情况重复发生了解吗？你不可以使这种情况重复发生，其眼也如茧，就是这个天籁掩盖这个符号系统，掩盖你就是真正的那些东西，就是你的本心或者你的不好说有个本心，它掩盖这个这个世间的真相的那个能力。像什么像减剪的话，就是不是沉默啊？不是沉默，是编，就是把把那个竹简给它编起来，给它给它扎起来的那个绳子一样，它是很简陋的，很简陋的。以延其老序也。你通过通过盐，通过打坐的时候，内在不停的重复一个言，不停的重复一个，或者净那个净土宗念佛有用。为什么念佛有用？念佛后面念到后面可以实现念佛连片。念佛连片的时候，这个时候就有一个声音，就是实际上那个念佛的人就可以实现他内听觉主动置换。就是净土宗啊，就一天到晚念来念去不停的念念到之后，其实就是以延其老续通过言通过不停的重复一种语言是可以使得这个符号系统对于你的意识的管控能力它失效的。它会老去，它会老，它会续，它会空掉，它会它会流光啊，它因为它就像那个把那个东西扎起来，它是用绳子给它扎起来的，它并不是密不透风的。你通过言辞是可以让它流流流光的，是可以让它变成一个空的东西的，它可以失去它的效力的，敬死之心莫使复阳也。你在这个过程当中，就是为什么我说这一段是和上面一段连接在一块的。因为这里敬死之心莫使富阳，其实它是上面这个心，故可以始如死灰乎的一个标准的这两个是一个意思，你知道吗？就是通过不停的这么做，通过你打坐的时候，不停的重复一个言辞这个心法。老实说，无数的灵修学派还有什么练禅定的，练什么精神，什么练冥想的，就是就是靠这一招说传统就是在脑子里面循环一个符号，以言使其老去以言，使其日消了解了吗？最后你的那个心啊像敬死之心，其实就是有点可能是禅定的那种状态吧。敬死之心可能这个是到呃到那个灭灭境定了那个四缠八经里面，它到比较后面的次序。敬死之心是这个心已经是极度枯槁了，莫使复养也不要使他重新恢复升级，这个时候你就能够做到这个那个。今者无丧，我就能够做到这个无丧。我我失去了我自己啊，就是你做到这一步，不要让你的心重新再被激发起来，莫使复养也。然后他后面说了，喜怒哀乐欲叹，便直这个摇以起态。喜怒哀乐四种情感，你考你有所顾虑，就会叹息。事物发生变化，就会恐惧绿炭变质，摇曳起态，就是末使富阳。你知道什么意思吗？就是如果你使它富阳了，就会造成后面这种状况。就是后面这这两句话，这两句话都在讲一个敬死之心，莫使富阳。如果你使它复阳的话，就会有后面这种情况。后面这种情况最糟糕的是什么？叫摇曳起态，摇曳就是美好的摇，美好的意就是美女，起态，就是重新，它不会变得很漂亮。摇曳起态，就是你的欲望又会重新生成出来。摇曳，把摇曳起来，你看美女那美女会重新变漂亮，就这么简单，你会不要把它理解的很复杂。绿炭变直，你就会因为顾虑，然后叹息，你就会因为外物的变化，事物的变化而感到恐惧。这个时候你就从定境里面出来了。其实这里面其实就是教就教你怎么打坐，好了吧了了解吗？那个时代我觉得也不算什么。因为在佛教平行时刻，它是同一个时间，佛教那边已经形成了非常系统化的一些精神修习的方法。这里也发现了嘛，这里其实它的秘诀就是几个字啊，以言其日消也，还有一个叫以言其老续。也就是通过言辞，通过一个言，可以使得这个这个做成人心的这个符号系统会他会被你击败的。然后他会他会失效的，他会临时的失效的。然后他会说出虚虚音呢，它是出自于虚空、真诚君这些那个啊什么松茸啊什么的，这些什么君子，它是从这个蒸，就就云气当中蒸腾而生的，日夜相待乎前而莫知其所蒙，日月相待乎每天每月这这个东西不停的互相替代，就是这个喜怒哀乐。绿炭变知表以起态就是欲望。还有你这些幻幻象，就是这个天籁所做成的这些东西，就是心所造作出来的这些幻幻象啊，月初虚真成君的这些幻象，你却不知道他是从何而来的，一呼一呼停下吧，停下吧，就是说就是说叫敬死之心，莫使夫养也。你赶紧停下吧，赶紧停下吧。然后说你每天每夜不停的都得到这些从虚空当中产生出来的这种幻象，就喜怒哀乐，还有这些什么小孔怎么么样，大孔怎么样？小小盐怎么样？然后什么大严怎么样？这些乱七八糟的主观世界里面的这些分成杂出的这些玩意，难道他是其所由以深乎？它的来源难道真的是生命吗？它的来源难道真的是你的生命吗？啊，这个时候他其实已经是有反思的。他他发现这种力量并不是并不是一种生命力。就是南郭子琪在这里已经发现了内在世界这种丰富性产生这种丰富性的那种力量。一、他告诉你方法如何去停止这种丰富性的产生显现。二、他会告诉你这种丰富力而产生，它并不是由你的生命力而产生的，而是由什么来产生的呢？就非彼无我。他就后面就说没了这个东西，没了天籁就不会有，我就不会有我的第一人称意识，非我无所取。如果没有我的话，就不会有这些这些像吧，就这些这些幻象这些幻境。如果没有我就没有对象，就没有，我们就不能够获取到这些丰富的感性要素什么的。然后失意境也这样说啊，也差不多了呀，啊也差不多就这个意思，而不知其所为始。但是呢就不知道是什么东西在驱使着这些向我涌现，懂吗？他这里就是要追求那个让这些万事万物向我向自我意识涌现战露出来的那个力量，他要找到那个力量。他说，若有真仔，如果有这个真正的主宰而特不得其正，但是我就是找不到他的眼睛，这个正你要解吗？如果真的有一个主宰，但是我找不到他的眼睛。这里其实就是非常强的一个呃这个古典观念论啊，就是德国哲学的意味。这个镇啊就是一个大卡者的凝视。你可以简单理解，就是说我找来找去，我世间一切万物我都去找来找去了，我找不到有一个东西是在盯着，我是在观看着。这一切是看观看着这所有东西涌现出来，包括我的内心，我的结构的涌现出来，说叫特不得其任啊，可行己性而不见其行。我可以去做我自己相信的这些事情，我确实相信它存在。我可以去做它所赋予我的这些内在的这种，比如说我的那个什么是非啊，还有我的这个首胜啊，我内在的欲望啊，我确实可以可行，即性而不见其形。但是我还是没办法找到找到它的形体，就是这个主宰，它是没有形体的。它在这个世界里面是不显现出来的，有情而无形。这个玩意儿是有情，它能够会产生欲望，它有情，它能够产生内在的欲望，它能够让我感受到这种affection的存在。但是呢它没有形体，没有形体，就百害九窍，六脏该而存焉。所有我我我的一啊那么多骨头啊，那个九个洞啊、眼睛、鼻子啊，还有什么屁眼，什么九个洞啊，还有六脏六个脏腑啊，所有这些东西都完完整整的存在，在那里，无水与为亲，我应该亲近于谁？这个大他者没有告诉你，无水与为亲，汝皆说知乎或者汝皆乐。知乎对你的说，应该是解读成乐，你所有的这些你的身体的这些部分，每一个部分你都要去取悦他们吗？其有私焉就是这个大他者对于所有这些你身体上的这些欲望，他有私焉吗？他有他有偏好吗？了解吧，就是说天籁或者说这个主宰对于我身体里的各种欲望的这种发端，它是有偏好的嘛，有不同的发端嘛，如是皆有为。臣妾乎。如果是这样的话，所有这些东西如果他没有没有没有私心的话，如果说这些东西这些百害九窍六脏啊，他们如果没有私心的话，这些东西难道都是臣妾吗？就是他们都是服从于服务于我的吗？或者服务于这个大查者的吗？不知道其臣妾不足以相致乎，如果他们都是臣妾的话，他们都是平等的话，都是臣妾，就是都是附属性的，都是一些底层的愿望。欲望它并不是没有优越性，没有优先性啊，就是身体性的欲望。有好多种，它没有优先性的话，那么其臣妾不足以相知乎。他们是个平等关系的话，他们就会冲突啊，他们就没有办法互相调节啊。那么如果没有办法互相调节的话，这个时候你就问其帝相为君臣乎你的身体上的不同的感觉欲望。那同的欲望的一些端口，它互相之间是轮流做君臣嘛。比如说今天就是听觉，就是还是那个马季的那个小品啊，就是什么眼睛、鼻子、耳朵互相争，他要做做做大佬，那么帝相为君臣乎，今天你说了算哦，就好吃东西的时候，我舌头说了算，有美女在在面前的时候，我眼睛说了算。哦，有个问题要思考的时候，这时候我内听觉我耳朵说了算，内听觉说了算啊，他弟相为君臣乎，应该也不是这样吧。这个时候其有真君君焉算果有这么一个真君臣焉。如果真的有这个真菌层，就是那个天籁啊，这个大唐者存在的话，如求得其情与不得。我想要知道他的欲望，或者我不能够得到他的欲望，求得其情或不得。或者我我想要去满足他的欲望，或者我不去满足他的欲望。这个其实这里很有意思啊，这里是非常非常了不起的中国古人的思想就是在面对大他者的欲望的时候，他这里就是说如果他真的是真君的话，如果他真的是创造一切那个主人的话，他有那个情，他在我身体上呃赋予我一种欲望，或者他有一种一种情感性的affection,要催促我去做某件事情的这个时候求得其情与不得。无论我顺从他的这个情，或者我不去顺从他的这个群的话，无意损乎其真，不会对他是不是真的主宰产生影响了解了吗？就是说这种大他者的律令，大他者的要求，我满足他也好，或者我不满足他也好，他还是他还是真实的。如果他是真的话，他不会因为我的满足或者不满足，他叫无损无益，损乎其其真不会有好处，也不会有坏处啊，一受其成形，不往以殆尽。后面这个其实这一段其实要分开来看，后面这一段上面这一段是在讲一个欲望的辩证法。身体性的欲望啊是先试试各式各样的欲望之间是一个竞争关系，递乡为君臣。或者说如果有这么一个君臣的话，有有这么一个主宰的话，他会给我情就给我一种一种内在的情感性的那种欲望啊，我要去服从啊。但是如果我不服从的话，其实对他也没啥关系。这就这个时候就是道家的一种一种自由的，一种一种思想就产生了。还有一受其成型，我们一受其就是说我一辈这个这种起源性的主宰性的力量，一接受他的安排，成为了人。就是有身体一受其而成形，不往以殆尽，我就没有办法停歇下来，我就没办法停歇下来。就是我一旦有了这个身体，我的欲望就是无止境的，不往以殆尽，就没法停下来，只能等待着。最后那个最后那个死亡了解吗？就是说这个时候也术其实是也我我一生下来就是奔波疲劳，在人世之间与物相认相迷，就受尽的痛苦和外物啊相互冲撞。我的身体和外物相互冲撞，相认相迷，相互击败啊，其行静如驰而莫之，能止。它的这个开始和停止行和静啊，如驰，就像那个马跑一样，就像车子奔车子就是开出去一样停不下来，最后只能撞撞毁嘛，不亦悲乎？这太可怜了，终身异义而不见其成功，终身意义。一辈子在这个大打者的支配之下，劳苦不惜，却不能够看到其成功，就不能够看到。最终他实现了他的这个欲望的那个最后一个瞬间，就是大他者的欲望是永远不能够满足的嘛。孑然疲翼而不知其所归，也就是near了年这个词几千年还传承下来年。你儿的就是那个年就是挫的软了皮了，弱的那个俨然疲翼，而不知其作归。不知道自己的归宿在哪里。就主体这个时候就是面临大他者的这种征召，你必须去给他就是一辈子当苦力啊，包身公啊，不知其所回，不知道要回到哪里去，客不哀爷太悲哀了，人为之不死，大家都把叫把这种这个其实就是拉康意义上的趋力。 Debt drive death thdrive实际上是种种死亡区里。人们把这种这种力量叫做不死，股神不死就是老子所说的那种古神。其实就是这个东西，蜥医，哪里是啊哪里是啊这个蜥蜴就是哪里是啊其形化其心女之然，你的身体已经发生变化了，但是你的内心还是受他的主宰的，可不畏大哀乎，这难道不是最大的悲哀吗？你的身体就不停的在变化。但是你的内心，你的那个精神世界、精神领域、符号系统确实受这个大杀者主宰的啊，受这个天籁这个做成人心的，天籁所主宰的，可不为大哀护，这难道不是最大的悲哀吗？人之深也。故若是盲乎人的一生啊，他前面说了其所由以生乎，旦木得死，其所由以生乎？难道这就是生命吗？其所由以生乎？这就是因为生命，所以才导致这样的吗？人的生命呢就就像这样，盲乎就茫然没有方向，没有目标说存在主义在中国古代早就产生了。你如果好好读庄子，能够把上下文语境联系起来读，不要断章取义的去读你，就能够知道存在主义早就产生了人之生也。若故若是盲乎其我独忙，难道其我独矛？我啊就我我啊就只能这样迷茫了，而人亦有不茫者乎？难道人类还有不迷茫的吗？难道有不迷茫的人存在吗？他就要问了，他就探索一下了，是不是有不迷茫的人存在。这个时候很快就出现了黑格尔，就是这个格南国子琪，他不够黑格尔主意啊，他是他这个这里差不多是个费希特主义。这个天籁其实其实啊就是那个费希特的这个on stons啊，就是那个东西那个夫他就告诉你不迷茫的人会是怎么样的啊。夫随其诚心而失之，谁笃且无师乎。这个奇就是指的这个天籁啊，天籁成人心，做成人心嘛。随着天籁做成人心，人们去以这个以心为师，或者以天籁为师，就是人的心呢，以天籁为师，谁笃且无师乎？谁是没有老师的呢？每个人内心都有这个符号，秩序，都有这个大差者的律令。在那边有一个超我在那边做成人心，其臂之待，而心自取者有之。难道还有那种啊知道这个b的话，难道这个b差不多这个语气是吧？假如吧呃难道假如真的有那种人，他能够知道戴尔代替这个奇代替这个天籁代替大他者，而心自取者，就是自取其心。自己获得自己的心，不需要通过符号系统建构自己的内心，而是自己建构自己的内心。这种人难道有吗？就是之代，而新自取者，就是之代而自取。新者了解吗？就是这个宾语前置啊，自取新者，难道有这种人吗？愚者愚有焉，只有蠢货才认为有这个愚愚的话是支持赞同，只有蠢货才赞同，是存在这种这种做法的。因为这不合逻辑，你知道吗？他会说，未曾呼新，没有创造出意识，没有产生意识，而就具有了是非抉择的能力，而有是非视今日是月而悉之也。这就是今天要出发去越国。但是昨天就已经到了这里，其实就是黑格尔意义上的回溯性的逻辑，就是齐德特一直说的回溯性的逻辑。回溯性的建构，回溯性的建构那个作为实体的那个东西。所以其实这里的问题就在于南国子琪不理解一个辩证法，这个辩证法就是心啊，意识是回溯性的，建构的，心是回溯性的，箭口的。作为一个瘦体的这么一个心，就是自我意识，subjectivity就是自我意识。他不理解这个道理嘛，所以他在这边纠结，他纠结到后面就是还是一种庸俗的本体论来代替了这个回溯性的逻辑。他说，这就是以无有为有，就是从没有当中创造出有要从无当中创造出有虽有神语且不能治。虽有神语，就算是大禹那样的神人，他也不能够在没有心的时候就知道是非无毒，且奈何哉。我哪里能管得了这些事的，我怎么能我自己哪哪能够办得成这个事吗？他最后这句无毒且奈何哉，实际上就是无郭子棋的那个。他抱怨抱怨一直在抱怨，对吧？抱怨到最后无毒且奈何哉。他讲述了整个这个佛号系统如何建构人的意识，人的啊信念，人的那个伦理道德观，就是内在的律令，还有人的这个欲望啊，人的各种欲望，他还有人的主观自我意识如何产生。他是讲述了这整个过程。他还告诉你，通过某些方式是可以使他心如草木，心如死灰是可以使他失效的，是可以使心失效的。啊，了解吧，就是说叫做敬死之心，莫使富阳年。如果你富阳了之后，喜怒哀乐，然后后面就完蛋了。然后后面你就你就疲惫劳苦了，就被这个天籁一天到晚驱逐着啊，就是得不到这个休息了。所以最后虽有神与且不能知无且无毒且奈何哉。所以最后这一段其实和前面这一段讲的和前面所有这段讲的是同一个讲述者，你不能割裂开来看你，不能说这这边什么大知贤贤小知尖尖是在讲什么一些聪明人便是小聪明的那些人，后面这边又来了，无毒，且奈何哉啊，那个南国子棋他自己也无无奈何啊。所以这我还要强调一遍，这一整段讲的是同一个问题。同一个故事就是几千年来阅读这篇文章的人都没有实操经验，我就来都没有实操经验，没有没有干过这事儿嘛，没有打坐过嘛啊不仅仅没有打坐过，他也没有感受过这个符号系统对于内心自我意识的创造这个过程，他都没有进行过反思。所以他不能领会这个文本的真实的含义。然后piger意义上的就是主体性，它是回溯性建构。我最后要简单讲一讲，就是主体性它是一个什么东西主体主体它就是一种失败，它就是一种失败。这种失败就是找不到自己所有的主体意识，他都是就是找不到自己，然后不得不向其他东西敞开，不得不像其他事物常态。这个向其他事物敞开的第一步就是建立符号学秩序，就是符号学秩序。所以它这个上面这个主宰啊，其实就是就是主体本身。但是这个南国子棋，他是感觉这个东西是一个约束束缚他的力量，所以它这里是它被异化了，你知道吗？它被异化，它这个符号学秩序呢一开始的第一个符号就是就是这个主体就是主体本身不存在的一个符号。就是说主体想要表达他自己，想要表征他自己，也就是说心啊心心要找到一个东西，要抉择到一个东西，说这个东西就是他自己，但是他找不到。所以他这种失败本身就实现了这个这个失败的行动，本身就被固定下来，就沉淀下来，或者说快速的循环起来。这种不停的失败不停的失败，他永远找不到自己，他就变成了一个符号。这个符号就是一个原初符号。我们用s零表示，其实这个符号其实就是对于这个s的一撇，就是他找不到这个符号。这个符号它所指向的就是一种空虚。它指向的就是一个主体，是没有根基的主体，是没有根基的主体，而且主体是不需要有一个外部的东西，大他者去实现它的主体是自己实现他自己的。因为主体就是大他者内在的这个空虚本身大他者自己的不一致性就是主体性，主体就是就是天籁自己的天籁中的杂音。好吧，你可以理解成主体本身就是这个天籁，就是上面所说的那个符号系统。这个天籁它可以让什么东西自己让万事万物都吹出不同的声音，然后让万事万物成为它自己啊。就是那么主体就是天籁当中那个杂音它是没有办法被吹出来的，就是不仅是杂音，而是噪音，然后是不成音的，那个音就是断了啊。天籁当中的那个那个阻断，阻止他客体化的一个力量，就是不能叫杂音，叫这个叫什么断裂的那种声音，断裂的声音。天籁中的那个断裂之音，它都不是一个声音，或者他是一种断裂之沉默无声音的那种声音。它的功能就是让天籁不能够瞎逼无限的吹下去啊，否则他他创造这个世界是个无限混乱的，无限充满了塞满了东西的一世界。说主体。它的功能就是让这个天籁创生万物的这个过程当中被阻断啊，主体的作用就是让它被阻阻。然后后阻阻断的这个万事万物就围绕着主体建构出一个世界出来，建构出一个世界出所。所以个主体本身就是天籁失败的地方。所以主体在寻找他自己的时候，他会感觉到自己是没有一个东西在那边的。但是呢他他会回溯性的建构他自己的存在。他在通过向佛号学秩序敞开了之后，他会回溯性的把自己建构成一个整个实体实体面前的一个实体创造出来的一个能能动者。一个能动者，他会回溯性的把自己建构成一个积极的存在，就掩盖了他自己作为一个虚无的作为一个主体的自我意识。其实就是对于自己不存在的意识，或者是就是对于存在东西，就是涌现出来东西可以不存在那种可能性的意识。所有的所谓的自我意识，就是对于这种无知可能性的意识。但是这种无永远不可能涌现出来，就是它是一种否定性的力量，是一种扩轻的力量，是一种不停的把这个场域给它清空，然后让新的东西涌现进来，那种力量了解吧。啊，所以你可以理解的当其无有车之用，那个无就是主体啊，所以南郭子棋的话，它是最后又陷入了一种庸俗的本体论的。什么是以无有为有无，有为有虽有神与且不能知无且。呃，奈何哉恰恰就是主体是可以做到这一点，就是以无且为有，因为它可以回溯性的建构。因为它的本身是虚无，它回溯是投射出自己一个实体化的一个一个新出来。所以并不是未曾呼心而有是非，而是是这个是非这种是非确实是现在的这种矛盾啊，是非就是一个矛盾。是是这个我们就说大他者内在的矛盾，大他者内在的内在的斗争，政治斗争内在的斗争就是这个是非。他先在先存在那边他存在那边扩新了整个场域之后，他回溯性的建构了一个心。然后心是后在的，心是后后在的。就是这个标准本身它是先存在的，然后才有新。所以所以我们这个南国子棋，它是一个分析的主义者，是一个拼了命的想要把自我从这个非我当中救赎出来的，或者是从这个原本本本本有当中救赎出来的那个，但是他失败了啊，因为当然这是几千年前的，就庄子嘛，说穿了就写这个东西的人是庄子。庄子同志，他失败了，因为他还没有走到黑杆。所以无论就是这么复杂，你你如果堕入那种庸俗的见解，把这些割裂了去看，那是你的自由，跟我没关系。我作为一个普及哲学的人，或者说我把经典的这个比较高级的意思讲出来给大家学习的人我觉得我已经我已经尽我所能的把这些东西讲清楚了。如果你认为你有更好的解法或者更高级的解法的话，那是你的事情啊，那跟我没关系，呃，还是蛮累的。好吧，今天就讲到这里。