呃，我们今天稍微讲一个复杂一点的，就是性和权利的关系。当然就在那个纸牌屋里面有一集那个总统富兰克林说过，一切都跟一切事物都和性有关。 Everything is about sex,但是除了性except six sex is about power啊，除了性性本身只和权利有关，那么它的正题是标准的，一切事物都是和性有关。那么在思想史上哲学史上这个叫做弗洛伊德主义，就是泛性论。所有东西都跟都是跟性有关，就有那种人啥都能开车，什么东西都能够去扯到那个下三路去。一切事物都是和性有关。然后反题就是我们叫他王尔德主义。因为其实富兰克林那句话是王尔德说的啊，除了性性本身是和权利有关，性本身是和权力关系和奴役被奴役啊，是和那个对社会资源的垄断、话语权的垄断、审美的塑造有关系。那么它的合体就是尼采主义。尼采主义就是说，既然一切事物都是核心有关，而性本身是和权利有关。所以一切事物都是和权利有关。性只是一个副产品，只是一个中间的一个流程过程，那么性活动就会被被看成这种征服和被征服的活动，就是男人征服女人嘛。但是这是一个庸俗的合体，这是一个庸俗的男权主义的合体。他真正的合题，其实就看你去怎么理解这个性了啊，第一句话实际上它本身已经道出了真理，一切事物都和性有关。那么你要想啊一切事物，你把重力放到这个一切上面的一切东西都跟性有关。那么性性哪有这么多规定性吧，性难道这么丰富吗？它可以在什么东西上面都留有它的痕迹，那这个性也太丰富，无所不报了，不可能的，对不对？我们都知道性是一个非常非常单一的、非常纯粹的某种东西，对非常具有它的独特性独特性的某种东西。所以我们想到这一点，你能能知道他为什么这个性能够切切东都有关系。因为性本身就是这一切事物的那个对立面，所以拉康主义就把信拉康啊，就是弗洛伊德的继承人，就把信叫做not all,非全部非一切。也就是说对于一切事物的那个抽象的否定，那就是性通过这个not all,你通过你要去把握一切很难，对不对？但是你去把握一个不是一切的那个单独的东西，你就可以去把握一切了。你了解吗？你把握整个世俗秩序很困难。但是你去把握一个整个世俗秩序，都把它看成是某种禁忌的，有性看成是整个世俗秩序的一个禁忌的。那个东西知知这个禁忌，那你就可以知道凡凡是不是这个东西的东西，就是哦了解。所所以所谓性，其实就是一种例例外。一种一切东西都不是它一切东西都以此为忌的。那个not not这这样我们就理解什么叫做一切事物都和性有关。那为实际上就是对于一切的否定，对于被被一切世俗秩序都看成是禁忌的那个东西，那这才是佛洛伊德主义的真正的正确的理解。