今天我们呢要来讲，这个绝对精神对格尔绝对精神一般会有很多种误解。我们现在要讲它不是什么对绝对精神一般有几种流俗的误解。呃，第一种是把绝对精神理解成大写的idea.这里面觉得这是德国是该死的test guest的，不不是种种越性的，或者说它不是不是凌驾于整个自然之上的那种东西。第一种误解就是把绝对晋升理解成是柏拉图意义上的理念。博拉图式的这种理念。这个理念呢它是你可以理解成它是统帅整个世界的那种那个那个力量，统治整个世界的，它统治整个世界的这种就是所谓的我们通常把它叫做什么客观唯心主义啊，或者叫你叫个世上吧，就叫客观唯心主义啊。它实际上是某种你可以把它说成是某种整体主义，或者我这种总体主义，呃，它不是黑格尔意义上的。因为黑格尔对于整个逻辑学和形而上学的把握，它里面是贯穿性的，就是这个你可以看成是某种意义上可以看成是本体论或者hager的形而上学的一个环节。黑格尔的形而上学也不是这种，最后是一个理念统治全部。黑格尔在咸校上学是呃他是黑格尔黑格。其实它的理论分两个部分，一个是逻辑学，还有一个是形而上学made a physics啊，呃逻辑学对应的其实就是形事智慧刑事指挥。而这个medphfiicx对应的是一些什么？对应的是实质性的智慧，实质智慧这两个构成的哲学。那还有其实还有一个是现实哲学叫a real philosophy.现实社学的话，他会研究一些什么心理学啊，还有社会学啊，具体的一些东西啊。所以呃如果黑格尔的那个呃黑格尔的整个哲学体系有一个什么理念，在统摄全部东西那就好了。不是的，不存在这个东西啊。这个东西从来没有办法在黑格尔的体系里面维持它同一性，没有的，没有一个一个东西始终在维持它同一性不存在这种东西啊不存在。然后第二种误解是把这个绝对精神理解成某种它不是一种僵死理念，呃，统治整个场域，它也不是也不是一种上帝的意识。上帝的灵魂他不是柏拉图式的那种，他也不是一个上帝的灵魂，上帝灵魂统治整个世界。但是这种统治就显然比上面一种统治要弱很多。这种强是强统治啊，这种是很强的统治上面，甚至这个理念的世界才是真实的。下面这个现实的世界是一个虚假的世界，就柏拉图式的一个结构。我们把把画成这样样。这这这下这个世界是一个虚假的结构，虚假结构上面这是真的，真的。下面这是假的，我们就住在这个假的世界里面。上面这个真的是ideidea idea,由理念构成的这是柏拉图的结构。那么它也不是也不是另外一种结构。另外一种结构呢就是一种是中世纪往后的近现代哲学啊，中世纪往后到笛卡尔的时候的一种结构，这边是一个上帝的灵魂。God GOD就是就是上帝啊，上帝没有灵魂和实体二分就是上帝。下面是这个nature NATY啊，中间有一个你可以说是nature的一部分，你也可以看成是一个中介，中间有个中介，有一个这个这个就是mind人的性质，human mind或者是spirit spirit啊，但是但是他是finite有限的这种性质，不同的有不同的这种啊有不同的这个通过这里面可以去上帝，一方面就god一方面创造整个nature啊，另一方面创造了所有的这个sprad人的灵魂。Humansprit.你创造nature,包括就是纯自然界，也包括human nature,然后还有human spirit,人类的灵魂。但是绝对绝对精神，它也不是上帝的，不是上帝的灵魂，不是上帝的灵魂。不是not to the the spirad of god,它是absolute呃这个spirit,但是它不是god的spirit,不是的。但是在那个时代，他们会黑尔没办法，他只能说那上帝的上帝的精神啊，他在有在那个时代特定的时代里面，他哲学家没有办法直接说我我是个无神论者哈，这个东西呃他没法说他或他也得在他的体系内部给宗教编进去，把宗教给编进去。啊，他不是这种这种，它反正它就是不是这种倒扣着一个东西的这么一个结构，把它扣到下面这个这个现实的现象。场域里面它不是这种结构，你不能用这种结构去理解黑格啊。在黑格那那边的话，这个绝对精神这个guest就是这个guest,它实际上是一种运动，它是一种运动。他除了这种运动之外，他啥都不是，所以它叫做绝对精神。Absolute我思路，它的规定性是少之又少，它没有啥规定性，它没有什么规定性的啊，绝对精神是实体的一种运动啊，substance的一种运动，substance的运动就叫绝对精神。好的，它动起来就是这个up through the spirit.然后它必然要动，它必然要动它。动起来首先就会划分出花瓣，就是主体和他另外一个一个实体。它一动起来就会划分出这个界面出来的就是它的运动，它必然要把自己甩出去，把主体性的维度甩甩出去。那么什么是主体性的东西？主体性它也不是一个积极的存在，它不是一种积极的存在主体。这个东西不是实体，主体不是实体，主体不是一个实体。反过来，但是实体是主体，实体是主体，但是主体不是实体，这个就是辩证法的精髓。嗯，实体是主体，意味着实体实体是自我分裂的。他他必然他受这个绝对精神啊，这个绝对精神就是一种自我分裂的运动，自己洋气，自己运动是分裂的，split split let裂开，它的分裂它它一一定会甩出一个一个一个一个对立面，一个符号学的那个那个面啊，所以绝对精神某种意量是高于这个实体的绝对精神比较高。因为这个实体所谓的这个实体是这个运动的痕迹，是绝对精神运动的痕迹，absoluthe guest的运动的痕迹，运动的踪迹。我们可以这样去理解，你不能说就是实体本身它是一个不实体化的存在，你可以把它去实体化的。再通过主体，主体是可以把实体去实体化，把它看成虚无。为什么有这种能力？因为它本来就不是实体化的东西，就是这个运动本身是实实在在在在。那这种运动为什么会实实在存在？因为它有僵局，内在的一种僵局要克服啊啊要克服，那就是有一种内在的抵触性的东西，那种抵触性的那种这个运动永远没有办法去克服，去瓦解的那个东西，那就是真的实体，对不对？那就是但是那个东西是不会实体化的，它就是去实体化的。呃呃，disdissubstantialisusustanantialized substance substance实体它必然就有一种去实体化的能力。这种能力就是主体啊，这种运动就是主体，主体就是实体自我去实体化的那个运动。实体是主体。也就是说那么主体不是实体主主体是吗？主体是实体自身去实体化的那个实体画的运动，就是归根结底这个实体都不存在。归根结底这个实体本身也不存在。你们这我我们嘴巴上可以这样说，因为我们是主体，我们可以可以这样说，但是这这是这都是暂时的真相。因为在黑格尔这边，所有这一切都是运动的，都是运动，这只是暂时的真相。我们可以说不存在实体之而，唯有主体可以这样说，因为主体就是实体自己内在否定自己的那个力量，你是否定他的力量。所以你可以这样说嘛。但是你这样说的过程中，你必然要实体化才能把这句话说出来。这是个真理，就是说实体不存在是个真理。实体不存在是个真理，这是是一个真理，是一个主体道出的真理。但是黑ger的辩证法的张力就在于它必须被道出，就是这个真理本身必须被实体化，它必须被实体化，被实体化为word,被实体化为词和语言语音。我甚至可以说的实体化为词和语音这个东西只有通过实体化为词和语音，它才具有否定性的力量。你必须通过说实体不存量，你才能把它作为一个命令一样，下到这个实体本身上面去。这是主体的主体上这个内在的那种能力，那种否定性的力量，这个力量必须要实体化才有力量。就这个实体它不吃那种虚招的，你在脑子里面想，你的脑子里不可能想实体不存在，因为这种否定性不能描存在，你必须要说出来说出来。但是就作为一个临时的一基因那种感觉啊，我这种感觉我不知道你们能不能感受得到，就是你不能去空想一个虚无，然后说这个东西不存在的，不存在的，你就不说话，你空想朝向这个空，但是不说话。这个时候你是没有你有看你是没有办法说出真理的，你有有你是没办法。 Tell the truth, you have to tell the truth.这个tale就很关键，这个tale既是说出来，也就是分别这个truth.这里的这个truth真理不仅仅是说出来道，而是你这是你创造的这是你说出来倒出来的，也是你发现的。你发现的一个差别就是这种这个过程是同一个过程，是同一个过程，就是在哲学的最核心的内部。这种短路是实时发生的，就是一个创造和发现的短路事实发生。因为你主体性在它内核啊，主体性的这种否定性的运动，它在它内核是一个构成性的必要。它是它的构成性，构成这个实体的实体性的一个必须的要素。实体要要去实体化，是需要就是变成主体，它才能去实体化，把握到自己。其实只是运动的一个餐饮，只是绝对精神运动的一个餐饮。但是实体要想要实体化，也需要主体需要主体来来表象来感受表象需要意识来需要意识来通过划分表象和本质进行表现和本质的这个本质的二分啊，需需要由这个主体叫把实体自己的实体的分裂内化为啊这个主体自己的分裂。就是把实体的那个矛盾啊，就是沉袭到主体自己自己身上去。这个时候矛盾就转移的。就是本来就是这个实体性的实体性，本来是可疑的，你得了解吗？它本来是随时随地是处在一种动荡不安的一种状态，它要么是一个实体，要么是一个痕迹，也就是一种非实体，也就是它是绝对精神运动的一个一个痕迹，一个效果一个side effect,他是绝对精神运动的一个临时的一个痕迹。同时他又想要成为实体，那怎么办？只能把他这种这种不稳定的那个力量给它甩出去，甩出去变成一个主体。在主体那边，他把原本这个实体的那种不稳定的力量二分面临这种二分，就你一个玻璃二项性或者什么薛定谔的猫的那种，到底它存在不存在不确定的那种那种状态，那个矛盾承接到自己身上来，承接到回过头去，对于实体进行表象，然后在这个表象背后去去再创造一个二阶的一个表象。从这个表象出发，再创造一个二阶的不可感知的表象，也就是所谓的本质。这个时候主体就可以断定，表象是虚无的，表象本身是是临时的，是痕迹般的，临时的呃痕迹般的。而本这个本质看不见、摸不着，本质才是真实的。这个时候，实体就暂时在主体这里实现了。通过这个二阶表象暂时实现了对它自己的救赎。也就是它要获得它的实体性。所以实体甩出主体的方法使得它的两个维度都得到解放。一个是一个我们可以说它是一个实体的维度，实在的一个维度。实在那个面向。另外一个是它这个虚拟的一个面向，虚拟的一个面向啊，那么他的那个实在的那个面向就通过主体的那个就是主体的那种嗯那种叫什么主体，对于物字体的那种想象。物字体的想象就是表象背后的东西的那种想象表象，背后的东西，背后的物字体的想象。这种物字体会被主体把握到一种超出他把握能力之外的之外的一种超越性的东西，超越性的东西，超越性的东西，超越性的物。而这个虚拟的那一面实际上就会把握成主体自己的那种时时刻刻都具有的一种否定性的自由抽象的否定性用。黑格话说这种呃实体本身如同鬼魅般，它作为一个绝对精神运动的一个痕迹，一个纯痕迹，纯幻影的那个力量就会被主体继承到。它的内在核心就是抽象的否定性。 Abstract这个abstrct和这个absolute,其实你可以大概理解成是一个意思，分离的意思都是分离的意思。而absolute这个绝对也是这个分离的意思。分开切开啊，这种抽象的否定性就是自由，就是主体，内在的永远涌动的那种自由主体的自由。啊，所以主体是这样来的。所以这两句话你就可以理解成就是说实体是主体，但是主体不是实体，主体最内在的那个核心的规定性是非实体就是去实体化主体的主体的核心。核心本质在于一种去实体化的能力啊，dissubstantializalization啊disusubstantialization这种能力是主体的核心能力。所以我们到这里的话，我们要澄清一些。比如说有些人认为黑格尔哲学，黑格尔哲学包含两部分啊，就跟康德的哲学一样。康德哲学实际上是康德哲学包含两部分，主要包含两部分啊，那个我们把判断力批判放一遍，美学放一遍，一个是纯粹理性批判，纯批纯粹的音皮板。还有一个是什么实践领音批板十批，他们会把这个康德的纯粹的云平板看成是一种准备性的工作。准备性的工作其实就是逻辑学。其实就新验逻辑这种先验逻辑实际上它是一种形式智慧，它不是不涉及不触及这个实质的，它是一种形式智慧。然后在实践理性批判那边的话，它就不是形式智慧，而是形式智慧的应用。这把这种形式智慧应用下来，变成一种实践智慧。实践智慧。那么康德那边有没有实质智慧呢？其实是有的在批判类批判里面啊，在这个判断类批判里啊，判断类批判批判里面它有一定的实质性智慧，有一定的实质就是行爱上学实质指挥他有一一定的形而上学。比如说他认为这个美是这个goodness的goodness,这个goodness就是一种本体性的东西，本体性的美式美式goodness的的象征的象征。因为是象征，所以它并不是直接等同于这个善，所以它是一种和目的性。比如说那个那个兴高采烈、喜悦呃，enthusiasm, m就是enthusiasm,就是那种开心啊，快乐、欢快是这个自由的象征，本体性的自由、自由自由的象征。就是说本体性的那种力量啊，是可以是可以献身的啊，那你种吗？热情热情热情那个翻译成热情，热情是自由的象征。它是可以在这个现象界里面现身，但是它现身的方式，这些东西都不是实体性的存在，都是一个视差之间啊，用用奇特克的话说，它都是它都是在两两种差异中，两两个东西的的差异。两者的差异里面它都是一种运动，它都是一种运动，说穿美是一种运动啊，这个热情也是一种运动。它是到某种僵局里面的一种运动，它可以用来象征那个本体性的那个东西啊，那不这个运动得到了一定的实体化，得到一定实体化的得到一种在感性当中得到一定实体化。但实际上说说穿了那些东西到底美在哪里？它是这样，是一个额外的规律性康。所以康德这边有一个纯粹理性批判，就是纯粹它是个逻辑，它没有实质性的东西，它就是一些合法性的，就是就是一些手续，你直接理解成它上面就是这些手续规则，手续和规则，纯批里面就是手续的规则。而在实践履性批判和判断的批判里面，才开始慢慢慢慢慢慢开始讲到这规则如何被应用。有的人认为黑格尔那边也是的，黑格尔那边啊有逻辑学，他有就有有逻辑学，还有小逻辑，还一个里面有逻辑学啊，还有形要上去。他那边还有一些实质哲学，real philosophy实质哲学。但是其实黑格尔晚期的时候，他已经意识到，因为这个absolute, they absolute absolute.所谓的这个绝对，它并不是一个对象，它不是一个对象，它不是一个超越性的对象，它不是一种超越性的对象，而是它是贯穿在所有相对之中的那种运动。是贯穿在所有相对的、相对的、有限的啊主体主体所介入的意识所介入的介入的这种过程。绝对所谓的这个绝对啊是贯穿于相对有限为主体所介入的过程中的一种共同的运动。所以黑格尔晚年会知道，想要去研究形而上学，研究这个绝对者的那种实质性的那些特点，实质性的实质性的它的一些规定。比如说颜色是啥？比如说爱欲啊，比如说嗯你懂吗？就是这种实质性的智慧。我们之前也也讲过一个如何去研究颜色，后来发现颜色实际上也就是一种生存论的策略。啊，所以最后他会告诉你，形而上学和逻辑学是同一种东西。当你描述逻辑学的时候，就是描述相对的有限的主体。他要去把握这个世界所必须遵循的一些形式规则的时候，被迫去遵循的一些由由这种逻辑学，由这种being的逻辑学，然后到自然的这个本质呃呃essence essence essence,然后再到一个是呃notion啊，主体的那边的概念啊，这种逻辑学所有的这些形式规定，对于就是知识的合法性，知识合法性的的形式规定啊，这些形式规定本身就已经是形而上去了。因为这些形式规定使得在什么东西在设立这整个知识的合法性，知识体系的合法性啊，就是那个实体本身就就是这绝绝对运运这个绝对运动并不是说有一个超越性的对象在那边它不在那边。它永远是一种否定性的方式，一种否定性的否定性的姿态，否定性的方式介入，它早已以一种否定性的方式介入认识活动的。所以所有的认识活动当中都可以去把握绝对，所以有相对的有限的为主体所所介入或者所限制的啊，因为主体是有限的嘛，所限制的那个认识活动本身，你在察觉分析当中的什么样的知识是合法的，什么样的知识是非法的进行逻辑学的这种推这种建构的时候，就已经在建构形而上学，也就是已经在建构本体论了。这两种东西是同一种东西。我们学黑格尔的同学一定要意识到这两种东西是同一种东西。如果你认为它是两种东西的话，那你的黑格尔白学了你的黑格尔就变成一个你的黑格尔，就变成一个一个非历史主义的的列版谢林。如果你如果你如果你不能够把握到这种形逻辑学，等同于形而上学这个维度，或者你不能把握到这个所谓的绝对精神是一种运动，或者说实体本身是这个运动的一个效果的话，那你实际上就是把黑格劣化成一个非历史主义的列版谢灵。因为在谢灵那边，至少上帝是个历史性的上帝。这个上帝是一个是受受自身自身束缚的啊历史性的，在历史里面受他自己所创造的一些规则，或者说他就上帝是遭遇到限制的，上帝本身遭遇到限制的。在谢灵那边就是那个本体论的开端啊，本体论的开端是上帝和他自己的矛盾。在黑格这个维度是不需要的。在真正的黑格里面，这个维度是不需要的。因为黑格尔没有给上帝一个本体论的开端这么一个位置啊，如果你把绝对精神理解成是上帝那种东西的话，那你实际上就是把黑格把握成一个非历史主义的劣版谢礼。那么那么在这个意上，就是马克思对于黑格尔称称赞，也就对他的历史主义的称称赞，那也就没有任何哲学根基了。那你就一下子打倒一批啊，你就认为不仅马克思是，不仅黑格是傻逼，马克思也是傻逼。阿尔朱塞也是傻逼，然后那个后面的那些所有的这些高手都是傻逼，呃，懂吗？你如果说误解黑格尔，那你就误解一大批你后面那些阿尔多塞什么的阿多诺啊，还有什么卢卡奇这些人，包括后面的列宁，还有这个列宁可能对他误读。就是后面的很多人会通过批倒一个虚假的一个伪黑格尔来实现来抵达黑格尔本人的那个位置，来实现一个真的黑格。但是真的黑格这边他自己，比如说列宁啊，比如列宁啊，就会这样的啊，所以什么什么不是绝对基神，这个一定要把握清楚，这个一定要把握清楚啊不要把这个盖茨的解成一种实体化的东西，它不是一种它它不是实体，但是它有实体化的能力啊，它可以实体化。就是我希望我们后面讨论哲学的同学，都能够把什么主体、主体、客体、实体自身他者后面都加一个字，请你你加一个字。这个画字很重要，你都要加上这个画字去想象那个动态过程，把握这些经典哲学里面，关键是这些动动态过程你要把握的。如果你只是把握到这些世界相互关系关系，那是兄弟关系如何关系化的。你要去思考一下关系如何关系化的关系关系化。那实际上就是我们所说的一个abstructive,这个universality一个抽象的普遍性啊，或者某种抽象的规定，如何变成一个具体规定啊，如何变成一个具体的普遍性。那它需要一个外部性来做一个支撑。所以你唯当你去思考关系是如何关系化，如何部署他自己，如何实现他自己的时候，你才能你才能把握辩证法。那么在辩证法的视角下，所有这些他者成为他者主体成为主体，客体成为客体，实体成为实体，自身成为自身都是在不是在一种什么那种多元主义的关系，相互之间滑动。自由滑动不是在这个关系里面，而是说他们当然这互相之间都有关系。但是这些关系如何实现它的关系化，是对于他们不同的东西是那个那个那个节点是不一样的。那个那个那个那个结构是不一样，那个拓扑学那个运动的那个拓扑学结构是不一样的。那个逻辑运动的拓扑结构是不一样的。就这是这就是学哲学，需要一点空间，想象力没有这个空间。想象力的话，你光是玩，你就觉得一个表上面有这么多词，然后你把这个挪来挪去，挪来挪去啊，或者可以自由的挪来挪去。它至少哲学至少不是可以自由挪哲学，至少是华容道、华容道那个游戏。你玩过吗？华容道它不仅是华容道，它还是扫雷，就是他挪的时候，有的地方是不能挪的，不能点的。他华容道的话就是他挪的时候，他互相之间有相互牵制的那个关系。在那边的他并不是可以随意摆的，就是这些东西之间的那个关系的成立和实现，他们之间是有很严密的一个逻辑关系的。而但是这种逻辑关系就是逻辑学就构成了所谓的逻辑学，就是概念之间的空间关系。这个空间关系要去时间化的时候，要时间化的时候就变成一种形而上学格尔。其实就告诉你，你要去把握形而上学，你不需要去追求一个超越的一个时间维度，而是这些逻辑学内部那些空间空间关系本身就已经在决定后面这个时间化怎么时间化了。后面它到现实当中去怎么实现了，就已经决定了。因为它之间之所以会有那些空间关系，逻辑学内部这些概念之所以会有它的空间关系，就是因为有一种否定性的那种东西，力量已经介入其中了，已经在给他们设立界限了，已经在华丽界限了。比如说它者要实体化，必然要怎么怎么样怎么怎么样，也经经过哪些流程环节，什么样的这些空间关系，它本身就已经是一种鲜艳的时间性在介入其中了。哎呀，那不不会不能说鲜艳的，就是一种超越的一种绝对的时间性在介入到里面去了。今天这个视频讲的比较抽象，是是主要是面向一些真的是对哲学比较感兴，特别是可能走到黑格尔这里有点觉得无路可走的同学，你要克服自己的那种恋物癖，学学黑格尔哲学，你要克服恋物癖，克服恋物癖，恋物癖，这种恋物癖就变成对于词和图画的恋物，你要把它克服掉，不要停留在任何的。但是该停留的时候得停，你不是永永远滑动的。因为你因为你变成永远滑动的，变成那种解构主义的那种能指漂浮在那边永远滑的话，那你也是陷入在某种对于某种图画运动模式的那种迷恋。你要随时随地要能够克服住这种迷恋，你要要就克服住对一些大词的一些迷恋啊什么什么你你可能暂时你刚沉浸入其中那些文本，各式各样的变革什么的，乱七八糟的一些文本，你可能会有些摸不清头脑。但是在一个很冷酷的，像黑格尔这种比较冷酷的哲学家，他就他用那些哲学范畴的时候，他很野的他他不会给任何词，任何概念，任何他内心想象的那个图画，他不会给他们任何的仁慈的，他不给他们任何的喘息的余地的。他是一个非常冷面冷面，他就是做题家。我跟你讲，他是个哲学做题家、哲学做题家，他基本上把那些本体论和那个和那个呃逻辑逻辑学的题全做完了。啊，他的逻辑学不仅仅是那种真理，什么含向计算不是这种的。他的逻辑学是拿自己的心当计算器，把这些知识可能的条件全都算好了。后来分析哲学只是得到了黑格尔皮毛，好吧，分析哲学里面知识理论只得到它皮毛。好，我今天就讲这么多，谢谢。