呃，大家我们今天要来讲这个早期拉康和晚期拉康之间的一个差别。索尼拉康的话，它实际上是啊我们先来看早期大康早期拉纲。你可以把它理解成是一个呃存在主义者，是精神啊，是一个存在主义者。这个所谓的庸俗的存在主义者，他不是不是海德格尔主义，也不是科尔凯尔主义义是一个比较大众化的，就是流行的。我不说庸俗吧，流行的存在主义者的精神分析版本，这个就是早期拉康早先拉刚他成名的一个是啊一个案件，一个我不记不得那个女的女患者叫什么名字啊？那个女患者好像是伤害了一个呃很有名的一个上层名流吧。然后拉康去解构了这个患者的童年史，怎么样的。最后把这个事情说服了整个法国上层。然后他在法国文化圈里崭露头角。但是他其实早期的一个比较有代表性理论，就是镜像认同的理论。想象界尽像认同就是想象性的性想象性的认同，我们把它叫做你们generry i then TV cation啊，想象性的认同啊，那这是借助一个镜像阶段，所谓的mirror image镜像，借助这个镜像来实现这种想象性的认同。拉康其实在当时他的精神分析的主要方式就是利用弗洛伊德的那套方法，符号学、语言学啊，语言学的方法追溯追溯一些符号结构。它的童年的还有在性创伤上面的一些建构史。但是它更重要的它独有的一套就是提出了镜像认同理论。这个像我不知道要不要加个个单人旁，我确确啊啊midrole image.镜像认同的理论是认为人在会进入镜像阶段，mirror镜像阶段，儿童会进入镜像阶段。这几个月的时候我记不得了啊，他就是小朋友突然之间会对镜子里面完整的这个自我的身体轮廓非常开心。Happy surprise, happy and surprise.啊，这里这个拼错了啊，这里有个r还变成surprise.对，呃，就孩子其实婴儿他的因为他看不到自己嘛，他头颅没办法，他就是啊用黑格尔话说就是那种状态，这边冒出一个手那边冒出一一块肉，那边冒出身上小朋友小的时候身上痒了，哪边挠挠，不懂哪边尿裤子，他都控制不了他。对于整个身体他不知道哪里可以控制，或者说他的整个神经系统是还没有整合起来。但是等到他发育到一定程度，他忽然看到这个镜像，他就会感到非常的开心，非常的惊讶。哇哦哇哦哇太吵了，不好意思啊，我他妈不好意思啊。然后他就会把这个镜像认同为他自己是一个想象性的自我。 Imaginary self想象想象性的一个自我，把这个把这个image认同为是一个想象性的自我，也就是什么呀？就是ego一个a狗，这个玩意儿就是呃那个这个玩意就是弗洛伊德意义上的所谓的自我，还不是还有自我本我和超我吗？超我抄我其实就是一个律令性的super ego律令性的就是父父亲的那套符号性秩序，其实就是阉割父亲实际上是自我阉割的。那么一个性化的发行秩序啊性化，我们之前讲过一个性化的符号学秩序，那么自我就是一个想象性的。我们不说了，本我其实是一种在嗯被压抑的，被超我给压抑的。实际上这个过程自我是一个界面，一个审查界面，超我不停的压抑，这个本我啊不停的压抑，因为本我是要不停涌现出来的。身体性的观能在佛洛耶德那边把这个东西看成是某种直觉主义的，也不叫直觉主义的某种生理学意义上的内在的原始冲动。兽兽性冲动就本我，然后自我是超我。对他进行审查过程当中一个中介一个体验性的现象性的一个界面啊，这是个界面。但是拉康会告诉你，这个界面本身它是有个构成过程的。这个界面本身是有一个镜像化的过程的，是甚至说是就是想象界和符号界想象性的这个ego和这个符号化的这个super eagle之间是有很紧密的关系的。是这个玩意儿缝合缝合的。这个把你的自我的那个想象性轮廓是通过主导性的，能值把它缝合起来的，把它缝合起来的。呃，拉康要告诉你，就是说因为人类对于由于对于镜像的认同，由于这种镜像认同，人类就会把自己客体化。那么最极致的就是会把自己的死亡客体化，客体化自己的死亡，一种一种幻觉。啊，就是说拉康认为最最最最典型的一种幻想。最典型的幻想，所有人都会有的一种竞相认同，就是会幻想自己在自己的葬礼上幻想自己能看到自己的葬礼，看见自己的葬礼啊，这是一种最典型的在看来叫做现代人的幻想啊，在我看看来是资产阶级幻想幻想自己看见自己的葬礼。他不仅是看到自己死亡，还看见自己死后受到一个社会性的评价。所谓的葬礼就是一个社会性评价，就是这种幻想，就是认为那个社会所谓的大他者是存在的啊，这个所谓的葬礼就是大他者嘛，大他者存在不仅存在，而且在你死后还能存在。那么这个意义上，你就变成大他者当中的一个一个东西。你的死亡就变成大他者所叙述的一个事件一个事件。那么早期拉康就告诉你，精神分析要做的就是让你不要去不要去幻想自己看到自己的死亡。因为这会导致症状就是大。他的这种凝视大家的这种凝视会产生症状，他会产生爱欲的倒挫，它会产生爱。遇上的倒挫会产生很多想象性的认同。啊啊比如说呃录音笔啊，录音痞他就是他觉得就把自己的那个那个部位直接露出来，他可以让大他者看到。那他认为大他者的凝视本身是具有快感的，所以他就能够分享大他者的快感，他也取悦大他者本身作为一种快感。所以录音痞他并不是说让比让某个具体的人看到，他是让大他者看到啊，让这个符号系统就是他死后依然会依然会看他的。就是他把凝视本身当成是一种有欲望的一种东西，就是录音匹对应的是扩音匹嘛，扩音匹也会。那么这个关系比较复杂，就是凝视，还有一个是沉默之间的关系，它之间凝视会导向一种符号学的表象。就是外面的那个表皮沉默的话，会导致一个符号学的一个一个基本的一个秩序在里边啊。哎这个东西扯太远了，不好意思啊，我总是喜欢扯太远。就是说早期拉康针对的是就是这种爱欲上的倒错。那么这个爱欲上的倒错，它来源自于大杀者凝视。大杀者凝视。是因为你有所谓的想象性的自我认同。就是把镜像里的那个东西，就是你小的时候会把你镜像里面那个镜像其实就是小踏者啊，小对体a那个镜像，就是你的自我镜像是实际上是你构建自我认同的那个小小小对体a这个中间这玩意就是mirror中间这玩mirror mirirr是所谓的pure ure办的谁镜子是纯粹的幻想，纯粹幻想。因为因为这个东西就是一个完全整合的平均的一种一种彻底的如实的直觉性的反应。啊，如实的的其实把它的反射性隐藏为一种直觉性，所以它是一种pure fantasy.这个东西实际上是不存立的。我们甚至可以说mirror doesn't exist,它是一种就这种自反性的结构嘛，原初的自然性结构在这个里面你会把握到一个小的touger,就是你的一开始的那个你的镜像，你的image,然后这个时候就会产生自恋。一个会会对于这个小踏指，就是你的婴儿会对自己那个那个镜像身体轮廓会产生很大的一个顾恋。所以小朋友去打针的时候，他哭不是因为疼，而是因为他的身体轮廓被侵犯了，他那个身体轮廓被针刺穿了。所以他痛苦啊，他痛苦是他所钟爱的。这个小小队体被被侵犯了，被侵犯了，那么就是实实际上就是被父亲给侵犯了啊，他那个针呢，还刺入针刺入，实际上都是有有性性隐喻在里面的，被父亲给被侵犯了。那么拉康认为，就这种镜像认同会导致你的意识基本结构，就是自我自我自我认同的基本结构，是一种欺骗性的，是一种decisive的、欺骗性的这种整合出来的这种统一性。这种认同identification整合出来的认同和同一性是欺骗性的，是把一个不是你的东西，它原处带有一种差异啊，这个镜像比如说你在不同的文化结构里面镜像啊结构的就不一样啊。嗯，或者说你孩子如果从小有某些部位受过创伤，他在组建这个镜像的时候，那些部位就不会被它建构在里面。它长大了之后就会有一些原初的一些哎有一些原著的病理化的一些现象显现出来。我刚刚说了一个录音笔，其实比如说施虐欲施施暴欲，施虐欲和受虐欲这个东西本身你也可以看成是呃施虐欲。施虐欲他是把自己看成大他者享乐的工具，也是认为大他者存在大他者享乐的工具，他能把自己看成是一种工具。受虐欲是把自己看成是大他者享乐的对象，直接把自己看成是大他者享乐的对象。那么这个大他者实际上是具有一种残暴的，就是撕损撕毁这个撕毁这个身体轮廓的啊，撕毁这个mirror image的啊，撕毁这个镜子的这个把它这个玩意拆掉是有快感的。因为你固链在上面，固着在上面，实际上就是不停的在压抑。啊，你的自链结构是一个压抑性的结构。所以自恋的人，其实他很容易变成进入到这个SSM环节里面。他要通通过这种方式intrude他的这个壳儿啊，他要他又去弄弄弄破这壳，真的弄破这壳里面缝隙，就会能留意出爱意出来。那这种这种爽感就是大他者的享乐。他觉得他通过这种方式窃取了大他者享乐。那么扯远了，这个这个不是我主要要谈的。我这时候早期大康到七拉康的话，就是认为你要怎么做你的分析师的伦理，就就在于你要引导着你的患者要把你的死亡不看成是一个死亡，不要看成是一个大他者凝视之下的一个客观事件。因为这种东西就是逃避本真性嘛。所以我说早期拉康是一个本真主义者，是一个流行的popular的那个存在主义者，他是存在主义的流行版本。我不说庸俗，好吧，我求求你们了，其实我就想说是庸俗版本。所谓的本真主义，其实就是存在主义的庸俗版本，还是这种二元对立的，还是本身主义很蠢的啊。死亡不等于客观事件，而是要把死亡给主体化。早期大康的分析师伦理就是要把死亡主体化、subjecdevice subject device once on death.这就等于说面对你的存在的实在啊，面对你的存在的实事啊，我们基本的一个一个最最重要的就是向死而生，这是向死而生的精神分析版本啊，就是要把你的这个死亡本身给主体化。你就这个这个词就是就是构成你生命的那个原初事件，只不过它不停的在推迟，不停的推迟。实际上你的生命就需要通过死亡来逼问着你，逼迫着你，然后不停的获得这种生存的动力，而不是把你的死亡放到一个时间轴的一个末端。未来看成是一个事件，然后默认这个时间轴其实上还可以再延续下去，后面就有大他者来接管。那么实际上这个时候你的自我就和大他者因为前面的时候，第一人称意识就是自我在凝视这一切。后面等你死了之后，作为一个事件，你就会让这个东西是所谓的客观历史、客观历史、自然界或者怎么样呢？自然界啊这种这种东西都是抑证化的啊，就是幻想这个大差者会在你死后还继续存在。但是实际上这个符号系统是靠你大脑模拟出来的啊，你死了这个玩意就不运行了。没嘞，不好意思啊，因为你一开始这个东西就就就这个啊就就就等于这个啊就是大他者的运行的过程中抛出一个例外，抛出一个剩余，就是你的自我，让自我凝视你的生存。你可以通过回忆或者怎么样的第一人称的方式去把握你整个生命的连续性。啊，但是就是说当你死亡之后，你如果把他一个当成客观事件死亡之后，你还会幻想虽然自我不存在。但是有个大他者存在，大他者会继续帮我凝视这一切。那你就好像就是我回归回归无了，虚无重叠了，这个时候就有一种，这其中是有快感的。这种死亡冠里面有快感，就是自己的视线，自我的视线与大他者大他者的视线，大他者凝视的视线。因为这种凝视是有快感的。这种凝视实际上就是你一开始镜像认同的时候，所把握到那种快感，那种心悦那种开心那种乐趣，因为你不再是一个混乱状态的嘛。你跟感感受到自己在物理现实当中的完整性，通过镜像啊，他给你可靠性给你安全感啊，大差者的视线重合，然后会会产快快感啊，这会产生快感。这种重合会产生很淫荡的快感，非常淫荡的一种快感。就是说你你们那可能不能感受到这种快感，他的淫荡性在哪里？淫荡性就是这个大他者he can looks upon everything,他什么都看得到，就是说他大他者知道一切天知地知你知我知。如果我的视线可以和大他者的视线重叠，那我就是可以知道一切，你知道吗？他有淫荡的内核，就是我可以满，我就获得上帝视角了。我就可以知洞晓一切全知全能那种。你简单可以说吧，你就可以说就获得了谢灵意义上的理智，直观的能力。就知道上帝设计这个世界，他内在的那些逻辑是怎么运行的。就像就像那种元素，魔法师可以看到某某种火焰的内在元素，然后你可以控制他。这个时候你的自我主理性就变成这个视线，那你就能产生一种全能快感啊，一种快感，它是淫荡的快感。因为它意味着突破性竞技意味着突破啊，不得录音的啊，不得做暴露癖的那个禁忌。它是有压抑的，一直压抑在那边的。你小时候长大的时候，你父母都压抑着你的这种，然后但你你去幻想自己死后，然后大他者凝视一个没有你的世界。其实你这个时候就已经把你自己作为一个例外和大他者的视线重叠了，然后你就能预知一种快感。这个时候你就会觉得你的死亡是具有一种崇高感的啊崇高感。只有这种想象模式实际上构建了很多人的关于死亡的崇高感，就或者说死亡是有价值的，有意义的。有人在那边在有个大他者在那边那个统计你死亡的价值，再算你死亡的价值。就有点像我们看过好多电影啊，就是你死后之后就会有一个什么生死簿，会算算你这一生的那个分数。然后这个按照这个分数你就可以投胎到下一个去了。那个是一个这个结构的一个庸俗化的，大家可以直面的一个版本。这个结构本身其实是就是非常非常crazy的，非常crazy的。因为你知道就像日本的某种文化产业，他就喜欢去搞这种剧情，未亡人、剧情、未亡人、未婚人，他里面就有一种幻想自己死后的那种人，那这个是就有一种欲望快感在里面。啊，扯远了，那么拉康就认为这种结构一定要被打破。早期拉康到七拉康认为上述的这种结构，这种想象性认同的结构，特别是把你的死亡本身当成一个客观事件，大他者凝视之下的客观世界来感受的。这个是wrong, totally wrong, it's wrong,认为这上面这一些都是错误的那你要怎么做呢？你要打破这些，通过分析，通过精神分析推，通过结构主义的那些符号学的方法，来解构这所有这些想象性认同的imaginary imaginary identification.它的他的虚妄在哪里？他自相矛盾在哪里地方，他虚假在哪哪的地方，他是怎么产生的？他又将怎么会被击破，把这些玩意儿全部击破了。然后他们叫做traversing trroverse fantasy,叫做穿越幻象，穿越幻想把上述这些fantasy穿过去穿越过去。然后通过这种方式，你能够回到那个thing the real thing符号系统背后无法遮盖的那种本真的那个维度也是所谓的实代界。就是他认为分析师的伦理就应该让他的患者勇敢的穿越到幻想的彼岸，然后去勇敢的面对世界时代界的创伤。这是个创伤性的traumatic,创伤性的时代界。其他哥有本书叫欢迎来到实在界这个大荒漠。其实这个意思就是告诉你实在界本身不存在，实在界是一个想象性的一个建构时代界是一个他妈的是符号系统本身回溯性建构出来x这个时代界本身其实它你可以说它是imaginary symbolic啊，起这个起这个意思就是告诉你实在界本身就是虚的，是是是是一种画出来一个面纱，然后让你以为面纱背后有啥东西是一种效果，表象的效果。黑格尔主义的说法就是，但是早期拉康他认为你就要穿越幻想，然后接触到实代界，就在这种神圣的状态下颤抖trambling对divine在这种神圣的创伤性的暴露暴露在那边，然后就会自动的生成新的结构，新的有序性一致性就能产生出来。然后你的精神病就被治好了，它是早期拉康找谢大康。那么早期拉康这个东西我说了，它其实就是一个存在主义的一个在那个里面的庸俗版本。好吧，在精融分析里面庸俗版。那我们接下来要说晚期拉康玩七拉康的话，这个阿兰穆勒就是呃拉康的女婿miller.我不知道这法语怎么念啊，他他对于晚期拉康的解读，还有棋泽课、music对晚期拉纲的解读是不一样的我不知道这个要不要加这个他们两个对于晚期拉纲分别有两种解读，我个人还是站在齐泽克这一边的。我们先来看这个这个米勒，他是他老师，他是他老师，他是他学生，他们的师生关系。啊，那么在穆勒版本下的这个瓦齐拉康，是一个我们叫自由保守主义者的妥协者、妥协妥协者。自由保守主义的妥协者就呃就是有点像伏尔泰那种感觉，伏尔泰主义那种感觉。这个玩意儿我后面会另开一个来讲啊。那么晚期穆勒他认为拉康老的时候他会妥协，他会妥协在那里，就是说精神分析不要分析到底。本来早期拉康认为要分析到底，让你的患者在实在界面前颤抖。啊，直面创伤性，像个圣徒一样啊，然后让这个神圣的这个原初力量再来重构你的这个符号系统，整次你的符号系统。但是晚期的拉康为精争分析点到即止，就是恢复它的功能就行了，功能恢复就可以了。就社会功能，符号学功能能够运行就行了，能跑得动就行了。就是不要去把精神分析推到极致，推到极致的话，反而太创伤性那个实体会那个主体会他自毁的，他会自毁的，他会you know, you know?对啊，我们提这个会举个例子，就比如说有一个什么小男孩和他的钢琴教师之间的一个有部电影里面讲了的。然后那个他们之间是最后进行了一段非常创伤性的traramatic,没有任何bobody ily enjoyment的那种sexual呃，interaction之后，那小男孩自杀了啊，就自杀了。哦，我想说这么多违禁词，最后我想避开违禁词，最后还是没避开。我靠算了啊，反正就是穆勒认为晚期拉康，穆勒眼中的晚期拉康later拉康老空是一个点到分析呃点到即止的一个精神分析师。他会认为就是有一些所谓的丁总，我们把这个词翻译成胜壮，不好意思，慎壮就是divine symptom就是一些神圣的症状啊，征兆就是精神分析本来是通过分析，然后把一些那个症状给它消解掉的，把symptom给它交装消解掉。因为在精神分析早期大纲的精神分析看来，所有的症状都是符号系统内在的矛盾。那符号系统就是你可以把它理解成手机贴膜没贴好，有气泡了，好吧。啊。拉炕就是早期拉炕的意思就是叫你把手机手机膜撕掉，不要这个贴膜了，或者是先给你撕掉，然后给你重贴。那么晚期拉康的话就认为说哎呀，这个撕掉膜它这就是屏幕下面就是碎的。你撕膜一撕这个膜，就就整个就手机屏幕就不能用了。所以他他告诉你会有一些慎状，这些症状就相当于是那个手机贴膜下面那个屏是碎的那个碎的裂缝。就是它相当于一些症状，它们是没有办法被精神分析的。因为这这些症状本身就导致了这个膜本身的样态啊，它对于你无论怎么去消解，消解一次两次一万次，它是一个核心性的自我认同。它是一种原初的real, its real self identification.它是一种本真的，或者它是一种实在的自我认同。它是主体吸引得以定义的一些快感，自我享乐的一种方式，自我想到的原初方式。啊，它能带来一些原初的快感，爽感激爽的那种感觉。它可能不是快的啊，这就是一种简单来说，就是维持你清醒状态，维持你意识清醒，那种清醒的感觉是挺好的，也是一种感觉。但是认为这种症状就能够维持一种那种意识正常运行的那种。就他会告诉你，自我其实是围绕着一个东西，围绕着一个real的dan的嘛，对吧？他会告诉你，肾壮本身是这个real的一些内在的拓扑学结构，你没办法去把这些抹平。因为你围绕着它转会，用原初享乐、原初快感。那这种快感对于这个自我认同本身是本质性的，你没办法克服掉。所以穆勒就认为晚期大纲告诉我们我们要做到差不多就行了，别做太过头，太过头，这个系统会崩啊，系统会崩掉啊。所以在这个意义上讲，他们就变成一种新的实在论，就是外面有符号性的一个表层，里面是一个enjoyment里面这种享乐。而这种享乐和外面这个表层关系是它是能够施加影响它它里面的这些曲折符号学结构啊，不对拓扑学结构，拓扑学的一些结构。或者我们可以说是几何学的一些behavior啊，geometrical behavior那种倾向性，它会让外面的这些一一个一层这个symbolic zammblances这个符号学的表象本身会会是会就是永永远就就会导致这边也会产生扭曲。这里有个凸起，这边也会产生一个凸起，你怎么抹都抹不平，你怎么分析都分析不不平。你可能通过某些强力某些分析师的话语本身代表某种权威，暂时把它按下去，这个气泡按下去，但另外一边又凸起来了，你了解吗？这个按下葫芦什么浮气瓢没办法的，所以这种enjoyment它拉康会把它叫做enjoy meet.其实用法语写的话，我不会念啊，就是这个二四元，什么UA zone song呃，就是前面是enjoy的意思，后面是这个sense意义的意思。Enjoy sense, it makes sense,就是意义的意思啊。他认为，围绕胜状所获得的这种快感，它是一种对于符号学秩序本身建构必要的一种快感。它是一种符号秩序本身运行它。他能够获得一种快感啊，这个符号秩序本身就是相当于有些人叨逼到不停的在里面啰嗦叨逼叨不停说话就是说话本身有快感，过干瘾本身有快感，说话不停的说话有快感。我们简单可以把这种这种快感，就是这种盛状所具有的快感。看成就是符号系统本身符号系统不需要一个实在的东西，而是这个符号系统本身的循环的循环，本身的循环。就符号链本身在那边转转转空转。这个碟片本身在那边转，它爽，它能产生一种这种乐原乐enjoyment,它这个原乐并不是当然也可以说是real意义上。但是更多的意义上是说，这种这种快感，它能够对于符号系统本身有一种建构性的作用。它是符号系统自己在转啊，自己在转而不是里面的某些幻想，围绕这幻想在转，不是就是有有的人有这个特点。像我就是我现在就是围绕这种盛状啊，你简单可以理解啊，就是不停的叨逼叨叨逼叨本身就有快感，能够维持一种清醒的良好的一种状态啊，这是穆勒眼中的呃晚期拉康，穆勒眼中的晚期拉康就是这么一种自由保守主义者。他认为在符号学表层下面有个爱欲的和但这个艾玉的和现在是表现为一个胜壮神圣症状，神状神圣的一个症状。这个神圣的症状，它是能够告诉你符号系统的一些内在的弯曲、扭曲折痕这种这种本质性的结构，本体性的结构。这个东西是没有办法被精神分析消解的。精神分析就算消解一处其他地方全全抖出来了。这边摁下葫芦浮起瓢，就是这么一个一个东西了解吗？就是这是一种保守主义，为什么它是保守主义？因为他会告诉你那，既然如此，那你好歹外面这一圈，你就是不要穿越，幻想了，就是总要有一个幻想，总要有一个幻想，总要有一个幻想啊，这是一种保守主义。因为他认为总要有一个幻想，这个我外面你总要贴膜的，因为这个不贴膜不行的，对不对？因为有症状它没办法消解，而且这个症状本身甚至它会随着它运行，它会自己产生这个膜这层符号学的魔。但是它又是一种自由主义，因为它认为归根结底外面那层膜都是假的，还是这个爱欲本身在起作用。它又是一种嘲讽式的自由主义，归根结底它还是和所有的幻想。但是他不认同所有的幻想，不认同所有的幻想，它只是以一种嘲讽的irony啊的姿态，在在看不起我这种cynical的一种姿态。我们之前介绍过什么叫cynical愤世嫉俗，就冷嘲的讽的一种姿态啊，所以它是一种自由保守主义，它代表人物就是伏尔泰啊、伏尔、伏尔泰。那么这是穆勒眼中的万奇拉康。那么在奇泽课那边，他又有不同的解读。 Zj课那边又有不同的解读的。Physiclater later the home有什么不一样的？你这个认为这个later镂空是我们下面要讲的。就是说那我哎呀其实我有笔记，我还是念念笔记吧。就是说从这个拉康的那句名言，this long food air这个怎么念？我不知道，就是那些没有被鱼弄的人错了，法语原文的话把它写一下，就是这个了，弄duper.那哎呀我不知道怎么念啊，我我不懂法语，就是non dupes,就是这个non for的门诊，现在没有被这s不发音，不好意思，那些没有被糊弄的人，没有被愚弄，没有被糊弄的人，错了啊，就是在穆勒看来，这句话是什么意思啊？在穆勒看来，这句话的意思就是总要有一层膜，总要有有一层这个意识形态，或者叫做大打者的膜，总要有有一层幻想幻想性的认同幻想或者叫想象性认同。总要有一层这种东西，总要有一层谎言或者虚假的东西。因为没有这个东西的话，那个症症状是没办法消解的，症状会自然而然，它会运行，它就会产生这个东西。这是穆勒版的木的版本上，但是齐泽克就把这句话啊解读的就是这个是这个穆勒，他针对的是那些认为可以不需要这个魔直直面幻象，就是早期大康，他真的是早期拉康。穆勒针对是早期拉康。早期拉康认为我们可以没有这个东西，直面幻想。但是晚年的时候，拉康就说了晚期拉康说this long non food air,那些那些没有被愚弄、自以为没被愚弄的人错了，自觉可以去直面真相的人，错的就是否定自己早期的意思。所以穆勒认为，既然晚期晚期大康否认了自己年轻的时候意思。所以他的意思晚期大康的意思就是总要有一层膜。我们总要妥协，我们总要去保守，但是我们可以以一种自由主义的嘲讽的姿态。虽然总要有一一个某种political discourse去缝合这一切啊，但是我可以不认同他，对不对？但是他总得有一个这就知道所谓的自由保守主义。那么奇泽克版本对这句话的解读其实是更不一样了。奇泽克说，你一下，我在第五层，不好意思啊，你目录在第四层，第三层，我在第五层。他会告诉你这些那些没有被愚弄的人，错的是错在哪里呀？错在他们相信真正的这个error,真正的错是相信有一个快感的和太快，感性的和有一个快感性的核存在。啊，真正的错误就是相信有快感性的核存在，就是相信在符号学的表层下面，符号学表层下面有一个real的enjoy蒙特，你这写成enjoyment an enjoyment啊，有一个真实的快感的内核kernel啊，real kernel相信有这个东西这个核存在才错了。啊，奇斯课就是更推一步。就是说奇斯克会认为，特别是在拉康的这个rammina二十，也就是所谓的uncle再来一次他的拉康不出书，拉康只只有那个上课记录他的再来一次里面。拉康曾经说过这句话，所谓的只有回忆送快感是is呃redoubled zmblance,我就不翻译成法语了啊，我我我不会闲的那么无聊啊，这个是在拉康的老康的这个培训班，就像我一样给你们上培训班，但是我水平比较差，我只能讲一些很外围的东西，拉高了培训班的第二十期、二十期的这个这个就是再来一次。你们这个是那个你去听音乐会，他最后那个返场，我们不会把它叫uncle什么的。 Uncle啊，就是那本，那那个标题就到这个。然后那刚说了一句话，所谓的快感不过是一个加倍的符号学表象，就是这个和内心的快感。这个内核外面是符号学，这个real所谓真实的快感，创伤性快感这个东西是创伤性的啊，它不是真的爽啊，它只是可以维系整个意识，继续敞开的那种状态。创伤性就是让你不停的醒着的这个玩意，就是keep you keep you zabber啊，让你啊wake的那个让你不停醒着的那个那那那种饥爽，不停的你这种焕然一新的那种激爽，它不是不是不是那个不是那个意义上的last不是肉意意义上那种快感。这个东西是我刚刚说了，这enjoy enjoy sense啊，或者enjoy a mink enjoyment,我是enjoyment,它不是快感，它是叫激爽爽感清爽。我们可以把这叫激爽，或者叫清爽激爽。他这种讥爽的感觉。拉康说就是这个这种饥爽的内核，它不过是符号，是这个符号学表象符号系统的加倍。那么这里采用的一个逻辑就是就是the painted view,我靠，这这么拼啊，我不知道就是被画出的面纱，保姆有有有有部小说，就叫这个里面用的逻辑也是差不多的啊。耶好像是这样，不好意思啊，就是我我我一一直讲了，古希腊有两个画家互相比赛，看谁画艺更为高超。有一个画家画了一串葡萄画了，一串葡萄画的太太真实了。然后有一只小鸟就就以为这是真的真的过来，就是着实着实这个i is real.这是画家一画家二呢它是画了一个面纱，或者画了一个帘子吧，画了一个帘子在这边。然后这个画家就跑过来问插手，一问，哎，你这里面画的到底是啥呀？把帘子掀开来给我看看。这个家伙说他是就是笑歪嘴了，说不好意思，我画的就是莲子，然后他说我败了，我输了啊，我输这什么掌法，我输了。然后这个老格他就是就是体现了这个这个东西，就是表象和本质之间二元对立的一个一个逻辑。因为在黑格尔那边就是拉康晚年也才是刚刚理解黑格尔的那个。所谓的本质，就等于redoubled redouble appearance.所谓的表象就是一个加倍的啊，所谓的本质就是一个加倍的表象，就是一个表象上面再画一个空白，让你以为它或者说这个表象画在那边，他太想表象了，太完美的一个表象了。这个小朋友就跑过去问你这个东西后面有啥，对吧？所谓的所谓的本质就是表象的表象是表象产生出来的一个它背后还有东西的一个效果了解吧。就是就是有的小孩小时候会很无聊，就把手捂助捂住，然后让别人猜说我手中心有什么，手中间有什么，其实他手中间什么都没有，他是装的很很很很很奇怪，很很很惊奇的样子，别人就会以为他手里面有啥。所以啊这个世界的本体论结构也基本上这样，就是符号学外面那一层符号学的表象或者符号学的就是sequences啊，不对，就是examplances zambalances symbolic examplances符号学表象中间的那个kero kerol这个核啊，它就是这个表象本身的褶皱。你知道你理解的吗？就是说相当于是一个我们经常会说一个星球，一个星球，它周围有一圈立场立场啊，我们会认为这个星球周围有一圈立场，就是就是这个zmblance是这个kernel,是这个快感，就是这种原初快感的一个产物。符号学的一个产物。但是现代物理学相对论我们这个又又来了。爱因斯坦爱因斯坦会告诉你，物质本身物质本身是空间的折叠，空间的坍缩。物质本身就是空间坍缩，就是空间的折叠啊，空间的折叠。广义相对论里面就是这个质量本身就是它空间的褶皱，空间褶皱。所以在这个意义上，晚期拉康在黑呃，在那个吉泽克看来，ZZC在齐斯勒克看来，晚期拉康的意思就是说那些none food的人错的的意思。这句话意思并不是说那些要去直面这个本质的人错了，而是说设想这个本质存在。然后我们不得不向他妥协，向一定要有个东西包裹着他的这件事情。妥协的那些人也错了。因为认为要可以直面这个这个这个real直面这个real的人，他是错的，因为他预示了一个real存在。那那些认为这个real虽然存在，但是我们不得不有一层外围的东西才能接近它。因为它是不可外围的东西，不是完全可以消解的。那些人他也错了。因为他是设想了一个real,加上on not real, unreal.对，但是奇德哥认为真正的拉康是会认为只有这个unreal存在。只有这种非真实的东西存在。就是只有这个fiction fiction存在。它的内在坍缩坍缩出来一个内核。它的内在的这种不一致性，它的结构上的这种互相之间的冲突，让人回溯性的建构出有这种创伤性的这种日your song这种那种激爽的这种呃这种这种这种这个内壳这个内核，是是是所谓的表象的表象。这个内核是表象的表象，表象的表象。所以真的晚期拉康的应该去做的事情，就是他用两句话说叫want once desire.哦，不对，弄错了，不好意思。就是说真的晚期拉康要做的事是相信多这个心啊，相信符号学表层的那些操作，语言学的操作，相信对于就是这个symbolic examplances的操作。对于这外面这一圈的操作是可以影响他内科的，影响这个内核的。对于表层的操作可以实质性的影响内核，因为内核是一个回溯性建构的，因为内核只是redouble这个surfaces只是一个redouble的sembances,只是表象的表象啊，你所以你直接对于这个符号学的表层，符号学的外面的这一圈，哎，呃这符号学认同这种东西进行操作，是可以影响它的这个创伤性内核的这个创伤性内核和外面这一圈这个东西是啥啊？这个东西是那个是是一种落后的原子模型。就是当时科学界里面这种这种原子模型是落后的，是落后的。就是认为有个实实际性的原子核，外面有一圈电场是电子云，这是落后的。后面会告诉你，原子本身也其实是个波函数啊，波函数是一种不确定波函数。但是拉康的思想他还没到这个，它顶多到广义相对论。他会告诉你，中间这个原子核其实也是一个也是个能量场，也是个场也是场的坍缩，场的自我坍缩，自己的褶皱，你就不会说多维空间，可能十维空间在里面。所以晚期拉康就会用拓拓扑学，用拓扑学，就是想要去模拟出这个人类意识。内核当中的这种褶皱。就是中间的褶皱是外面的皮扭进去了，扭进去的，扭进去了啊，扭进去了。然后是就是因为外面不是一张完整的皮，它必须扭进去，扭进去了之后，它通过一些一个界面，通过一个界面把它缝合起来，通过一个表面一个surface,一个界面，一个光滑的一个界面把它缝合起来。这个缝合操作一定要通过一个totology,一定要通过一个a等于a这样一个无意义的自我重重复的一个所谓的主人能能指就是就是你追问到那边就是无无话可说的totology的那种主人。能知啊，这个我们我们待会儿会去讲一下，因为这个逻辑都是互相关联起来的。就是说只有这种totology,只有这种a等于a它本身是空的，背后是为a为什么等于a no no answer这种暴力这种圆戳暴力，它才能奠记性的去把这整个这个复杂的结构给它用一个光滑的膜给它包围起来，才能让整个世界平稳的涌现出来。这个世界涌现出来，你总总你先要扩清这个符号学结构吧，你不能让这个符号学结构作为结构的东西还不停的显现出来。我举个例子，比如说颜色，颜色本身是一种符号学结构。因为比如说你看到蓝色的东西，你必然会显现出蓝色。但是这个东西符号学结构它本身不能显现，因为这样会导致你在没看到蓝色的时候，蓝色突然也冒出来了，那就那就出问题出大乱子，你知道吗？它要通过符号学来缝合，它把这些作为通过符东西缝进去，不要动，不涌现出来。只有在外面对应物出现了之后，你才能出来了解得吗？就是大概是这么一个意思啊，就是说你要要把封装起来，我不知道你可能有些搞软件的要把一些封装起来。你不能把那些写这个程序的时候，那些接口临时用的那些接口，还让用这个软件的人可以访问到那些接口去操作那些接口。那你就可以破解这个软件，你可以侵入到那里面去。那这个软件的功能没办法实现。另外一方面设计软件人运行这个软件人的那些信息安全也要受到受到受到威胁。所以它封装起来啊，那么封装的时候只能用这种totology来封装啊，只能用totology,这是完全无意义的totology来封装。但是totology这个东西a等于a这种无意义的起源，它能产生，它能产生快感，它它也能产生快感。他他这种自我循环就是褶皱的原初模式。就是呃在那个奇泽克这边，他把这种自我循环，他把它叫做莫比乌斯环，他用莫比乌斯环就是一种拓扑学结构。来。我画的不对啊，我画的不太像啊，反正差不多那个意思。莫比乌斯环mobiles mobiles,莫比乌斯环，来mobile spring嘛，环就是ring吧，好像是来这个解释这个这种totology,它的拓布学结构，这个莫比乌斯环的这种，它通过无意义的循环，但是它能产生两面。但实际上它是一面，实际上它是一面，但是它看上去能产生正反面。它在一个临界点，它能产生一条缝隙上，它能产生两面啊，它能产生一种圆初差异。原初差异不仅仅是这个两面之间的差异，它也能产生同一性和差异之间的差异，它就能产生一阶差异和它和二阶差异了解吧。所以这种拓扑学结构它能产生出自反性的结构，reflelexivity的结构它能够动起来，它能动起来。所以在这种totology的totology a等于a它并不是一个这个点和这个点直接互相荡来荡去的。这种延荡式的结构不是的，它是一个莫比乌斯环的结构，它是它是a本身具有一阶差异，然后a等于a这两个东西会合又有一个二阶，它两面就是一面和两面之间是有差异的。然后两面它内在的这两面本身又有一个直接的一个差异。所以这个结构是一个在拉纲看来，或者在其作的看来，这是一个原初的一个快感结构。如果快感可以在数学上有对应物的话，这种原初快感在数学上对应物呢就是mobile spring啊，这种快感是无限的，愚蠢的。因为很多因为符号学秩序大，他者大，他者享用的就是这种快感，就是无脑循环是有快感的。这样你懂了吧？无脑循环的快感就来自于来自于这个模型。因为这个模型可以搞出维度出来，它不它可以从二从一维到二维到三维，它可以它可以搞出一个这个东西。在二维世界里面是没有办法存在，对不对？它要超出它的自自己的一个维度啊，它变成一个三维的存在，否则它没有办法这边扭扭曲一下，在一个节点上它会扭曲。那么齐德哥尔拉康会把这个节点的扭曲叫做短路啊，叫短路。这个我们扯远了。所以我们大概知道晚期拉康的思想，其实它是以它是和数学思想，还有这个物理学思想以及黑格尔哲学思想是结合在一块儿的。他是一个不再是一个庸俗的那个存在主义者了，他变成一个辩证法家啊，变成一个也是一个现代物理学意义上的唯物主义者啊，他对于物质的理解就变成就是那个场域本身的一个折痕折进去啊折进去。好的，我们就讲到这里。