呃，我们今天要来讲，就是说如果你就是学者学的，就是说如果你不能理解辩证法的话啊，就是前辩证法你是一个前辩证法状态的姿态的前辩证法，就是你读懂黑格尔，前辩证法水准，你是前变证码水准的人，你读不懂黑ger,就是真的是读不懂黑尔，真的是呃精神现象学，还有那个小逻辑，你啃不下去，你不能够玩的转。这里面的思想张力的话，那你要做的就是直接有拥抱现象学了，对不对？现象学可以救你啊，你这个时候你不要投靠分析哲学，投靠分析哲学这辈子完了啊，这个时候只有现象学可以救你。现象学可以救你的方式，就是呃最基本的方法就是氢氧学的最最最最基本的方法，最基本的方法，最基本的入门的方法，就是你现在立刻当时就可以着手做的最基本的一个方法。就是首先你要弄清楚你的研究对象，然后你对于你这个研究对象的把握就是记入门方法。我我我就说有两个啊，一个是否定性的，一个是肯定性的，一个是否定性的，就是不要做什么否定性的，一个是肯定性的啊，肯定性的就是不要做啥。不要把问题在一个科学框架下加以把握。不要再把问题在一个科学范式或者这一个框架下框架下加以思考框架下思考。如果你这样去思考，你没有办法去进行哲学思考。不要把问题定位在一个科学的矩阵里面，啊不要把问题定位在啊一个科学的一个坐标系里面。坐标系列这个科学坐标系我简单来说就是一个就是一个三维矩阵啊，我不弄四维的三维的一个矩阵空间时间，还有它的一个呃四维吧。我说他四维吧，嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯啊如果他可以还有他的一个一个呃，我这样写吧，这样写不用空间时间，时空还有这个左边是时空啊，时间空间，这个就是科学构造的时空啊，科学构造的科学构造的时空，时间空间就是这个世界的这个时空结构。就是但是这个东西这个东西是科学独有的，这个东西哲学的时间和空间不是科学的时间和空间。哲学研究时间性，研究空间性，而不研究时间和空间。你当你说一个space说一个time的时候，你这个时候你基本上普通人的问题意识都是可以度量可以测量的。一个稳稳固的一个架构。万事万物在这个架构里面，在这个架构里面，它像个房子，像个大屋子一样，就是宇宙科学构造的宇宙论下的宇宙论下的一个下的这个时空啊，这是它的一级啊，我是后面再打叉，这是它的一个维度一个维度啊，还有啊这个这查一下。另外这个维度是是就是时空是一个维度。还有一个维度是应该我简单来说吧，这个维度就是呃一种术语表术语表术语表或者一个范畴表，范畴表啊，范畴表就是另外一个维度，你就是你对于一个东西加以定位。另外一个维度是它的术语表和范畴表。一般这个纵轴的右边是会所谓的客观的。另外一边是所谓的主观的啊术语表哪些东西是主观的范畴，通通放左边f东西是客观的，通通放右边最基本的一个术语表就是主观客观，不要这个东西取消掉，no悬置起来，悬置起来不要再掉东西。去你妈的去你妹的这个很蠢的人才，就是说学哲学，学信象学学真正的哲学。要知道主观客观、主体性、客体性，还有这个观视角，这东西都是建构出来的。它后来通过很就是很复杂的机制建构出来，你不能直接用的不能直接判断哦，这是个主观的东西，这是可no通通都不能这样说的。这个术语表范畴表，特别是由一种科学所陨诺的科学所允诺的术语表范畴表悬址起来通通不能用。就是就是说就是把这一个整个这个矩阵这个坐标系都有悬置起来。还有第三个要悬址起来是什么？第三个要悬置起来的就是科学的问题意识科学它的目的、它的价值啊价值这么一个价值，科学的价值，这个价值是一种什么样的价值？是追求真理，还是就是它的价值本身也可以就是它的动机啊，你可以看成是动机，研究动机啊，研究动机你要不带任何动机，不带研究价值，不带任何研究动机的去切入哲学。一开始哦，一开始一定要做到这里，你不能说我研究科学，我就比如说你思考一个哲学问题，人为什么要生存在这个世界上？这个这个不是哲学问题，you know it's not the philosophical question啊，这不是哲学问题。首先就是说人为什么要生活在世界上？人为什么要生活？在世界上？首先这里比如说人，他是一个术语表范畴表里面一个东西或者人，他是架设在这个科学构造时空体系下的这都不行，它都是时代论的不行。世界如果你把世界领会成为科学构造的时空体系，不行不行，不能这样搞，或者把世界理解成一个术语表。不行，然后生活你把它理解成某种价值，它具有某种价值，某种特定的一种价值。生活性的价值，你把它定位在某个，你就说你把这个问题定位在这个矩阵当中的某个点。 No,你不能这样定位，不不这样搞，这样搞不行，折了你就折了，你没用了，你不能这样去朝向问题。You can't do that?你不能这样做，你这样做的话，你只能得到科学的答案。科学只能说哎，我可以给你答案，我可以把你这个问题在我这个这个矩阵里面定位定位了之后，我说人为什么要活？在世界上人是什么人是在时空当中的具有身体性，然后然后按照数据表再分类一下，在客观轴上具有身体性，在主观轴上具有精神性啊，然后身体性他要什么欲望要繁衍，然后呃精神轴上他要得到什么什么各种满足，他又在这个价值轴上又要又有定位了，对不对？他又定位了啊，最后就使得使得这这个问题就变成我操这个这个这个这个这个矩阵里面的一个啥一个一个函数一条线了。这个问题就变成这个在这个在这个不叫矩阵，在这个坐标系里面定义的一条线了，定位的一条线了。这种问题意识通通都不是哲学问题，但垃圾问题蛇皮问题错错误的问题是假问题，它没有问题意识。这里面这种问题意识不叫真正的问题意识。因为它不你没有得到一个现象，你得到的是一个图示，你得到是这个图示里面要定位，要要很僵死的把你的问题定位在这个框架里面，这个框架不存在。 You know it doesn't exist.这框架本身不是预预先就有这么一个框架的了解吧。这个框架啊时空术语表或者时空范畴，还有一个价值价值。这个三三三个像度的这个分类，而且这里面的分类的那个来源都是什么？这里面分类的来源都是预设好的，都是科学。哎，你要时空分类，还有我有时空微观的、宏观的、余观的，我都给你分类好了。还有可度量的、不可度量的，什么可测的、不可测的，都给你分类好了，大的小的。然后哎你要这个术语表，哎，我科学告诉你我有自己的方法论啊，我的术语表哪些术语可以用？啊啊啊知识分类学啊，我都给你搞清楚的范畴，表基本范畴，哪些我都给安排好了啊，价值也是还没事，我有我的伦理学，我有我的价值科学我都给你搞好了。所以所有这些活动都是一种狭义的啊实证意义上的，或者这种非常僵死的按照教条。按照这些既定的这些学术框架，这种话语权威既定的这个体系下啊，它所铺设的这些问题，你把它铺设到这里面，它就不是哲学问题了。哲学问题的这学问题，最基本的入门方法很简单，你要朝向问题本身就是先你们都是比较弱小的人，小孩儿在哲学上都是浅反思，很多都是更不要说现辩证法了，你连现象学什么都不知道的那你肯定现在你要知道就有一种方法就是说要朝向。最朝向，然后最简明的简明的问题单元。这个最简明的问题单元应该是它直接呈现出它的特异性。这个最简明的问题单元可以直接呈呈现出它的特异性，直接呈现出他的特异性。它不同于其他一些东西特异性，然后然后你然后依据它的特异性，依据这种特异性设立自己的分类学，分类表分类学设立自己的分类学。然后这个分类学你可以创制自己的术语表或者范畴表，但是大部分人情况是要借鉴。比如说胡塞尔、海德格尔这些人，他用的术语表，你用用他们的术体系系者借鉴康德的术语表。但康德他也某种意义上，他也是被这种科学的这个体系所异化的科学。康德自己也是被逻辑学、形式逻辑这种东西所异化了，这比较严格的避免被形事逻辑异化的。从其实费希特谢林、黑格尔就关键是运动，就是清醒的，关键是运动，还有清醒的现象学运动，还有后面的结构主义运动啊，他们都是意识到人类的自信探索不应该是以科学。比如说数学、逻辑学的形式逻辑啊形式，都是狭义的科学意义上的。狭义的实证科学意义上的实证科学意义上那种量化实证科学、量化将死的定性将死分类学，将死的这个定性分类学啊，然后是一种形式化的、形式化的、将死的、形式化的、实证科学的那种数学、逻辑学啊，物理学、心理学、经济学、社会学。所有这些这一整个这个体系你都要悬址起来，你不悬址起来，你没有办法进入哲学事语，真的没办法，就有反例啊。反例就是实证主义，科学，包括后面的逻辑实证主义乃至一整个分析。这些传统在我看来都是一个反例，还有就是新康德主义、西南学派，什么马宝学派，这些新康德主义，他就是叫叫迪尔泰、徒子徒孙、迪尔泰的。然后就是这个文德尔班里凯尔特这些人，他都是把一种这种将死的这种学科化，将死的教条化和学科化引入到哲学里面。其实杀死了哲学的问题，与就是他失去了一种原原本本探索真相的那种精神，而是在一些这个矩阵啊，不是我老是喜欢说矩证，而是在这个坐标系这里面的这些呃刻度的束缚之下，在既定的刻度，既定的框架的束缚之下去去削足侍虑。得到的东西都是假的，都是差的，都是劣质的。新唐德主义那东西得到的东西基本上都是很有问题的，蛇的不行的。但是这只是在现象学的视角去看啊，都是有问题，那东西不能接受。但是如果以辩证法的视角去看，又是另外一码事。辩证法既使得这种科学化的实证化的科学本身，也成为终极的知识。绝对精神的自我认识的一个环节和一个环节，一个临时的有限的很挫的一个环节。那肯定性的方法就是说你要朝向最简明的问题单元，然后直接直接呈现出，也就是你朝向这个东西是最简明的问题。意识问题单元的时候，它的特异性，它的authority,他的那种差异性特异性，它自己会显现出来。他和你的那种认识问题，意识本身不同的那种问题性，它自己会暴露出来。这种情况下，如果他你实在没有办法用其他策略去解答它的时候，无法去无法去把它消解掉的时候，你发现你无法消化它的时候无法消化消化。其中某种机制某种特异性某种规定性的时候，你把它命名命名，尽可能把它命名。命名了之后，这你命名的这个名字就是你的概念。它这种不可没办法不得不命名的这种情况下命名下来这东西它就是你思维的基本要素，就是你哲学思维的基本要素啊。但是说呃普通的小朋友，他的他的这个分析力是很弱的。他要把这些东西分解拆分的能力很弱，他的问题意识拆分能力很弱。比如说人为什么要活在世界上？人为什么要活？在世界上就挑个人吧，人那么台乐是把它简化成打战呀，子在一般的哲学家会把它分成，比如说鲜艳主理性啊，鲜艳主理性，鲜艳主理性，心理性的啊，还有一个精神史、精神史、精神史意义上的一个自我。精神史意义上的就是会分好多层，就是光是一个人还有一个身体自我、身体自我，还有主体间的自我，主体间的一个呃命名的主体间的一个自我就会分好多层。现象学的话就是说光是人这个东西，你方说人为什么活？在世界上，你说的到底是啥玩意儿？你要讲清楚，你如果说是由这些东西构造出形成一个复多体加载在上面的一个一个一个实体一个统一的一个东西的话，那他是不是统一的，你能不能就用人，或者说你光是用人来描述这个，不知道他是不是统一的一个东西，本身就包含了某种某种不知道为什么要用一个人来来支撑我自己的一种不可消解的一种张力在里面。这时候你就你的问题意识就能把这些问题的单元的消的再小再小再小。那么还有那个直接数据或者打造，你就在这里存在，它是他的那个用人的统一的那个在存在于时间或者时间概念式导论里面早期的一种姿态就是比较原本的一种。他就把他这作为一个现象，一整个接受下来，一整个接受下来。他当然他会进一步他有生存的结构，导断有不同的生存的结构，有什么的什么有有时间性的啊什么的，烦啊什么什么胃呀，什么这蛇皮玩意儿，我靠啊，就是嗯我要说的就是说你学哲学，首先否定性的摆脱这个。其次你要让你你的思维能力。为什么我们要要阅读以前哲学家的作品？因为他们分的比我们分的更细，他们把分的细的东西，连接起来的方式可能比我们更巧，我们要学。但是说并不意味着说我们要全盘接受他们的分法和他们的连接法。我们要去做的事情，就是我们在思考的时候，我们考虑一个问题的一些里面的一些对象，一些东西的时候，就要把那个东西原原本本的尽可能切近这个东西本身的去让他直接的显现给我们。比如说比如说呃另外比如说疼疼痛，你就要分呢，你要分疼疼，什么是疼，什么是什么是疼痛。但其实你在考虑什么是疼之前，你要考虑什么是就是说哲学就会要有一些原罗格斯一些基本的东西，什么啊must就是what就是什么什么东西，什么性就是indefinitely,就是不确定性不确定。但是又又又又好要把握一个东西，就是就是这个这种情况，这些思辨过程当中，还有什么是是是就是这种谓词关系。因为后面就是或者我用这个问句指向他，就是你你只有把这个科学的，就是说这个是本能啊，我觉得说这种精细化的把握到很细微的这些结构，这些运动，这些新兴的念头的不停的动的，就是你光是什么什么是什么、怎样有什么，如何有什么，为什么会有什么是在这义上，你甚至就会哎什么它不就像个疼一样吗？什么本身不就像那种疼心灵之疼，就是不确定恐慌，不确定担忧这个时候你就很像海这个人的思维方式遇到，你知道吗？那就很像海德尔思维方式，这个时候你就慢。就是语言只是工具，概念只是工具概念本身只是工具，只是一条路上的不同的，就这些是这些台阶啊，这些或者这些路径本身不是你的目的地啊，你一要抵达那个目的地，不是这条路本身啊，那这是路啊啊。所以在这个时候，通过罗格斯，通过这条道路啊，我们其实抵达的是一个这个不能够用用语词来描绘的一个一一个维度语言。是是是那条路啊，是一条路啊。我要说的就是说呃，但是语言也是一个家，就是就是后面你如果是你走这条路径，三杠一啊，是最后会走到三杠一杠四走现象学之路，你会走向这个还这个那个晚年。那那个哲学还这个晚年的哲学，你会走到还这个晚年。哲学就是说这是一种哲学生活模式，但不是非常严格的、概念化的。在切向问题意识的时候，是一种就是语词，是跳跃出来的，是是概念，甚至都不不能说有概念这种东西的语词语啊，语言和词汇。在你的思维，在你蕴思的过程中，它是跳跃出来，就是在舞蹈的。它这个它是是恩赐，它是是诸神之恩赐，就是要用比喻性的方式来说的。就是说你从这个这个束缚当中解放开来的之后，你在你的你的思维在朝向这些词的时候，你就能够活生生的把握他们，到他们非常非常活生生的那种状态。所以否定性的这个维度是更重要的。你把这个这些东西都悬着起来，都清空掉之后，你朝向最简明的问题。什么是疼什么？首先是什什么？这个呢你不是感受到一种灵魂之疼、心灵之疼、精神之疼、问题意识之疼。因为你的好奇心啊，你的无知，这不确定状态，它也是一种响动，一种触动。然后疼的话又是什么？是，是的话，就好像什么是疼，不是在身体上吗？这个是兼具身体性和心灵性，是本身身体性。为什么是具有身体性呢？就是载体嘛，实体载体它是一个鼻影，它承载了其他东西啊，其他东西被承载在上面，这个存在本身就在疼。然后另外一方面，它又有心灵性，是又代表着这种数位结构就本质化的一种倾向，把它梳理出来，梳理出来。它既有真体性，又有心理性，它是它就是和承藤又短路了。什么和藤又短，就三个符号。在你的蕴思过程当中，它们的界限会越来越清晰，但是也会越来越融合，这就形成道路。当一条界限越来越清晰、越来越融合的时候，这三个符号或者这三个概念，它就不再作为一种将死的约束。在那边了，你就能够领会到某种不能说，但是又可说的东西，你可以滔滔不绝的说，就像我刚刚那样，你可以滔滔不绝的。说什么是一种疼视，也是一种什么样的疼？不确定的疼。就是它们这三个符号之间是一种非常涌动的原初一种关系。这个时候你就能嗯理解到语言为什么是诸神给此在的一个赠礼了。那这是哲学入门的一个最简单的一个方法，这是钱啊，这不是钱。这这种方式本身不是钱，辩证的这是和辩证法平行的一种一种思维方式，一种哲学蕴思方式。我们通常会把它说成是存在学现象学，存在论的现象学，存在学的现象学，呃，不太适合叫做存在主义。因为海德格不承认他是存在主义者啊，不是这个不是extensialism吗？这是一种存在论的现象学的一种蕴思方式是，如果晚年的孩子个尔甚至可以说是一种可以说是一种我很难定义的。晚年的孩这个甚至在主义主里面是没有办法得到定义的，或者说它是一种结构主义的现象学。呃，我最终要表明的就是说学哲学，如果你看不懂hagger的辩证法，没有办法玩辩证法的游戏，因为那让你很痛苦。因为辩证法相当于什么体操，或者说相当于是是是那种非常精妙的套路。不或者我觉得辩证法和这种哲学的关联其实是很亲近的，他们其实是很亲近的。但是辩证法更多，具有战斗性，这个东西没办法战斗，这东西很弱小，这东西比较弱小，这东不太不太这东西是一种领会性的啊，观观赏性的这种哲学很具有观赏性。说海这个晚年的东西读起来让感觉很舒服。但是问题就是呃我觉得普通人学哲学，领会哲学，你不是战士啊，你不像我一样是一个这个理论家，是要做要要实现我的使命，要要去承载我的我的这个这个义务的那你没有必要去学非常复杂的辩证法，你辩证法这ABC就可以了啊。但是说海贝尔本人他是切近用这种方法窃近过这个黑格尔的，他窃近过黑格尔的。我再强调一遍否定性的那个模式。你只要做的好，否定性的这一面去除这个世界图像，或者这这种示域对你的束缚，你自然而然会不停的结构出更美好，更玄妙。几个给你几个词儿，你自己就能够感受到他们在那个鲜活的在涌动你的那个生命的那种原初性。它会不停的自动的把它概念化，不停的自动的把它符号化。然后这种自动的符号化本身，同时会让你感觉到是一种意向性，是一种哦你的意识，领会了一个内在的精神性的一个对象。一领会了一个意义的对象，无论它是什么幻想的，或者是臆想的，还是总归它有它自己的意义。在那边它的意义是你不可否认的，它是具有智慧在其中在涌动的，它一种鲜活的路径。它自动连接起来的。就好像在那个呃水水池当中的一些有机物，自动连接成一些一些最原初的最基本的一些这个具有生命性的一些膜啊，一些结构啊、细胞器啊这种东西，原初的一些什么RNA啊，连接这种东西了解吧。或者说一些有机物自动的会连接成一些有机质的一些基本结构，它可以自我复制或者怎么样的前提，你一定要要把这个催催灭掉，否则你进不了哲学之门。我再强调一遍，很多人不知道海德格晚年的哲学是怎么做的，因为还很多人根本不知道海德格啊啊，那就没办法了。那我觉得我没有没有办法了，我觉得我能够帮助那些不是我的同伴要领你们进哲学之门，只领你到海德尔这里后面的东西我都是呃，因为他们都是后辩证法阶段的东西，包括存在主义海德格尔自己也有一定的存在主义姿态在里面。他所以我还要在三杠一杠三存在存在主义三杠三，存在主义这边给他留位置，三杠四，说不定也要给海德格尔留位置。因为他他他他的哲学史地位是其实是蛮高的。嗯，更多的我就不说了啊，更多我就不说了啊，就是说佣人啊，不不非佣人普通人啊，不是不是佣人啊，在这里就是你没有办法面对那些非常痛苦的创伤，非常激进的姿态，或者非常整体颠覆性的那种思维的那我现在就要求你选址起这个选址起这个就行了啊。时空范畴表或者叫概念表、分类表、分类学体系，还有这个它的价值预设，它的价值啊有什么生活价值、实用价值、经济价值、政治价值、文化价值是什么什么人类的什么历史性的价值啊，人类的这些价值通通给它悬址起来。这个定位体系害了多少头脑，人口可以亿计可以十亿计这个这个体系啊，这个体系伤害了人类精神，头脑可以以十亿十亿这个规模来计啊。好吧，那讲到这边。