呃，对于海特格尔的这个非常经典的这个问题，我还要进行一定的补充，这补充是非常关键的这因为我我录了一个四十几分钟的一个长视频，那个长视频里面这个问题已经讲的比较清楚了啊。我我在这里要做的一个补充，就是说这个问题，这个醒而上学的基本问题，哲学的基本问题我们已经解决了，已经回答了。已经告诉你它的两个答案，一个是正确答案，一个是错误。答案已经告诉你了，我很清楚你自己回去看。现在我们讨论的是这个形而上学的基本问题，就是为什么存在者会存在？就是为什么万事万物会给出他自己，而无他，不愿意给出他自己虚无不能给出他自己虚无，不能够在整个现实存在的场域里面现身，甚至这个场域本身也是虚无让出来的。他让万事万物作为一个共在作一个在世世界当中，在场域当中的存在存在在这里。所谓的场域其实不存在场域这种东西啊，如果它是虚无的话，场域凭空的场域本身不存在。而你这是真理之路，要求我们去贯彻的一点就是场域本身不存在无本身不存在的。所谓的场域就是让别人存在的那种本体性力量。我们后来我们的思维很简单的去说，这是个场。 No no no no, no.不存在这个场场本身不存在场是一个虚拟的，是你想象出来的。一个是你通过存在者的存在，然后去推测的，反过来去presupose的一个东西。场本身不存在无本身不存在了解吧。那么我们这个为我这里要补充的，不是这一不是说让我们继续回顾真理之路到底是怎么在？然后谬误之路到底是怎么样？谬误之路就是预设场本身是实在的，时间本身是实在的，或者说这个这个空间这个这个整全的一个场域，它作为一个虚无可以容纳万事万物，这个东西本身是实在no no no no no.或者这个东西是本身是可以不停的涌现的，也no no no no no no.能够涌现的只有存在者本身，只有存在者本身。那么我们要说的是这个话里面它的主体性的维度，它的这个问题的那个主体性的维度，构成了哲学开始思考的思考，发问的一个心法。西方哲学发问的一个心法，在我看来就相当于是把你的意识重启它的一个重启按钮。因为存在者存在这句话，意味着你要把一切事物都悬置起来，把一切事物都看成是它自我涌现出来的。凡是能够存在的东西，都看成是它是凭空自我给出it gives itself自我涌现出来的这些东西。这意味着你必须你的哲学那个点发问的那个点，就是说为什么这东西都在不停的朝我涌现，包括我自己我的意识为什包括所谓的时间，包括谓谓的空，这东西都在不停的涌现，不停的呈现出来。它是一个哲学开始思维的一个你去感受这种整整体性本身就是在感受一种问题意识，就是在感受一种疑问，感受一种why感受这种。因为你要把握整体的唯一方式，就是通过去感受这种不可能性。It's impossible. How could it be possible?怎么可能这些东西都在不停的涌现。但是它就是一种暴力，就在不停的涌现。那么这个开始的起点它就时间就完了，不管了，我拖一会儿。啊，这个开始的起点就是哲学上让你开始思考的一个起点。那么他们的下半部分而无不存在，无不存在。这个时候你就要说为什么这个见证了这一切涌现的那个那个基点。那个无其实有的时候就是自我意识了，你可以就这个时候你可以把握成就，是你的自我意识。为什么我的自我意识不能现身？为什么这个这种疑问的发问的这种意识，它不能成为一个简单来说，为什么这个世界上没有魔法？为什么你的自我意识，你的心灵没有办法直接去创造出一个东西存在，它必须作为一个进入到存在者的秩序里面，它才能存在进入到存在者的这么一个整整全当中，它才能涌现出自身，而不能作为一个虚无凌驾于一切东西。你还想存在，还想给出自身是不行的。你不能给出自身，你必须把这个位置让出来。也就是说你可以体会到一种一种不可能性，无是不可能存在的。你不可能打断你的意识，你不可能说停stop,你做不到这一点。你不可能说让这一切都消失吧，都毁灭吧，你做不到这一点。对，就是说这是这是晴二上学的基本问题。但如果说你说你要去哎呀committer suicide,就是我我认为从一个本体论，从哲学的角度来讲，也不可能的。因为这是真理之路，告诉你就是说无是不能存在的。你就算所谓的committer岁月赛的无是不能存在的，虚无是不能被体验的，他不会给出他自身，他不会让你体验到他自身的。啊，所以说这两这个问题本身，咸阳上学的基本问题本身，当你去思考这个问题的时候，你就是在重启你的大脑，就是在悬悬制起一切东西都悬制起来。就是对对于整个存在者整体进行发问，也对于这个虚无本身去感受它，去发现他他他的那种他不存在，就是你可以或者我们用英语说nothing nice, nothing fghes虚无本身会虚无化，它会退场，它会隐匿起来。它不会这个东西是他不给出他自己。这个力量是比存在者存在，存在者给出他自己的那个力量要更强的。在本理论上它是一个更强的力量，它是一种更为它是整个世界的禁忌，就是那些虚无。你可以说这个这个世界的源代码，或者他跑的那个真正的场域，或者他的背后那些秘密或者怎么样。这些隐秘的东西，它不存在，它藏起来，它的力量更强。它隐匿在那里，他甚至可以让位子，甚至可以说他可以让那些存在者存在，他可以开辟出场域出来。场域是通过虚无开辟出来的这是晚期还子在个人思维了。那么早期的话，他还认为就是存在着本身的存在把场域开辟出来了。但这是一个非常辩证的一个过程，我不容我多展开。但是我要强调的一点，就是说，这是哲学的一个入门心法，或者说它是一个最精妙的一个点。你可以把你的自我意识调整到朝向，这整个存在着整体感，受到他们的涌现。或者你把你你的意识朝向到所谓的虚无，但是虚无本身不能朝向。但是在这种不可能性，它不可以被朝向的这种这种阻力抗力的感受。这种阻力抗力的时候，你其实就就开始重启了，就是重启了。我有那个四十几分钟的视频，把这个问题讲的很清楚，讲的非常清楚。你可以去看那个视频，那个视频里面还讲的就是他为什么海德格尔会有一种原初纳粹的那种倾向，会把把你这个基本问题会和所谓民族的一个民族的远古鲜明的那个历史精神史结合到一块去，它都是有原因的啊，都是有原因的。如果你对这个问题还有进一步了解的兴趣，你可以去看我那个那个四十几分钟，那很长够你看着了啊，够你把你可能这几个视频你还没弄清楚的问题，再把它弄清楚，这是我这里要补充的。好吧。那么下面几讲，我会再仔细的讲清楚一个就是说时间性空间性和存在本身的一个关系的问题。因为这个东西不把它理清楚，你是还是入不了门的，入不了门的。而这个门其实在康德那个已经说清楚。但是因为中国哲学教育里面对于康德本身的把握，还是一种前康德式的把握。对于你你用一种莱布尼兹的方式去把握康德，或者你用一种古希腊哲学的方式去把握康德，你把握不了康德。那么在这个意义上，我们可以说海德格尔是一个康德主义者，他是对于康德立场的一个再一次的一个声明。那么下面几讲，我就要讲清楚这个问题。