今天要来讲一个古希腊哲学的一个公案。哦，这个古希腊哲学这个公案被很多所谓的那些教哲学史的那些所谓的名师啊，所谓的那些大学教授啊，他们有多蠢，有多误人子弟。我跟你讲让人受不了。我跟你讲好的，我们来说一下这个就是古夏哲学的里面的米粒都学派，米丽都学派。就是其实就是这么这哲学的最先的三个哲学家啊，民族学派，他们他们分别是泰勒斯泰勒斯同志啊，还有这个他的阿达克西曼德，还有这个阿拉克西美尼，阿拉克西美尼啊，我们他们都算算，都是老师弟子弟子啊，就是这么就就就跟就跟苏格拉底、柏拉图，还有那个亚里士多德的关系差不多啊，阿拉克西美尼他们对阵的是什么？这个米利都学派啊，他对阵的是当时流行的非常庸俗的，他对阵的versus是什么？当时流行的庸俗的四大学说，地水火风叫土水火风四大四大学说，土水火红四大学说。啊，这种其实我们很很很容易看到这种所谓的这种四大什么四种元素。这种其实都代表一种社会的什么等级制，它其实都代表社会的等级制啊等级制。它代表了一种社会当中，对于哈属性，有四种根本属性啊，就是有四种相互形成壁垒的，互相不会转化的四种根本属性。就是就这四种人呢，就相当于那个印度，印度其实也一样的，也是一样的。印欧大陆里面这个文化传承是一样的，也是有四大地水火风四大它就代表四个阶层，四个阶层了解吗？四个阶层，然后他们的那个社会地位是不一样的是不一样的。有什么？如果你是一个中间的那你可能就是一个水，你最低的就是土，就是就是那个至高神灵的脚，你知道吗？就是说这是一种等级制，或者甚至可以说是一种种性质、种性质、种性质。这种四大观它是一种落后的神话时代的，而且它是一种没有平等精神的，四大是不能相互转化的。那么米利珠学派的这三位哲学家啊，实际上他们就是通过不同的策略，想要击溃这个四大击溃这四大关所统设的当时的老百姓的普普通的的，对于这个宇宙本质的一个思考，考体体论的一个思考。所以他们还陷入在那个时候，这个到什么程度？就是当时人都认为啊，土所有跟土有关系的东西，它是有背后有一种神灵，它是有一种超自然力量，所有跟水有关系的东西，背后有另外一种超自然力量所是跟有关关系的东西。有另外一种超自然力量，所有跟佛有关系的。另外一个他可以看成是这个当时的那个所谓有一邦国家，它是由不同的部落联合起来的。不同的部落它从事的那种生活主要生生产是不一样的。比如说这个崇拜土的那些部落，它主要就是啊就是搞冰葬的啊，或者说是搞什么就是种田啊，类似的啊崇拜水呢他可能就是主要是搞商业的。崇拜火呢它可能主要是搞狩猎的。崇拜风呢就是主要是搞什么什么什么这什么类似的天文，那不是乱七八糟的啊，这很简单吧，这样子你就理解了，就是米利都学派，这或者说泰勒斯他作为第一个人类历史上第一个哲学家，他把这个当靶子，他的目的就是要去这些是推行一种理性思维，一种普遍的理性思维，普遍的一种理性思维啊，普遍理性思维有什么用呢？是用来干嘛的？是用来打破这壁壁垒，这些东西是可以相互转化的。所有这些东西，世间一切的自然现象都要服从，理性的安排都要服从一种秩序，理性秩序的安排要服从。唯一一种就是都可以用数学、几何学、哲学、推理、逻辑学来把握，有普遍的一些秩序，在统摄的这种东西，这样才有平等可言嘛，这样共同体之间才能打破这等级制和种姓制呀，了解吗？这是哲学家的目的目标。那么泰勒斯一开始他采取的一个策略是什么？就是被很多人误解，说他不够抽象。他采取的一个策略是找到这四大种里面地水火风。它的策略是拉一个居间的居中的一个比较容易向两边转化的一个东西作为一个第一元素。然后再以这个低元素做载体来加载这个普遍的理性思维。那他找到的那个东西是什么呢？那个本体是什么？就是水。因为水可以说它相对于土，它比较灵活，相对于风和火。它又比较他有一比较凝重，他有他自己的这个这个实质了解吗？这是泰勒斯找的一个一个策略，他想要哎这样你们应该能够懂了吧？就是其实啊其实土啊只不过是凝固的水呀，其实风了火呀，其其实就是散开来的水呀。这样你们普通人能够打破一下这种等级制的这些壁垒了吧，能够大约能够打破一点的吧，就他们江互之间是可以转化的。泰勒斯想通过这种方法来说服，但是可能当时一些反动的一些一些或者是一些神话什么这些东西他想反扑，他给他提出胶难的那你怎么解释啊？什么什么？那如果都是水的话，那岂不是万事万物都要被泡烂啊？就这种东西它还是可以蛊惑人，你知道吗？通过一些灾难的方式恐吓的方式说，如果一切都是水，如果你们相信泰勒斯那一套一切都是水，那岂不是就完蛋了？那岂不是所有东西都被要被淹掉了？那些普通人就会不加思索？是啊是啊，所以一切不是水，所以他们会取笑泰勒斯。说泰勒斯是一个头望向天空望向天空，但是呢走路会掉到井里，走路却掉进了井里井中。所谓调用井就是跟水有关系啊，就是说你怎么陷到这种水一言论，就以为这整个世界都是泡在井里的。就通过这种方式来源余泰勒斯的努力，他想要去想要以这种别人可以能够想象的一种方式，他抱希望于那些他的受众听众，能够想象出哦原来这些东西相互之间是有一定的共通性，是可以相互转化的。失败的失败了，他的敌人是怎么做的呢？敌人是把这个水的灾害拉到于极致，让其他人害怕啊不要不要不要不要不要有力吧。啊，懂了吧？就是说这种方式就对他进行了阻击。对他这样一种想要我们用平等的理性思维去解放等级制和种姓制，和这种四大种这种忙的将死的神话兮息的那种起源。要把它破除，就对他进行的反击阻击。啊，那么第二个有一个比较聪明的他的弟子阿纳克西曼德，他发现他老师这条路走不通。这个时候他为了让这个普遍的理性思维同样获得一个现实的载体。他发现直接找这个这个土水火风中间的某一个作为居间中介，它可以转化成其他这条路走不通。那怎么办？他很聪明，他非常聪明，他非常非常聪明。他找了这四个东西当中的一个东西，作为一个靶子，也就是土由这个土其实就土地的土地，由这个土地这个概念它它走向了它反面。就是你们都说他因为因为这个阿拉克西曼德，他非常聪明的把握到了一个矛盾，一个至关重要的矛盾。在这四大种中间有一个至关重要的矛盾，其实就是在四种四种统治阶级的土地贵族垄断商业的垄断这个呃这个技术的。还有最后这个风垄断知识的。四种统治阶级当中当中有一个东西是比较僵死的，就这个土土和其他的水火风不一样。土的形状是固定的，它是僵死的，它是界限分明的，是硬的，是坚硬的，是非常的僵硬的了解吗。所以他挑四个里面，我挑一个软蛋，打其他三个，我拉拢他们，我挑一个软蛋，打我挑一个最弱小的，我把它拎出来打把他打败，然后拉拢其他三个。那这个时候他就想这个土和其他三个最不同的地方在哪里？就在于它有明确的固定的界限，它有固定的界限，还有固定的界限。你了解吗？它有固定的界限，土有固定的界，而其他的水火风这三个东西都没有固定的界限。所以他阿纳科西曼德就非常聪明的提出一个概念，叫做啊配拢，就叫无界限者，无界限者这个无见验。别人想来思思想去不知道它是个什么东西。其实很简单，就相当于我们说什么何为高贵，就是在一个在一个刚刚就是所有的社会啊，等级制社会，他要去定义什么是高贵，它必然其实没办法直接定义，你没办法直接定义啊，你说这是是是穿熊熊熊熊皮高贵呢，还是说穿杀高贵呢？想要定义高贵很困难，但是想要定义低贱很简单，所以定义高贵的方法。那些人因为高贵是一个抽象的一个维度，是个想象性的一个维度啊，是一个是一个大家拟制出来的，拟制出来一个维度是形成公约数，所有人就形成公约数。那么如何形成这种公约数呢？很简单，你把一个某种特定的一种人定义成下贱。所以在所有等级制，你比如说日本日本那边就从事屠宰业的，和这个动物尸首，就是贱名跟动物尸兽打交道的。还有比如说在这个在印度也有这种就是叫无声者，就是那个印度的叫什么呢？我记不得，反正也是一种就是什么米什么的，特的什么的，就是这样一种不是这个这个名啊贱名它只要设定了这个贱名，然后以这个贱名作为一个反面，反过来不就知道什么是高贵了吗？只要不是这个东西，那都是高贵的。他就把其他那些在这个等级制那个链条里面的其他那部分团结起来了，我们都是高贵，只有这一部分是贱民了解吗？就是这个trick.所以所以啊这个阿那科西曼德他就采用了这么一个技巧。他把这个土打成这个序列里面的最矬的、最挫的、最贱的、最最不行的。因为你最僵硬，最将死，而就设定一个无界限者，无界限者。他就说这个无界限者是个什么东西呢？是包裹在整个大地之外的一层看不见的东西，就是包裹整个宇宙的外部的一个它的本源啊，一个深渊，一个本源，一种原质，一种原质其实是什么？其实就是一个高级土嘛，就是它就是一个高级土嘛，高级载体了，高级土高级的质原质，只不过他就说我是没界限的，而你这个土是他妈有界限的载体，我是无界限的载体，他其实就是土，你知道吗？就相当于所谓的那些高贵的人，他其实就是他自己其实是空的，他自己并没有自己的规定性，他的他的本质没有他的本质，他的本质是一个骗出来的。它把一个不幸的一个对立物当成一个靶子去打那个东西。只要你能打那个东西，你就有不是那个东西的本质，它就是纯粹。你看着他纯粹就透了一个a前缀。这个a前缀就是个否定前缀，你能解解吗？这是这么一个脊量，一种小技巧，这种小技巧理解了吗？这是一种辩证法的小技巧，他在哲学的开端在哲学非常近的一个开端。阿萨克西曼德那边辩证法就就起作用了，开始起作用。他就是把土打成这么个对立面，然后搞了一个高级的土，就是这个无界限者一个大家哎想来想去会觉得好抽象，这到底是啥？其实妈的这就是土，只不过给他前面加了个a他就是一个不不寻常不同寻常的捉摸不定的无定阿派象，这好高级啊。这样的话，他不就把另外三个也拉拢过来了。然后这个土一看，哎，另外三个也被他消解掉了，那么我我也我也我也过去承认，我错了吧，我是一个垃圾人了解吗？这样的话就成功的设立一个这么一个界限。从这个阿佩隆我是写成a了阿佩隆出发，然后火风水一直到土土，就是一个极端了解吧。就是从这个这个抽象度啊，然后这个抽象度越来越降低，越来越降低。了解吗？抽象程度程度超越性啊、超越性灵性、超越性形二上性啊，我这个形而上行形而上的一个性质啊，他越来越越来越降低。往这个方向到土，就是最没有形而上显最实在的最最最最庸俗的、最元素的，最最作为一种治料的，他就玩玩儿成了。那么到底那个ipad是啥？他他就说我就是最不是土的东西，他他不会直接告诉别人，我ipad总市场，我就是无界者，没有边界，没有界限。这个没有这个这个parrots,没有这个东西的。 Paris这个东西就是土地的界限，土地的界限就是那个parameter,我不知道是paris beta怎么拼的那可能拼错了，就是那个周长周长那个英文词的，它的前缀就是这个paralace衍生出来的了解吗？这阶段性的就形成了一一定的胜利了，阶段性的就形成了一定的胜利了。但是但是这个东西只能让聪明人，就是有抽象思维，有否定性思维。那些聪明人可以理解，他还没有办法去破除，就是说他还没有办法去破除什么，还无法去破除。那些不太聪明的笨的，没有不太懂这种辩证法否定性思维的那种人。对于这个四大种的这个迷信，四大种的迷信。所以这个时候我们又遇到了第三个哲学家阿纳克西美尼。阿纳克西美尼。他同样采取了一个策略，拉一部分打一部分，拉一部分打一部分四大种里面土水火风。他拉一部分打一部分阿纳克西美丽提出认为它本源是什么？既不是水，既不是水，也不是无定者。其实就这个土了，其实就是就是把它这个形二上去画了一个土，也不是无定者，而是什么？而是气气啊，而是气，这个就是一个非常聪明的一个策略。因为阿纳科西美尼直接把这个气和人的呼吸等同起来，呼吸等同起来了。这样他就直接因为他本来本来的目的就是要把这个四大种背后的等级制人的等级制，还有那个种姓质啊、种姓质，甚至还有那个奴隶制啊，奴隶制对于人的束缚，要把这些东西给他打倒。所以他直接把这个说本源，就是气就是呼吸，他直接直接就往他的这个目目目目的地那边去走了。就是人呢就是人的生命啊，直接就是直接导向人的生命，这是他聪明的一点。另外一方面还有一点很聪明，因为土和水都是他的他的这个师傅和他的师爷。这个泰勒斯这边搞了水土，这边就是阿纳克西曼德阿纳西曼德搞了这个搞了土，就是搞了阿佩洛，这两个都搞定了。这个时候还剩两个家伙火和风，他这个气同时是火和风了解吗？阿纳克尔西美尼聪明的地方就在于他用气。这个概念一下子就表明你这种四大种的分类火和风已经不是一个严格的一个分裂了。他就是从体系内部击败敌人。你知道什么叫体系内部击败点？就是四大种的那些拥护者，就说土水火风就是四个不可，就是四种四种绝对不会那个互相转化的一个东西。而阿拉克西美尼说那个气是什么呢？气火热了，就是火冷的就是风气，就是火和风互相转化的一个中介啊，就是这个气啊，你不是四大种吗？你在搞笑哎，了解吗？他直接就拆穿了你这个四大种妈的，就是个人为规定了解吗？就是它不再需要就是说一个水作为其他几个东西的一个调和。它也不再需要去搞一个抽象的看不见摸不着的一个阿佩隆这么一个原质的这个土来去衍生出这个谱系出来。这个谱系其实还为什么阿纳科西曼德那边的从这个阿佩隆派生出各种什么风啊、火啊、水啊、土啊，它还是有某种等级制，你知道吗？它还是有某种等级制，因为它会导致风是叫空灵的啊，叫空灵的。因为它看不见摸不着，火呢是看得见摸不着，不不那么空灵，有点空灵的，有点灵的，有点空灵的。水呢是不太灵的啊，而火呢是一点都不灵的，一点都不灵的，就在这里嘛。还有一种等级制的残余在里面，还有一种他们好像还可以给它们化解，就是这个本源。虽然所有东西都要归于它，都要归于这个阿佩隆都要归于这个本源，但是还是有一种等级制的残余在那边，就是阿纳克西曼德不足的地方。这是阿纳克西曼德不足的地方。那么阿纳克西美尼做的就是他从体系内部把你干掉，他不是另外搞一个外部批判这个体系，他就体系内部，你体系内部不就是藏着一个东西，你自己没有说清楚呢？就这个气啊，这个气是在火和风中间作为中介的。你为什么不说是五大种呢？你为什么是要说他是四大种呢？了解了吗？了解吗？你冷的时候就是火，就是风热的，就是就是火这个气。所以它进一步可以说气是万物的本源。你既然是这，你既然这个气可以变成这两大种，而大种之间都是平等的。它利用的是这么一个火风这么一个逻辑。火风是二大种，二两个大种，然后气可化为火，也可化为风。还有一个前提就是说然后土水是另外两个大种，另外的二大两个大种。那么这样结论不就是气，也按道理，它既然可以化为这两个平等的大种，那它也可以化为另外两个大种。因为大种之间是平等的嘛，大种之间是平等的，这些大的大的要素之间，元素之间是平等的关系。他们既然是平等的，严格意义上是平等的那我一个东西可以转换成另外两个东西，我现在也可以转换成两个的。也就是说所有这些东西通通都只是气而已。所有这些东西通通都只是生命，都只是呼吸而已。所以所有人的生命，所有人的呼吸都是平等的。那么这个时候等级制种性制奴隶制就被推翻了，了解吗？这是阿纳克西阿纳克西美尼聪明的地方。阿纳克西美尼聪明的地方有一些很庸俗的安稳。我们这个这个过程啊，这个哲学家如何打破这种迷信迷思？这个非常精彩的战斗。我们就说到这边，我说一些愚蠢的，比如说某某赵l他写的那个古希腊哲学史，真的在我看来真的写了一坨屎，我靠古希腊什么什么史。这个家伙写的说什么在泰勒斯那边是水一元论啊，然后在他的弟子那边变成了一种过于过于唯心主义的过于空虚的做，过于空虚的一种这种阿帕隆就无界者一元论，无界者一元论。哦，就是那个阿龙，就是那个阿勒克西曼德那边的阿佩隆啊，一元论啊。他说这个东西是是一个三段论，黑格尔以上的三段论啊，这是一个肯定水义然论是一个直接肯定直接肯定啊，然后变成了无界者。一然论，是一种唯心主义的，空虚的，是一种否定。然后他必然会再进一步转化到一个那个气气一元论啊，气一元论，气一元论，就是说这个气一元论，它是一个否定之否定，为什么是否定之否定呢？因为这个气啊，它既有这个水的这个实体性啊、实体性这个气作为一个本体，又有这个无界者的什么抽象性抽象性。所以实体性和抽象性两个东西加起来就是一个否定之否定。我告诉你，这是他妈的，这是我见过的最庸俗的辩证法。这他妈这个这个狗杀财，他懂个屁的辩证法，他根本不懂什么叫辩证法。这个玩意儿就是他们把辩论法所谓的合体，他把辩论法的三段论肯定到什么否定到这个否定之否定看成是什么看成是什么，我守不了了，他把肯定看成是一把，否定是看成是二，然后把否定是否定是看成两个环节，加起来就变成一加二等于三。说这个水一元论那边有实体性哦呦，这个无界者的那个一元论那边有他妈的否定性抽象性，然后两个加起来就变成一个气气哦，气又有实体性，又是空虚的，笑死了，我真的是要笑死了，我真的是要笑死了。真正的黑格尔意义上的否定之否定不是这么愚蠢的。黑格尔意义上的否定之否定是是否定掉。第二个否定环节本身的必要性是把第二个否定环节的必要性给它否定掉。我举个例子啊，什么叫否定之否定？这非常我有好多视频讲这个问题，你可以去我讲黑格尔辩证法的什么至高法药呀，还有什么辩证法。最简单就是我直接说了，肯定是a正题，是a黑格尔真正变少正题。如果是a的话，反题反题，那么应该是什么？一般而言应该是非a对不对？对a的否定，最后最终的那个合题是什么？黑格尔会告诉你最终合题是什么？合题是什么？合题就是a只不过这个a不再是单纯被写出来。 Take it for take it series.就是合体的这个a就已经包含了非a的维度，你怎么去理解呢？就是合题。这个a为什么就已经包含了非a代维度啊？因为这个时候就有一个符号学意义上的符号，作为符号的a作为符号的a和作为g被指称的那个对象，作为对象的a的一个二分，作为对象就没有引号了，就没有对对象a的一个二分。也就是说在合体这里，我们会发现我们当把a写出来的时候，这个写出来的这个一竖一撇一捺，一横这个三个这这个符号就已经把原来a所指的那个东西本身给杀掉了。那么a所指的东西是什么？是是二十六个字母表里面的第一个字母，对不对？第一个字母当我们把它写出来的时候，它写在这张纸上的这个痕迹。这个标记这个符号the symbol itself,这个符号本身就已经在遮蔽它作为第一个字，就这个符号本身和它所指的那个东西之间的分裂就无条件的就在那边了，懂了吧？就是一个人，我比如说我我叫刘思默好我的名字，刘思默和我这个人。当我把我这个名字写下来的时候，这个名字是不是就和我这个人就裂开来了，他们就不是同一个东西。一个是被否定这个纸上写在这个符号，符号学背景下面的一个在这个位置上的一个就是就是这个符号学位置，就是这个符号。还有一个就是我自己，我本身我这个人本身它是不是就分裂了。所以当你把合题以这种形式写下来的时候，然后你说一个反题，我要非a我要否定这个合体。他后的合题就告诉你，你的否定是不必要的，否定的。必要性就被合体给取消了。合题会直接告诉你，正题里面自己就包含否定性的维度啊，事物自己就包含内在的否定性。所以辩证法要说的就是辩证法说的是什么辩证法说的是什么事物、事物啊事物自身自己内在具有否定性，具有自我否定性，否定他自己的那种力量，自我否定性。这种自我否定性就和他的自我肯定性是他存在的，两个面向是他的相，他的阴影一样的，懂了吧？所以在在在我们刚刚说那个师徒三个人，最终通过阿纳克西美尼的这个这个气啊气预言论，把这个体系把这个土水火风的体系给它克服。它就是利用了这个这个四大四大种，它内在的内在的否定性，它内在的否定性了解了吗？这个内在的否定性就是火和风，它是可以通约的，它是可以通约的，它是可以通越的火和风。具体的在代表什么？战争、阶级、火、战争、统治阶级风是什么？外交、统治阶级外交或者说智力就文教智力，统治阶级这两个阶级他们之间是互通的了解吗？他就是揭露这这个这个气啊，这个就这个气，实际上就是人的活力，人的活力，他就从内在的否定性，把这个四大种中间两大种的可通约性就给你暴露出来了，就推翻了这个四大种的这个体系。你既然这两个是可同源，那你为什么要假模假样的把它摆成是两个东西呢？那就意味着统治阶级内部它有一种内在分裂，内在分裂。这个东西是这种什么？这这种赵某人教的这种蛇皮哲学史，他永远不会教给你的。你如果跟着这种东西学，你一辈子就就永远就学不懂的啥。黑格辩证法是这种东西，你你赵某人学他妈的学学黑尔学他哪里去了，学到狗肚子里面去了好吧。那么就讲到这里啊，就是哲学家是如何去和一种蒙昧的，或者和这么一种传统文传统的一种不合理的一种精神状况做斗争呢？他是要讲究方法的，它是要讲究非常非常重要的方法的，非常高明的重要的方法呢。而且他需要让找到这个体系内部的那个贞结，让它内部爆破火和风中间的中介就是气啊，气可以冷了，就是火冷冷的，就是风热的，就是火了解来吗？啊，我觉得我真妈的给你们讲这些东西，迟早有一天我会被人盯上好吧？我希望你们变得更聪明，希望你们不要重轨迹，希望你们自己能够知道事物内在的那种否定性，能够去利用这股力量去为了你的幸福。为了你的这个呃活得更更有尊严。为了帮助更多的人去努力，你一定要去善于运用你的智慧，那一定要善于去用人的智慧。好吧，那就讲到这里啊。