今天我们要来讲，就是我们为什么会服从啊？宝贝，我们为什么会服从啊？这个讨论是实际上是参见齐泽克的那个ticck lish subject英文版第一百零四页到一百零七页啊，我是把奇泽课的这个resic这个讨论进行了一定的延伸。那主要还是他本人的一个讨论啊，我们来讲为什么我们会服从呃，为什么我会服从呢？其这个认为就是说在黑格尔那边，人会服从，归根结底是出于对于死亡的恐恐惧啊、恐惧、死亡、怕死。那么哲学上来讲，哲学上讲，唯一能杀死你的东西是什么？对于每个人来说，唯一能杀死他的普遍的，对于每个人那个上次的话那个东西叫做身体，所以恐惧死亡就会想要去否定身体。就是啊这个这里这种对于死亡的恐惧，它在弗洛伊德那边就叫做destdrive啊，destriy啊that drive是怕死，是怕死，恰恰是怕死的那种害怕死亡。嗯，而不是说destdrive死亡驱力，死亡趋力啊，它不是一种一种什么，那那就叫做deadly drive,你知道吗？那叫做deadly drive, deadly drive.这个drive是致死驱离啊，是一种致死的驱力。是比如说那种涅槃的，想要去追求涅槃，想要去追求自己的纪灭啊，这个和我们这里要说的死亡曲率不一样，死亡曲利不是说他追求死亡，他并不是致死的啊，并不是向死亡那边去涌动的。不是的啊，死亡曲率恰恰是它是一种就就是有点生不如死的那种。它就是活着，就是无限循环无脑循环、无脑循环的那种，还是一种循环的趋力。Derive,它是死亡驱动着你死亡早就发生了。从这个意义上讲，就是说呃在在黑格尔哲学或者在精神分析这个体系里面，死人早就死了，人早就死了。但是不是方生方死，不是方生方死，不是那个庄周意义上的方生方死，一出生就死。不是的，是你意识你你一进入符号系统就死了，你就被符号系统杀掉。符被被你的那个语言被语言，被你的这个符号符号系统、符号性的那个结构杀了杀了，把什么东西杀了呢？是把你的那种生物学本能给杀了那种那种其实你是个猴子，你知道吧？但是你当你意识萌生出来的时候，这个东西就已经侵占在这个你的身体上面的那个符号学的那个我那个会说我的，还有这个说我者这个说我者这个它纯粹是一个符号系统的一个。他是他把那个动物学动物学意义上的动物学动物学的人给杀掉了，就把猴子给杀了，把猴子的那个就是夺色，你知道你叫夺色。你实际上你本质上是一个猴子，人，本质上就是从生物学上动物学上讲人是个猴子，但是他被符号系统夺噬了，被语言夺赦了。被语言就是被你自己啊被你的语言说，就是这个说我者i speaker,这个i speaker被你这这个我你既是说我的你也是被说出来的，就是你是这个符号系统。这个软件它本来是一个很矬的一个一个一个机器，你可以理解的。本来是一个自动机，后来你后来在里面装了一套软件操作系统，操作系统就把它给夺射了，把它给夺射了。所以夺赦了之后，就会有一种回溯性的去构建一种死亡区里。就觉得之前被这个夺射了的语言符号系统所杀掉。那种动物学本能，人的动物学本能，他会恐惧它，重新把它夺回来，你知道吧？他害怕这个动物学本来就是人的动物性，啥叫动物系啊，我给你表演一下啊，就是你莫名其妙突然爆发出这种声音的时候会有点爽。就这种动物性，它平时一直是被压抑着，哎呀，完呀完了要越古怪，你越能感受到这种它平时一般都是被你你的这个符号系统压制住的，它通过什么压制？通过这种death drive这种death drive死亡区率会让你觉得这个人的动物性的那个维度是一种混乱的、爆裂的，是一种啊是一种非常恐恐怖的一个维度。就是就是我的身体会杀死我，就所有的死亡最终都是通过身体杀死你的人的衰倒。啊，最后病痛疾病就是那种杂乱性，那种混乱的毁灭性力量都是从身体上来的。对于意识啊进行混乱性的毁，就是痛苦吗？身体性的痛苦，pen身体性的痛苦。所以人啊实际上是对于这个身体是憎恨身体的，人是恨自己的身体的。嗯，对于身体是恨的，但是人对于自己的镜像是爱的哈，人是爱自己的那个镜像，那个完整的镜像。因为这个完整镜像已经是符号系统整合起来的完整的身体轮廓。这个东西你是爱的啊，人是爱这个东西。 You love this, but you hate this,你hate this啊，你爱这个东西，但是你恨那个东西，这个就构成了你的这个这个就是爱恨二元论，或者叫苦乐二元秩序。苦乐二元秩序就是一个是镜像，镜像在那边是经由这个符号系统中中介过的，是它构建起来的组织起来。你的镜子面前看到的一个平整的一个小薄薄的，一个镜像，看看来好开心啊。但是这小朋友是感受到自己真正的自己的身体的时候，痛苦哪里痒了，哪里不舒服了，他就会很害怕。当这种害怕被你的符号系统所把握的时候，你差不多到了三四岁的时候，你就开始能够有一个抽象的死亡概念。你不需要看到具体谁死掉了。这个时候你自己就有一个抽象的死亡概念，它会概念化。啊，我们这里基本上就说清楚了，这个死亡是怎么来的。啊，好的死亡曲力到底是在这过程中是起到一个什么样的核心关键作用？它实际上是符号学和动物生物生物学。两人的两个本质，一个有一个叫符号学本质，还有一个叫生物学本质或动物学本质。但是后者动物学本质后面这个本质啊是是符号学本质回溯性的建构出来的。动物学没有本质，它它就是不停啊啊，就是猴子在里，就是你懂的。它没有本质，它就是它就是一种它有它的内在的那种秩序。但是它没有反思性，你要有本质的话，你要反思性嘛，你就是存being and essence.存在和本质之间要能拉开距离这个距离啊，只有符号学操作能够把它拉开。动物学本身是拉不开这个距离的，所以动物学它实际上是没有本质的，所以它就会被符号学系统啊看成它的本质，就是死亡，一种毁灭性的一种本质。身体身体它的本质就是不停的在在那个degenerate,不停的在那个在毁灭，不停的在毁灭。好了，那么你出于恐惧死亡，要想要去否定身体。这个时候这个和我们说我们和服从又有什么关系呢？所以这个时候人类就会产生一种另外一种欲望，欲望的辩证法会使得你想要否定身体，对于身体的否定啊，否定身体这个东西会变成一种身体化的否定。否否定性就是the negation, the gaation body哦，玻璃会变成the in身体化in巨身的embodied,你给谁？这个embodied negation就是对于身体的规训，就是对于身体的这个就是对于对于这个身体的规矩控制啊控制，就是对你那种身上的自发性欲望的控制，自发自发性的各种欲望啊，还有各种需求的控制，这个呢就是就变成啊被服从。但是这种服从呢就是说永远是服从一个外部的一个他者的服从他者。因为大部分情况啊，小朋友在成长的过程中，那这个时候自我意识不是很强大，自我意识不懂得如何去规训和控制自己的身体。那你愿意被愿意服从为愿意被他者所控制。就是因为欲望的辩证法，使得这种啊否定身体变成了一种身体化的否定性。这种身体化的否定性，它本身是爽的那不是爽，他本身爽你知道吗？就是说服从本身是爽的，服从本身是能够满足你的欲望的人，有一种人的欲望。这种死亡驱力啊，这种死亡驱力就death drive所推动下的欲望，他所推动的那种欲望，他的他的唯一目唯唯一对象唯一的欲望对象就是虚无。就是说他最好他欲望的那个东西是一个完全荒谬，没有意义的，是一个虚无，然后他可以不停的绕着那个转。所以服从这件事情就是一个欲望永不会永永远。它是一个指向，否定性指向，对于对于身体的否定，也就是所谓指向一种精神性的虚无，永远不会被满足，这种欲望永不会被满足，因而婴儿永不停歇，永不停歇。这种欲望永远不会停歇。就是军训，就是你军训的时候，军训到后面，你这种对自己的身体的这种规训和操控，你爽的呀，这个不是什么接s这个这个你不要理解成什么斯德军军训不等于斯德哥尔摩综合症啊，斯德哥尔摩哥尔摩什么综合症没有这么简单，他他并不是爱上了什么伤害你的人。不是，这不是你爱上的，不是那个伤害你的那个那个教官，你不是爱爱那个教教你，不是对他产生了一种property的变态的一种受虐意义上的那种爱。不是的道错的爱。不是的，军训实际上是你实际上爽是因为并不是因为别人在控制你，而是因为你自己的欲望欲望在那面循环这种否定性的欲望。而这种否定性的欲望，对于身体的这种否定系统，就是不停的的意志，抑制身体的自发性，抑制身体上的那种自发性，不停的抑制它，不停抑制它，然后去do something ready.呃，就是循环循环无趣，非常无趣，非常boring.没有符号学意义，在符号系统里面意义它就纯粹在里面循环，就是增步走。还有什么站操一站几个小时啊，就不停的干这个事情。就是但是它本身爽，因为人的本性就是这种人的本性。我前面讲了人的本性是有一种符号学，本质是一种说我者它寄生在这个动物学身体上了。这样的循环是人的本质人的本质。但是你可以说它是人的本质之一，但是他是一个人的非常核心的本质，它里面有海量的海量的快感。通过这种无脑循环，你们平时氪金玩手机游戏也是的，天天刷刷刷也是的，刷刷刷刷刷刷刷子游戏，天天什么干一些很无聊的事情也是的。其实这个事情本身没有什么意义的，有的有时候去看小本子，有的人每天起来鬼畜去，一定要去看啊看。虽然是蛮蛮好玩的可乐，但是就算那些东西不好玩，不可乐你不会笑，你也觉得爽。哪怕你不笑。里面的那个里面搭了好多那种，里面这个视频里面本身放了一些笑声，让你听到那个里面在笑，你就会说，因为它就是一种无脑循环，无脑循环无脑循环确实是一种没有生物学大脑参与的生物学的大脑是不参与的，他是无脑循环。那么什么在参与这种循环是神经电位的某种模式，在采取生物学大脑，那种有机的、自发的大脑，自发的生成的生物学大脑，脑生成生物学大脑，他没有参与进去。相反，参与进去的是一种神经节律，这种愚蠢的神经节律，这种愚蠢的神经节律和你的什么这种抑制神经元啊，就反正跟你的某几类神经元有关系吧，它这种神经节律就会使得根本脑儿啊不活跃的。但是他就无脑在那边循环，转转转转转就爽，它就是爽。这个东西就是吸引你吸引。这个就是这个东西就是引诱引诱我们呃被我们夺舍的那个猴子啊，我们就是本身引诱被我们夺舍的那个猴子，它会带来快感。这个快感就引诱这个猴子被这个被这个符号学系统所夺射了。这个猴子就是被这个就是而且一开始是显现为一个镜像的模式，还有显现为母，就是父亲的声音。那种模式就是就是就是声音，就是孩子哭闹的声音，然后被外面打断或者怎么样的。还有就是母亲的声音，母亲的母亲的声音，特别是母亲的声音，母亲的哦乖乖乖乖乖乖乖这种重复哦，别哭了，别哭了，别哭了哦，别哭了，别哭了。虽然是母亲在发出这个声音，但实际上它是一种父亲的声音。这种重复这种把它把这个猴子啊、小猴子、小英格尔奇这个小猴子把它吸到这个符号爵系统里面去。就是用这些快感就是用这种快感。因为他还包括他的镜像，他在那个镜镜子面前，他火把握到一个完整的自己，他都有快感的，他会开心。这快感到底从哪儿来？这个快感是来自于主体性啊，主体性本身主体。你的这个东西是他没来由，就是它自己。你不要说这快快是从哪里里透支，或者者怎样样。你的存在就是你的存在内核就有海量这种快感，它是无限的，它是无限的、无限的啊，严格意义上讲是无限的，它是本体论意义上的，它是自己涌现出来的，无中生有涌现出来的。只要你只要你是个主体，然后你陷入一种符号学的循环里面的快感，它自己就会好像仿佛从另外一个维度里面无中生有，永恒的涌现出来。啊，但是它不是某种实体性的东西，它要实体化是很难的。它要实体化，意味着它要这个循环，要能运动起来。然后要有一个镜像，要有一个镜像，运动起来有个镜像，这个镜像就是一种幻想幻想结构，一种幻想，fantasy这个幻想。然后再贴到一个另外一个实体上面，贴到一个物字体上面，或者贴到一个外部存在的东西上面。这个幻想像一张膜一样，贴到某个东西上面贴上去，那它就实体化了外在化了，外在化实体化，这个是。那么到底这个被他贴上去，那东西从从哪来的呢？其实也是从这里面来的，也是从这里面来的。这个这个外这个快感啊，它是dispersed disperse,它是散开来的。啊，这个快感并不是统一的，就是人实际上人的前符号学前本体论的那个状态，在进入符号系统在进入本体论之前的状态。就是你可以看到离散的各种离散的一些一个像一一块一块的快感吧。它是散开来的各种享乐，散开的各种快感那种。但是你不能这样说，你你可以你也可以说这个这个图像是回溯性的。建口是你进入符号系统了之后去组织的。我们人类伟大的地方就是在于人伟大的地方。人把这种disperse的enjoyment enjoyment,把这种dispersed散开来的爱欲和快感，把它集中起来的把它集中起来，集中到信的爱育体系里面。然后围绕这个性的爱育体系，我们才建构了一套符号学。我们把它集中起来了啊，把它集中起来了。 Concentrate把这个dispersed的enjoyment集中到一个里面去了，集中到这里面去了之后，人进入法伪学系统了之后，服从一种空虚的，就是围绕着一个空虚的东西转这个空虚的东西就是在日常生活中就是一些无聊的无聊的荒谬的mude.然后是形式主义的形式主义的秩序，它就是得形式主义，它没有任何意义，它得是形式主义。它没有实质性的背后那种什么深沉的含义啊，他得没有，他必须是没有你不要把它说成什么。就是所以这也告诉我们应试教育啊，应试教育，它除了可以教会我们知识和什么心理素质，还有什么那种啊抗压能力啊之外。那归根结底他是因为他这种无聊的循环，他能够他能够让你从那种从小孩儿、小孩儿那种沉浸在沉浸在有所有所指的啊欲望，小孩的欲望都是有所指向的。哎，妈妈，我要这个爸爸，我要那个我要吃吃肯德基，我要吃是必胜客。我土鳖啊，我只知道这些东西啊，小孩沉浸在这种有所指的欲望里面。但是应试教育，他通过某种无聊的循环、无聊的循环、无聊的循环，使得这个孩子必须进入到一种围绕着否定性本身，围绕着虚无，围绕着荒谬本身进行的循环。通过这种循环，其实主体受不了了，主体受不了，恰恰就是并不是主体说并不是一个小孩儿说我受不了这种无聊的循环了。不是的，其实不是这样的，而是说唯当你只有当你只有当你受不了这种无聊循环的时候，你才出现了这个孩子的这个现代意义上的主体性。孩子的现代意义上的这种主体性才出现了啊。作为一个现代主体的孩童，他才出现的。所以应试教育它有现代化的意义，它可以促进这个主体的现代化。啊，应试教育和古代的就是不是那种这个应试教育里面内容得是无用的。后来对于对于生活无用的，你学那什么电路啊，学什么化学，大部绝大部分人最后用不到呀，你懂吗？学这些数学什么什么三角函数乱七八糟的，还有什么？学导数，你不学理工科的人，你后面根本用不到这些东西，不像古代古代也有应试教育。科场考试对不对？科场那些东西考了有优点，哪怕你中不了进士，中不了举人。你中个秀才，那你也你在地方上，你有各种钱良的那个赋税的减免权，对不对啊，这是不一样的。古代是不一样的。现代呢就是说就是要让你学一些无意义的荒谬的无聊的东西，不停循环东西啊，一种纯粹就是为了让它循环的一种对于你身体进行规训，不仅对于身体进行规训，也对你的思想进行规训的一种学这些东西目的是什么？学这个目的就是让你受不了你受不了了。只有当你受不了了，并不是你受不了，而是这个你的头脑里面的神经系统，你的符号学系统受不了了，你的以前那种小孩似的，沉浸在某种意义里面的某种有目的的有意义的meaning沉浸在这个m是大写的啊大写的这个意义之中，意义之中的那个孩童的那个心智受不了的时候，这个时候才会出现symbolic subject,才会出现符号学的主体。这个时候才会出现一个现代意义上的个体。现代意义上的我。所以接受教育，接受教育学知识啊，学怎么怎么样，学那些技巧，方法是一码事。另外一方面，实际上是在把你的主体性淬炼出来，你的主体性要成为一种否定性的姿态，就要逼着你啊，就要靠这种循环的这个。所以设计这种教育模式的人是有目的的，它就是为了让你现代化心智现代化，所以要学大量的理工科日，日常生活用不到的大量的逻辑学，还有那些啊语言学。你这个高中毕业的时候，是你人生懂得无没用的知识最多的时候并不是你懂得知识最多，但好多是没有用的。它就是在训练他训练的方式就是让你受不了。这个受不了之后，你慢慢慢慢才能从这个循环当中有一个有一个向量垂直于它的摆脱出来，这个就是你的subject.你的主体是一个现代主体，现代主体，这种现代主体它是以虚无我欲望对象们。老板，你可以说现代虚无主义主体啊，就是这种主体。这种主体是现代现代经济模式。 Capitalist的经济模式里面必要的一个东西必须有这个东西啊，它它使得你变成一种抽象的原子化的个体。啊，我们的现代教育就是现代教育。现代嘛，你要给出来的是个现代的人啊，你不能给一个前现代的人，所以唯有在不是你受不了的，而是而是而是这个系统受不了你了，你懂吗？受不了你，然后把你把你排出去，你就抽离的，你抽离的，你给这个时候，你就不再有那种中二病了。中二病什么时候好？中二病好，就是当你走不了循环，受不了这种循环，受不了这种循环，然后拉出一个真的是拉出一个拉开距离啊，不是那个拉拉出一个纯纯否定性的中二病为什么是中二病？因为它的否定性，它是它的否定性，还有还有还有落脚点。中二的人否定性，还有落脚点。比如说我要拯救世界，我比如说什么啊，我掌握了什么什么力量，他的否定性还他他在幻想一个超越的维度。当你不停的循环，不停的循环的时候，当你在学校里边就已经变成某种无产阶级的时候，你这个时候你拉出一个纯否定性的那个主，那个主体是纯否定性的啊，他是没有落脚点的。穷人的孩子不得中二病。穷人的孩子很不太会得中二病，因为他都没有落脚点啊，他是那个那小朋友拿来玩中二的那些东西，他都玩不起啊。当然也有可能是一些呃不是很穷的，稍微稍微还能够支撑得起一点的。所以我们为什么会服从？归根结底是服从，我从令我们爽。那么这个我们这里的这个我们就是一种现代的主体啊，并不仅仅是因为比如说主奴辩证法，在黑格尔里面有所谓的主奴辩证法主奴关系关系的一个辩证。怎么说呢？就是说奴才发现他把所有的冒险，所有的冒险都都让都让主子去冒险，都让主子去冒险。然后他自己去豢养主子，循规蹈矩的去重复工作，重复劳动、重复劳动。那豢养它，豢养这个竹子养着它，慢慢慢慢慢慢最后这个主子就变成被他养的一个一个奴才了。主子就是他的职业经理人主业，主子就负责替他去冒险。把他的那个生命当中那个不确定的维度，不确定的就是那个死亡的那个维度，死亡的恐怖的维度，有主子去去承担主子去承担这个维度。那么这个奴才呢，它就可以安安心心的一天到晚，哎，好爽啊，我就重复劳动，我又重复干某件事情。所以奴才心甘情愿成为奴才所给出的那个briber.我不知道是bribe怎么拼啊，等一会要是我给出的那个贿赂，给出的这个贿赂就是这个快感，就是这个无脑循环的快感。无脑循环。他只要服从一个别人定的东西，无脑服从服从一个一个外部的。其实对他他必须是外部的，为什么必须是外部的其他人呢？因为他必须要把这个东西理解成是对我自己无意义的对我自己无意义的与我不相干的这是主人家店的与我不相干的。它只有当这个东西与它不相干，它才能把它看成一个虚无，然后去绕着它循环。哎，你上面怎么说，我怎么盖儿就是了，爽爽了解吧，这种感觉这猴子你知么那种感觉，就是这个这是让人兴奋的。这种这种就是奴性啊，你要了解所谓的奴性。奴性鲁信不是一种不是一种一种被动的、静态的、静态的一种一种一种一种特性，一种感觉。奴信不是逆来顺受，逆来顺受不是的逆来顺受。这个不是奴信，这不是奴信。相反，真正的奴信是顺来逆手，叫主动迎上去爽。你知道因为这种循环会让奴才爽，奴才会爽的。他就是他进入这种循环里面，就无脑开始开始无脑循环。好，来整起来懂吗？你主人点歌了，点歌了，咱们整起来，然后就开始啊瞎鸡巴唱，很经常就是会这种做奴才，实际上是有一种很诡异的那种那种啊，这个东西很诡异非常诡异的一一种莫名其妙的那种那种劲，很有劲啊有劲，做奴才很有劲啊，很其实很很很搞笑幽默。你知道为什么他背后有一个好玩的幽默的一个维度，就是他可以让这个奴才，他可以让奴才脱离自身的环境，脱离自身那种原始环境。那种自然的原始的环境自然是原始的环境。然后比如说进进入到主人家里面去，然后就一天到晚重复一遍那种循环。它这个时候它的主体线就可以放到一边去了。它真正的那个主体线就可以纯虚无的一个主体线就可以就盯着他看就是了，其他就不管了，不管了呀，就是他这一辈子就这样转起来了。这个转的过程中有有爽的呀，有有快感的，他就一天到晚吃这个东西就够了。好，奴才是他给你钱呢，我跟你讲，我跟你讲啊，真的是好的，奴才真的是他就给你钱。那么在现代资本主义时代，谁才是最大的奴才？资本家？资本家他就是最标准的，他是脱离自己的原始环境，然后进入到某种资本投机的循环里面去。所以资本家同志，他是奴才，他不是主人，他不是主人。资本家是奴才，它是标准意义上的黑格意义上的炉台。他是他是被这个资本体系符号系统，被那些真正有强烈意志在控制着整个资本资本网络的那些强烈意志所所所控制。他们是奴舞台，他们爽，你知道吗？他们绕着这个东西爽，那么我们为为什么会服从？其实大大致也能够告诉你，为什么呢？那如如何脱离这种服从呢？就是给你的欲望给他规范性，给它规定性，赋予欲望以意以意义，让你的欲望有意义。那如何让你的欲望有意义呢？就是不要像欲望，不要向欲望让步，不要向欲望让步。不是说我们要把欲望对象让步啊，我们要把欲望对象整合进，整合入某个意义体系里面。你越是这样做，其实你越是心安理得的在做循环，在做奴才啊，就是你把它整合进某个意义体系里面，就意味着你就是说你把你的那个欲望对象找了，找了一个找了个主人，找了个主人来解释解释它来解释这个对象。这个对象哪怕这个对象是完全荒谬没意义的。但是你找了个主人，你想要把这个对象整合到那个整合到佛号学系统里面去。主人告诉你，这会让我们什么呃，家族兴旺发达，你鱼有容颜，这会让我们什么啊，我们所有的人得到好处，这你的牺牲是有意义的。你的这个就是不要向欲望屈服让步，因为欲望会勾引着你。因为这样这样的话，你把这个意义放到别人那边，就是你和他拉开距离的，你就可以不管了。你的那个你手上的那个东西就真的是虚无的。越是主人告诉你这件事情是有意义的，有价值的，你越能感受到你。当你欲望它当你循环的时候，你是围绕着一个纯粹的无纯无在循环。因为这个你绕着它循环，那个东西的意义被抽走了，被主人给偷走了。那么不向欲望让步的唯一方式就是什么？就是坚持你的欲望到底不把他整合入一个外在的意义体系，永不把它整合到一个外部的意义体系里面去，没有意义，没有任何意义啊，你就是要这种这样的，这样的话你才有一种主体性的过剩。这种坚持它能够使得这种主体性的过剩，强迫死那个符号系统被撕裂。这种方式你可以把才能把符号系统撕开，把它撕开，把呃化学网络给它撕开，然后你才能insert insert something different,然后你才能成为你自己的主人啊，只有这样你才能成为你自己主人，就是不要去指望你的欲望的内容。你是已经在无脑循环，它已经够没有意义的。你不要再想要去把你这个没有意义的无脑循环给它赋予某个外在的意义，外部的意义。呃，但是说这个过程这个过程肯定是有必要的这过程肯定有必要的。先得做奴才，然后你才能知道怎么做主人嘛。所以黑格尔在那个在他在那个纽伦堡纽伦堡预科学校，他做过校长，黑黑黑校长，黑格尔校长，黑格尔校长，他预科学校，你毕业的是读大学的，他在那个毕业典礼上就给他学生说过，有教教教他们去学什么东西啊，一些机械性的操练，军营里面要去学一些机械性能啊，mechanical drill机械性的操练啊，这个是规训，你的身体的还有一个就是要学拉丁语去latin learn some routeen拉丁语。拉丁语为什么学拉丁语不学希腊语呢？因为拉丁语在西方那边是一种人造的二手的语言，它并不是某种原初的语。而希腊语希腊语啊在西方文化里面，它是一种天然的啊深沉的。作为一个家园的生成的家，一般的家园般的啊一手语言啊，所以格尔他会教你要去学机械性的一些军事操练，还有去学一些拉丁语，通过这种方式我们才能萌生出主体性。你你拉丁语里面有很多很无聊的，就是罗马人搞的那些人造的一些规则瞎搞的，就是没有任何的那个语用学起源的。是他当时行政命令啊搞出来的，就是他贵族拍脑袋搞出来的。好吧，就因为主体在学这里面的这些规则的时候，他发现这规则是如此的无聊，如此的循环，他还能感受到里面一种呃一种快感。等这种快感足够炽烈的时候，主体会自己会受不了。主体竞性会受不了，因为快感太强，他受不了，他会逃往回撤。撤了之后，他就能够撤出一个相对自由的一个一个自我，这个时候就能撤出。就是这个里面的快感就是学，还包括即性操劣这种无脑循环里面的快感会过剩。这种快感过剩的快感会把主体赶出去。其实过剩的快感并不是把主体赶出赶了出去。你要理解成过剩的快感，就等于主体过剩的快感。这种循环当中，一种舞脑循环当中，循环中的中的那种太多了，我走不了了，太多了太多了不要了不要了。这个时候你的no这个说这个说不要了。 No no no more或者no more.这个就是你的主体，你的主体就是这个东西啊，所以在某种意义里这个什么体有点淫荡的，有点淫荡的啊，它的产生的这个途径就是这样的，爱欲的过剩啊，所以主体性因为它是过剩的快感，但它永远会感到一种匮乏。他要去找那个之前的不过剩的那一部分，没有过剩的一步。就他这个过剩快感是利息啊，它主体性他的匮乏，他缺了个本金，他就把那个本金给找到。那就对于这个本金的一个幻想，其实就构成了我们的自由。我们的自由就是一种建立在哎这种过剩的快感。就是我那么那不过剩的呢，原原本本的那些快感呢，那个恰恰恰到好处的那些快感呢。你围绕这种恰好的这种快感，就是这种呃如同本金一般的那个快感。你对于它进行一种回溯性的去建构它，去幻想它的存在，那就实现你的自由，你就获得一种否定性的自由。这种否定性的自由是现代人的起点，现代思维的起点。所以现代人的精神是一种讨讨讨债式的主体，讨债式的主体啊，就是他靠靠利益，靠债主的利益活着靠利利息靠利息活的。讨债式的主体是现代主体，他不停的在幻想，有一个本金，他要去讨回来啊啊这是黑。就是其实这些讨论啊，这都是体育的课的那个那本叫什么？ Take english那个subject的发养的主体的第一百零四页到一百零七页。感兴趣的同学可以自己去学。但是基本上就是讲这些内容，基本上就讲这些内容。他他是在讲一个辩证法和这个欲望结构的啊，还有主体性的这个结构的一些关系。那么我们在这里已经讲讲清楚了，服从它到底有什么意义啊，它到底是如何产生的？那么如何从这种服从当中跳出来啊，还包括什么是什么是奴才奴才心态是什么啊，还挺有意思的啊。还有平时你压抑久了，怎么释放自己，你可以像个动物一样啊，这样一下这可以可以释放，可以可以让你暂时的和这个佛教学体系拉开距离。包括我们平时唱歌，唱歌是用另外一种声调在说话，那为什么要用那种怪里怪气的声调在说话呢？因为它可以和我们日常的压抑你的那个语言系统拉开距离拉开距离，它就有爱乐渗出来，渗出来就能够让你感到舒服一点。唱歌爽唱歌爽的原因，唱抖调比唱的硬调更爽，唱唱唱歌唱走调比唱歌着调更爽啊，这都背后都有这个动力学机制，其实都是这个欲望爱欲啊在在在驱使这一切。好的好的，那么这个东西就叫做死亡。驱域啊，它被这个符号系统回溯性的建构成，是一种可怕的，是一种裂解性的，是一种毁毁灭性的一种死亡。实际上它没有那么可怕啊，死亡曲利它就是掩盖了这个东西，它是用原初的生命性的力量。但是我们的符号系统会把它就说做成很可很可怕的那猴子叫嘛，像诗人听到猿猴的声音，它的诗性大发，那猿猴的声音它尚未被符号系统所那个所驯化了解吗？啊，但是那也是有死亡区域，但是它真的如死亡，那么恐怖吗？不是的不是的，它是人的一种本质性的力量啊。好的，我今天就讲到这里。