今天我们来讲这个奇斯克有一本书，二零一二年的书叫比无还少less than nothing啊，它里面的导言部分，它讲到了三种愚蠢啊，通过这三种愚蠢的话，我们就能理解拉康意义上的就是大他者，或者叫做呃符号秩序，请syboboc order啊，什么叫大他者？那么我们来先讲一讲三种，愚蠢是哪三种啊，第一种愚蠢叫做不懂规矩啊，其实这叫做idiot,不懂规矩，那不懂规矩。其实有的不懂规矩的人，实际上他是高智商，非常高智商。比如说那个呃图灵啊，你们看过那部电影，图灵图灵传那部电影，就是里面他是非常高智商，但是他不懂规矩，包括那个呃大侦探福尔摩斯啊，他就有点不懂人之常情那种感觉，不懂规矩。那个在捷克有一部动画片叫郝兵帅客善良的士兵，苏比克speak他那个就是太善良了啊，太善良了。然后他不懂规矩。比如说他们在战壕里面冲那个敌方士兵开枪的时候，这个苏比克就爬出来，对自己的战友大声呼喊，说，别开枪啊，对面战壕里面有人啊，怎么能开枪啊，他太善良了，不懂规矩嘛，他不知道战争你死我活的。然后同样的啊不懂规律的。比如说那个嗯皇皇帝的新衣皇帝的新衣里面那个小男孩，他就是不懂规矩的啊，不懂规矩，就是其他所有人都知道。哎呦，你怎么可以去这个皇帝大人虽然蠢，但是你怎么可以说出来他蠢呢？其实还有一个笑话，那个请泽哥一直讲的那个那个斯大林同志在那个讲台上发表又臭又长的那个演讲。然后然后大家都鼓掌，突然有个人站起来说，斯大林同志，你你的演讲太糟糕了，你说的都错的。然后这个时候又有第二个人站起来说，你怎么可以污蔑斯大林同志呢？斯大林同志是那种那种那种残暴的人吗？或者说斯大林同志啊，你有什么意见？当然可以好好给斯大林同志提啊，怎么可以在大会上面服了斯大林同志的面子呢？然后其实你们猜猜这两个人哪一个会先死，肯定是第二个人会先死。因为他把斯大林的残暴直接给说出来的。第一个人只不过直言顶撞了斯大林。而第二个人是直接把斯大林的残暴都给揭露出来的。所以第二个人他就是这种不懂规矩的人，他读不懂潜台词，读不懂潜台词。当然第一个第一个人也是不懂规矩，他只不过是不懂第一层的规矩。那第二个人他是不懂第二层的规矩，就不懂规矩，是第一种蠢idiot.然后第二种蠢呢，他就叫不讲规矩哦，我这弄错了啊。第二种纯。第二种，蠢不是不讲规矩。第二种，蠢就是墨守成规。太太讲规矩了，他只懂规矩，你了解吗？就是太庸长了，这种人太庸俗，太庸长了。就比如说那个福尔摩斯的伙伴，华生，还有那个大侦探菠萝的，他的那个伙伴叫哈汀哈斯汀哈斯汀。然后那个像大侦探波罗，他就对他那个哈斯汀就说你知道我为什么要你这种很庸庸长的平凡的人，在我身边帮我判案了。因为那些罪犯他掩盖罪证，最想瞒过的就是你们的眼睛。然后我只要让你在我身边，让你让你去对这些犯罪现场做出一个庸长的人的反应，我就能知道那些罪犯他其实到底会在哪些地方露马脚啊。第二种，蠢叫莫容，就是太过于墨守成规，他也能读懂空气了，就循规蹈矩，老实巴交那种老好人啊，这是第二种，蠢。那么第三种蠢呢，这个时候提特克在书里面就说难道这两种蠢就已经涵盖所有的愚蠢了吗？就是愚蠢就是就是要么就是不懂规矩，要么就是墨守成规吗，对吧？难道愚蠢本身就是一件稀松平常，就是一件没有什么超出我们想象力的事情嘛。愚蠢就是蠢嘛，就是要么就是完全不懂规矩，要么就是完全被规矩给支配了啊。那么第三种其实就是不讲规矩啊，他认为其泽哥认为其实还有第三种。第三种其实就是知道规矩本身是错漏百出的，甚至把玩弄规矩的漏洞当成一种快乐。他也不是为了呃坚持他不懂规矩，不懂潜台词啊，只认自己的脑子里面的死理。他既不是这样，他也不是说完全就被规矩控制了。脑子里面只有规矩，他是一个知道规矩本身是有问题的。把这个傻子偷着乐儿的那种感觉。就是在这个emassional embassive的话，在维基百科里面，它是说就是智力迟缓就迟缓，就是不认真有那种感觉，智力迟缓。他们说这个东西不仅仅是智力上的一种耻吻，甚至会变成一种道德上的障碍。因为这种人他会犯罪，你了解吗？他是把规则本身当成玩儿爽好玩，有乐趣，好玩好玩，就那种穷孩子的那种啊，不讲规矩。那么奇德克举的一个例子就是一个他一直举的一个笑话。就是说那个在一次大战里面，伊斯大战里面，这是一个一个维也纳里面的一个俏皮画呀。在一次大战里面，那个柏林和维也纳之间，他们是同盟国嘛，奥匈帝国和那个呃德国可能就是普鲁士啊，我不知道是两个国家，他们相互之间是同盟国，那个时候应该不是普鲁士。然后德国士兵就发电报给那个呃奥地利的士兵。盟军说啊，现在情况非常严重，但是还没有到灾难性，还没有那么严重。那么在德语里面就是deluck eean st的oponished.这个hope north loss就是情况很很严重了，但是还没有到灾难性。然后在英语里面就是这个situation normal or什么的up就是SNAFU.然后那个奥匈帝国的奥地利人就回到说回答说在这里情况已经非常灾难性了，但是还不是很严重。就是这奥地利人就根本就是就是玩那种语词，就是情况就是过分乐观，就是好玩儿，你知道吧？情况已经很cataststrophic,但是他方还认为it's not serious,就是他还不会认真对待他他还不愿意严肃的对待他，就指奥地利人那种玩世不恭的那种状态啊那种状态。他德国人非常严肃嘛，我我负责任的说情况很严重的，但是还没有灾难性，说我还撑得住。奥地利说情况已经灾难性了，我这里已经完全血崩性了。是没事儿，我不在乎就是他把这种呃这种快感，他从这种语词的混乱当中，这种逻辑的混乱当中当中，他能够获得一种快感，能够获得一种乐趣。那么这种不讲规矩，在哲学上对应的就是最对应的其实就是晚期的维特根斯坦。维特根斯坦晚期，他就是把语言当成是一种游戏。然后他晚年的时候，就是在非常CSD的用奇特克话的话，就是好像强迫症一样的。在不停的在思考一个问题，就是语言的一致性。本身我们所我们说的那些话的那种确定性啊，它到底有没有一个中介，或者有没有有一个终极的保障，有没有一个一个中介在里面做保证，保证它我们说的话它是具有一致的意义的。但是维特根斯坦最后得出的结论应该还是就是语言。游戏说了，语言本身是一种游戏，所有的规则都是临时创制的。它里面是断裂的，它是不具有一致性的，它是没有办法具有一个终极的保障的。所以在这个意义上，这个维特晚基维特根斯坦就是这个invasive的一个哲学上的对应物。那么在拉康看来，这种愚蠢这种emassive这种愚蠢这种特定的这种蠢啊，它实际上就是暴露出了符号系统。也就是说这个symbolic order符号秩序本身或者说语言规则本身，它内在具有一种不一致性。我们理解世界，我们去思考问题都需要符号系统，需要符号秩序的帮忙。我们要需要以语词和现实之间的什么对应关系。这乱七八糟的拉康认为就是说他就是说用他的话说要朝向一个新的能指，就是要获得思维上的解放。要突破能指链。要突破这个语语言系统对于你的束缚的方式并不是获得超，并不是获得一个超越性的超出这个语言系统之外去获得某种更超越的东西。拉康认为，这种愚蠢本身其实就代表了一种朝向一个新的能值的可能性。因为他说我我可能有点开窍了，因为我可能有点开窍了，所以我只是相对的蠢。所谓的愚蠢，永远只是相对的蠢。也就是说我和别所有人一样蠢，就是所有人大部分人我不说，大部分人要所有人都是愚蠢的，因为所有人都稍微有那么一点点开窍，所以他只是相对的愚蠢。所以每个人都只是相对的愚蠢，不可能绝对的愚蠢。在这意义上，愚蠢永远只是相对的一个人，只能相对的是愚蠢的。那么在拉康那边，这个命题其实可以进一步倒转，就是愚蠢本身。或者我们说这个符号系统本身它的那种一致性是不存在的。符号系统本身就是愚蠢，本身，它是你不可能彻底的蠢，就是这个符号秩序不可能彻底的是无意nonsense荒谬的了解吧。就是说你要朝向一个新新的能指的方式，就是把握到符号系统或者说stupidity. Stupidity就是这个纯本身它是有内在的不一致性的。你要获得智慧的方式，不是去追寻一个超越这个既有的符号系统，超越这个既有的这个所有人都拥有的这个思维误区啊，思维思维误区。所谓的思维误区，我要超出这个思维误区，获得一种新的思维，并不是的获得知识，启发自己的思想的方式。并不是说获得新思想，并不是说超越出去，哎呀，我不停的在这里叨逼叨，因为这这这个逻辑在拉康那边叫做非全的一个逻辑，none or你只要彻底的变纯，你只要变成totally totally stupid,你才能变得不蠢，你才能变得不纯。因为你totally stupid了之后，你才能感受到这个stupidity.内在的不予致性。你才能感受到符号系统内在。它有断裂，它有裂痕，它自己是非全的。它自己内部是不能够作为一个整全。也就是说你作为这个embassive,你才可以去玩这个符号系统，你才可以去去。当他不存在一样的去调戏，他，知道他自己内在有各式各样的一些矛盾，这个时候你可以变得很蠢。但是这个时候你可以说不是我蠢，是这套规矩。这套规则本身蠢是知道现存的这套符号秩序，这套社会秩序、社会伦理乱七八糟的。这些东西本身蠢，这样你就让这个愚蠢的矛盾，自己显露出来的，这样你才能获得哲学意义上的智慧。所以哲学智慧并不是超越性的。为什么我要叨逼叨叨逼叨的说因为哎因为这个逻辑不是你一时半会能够去让自己幸福的。很多人看了我这个讲座，还是不相信，还是认为有超越性的哲哲学指挥，还是认为学哲学就是要做人上人，掌握秘籍？我靠，掌握金手指金手指做人上人不是这样的啊，哲学实际上是让你变得和所有人一样蠢，只有你变得和所有人一样蠢，你才能不蠢，你才能感受到符号秩序内在的不一致性。你才能够看到大家所有人陷入的那种误区，你才能看到你只有和大家一样蠢，你才能变得不蠢。哎呦，我误叨逼叨了，就差不多这个意思吧。就三种雨水，它就告诉你符号系统本身是非一致性的，它本身是有断裂的。那么前面两种愚蠢其实不懂规矩自己去玩就是逻辑。实证主义那种人啊逻辑就是逻辑，数学数学特聪明的那种人啊，不懂规矩。第二种蠢就是那种庸俗的知识分子，文科知识分子。第三种蠢是哲学家啊，照住这个。