好了，我们所以在这个意义上讲，我们讲是唯美主义，实际上就是这个就是这个处在和这个伦理相冲突的这么一种，其实就是庸俗的审美。所以我们今天要讲的其实就是LSP的哲学。Lsp的不是哲学，就是它的意识结构。他的意识形态这个LSP不分男女啊，不分男女啊。男的呢他是爱一个漂亮的女性化的形象，女性化形象。女呢她是自恋，她臭美自恋啊，臭美自恋，她把自己包装成这种形象，自恋啊，他觉得就是变成这么美的，他自己就有。那i am more powerful或者怎么样的。我的人生就是e的，我要讲的就是说所有的这个美它都包含一个中心化的角色，中心化的一个机制。这个中心化的机制，中心化的是什么？ Let me tell you,中心化的是什么？中心化的是中心化的，是生和死life and death.他把这个东西中心画成什么中心，画成fresh血肉，我们在女性身上看到的一种美。 This kinds of beautiful,或者it's just from it啊，它就是来自于此，来自于此，它就是来自于此。而且它必须要调和啊，要通过这个东西来调和啊，来通过这个东西它调和的时候，所有这些调和活动都是必须通经过管道孔腔、管道、孔腔来调和的。这个中间的调和过程一定要有个局限化的，矩线化的管道和孔腔来调和，必须要有这个东西在审美构成上是绝对必要的，绝对绝对必要的。如果一个管道孔腔被遮蔽的话，那它另外一定会有代偿代偿性。因为因为它意味着生和死的矛盾的一个。因为管道和孔腔中间是中空的，外面是外面是凸出来的，外面是凸出来的，中间是真空的。它就代表了一种一种生与死的对立，啊，一种这个出来的力量和一种这个进去的力量，就是就是一种潜藏的力量，埋葬的力量，潜藏的力量之间的一个对立。我们我在这里跟你说，这种空口白牙说没有意义啊，我们具体来分析一下，具体来分析一下。然后我要在这里提一个一个一个命题啊，就是说这个我这里要讲的中心化的机制就是美的生产机制。美的机制。简单来说简单来说就是最直接的美的机制。这个美我把它仅限于会引起会引起信誉的女性化的美，简单来说就是女性化的美。我这讲只只分析女性化的美。这讲只分析只分析这个LSP它所追求的一种会引起性欲的女性化的美。啊，就是这个是完全被符号系统所宰置的，完全这个是完全被这个这个勒飞了飞了。锁载质的这个载质的这个什么里比多经济学啊，菲勒斯所载之的里比多经济学所决定的，它是彻彻底底是由弗洛伊德和拉康所创立的这种。 Let it they know economy啊，所所所控制所控制。所以下面的成果它不仅仅属于我本人，但事实上它直接的是属于我本人，他更是属于拉康和弗洛伊德。我相信也有一些聪明的哲学家也进行过类似的批判和解读啊，但是愿意把他这样大张旗鼓公开的和诸位讲出来。It's quite dangerous. You know啊it's not that dangerous. It's quite好的，我来我我是要给你们讲啊，我要给你们讲这个可以解决很多问题。我我告诉你这一集，我甚至可以愿意把它叫做爱育经济学经济学的一部分。这一集同时是爱育经济学的一部分，同时是爱于经济学的一部分。这一集非常具有呃解放型和颠覆型。学了这一技的人，不要到处去炫耀，不要到处出去吹逼，说你懂得整个这个不要去出去吹逼啊，千万不要出去吹逼。你可以自个儿用来克服你内心的隐欲，或者怎么样，或者挑起你的各种情欲，这是高级技术。不要那么简单的告诉别人，我呃我也不想把它就是出版或者怎么样的。我觉得在中文出版语境里面，这些东西出纯书的话，反而不太容易被被重视。呃，我直接给你们讲吧，我直接给你们讲吧。好吧，哎，我们弄了一张这个这个这个照片啊，这个是个为了避免侵犯消费权啊，当然这这个照片出处就在这里啊，是这个什么，那就不管了，反正啊就是我这是在在创造嘛在创作啊。所以借用一下这张照片，这张照片也是四大美女脸的合成照片合成这四个美女是谁？我不知道啊，反正我们就可以用我们刚刚那个理论去找到this structure of中心化这个中心化的这个理念，中心化的这个机制啊，美美的机制，美的机制。我们一般看女性的脸，一眼看去。 It's a beautiful face.这是个美女的脸，她就是美美在哪里呢？美在哪里呢？我告诉你，美的里面的。如果我们学了旗呃，学了拉康棋字课，我们知道美的本质是什么啊，你不要说美的本质是一种丑，是一种被被怎么样的丑。 No美的本质不是丑，美的本质是丑。里面丑这个东西里面的什么里面的里面的不仅是丑啊，丑是一种很原处的，就是失序嘛，无序啊，很原处的一些无序杂乱杂乱无序，丑就是杂乱无序，丑是很原初的，不值钱的东西，就是说呃就是你没有特意的去，怎么怎么就是自然丑。一开始如果没有美的话，丑不过就是自然而然，丑不就是自然而然就是很随意的，随机的随机的。在美尚未出现之前，先有有丑。当这个丑当这个丑里面出现的某种诡异的东西，something strange某种诡异的东西，这种诡异的东西，它是同时把自己给遮掩了，胆子小的人就不要看下去了，把把自己给遮掩了。这个诡异的东西，有一种力量，通过重复reputation,通过重复来遮掩自己。它的机制核心机制是重复。但是这个核心的重复机制，它是是遮掩，是遮蔽性的重复机制，它是一个遮蔽性的重复机制。在这个里面这个机制it works very在。我看我作为一个哲学家，我看it's very,这是obbivious.非常哎非常明显的在我看。但是你们一般人，你们什么LSP,包括男的，包括女的啊，包括性别自自我定义的，你们看不出来。因为你们还处在这个这个中心化美的中心化的辩证法里面，我们直接告诉你我直接告诉你最诡异的那个东西是什么啊。 Let me show you this most strange thing.美一一定是从诡异当中产生的，但是呢这个诡异它是通过重复来设定了一种有序性。这种重复起初就是一种加倍，通过一种加倍一种重复来设定有序性。这种有序性把这个诡异给遮蔽的，把这个诡异给遮蔽，给遮起来的遮蔽起来了。我们不再觉得它诡异了。但是实际上他还是很诡异的，but you have to learn to find it.你要学会去发现它，我告诉你这个东西实际上还是很诡异的。呃，这个我们我们今天可以解解释很多东西啊，比如说黑丝，还有比如说裂口女裂口女的这种恐恐惧啊啊你要理解吗？还有包括很多性性脾，很多性脾都可以在这个体系里面得到解释。这个东西一般的我我感觉全世界只有我一个人知道，我甚至可以说呃，或者说全世界知道的人没有几个愿意给你们公开讲出来。 It's完全是出于拉康和齐字课的贡献。因为我的精神分析阅读主要是集中在拉康和旗字课。我要把今天所有的贡献都呃，谢谢他们啊，都都都都都都对是由他们来启发的。但是我们要谢谢对，是这是一种折磨人的力量。它这种诡异能够变成有序性，是通过重复reputation to to conceal. It's it's it's it's strangeness把它给遮蔽起来了。这种遮蔽本身这种遮蔽本身这个遮蔽this conceal这个遮蔽本身这个遮蔽这个过程是一个遮蔽的过程。这个遮蔽本身会制造一个美的surface,会制造一个美的surface.这个surface就是美颜颜值或怎么样啊，好了，我们来继续看这个胆小的人不要继续看下去。胆小的人不要继续看下去，胆小的人不要继续看下去。It's a very destructive deconstructive.它是不仅是毁灭性，也是结构性的。And it's subvertive也是颠覆性的。 It will destroy you are adoorsement of咱。哎，原呢啊我们来我来直接告诉你它最诡异的东西在哪里啊，最诡异的东西在哪里。首先我们告诉你我来告诉你这个非常诡异，非常诡异，甚至恐怖。我跟你讲是it's it's horrible, it's horrible.