今天我要讲了，一个是我本人的哲学啊，这是我这是这是魏民子本人的哲学。就是哲学里面有一种东西，实际上是最难消解的。这个东西就是颜色。呃，再厉害的哲学家也他会告诉你整个世界的差异，包括什么？德勒兹黑格尔他们都说所谓的差异是差异，是构造世界的基本要素啊，然后这些差异都是discsive的，都是语言性的，都是概念性的概念，最差异特别黑格都是概念性的。就是但是也就是说有一些唯心主义的假设认为整个世界是可以通过心灵构建出来的，心灵可以构建出这个世界或者意识，可以构建这个世界，凭空构建这个世界是可以把世界怎么样完全消解的，完全消解为符号学关系啊，符号学里面的关系，函数性函数的那些关系。但是就是说其实普通人就能说颜色呢颜色之间的差异，颜色本身及其差异。他们要说这个玩意儿是原初的，说这些东西是原处的，颜色和它们的差异是原初的。既然他们是原初了，所以他们就不是就是被给予的，他们是纯粹被给予的是什么？不可消解，颜色是不可被消解的，can't be dissolved.不可被概念消解，是概念所不可消解的。包括黑格尔他本人也没有处理这个问题，就是这些质啊质的规定性，这些质的规定性，真正意义上质的规定性。其实最最有这种质的规定性，就是量和质之间的关系嘛。你说你可以用用心灵去构建一个量构造的世界，用一个线条和结构框架构造的世界没问题，没问题，甚至让它动起来没问题。但是你怎么进入到质呢？所谓的质就是你起码你给我得是一个花花多彩五、五彩缤纷的不对花花世界，对吧？得是五彩缤纷的，鲜活的黑哥自己说的哲学的世界，是哲学的世界是什么？是是暗淡的，是苍白的，是是黑白的，玻璃是黑白的啊概念。这个世界亮的世界是黑白的，那么五彩缤纷的、鲜活的世界是有颜色的。是有颜色的。我从小到大读那么多哲学家的书啊，包括一些后来的德里达、德勒斯这些人，呃，还有包括什么萨特，他们写的什么？论想象，我一直在追求imagination,但论想象嘛，论这个图像化的能力嘛，imagination我一直在追求世界，所有人给我一个答案。Give me a answer,颜色从何而来？ Where is colliccom from? Where is where is color from? Where does color come from颜色从何而来？我我要说的是，对于这个问题，整个哲学史上没有答案，哲学史上没有答案，这个是哲学史上哲学史上的未斯之地。On skko卫士之敌。你们去查好了，你能查到一个哲学家思考过这个问题，给出答案啊。思考可能大家都思考过，甚至胡塞尔也思考过，但是胡塞尔它只是一个主体性先验现象学，它没有真正意义上走到一个经验现象学，它要走到一个经验现象学，或者说一种自然现象学或研究讨论的问题。就是这个颜色它本身这种差异啊，颜色及其本身的差异是如何产生的？大家所有人都在讨论差异，好多哲学都是用差异去消解同一性结构，同一性用差异去去呃把同一性给它解构掉。这个没什么本事。你要告诉我这种丰富的差异是如何产生出来的，比如颜色，比如上下和左右啊这种差异。内外这些差异你告诉我这差异是具体怎么来的，怎么来的呢？这个就是需要实质性的智慧的。这个需要的是实质智慧，而不是形式上的智慧。很多嘴巴上学、哲学那些人，他形事智慧学了一大通啊，形式就是苍白的这种喝波的啊这种东西学到雅通。但是实质性的智慧他没有学到，他不懂他不知道他没办法告诉你上下之间的差异怎么来的，左右的差异怎么来内外的差异怎么来的，颜色差异怎么来的，过去和未来的差异，这个东西只能同于反复，很多人只能用嘴巴来说，对不对？我们之前解决掉的一个问题，就是何为时间上一期视频就是同一系的合为时间。这个问题我们把它解决掉了，把这个时间性上的差异，我们大致讲了一下，为什么时间会流动起来，而一种经典的时间性是怎么样的。今天我们来要讲挑战一个高难度的何为颜色？何为颜色啊？何为颜色？这个问题不等于物理学上什么是颜色？物理学上的问题，物理水象单是颜色就是吗？啊，不同波长频率的可见光呀，那么生物学上的是什么？生物学的一个什么视神经冲动啊，被大脑被大脑怎么样综合起来吗？综合成图像、局部图像啊，局部图像差异化的图像，这个图像的差异化，这种图像呢被动综合的自差异化。 Self differential自插一画儿的肽，它有几种肽，就是颜色吧，这个都是语言不相的，它有几种菜，有不同的颜色啊，红黄蓝绿啊这些颜色，还有一种是吗？比较挫的哲学答案会告诉你，我是说文学和哲学答案。我告诉你，通感颜色是通感颜色是对上述上述冲动刺激锁是上述刺激社会所引发的。什么情绪性的通感啊，红色就是代表热情，情绪性的通感，红色代表热情，黄色代表什么？轻盈代表什么光亮？蓝色代表忧郁，代表悲伤，紫色代表神秘。呃，这种所谓的所有这些答案都没有正面回答到底颜色是什么？到底我我们为什么会看到？为什么我们这些都没有通通没有回答？通通未曾回答，为何有颜色？为什么我们需要颜色？为什么你不像狗一样啊啊，而非无颜色？像猫和狗一样的啊，为什么有颜色，而不是没有颜色？哎，来了，哎，为什么猫和狗看不到颜色，为什么你看到颜色？那为什么反过来说？实验证明，有些蛾子昆虫它能识别颜色反而是较低等的东西，它也又能看到颜色，这又是怎么回事呢？啊，这是一方面，为什么有颜色不？另外一方面为什么会有不同的颜色啊，他们的差异差异是从何而来的？还有一个他们的同一性，同一性从何而来的一个绿色，为什么就是绿色？绿为何就是绿？为什么我们会体验到这种绿色本身？为什么有绿色本身？为何有颜色本身啊颜色本身这种东西，它是一种内在意识所体验的。你说可以说是主观构造物了，它为什么会体验成一个如此真实、如此鲜明、如此和意识当中的内听觉内视觉内听觉内视觉往往只有轮廓，内听觉也只有一个虚虚虚影啊，内听觉内视觉内视觉往往只有轮廓。你头脑里面想个三角形很容易，我叫你想一个白色的东西，想一个红色的东西，你头里面想象出来，让你看到，让你内在的把它看到很难。内听觉呢也大概只有没有细节，只有一种语词啊，它只有词啊词本身出现了。你要细细听这个嗓音是谁的嗓音，你脑子里面在想着你那个嗓音，你不知道是谁的嗓音，不是你自己的嗓音，它是一个中立的，是个中性的。它没有细节，没有那个没有那个声音的细节的一种内听觉，往往只能听到语词内视觉，只能听到轮廓轮廓和语词。这个东这两个东西其实已经是抽象的东西了，实际上是人类抽象和综合的一个产物了。而不是原初的东西，已经不原初了不原初了啊，那么颜色本身它是一个比较原处的东西。那为什么我们会感受到这种东西？它是一个很硬的东西，你你不能说眼前是红色的东西，你说我要把它看成绿色，我就要把这个除非你是红绿色狼，根本没有这种差异啊，我就把它看成绿色。这个你做得到吗？你做不到，为什么你做不到来了呀？它是个主观性的东西，颜色本身是个内在的体验性的东西。但是为什么我就扭不掉它呢？啊，我为什么就扭不掉他呢？好了，这个就是所有一个问题，背景，我们为什么要去讨论这个问题？啊，颜色本身是什么？何为颜色？这是我本人的哲学到迄今为止的哲学史上，没有人思没有人没有人把它这个阐明清楚，没有人说他没有人专题性的去讨论它。也就是说，归根结底，人们对质的规定性和没有进进入到一个规定性的制，没有进入到一个实质智慧里面去探讨它。大家都是在讨论智的规定性。这种规定性怎么样啊？这种determination它和其他的规定性是一种什么关系？但是大家都没有讨论，就是这种determinate的这种质quality.这种quality本身被为什么它会出现？为什么我们会体验到它在本体论上是一个什么样的利益上？它在本体论上的结构如何，没有人去进一步剖析这些质的本体内在的本体论结构啊，内在的本体论结构其实不是仅仅是本体论结，而是生存论结构啊，存海这个意义上的existentialist生存主义存在主义上的那种结构啊，但是我们要借用的方法是信仰学。我们主要借用的方法是信仰学存在主义的方法。嗯，好了，我们就不跟你废话，其实我讲这个东西要把场全讲完，我也是很累很辛苦的。我们来说清楚什么是颜色啊，何为颜色，调整一下它的比例，何为颜肃？其实这个方法一讲就灵，而且这个方法是非常非常巧妙的。是这个世界上我可以说这个世界上没有第二个人思考过这个问题，可能是你可以说我孤陋寡闻啊，但是这个方法这个世界上没有第二个人思考这个问题，因为它背后是一种很很疯狂的，一种一种想法。首先何为颜色？我们我们先要察觉我们的视觉的我们的视觉的一个样态啊，人类的视觉人的视觉样态，人的视觉样态是怎么样的啊，实际上是画面是怎么样，你的image你的直接感性呈现直观的一个画面。就严格意义上讲呢，画面是二维的，严格上上讲你的画维，画面是二维的。然后你在想象的画面呢，想象出来的画面是怎么样是什么三维的是有纵深，有轮廓的啊是三维的。这个是个原则啊，就是一个画面。它当中就算这个画面，就算里面画出这种东西啊，画面上显示出了这么一个，但是它永远是个侧线，它永远是个侧线，现象学的原则，侧线的原则，它背后的那个虚线，我用虚线画出来的，这部分这种虚线的部分是想象出来的虚线部分。虚线纵深所代表的这种纵深是想象的。想象出来。这种想象实际上是要借助那时间意识的啊想象出来借助时间性的。因为不够的，你你的那个空间意识实际上只有二维，你要借助时间性一种一种运动趋向啊，为什么要借助时间性一种所谓纵深？这种纵深啊，是一种一种运动的可能性。所以他需要借助这个借助时间意识啊，时间他需要借助时间意识。那时间意识他需要借助时间意识，才能去把这个纵深给虚构出来。但不管我们就说在是在想象的层面，所以康德去研究先验想象力的时候，他有先验想象力，单独拎出来一种叫先验时间。关于先时间的想象力，那种综合能力，那种统射能力，这种鲜艳想象力，我我扯远了，这种鲜艳想象力啊，这种关于时间的鲜艳想象力temoral tracdental imagination,其实在某种意义上就是鲜艳统觉啊和现验统决是某种东西现验统觉赋予了它纵深。这种纵深这种赋予了一种纵深，就是主体啊，这个东西就是主体，主体就是康德伊上的主体。这种纵深是使得主体分为内外两个东西，内外就是自我外面就是环境或者外部世界啊，weilt外部世界。所以自我和和外部世界的这种内外差异，是通过先验统觉，或者是通过像这个二维的图像里面去投射投射这个时间的一种鲜艳想象力，把这个纵深想象出来。这个时候你才有这个所谓的内在性。你再有你的身体轮廓，身体轮廓以外都是外部身体轮廓以内的以内的。这些就是稳定体验到的时间维度。你闭上眼睛体验你的那个内在世界，它就是个纯时间流的一个世界。所以学哲学要学这种实质性的智慧，你不能学那些虚的虚头巴脑的，我靠形式智慧那玩意儿学一辈子学一辈子不行的呀。你到时候死了，怎么去和这个这种本体性的力量做斗争。你你不懂他怎么运行的。等你死了之后，你如果只剩一个纯粹意识的话，你至少就是说你能够看透这这这层结构，你才能去和就是你你那个时候你没有肉体的吗？那你你如果有这样的智慧，实质性的智慧的话，你可以对整个本体论进行调整的。我扯远了，这是现象学家的一个信念，现象学是现象学家，认为灵魂是不死的。好了，从这个意义上讲的话，人的视觉样态是这样的，一个直观的画面都是二维的。那么通过把这个侧显，通过对于侧显的把握，通过对于纵深的把握，它可以想象出一个三维的空间，想按出一个三维的空间，想象三维的画面。就想象这个东西背后它还有他又拱出来涌出来的。那么进一步的话，什么时候需要有有颜色呢？就是这些在一个平面上要有一个多余的一个多余的视差异。视觉差异，它在平面上需要多余的视觉差异，这个时候就会有三维加颜色。呃，啊，不对，三维加明暗变化。先是先是三维加明暗这个画面，我们把它叫做那个什么时候三维图像不够用了，核实三维图像不够用了，需要黑明暗和这个亮参与进去啊，黑暗和这个亮参与进去，我们把它画一下。哦，什么时候什么时候啊？就是这是要要通过实践呢？就是我们要想这个明暗或者黑白，黑白这两种颜色意味着什么？黑的话意味着它更繁杂，更不确定，更白的话意味着它更明晰、更明亮，对不对啊？白黑啊，也就是说这个时候实际上是一种信息的画面，信息丰富度丰配清晰和匮乏，会议匮乏，功溃一。我靠，我字都不会写的，稍稍等啊啊，应该是个学字头哦，里面是个柜啊，不好意思，匮乏丰配和匮乏之间的差异的时候。这个时候这个三维因为亮的部分是接近于光光，可以给给出更多的确定性啊，就是一一种确定性的画面。关于确定性的画面，这个这个是光源啊，他照过来他把光线照过来，那么那么这个点就是亮的，这个点就是暗的这边就是暗的，这边就是暗的，这边是很暗哦，这个边稍微稍微让这边稍暗，稍暗，稍暗，扫完差不多这个样子啊啊，这是。然后这里有一个阴影，先下下笔画一下，这边有个音，这个时候就有了一个基本的颜色，但是还是喝波的大部分哲学运到了运动，到这里就停了。那么什么时候它需要有三维加上其实三维就是轮廓了。这里的维度其实就是轮廓，加上这个这个明暗，再加上颜色呢啊这个这个就是视信息画面，视觉信息纯粹的视信息画面。因为确定性嘛，通过眼睛观察这个观察之后，它的确定性。等到你的视觉信息需要去指导你的实践的时候，啊，你的你的实践就是你要对这个呃物体进行一种规定性质的把握的时候，这是一种纯粹的我们把它叫什么？我不叫不叫视视信息画面啊，把它叫做什么什么画面呢比较好。就因为它是一个多丰配和匮乏确定性，所以它是一个量的信息画面，它就是一个信息多少的一个问题，多少的问题，信息多少的问题，信息多越亮，这边轮廓更清晰越黑，这边轮廓不清晰啊，信息多寡的一个问题，后面一个就是一个质的意义上的一个信息画面。这是一个信息如何的一个画面啊，通过颜色我们就可以看区分这个东西是什么不同的颜色吗？人类就有这种本能啊，你看到蓝色就可能想到它是那液体，或者或者看到红的嘛，就想到它什么么的嘛，想到它是火焰绿的嘛，想到它是植物啊，这个时候就是具有一些不仅是确定性的，而是一个交互关系。关于生存的一种交互关系啊，关于关于生存关于生存本身的一个交互关系，生存利益的一个交互关系。这个时候上述图图画就是一个有颜色，我直接加笔画一画啊，这边加笔画一画，大海，这边长长了一棵树，然后那面有个太阳，然后发出黄光啊，这黄瓜。对，然后什么反正差不多这个意思啊，就是这个是一个最简单的，这个可能就是自然信象学就讨论到这里就停了over么嘞啊，over没了，这个是一般的一个分析，一般分析这个没有技术含量的，这个有啥技术含量？这个小宝宝水平我这个是一个开篇啊，这个小宝宝碎瓶小宝宝碎片，小宝宝水平，你这个小宝宝水平能够理解的吧，就是说我们为什么需要颜色这种规范性？因为颜色这种规定性，它是嵌合在这种这种三维加明汉的这种规规定性里面去的啊，就是轮廓加明暗啊，其实就是轮廓。这个三维就是轮廓轮廓我把它都写上去，轮廓轮廓和亮度啊亮度。那么它底它这个点上，点位上还必须要有一个颜色规范性，对吧？这个呢就是一个就是他是被逼出来的。在这个意义上讲，颜色是被逼出来的，被逼出来的差异实现实现生存目的被生存压力，生存压力是逼出来的。孙孙女压力逼出来的规定性啊，那个古代动植物和它的生存压力啊，它逼着他的这个符号系统里面涌现出是这种差异出来。 Actually这个还不够，这种分析还仅仅是一个肤浅的肤浅的停留在表面的分析。这种分析是一个肤浅的分析，听到表面的，那么你你勉强可以说它是一种半这种是半实质智慧。那么什么时候我们才能进入了真正实质智慧，这个时候你就要进行非法操作，你要逼问他，你反过来你要逼问，你逼我产生颜色，我反过来要逼你我逼你我把颜色给你剥夺了，颜色剥夺了不就这个吧。亮的信息画面就是这个过程当中啥玩意儿我是可以我可以动一动的。这个这个体系这么就顺着就下来了，顺着就下来了。我有没有办法换一换，互相大家换一换，或者我有没有办法去你。但这几个维度，一个是量的确定性，量的维度，确定性的维度，信息的量的信息的的量的维度，确定性，还有一个是信息的什么质的维度。是的啊，这种应该可以叫它交互性。他和我和这个主体之间的交互关系，还有一个是什么主体的运动可能性的维维度在场运里面运动可能性啊，所谓的空间轮廓就是你的运动可能性啊啊还有一个是时间的维度，这里面我全都需要时间啊，全都需要时间。还有一个时间的维度，时间的维度，时间的方向性的纬度啊，时间有一种方向性方向连续性。所以这四个东西构成了啥？构成你的你的image,构成了这个image intuitive image啊，它的主要一些结构，我们对对于这个东西做的这一套就就本质之观把握它这些实质性的这些不能再筛了，不能筛了。你这再剪掉的话，它这个图面图画构成不了了，啥都有，它肯定有啊。这个intulity面积里面必须要有这四个维度在啊，还有这边有一个现象学主体，纯粹纯粹的信象学直观纯粹现象，雪主体在这里。然后本质值观在看这一切，我们再看这种一切，这这东西倒是分析出来的啊，都是我们分析出来的。就是这个时候你要想我怎么来把握到怎么来把握到它的这个这个我们要的就是这个第三项。第三项这个东西就是颜色，颜色就是信息的质的交互性，它变成一种差异，变成一种嵌在。第一个是就是时间，第二个就是明暗亮度，第三个是颜色。第四个是一个空间啊，这个时候就是这种信息的质的交互性，对于你生存至关重要。它是有毒的呢，它是可以养活我的呢，它还是会怎么样？它会让我温暖，让我生存的更有力量啊，还是让我寒冷，让我生活的没有那么多力量啊啊这种规定性是嵌入在其他几种规定性上面的。但是它不嵌入在时间上面，它是嵌入在这个空间规定性上，它嵌入在这个物体表面轮廓上的啊，物体表面轮廓上的。比如说这个物体上面有一有有一一片是绿色的哦，它有生命啊，亲关系系片是红色的哦，它有点危险，一片是黄色的哦，什么什么什么什么它是嵌嵌在这上面，它不干涉它这种信息的质的交互性。它不影响不不干涉空间轮廓。它不干涉空间轮廓不破坏，不影响不影响就是一个面。我可以给它涂无数种各种各样的颜色，不影响，只要不涉及这个明暗变化，不涉及黑黑波变化，它是不会凹进去的。这个时候我们进行的一个基本操作，就是在想这些东西是不是不可怀越的，这些玩儿野是不是相互间不可通约的？表面上看，是的，不能通约，不能通约。问题来了，那我就没办法进一步分析的呀。因为我一定要他能通约，如果他不能通约的话，都是质数嘛，严格意义上他们都是质数，他们都是最小单位，最小最小差异的啊，他们他们自己就是那种最小单元的规定性的最小单元了，那就不能进一步分析了，了解吗？但是这个时候大家发现有一个东西它肯定不是最小单元，有一个玩意儿肯定不是最小单元是什么？有一个玩意儿，如果我们预设的不可同源，那后面别玩了，大家别玩了，你做现象学分析总要试一试。我们let's try啊，let's try try一try,总有一个东西能能约是啥空间性，空间性空间图像，一个是二维，就是你的直观图像，纯啊纯直观，不加任何其他规定性呢，就把你那个时间投射那个纵深给悬置起来，去纵深化的去纵深化的纯直观啊纯的直观图像。你一个现象学家应该是能做到这一点的啊，纯直纹图形的二维的。另外一方面，它纵深化的这个图像是三维的，纵深化的这个图像是三维的，三维的。这个玩意儿肯定是一个肯定是个肯定是complex,对不对？这个是不是个复杂题啊？它是一个综合体，它肯定是个综合体，对不对？他肯定是组合起来的嘛，这二和三嘛大哥你都不是一我我们可这个时候we do a trick.这是所有我这个分析里面最紧要的一步，我们去大胆的设想，大胆的设想。一个空间性是这样的，一个它的直观图像是一维的直观图像去纵深化的、去纵深化的直观图像是一维的，而他的被时间意识参与进去，构建了有纵深的那个那个图像二维的，也就意味着它也就意味着有这样一种空间性的这样一种主体。他是生存在二维空间里的，它是生存在二维空间里的了解吗？他生存在二维空间里的。好了，继续我们这样说，也就是说他他没有三维想象力，而且他的空间他所生存那个空间就是二维空间。他的那个他结构，他就是活在一个纸面上的啊，他是活在一个纸面上的啊，他要有他自己身体，那得是一个圈儿才行。他看到的东西都是从他这一片上看的啊，他的视视域是这样敞开的，所以他看到东西其实都是一条线啊一条线。但是他可以想象他看到的对象他的对象都是一条一维的线。但是可以想象他背后有个纵深，你知道吗？他可以想象他有个纵深。他可以想象这种纵深一为表象，二维想象有纵深化的，纵深化的就跟人类一样，人类是人类是那什么？人类是二维表象，三维想象也是三维想象是纵深化的。我们为什么要这样搞啊？我们为什么要这样弄啊？是因为我们让它变得更穷，让它这种这种主体。二维空间里面主体。我们知道二维体二维主体这种二维主体，它是二维空间里面主体二维主体，让它的这个这个表象结构这种前面那个所说的这个结构啊，这个这个实际上这个纯粹象是主体，这个是一个你可以把它叫一个表象结构，形成表象的结构嘛。啊，structure of representation,它的表象结构我们让它变得更简单。然后看我们再缩一个的情况下，另外一个东西会不会跟它短路。我们的目的就是看颜色会不会和其他的这些玩意儿短路掉。这样我们就可以得到这个玩意，它是不是不可通约的。我们就可以知道颜色是不是不可通约，还是它可以解释成其他东西，还颜色是不是可以解释成其他的其他的差异。其他的这种生存论上的差异，他能不能被解释？我们现在要做的目的就是说我们把主体的表象结构给他给它降一级。降一级之后，这个主体这个现象学主体就从一个三维空间里面的像学主体，三维空间里的这个信仰学主体变到了一个二维空间里的信仰阅读器啊，就是所谓的二维国嘛，有那种小说。但是他的那个他的思维因为没有接受过现象学训练，所以是很愚蠢的思维，很笨的思维啊，他没有想想到这个问题其实很复杂。二维国里面说人都是纸片人，然后二维国就变成纸片人，互相对话，我靠，那还是三维的。你有这个有这个纵深，哎，你这个二维东西有一个有一个纵深，那还不还不是三维的嘛，说什么一个圆见到的一个方形。拜托同志，你如果是你在二维国里面的时候，你你看到的只能是一维表象。他见到方形的那和我们想象出的也是完全不一样的。接下来我要就要说一个最紧要的一个东西了。我们在这里稍事休息一下，稍事休息一下，你可以按个暂停啊，这个是一个马拉松哲学马拉松，现象学马拉松也是我从本科的时候就开始死。我本科毕业论文就写的这个问题，最后的结论是错误的。最后结论是透，最后我说那个最后我是把它说成是那个颜色，是和这个时间的方向性和那个信息的量的确定性，这和他们短路了。我我就把这个颜色的信息的质的交互性变成这个时间的方向性，加上信息量的确定性，这是错的。其实这个玩意儿信息的质的交互性，实际上它是其实它还是一种空间性，它还是一种空间性。啊，我们先说答案吧，我那个时候的那篇论文是徐英锦同志给我做的导师，但是他大概率也是没看懂这篇文章，他到底要搞一个什么东西。后来我我我是最近想要做一些属于我自己的哲学，所以我现在发现我这篇文章写错了，那么正确答案我我我也已经想出来了。正确答案是啥呀？啊，这个很有意思啊，很有意思。呃，那么我们就从这个二维国的这个出发，作为一个起点啊，一个二维的一个二维的一个现象学主体，一个二维的主体，二维是空间连主体，二维空间里的主体。他活在一张纸片上啊，他这个世界是一个纸片，他可以有他上面有一些观察的神经元。他比如他有眼睛，他可以观察外部啊，形成一个不能叫矩阵了，形成一个序列吧，它就不是它。这我们人类都是视神经视神经元细胞形成矩阵。但是这个玩意儿顶多形成一个序列的，它形成序列形成序列之后，他把握到的外部对象。比如说我这里给它画一一个这个形状。在他第一人称看来啊，我们这个是这个是我们我们看它的，这是一个客观途径，客观途径。我们右边是它主观途径，主观途径主观图形这边就是它的它的字体，这个方向下面是他自己的身体啊，然后这这翅鱼往这个方向敞开，那么他看到的就是一条线，他看的就是一条线。 It can only see a line a line要去吗？它只能看到一条线，但是这样不够生存的呀，他必须要知道这个玩意儿到底是啥。因为他要行动了，要绕过他也好啊，要怎么环抱住他也好啊，他要行动啊，就是必须符号系统要给他差异啊，要给他差异。我们举个例子，在这个里面主观示域里面，比如说我们画客观图像，比如说他在里面看到的一个看到一个直角，在这里看到了一个直角九十度的直角，他要把握这种最基本的几何学差异怎么办？对于他来说是不是纯几何学差异，他要看到这个东西对于他来说是不是纯的几何学差异，不是纯几何学差异啊。我们我们从屏幕外面看，屏幕里面哦，说这是个直角，它是个它在一个平面上，对于我们在一个平面上，它是一个纯几何学差异。但是对于这个这个二维国的这个人来说，这个东西不仅仅是个几何学差异，这个东西也是个距离的差异。生存距离的差异很明显，这个距离要更长，这个距离要更短，对不对？那么从一个从一个基本的一个信息传播的角度来说，它要确定这里的更容易。就这边的短的地方的信息的什么确定性更强更明晰，离他近的更明晰，离他远的是什么更模糊，你的脸更模糊。他必须要通过某种视觉机制，某种视觉上的差异，要能够把握到这种距离远近。这个时候他在借用呢，你很难说他你很难说他怎么样说的。就是比如说他看到的一个是这个一个是凹进去的直角，还有一个是怎么样？他有好多眼睛啊，他看到的一个是一个凸出来的直角，这两个都是直角啊，嘚哒哒哒哒等等等等等等。你不能说他看到的东西都是同样的一条线吧，它得有生存论的差异，它得有一个节点，它得有一个点，它得慢慢慢慢形成一种连续的差异。然后在这个点上一下子不一样了了解吗？那么这个时候它要调用什么差异呢？很明显，这里答案是它要调用一个明暗的一个差异，还调用一个敏暗的差异。我们也就是说对于这个二维国的人，他要看出这个是一个凹进去的直角，这个是个凸出来的直角。那么离它越近，应该信息越清晰越明晰，离它越远，信息越怎么样，月不确定越模糊，尤其你们考虑到这种主体，其实就是啥呀？就是膜上的膜上的啥，这个主体是一个什么？这个主体是一个呃细胞主体是细胞，一个主体，就是这个主体就是一个细胞。然后它的这些视视觉的这条序列是魔上的啊，就是啊膜上面的这个受体信息受体啊，信息素受体信息素受体距离越近，他看的应该是越清晰，距离越远，它看的是越模糊。所以在这里远近的差别，这种凹进去还是凸出来的差别，就会显示成亮度的差别。那么在左上面这种情况应该是中间是最暗的，中间最暗的。然后渐渐渐渐渐渐渐渐渐渐变亮啊，渐渐渐渐变亮，渐渐渐变亮。有个极暗点，极暗点，就是这个折角的地方。然后这个变化是均匀的，代表它是直的均匀变化，均匀变化就等于直，它是一个直的东西，这边也是的亮度的均匀变化，亮度的均匀变化。这边也是的，哒哒哒哒哒哒哒哒这边很暗，然后慢慢慢慢变亮，慢慢变亮，慢慢变亮。这个就是一个值，它是凹进去的，也就是它是一个用这个虚线表示空间纵深就是凹进去的。他只能想象啊，因为它是个二维国的，他的视野里面只有一维。我把它画成这个长条形，是为了方便我画画啊，它实际上看到就一条线，它就是这条线，中间黑两边亮，就这么简单，它只能看到一条线。二维国的主体只能看到线，他只能看到一条线。它这个东西是啥样，他必须要靠其他的这些差异视差异去想象出来。这些视差异在这里这个纵深视差异，它是通过视觉上是通过这个东西作为一个机制的。我们我们生活中也是的呀，我们生活中看一个东西又纵深，也是靠这个视觉的敏暗，后来投射了一个时间。首先你得要有一个直觉上的差异，直觉上的差异纵生不是平白无故的，我给你一张白纸，让你想象它能凹进去，你想象不出来点。然后再加上一个时内时间意识的内时间意识，投射内时间意识，一是投射这种运动觉了。其实头是一种运动觉，就是它可以凹进去，可以进去，可以进去一种潜在的运动觉，把它投射进去。就想象我可以走过去，我走进去，你看它不是可以往这边运动的吗？它不是可以往这边运动吗？但是你给你一张白纸，你是没有办法投射运动觉的，你必须要有一个白纸，中间是黑黑的，就好像它戳了个洞，这个洞越来越深，越来越深才可以进去。所以对于这个二维国的这么一个主体，它要把握这种凹进去的，它也需要明亮明暗的变化，还需要明暗的变化。那么同样的一个凸出来的就是中间亮两边暗两面黑的要死，然后越来越亮，越来越亮，越来越来越亮，越来越亮，两边黑的要死，两边黑的要死，要黑的要死啊，中间是最亮的，我们用用橡皮给它擦一下，这个就是他感受到的啊凸出来的直角，这个都是它的主观主观视角啊视角。那么他就会想象啊，这个东西是向我凸出来的啊，下面主观视角是在下面啊主观视角在下面的想象有这么一种轮廓，有这么一种纵深，它向我这里向我这里在延伸。好了，这个时候我们已经讲了这个我们已经讲了这个这种情况。这种情况就是说一个简单的一条线，它折这个时候你可以通过明暗的方式去把握它。但是问题一旦更进一步复杂，一个二维主体它体验的东西更进一步复杂的时候，它就不能单单通过明暗了。啊，这个细胞细胞膜上有这些体体。哒哒哒哒哒哒哒哒哒。比如说当他要去把握一个这种形状东西的时候啊，他之前绕过去看过，知道有这个有这这个外面这个弧度的这个东西，是这个形状的了解吗？就是说就像我们看杯子，我们之前用过杯子，所以我知道杯子背后它还是圆的。哦，我我这个时候就有一种侧显了，这个时候就叫实现测显的能力。侧面显现出来，能够完整完整想象，补足补全格式塔吗？补全背后的东西，这种视能力就是一种纯想象的，就是形状的想象。就对于他来说就是体积啊，就是我们说这是面积，但是它就是要要形成体积能力。体积的想象能力。上面是形成纵深的想象能力，是通过明暗啊明暗纵深，它它还是一个离我近，离我远就是清晰度。这里要形成的就是一个怎么样实体一种实体感啊，一种其实就是面积对它的面积是对或者就是体系，对他是体系，对我们是面积啊背后的轮廓，还要去想象背后的轮廓。这个时候光靠黑波就不够了。他的主观视角，他的这种主观视角就必须再借更多的符号学差异。它要更多的符号学差异了解吗？它需要更多的符号学差异。但是这种符号学差异在他那边就是直接就感受到了。对于就像我们感受到一个就像我们感受到一个东西的形状的时候，我们不需要调用更多的学差距。我只要一种运动觉得可能性就行了啊，人类把握把握这个体积，把握这个一个形体一个东西的形体，它只是需要运动觉的可能性，它能够形成一个图像多重交叠的图像。那么按道理的话，这种这种东西也行，对不对？按道理按道理二维实体，二维主体也可以按道理二维主体也可以做到这一点。It can do it as well.但是现在问题来了，就是说现在的问题就在于说我们并不是我我的目的啊，并不是论证二维主体能看到颜色。因为我不是二维主题，所以我不需要去预设这一点。我们我们要证明的是，三维主体看到的颜色不是颜色，看到的颜色是二维主体看到的什么看到的啥，看到的形状，看到了他的形体啊，看到的形体物的形体物的基本形体。其实形状其实对于二维主体来说，就是就是这个实体它的实体是凸出来的还是凹进去的。但它是一个完整的实体轮廓，它的基本形状，这个是我的目的。因为按道理二维主体这里看到的东西，它的主观视角我就没办法想象了，没有办法想象你知道吗？因为我不是二维主体，我没法想象，其实这种无人很容易啊很容易。我举个例子啊，我比如说有一个二维图形是半圆，有个二维图形是半圆，还有个是凸出来的半圆这边是主体面，左边是主体面啊主体面，主体的那个观察面观察观察线观察的主体面。另外一个半圆是这样这样一个半圆，那么啊不用这个吧，或者说另外一个半圆是这样一个半圆，另外一个不是半圆，另一个是个月牙形。那么对于这个故我把它用我们的视角去看啊，这幅图应该是个什么？应该是因为它是凸的嘛，所以它是中间亮两边暗中间两面按，两边按两面按，那中间慢慢变亮，慢慢变亮，差不多是这么一个东西。那这幅图呢也是这样啊，是同一幅图，这个就相等两岸。哎，我觉得这个例子不是很合适啊，我们换换个方式啊，我们换个方式，哎呀，好卡，一个是这样的一个形状，还有一个是啊啊还有一个是中空的一个形状，还有一个中空的一个形状，就是一个是全都有，还有是中间是空了一段的这么一个形状啊，这么一个形状，中空的一个形状。那么在我们对观察的都是一条横线，都是一条色度一样的横线啊，色度一样的横线。我们很难去想象，我们作为我们作为三维世界的三维世界的世界的主体。这个时候你要去想象啊，你要去想象这条线它代表的是一个怎么样代表是这么一个这么一个形状，这么一个右半圆啊，一个右半圆。它另外一个轮廓是向里面凹的，是向着观察板主体里面凹的右半圆的一个一个一个图像。另外一个是这样一个，它是也是向里面凹，但是中空的一个一个东西。这个时候你要去想象它怎么样，你要去想象他，你要把这个东西想象出来怎么说，你能想象吧，很难想象对不对？你一定要借助一个二维画面，三维主体要想象，要想象，要想象这种差异必须借助二维画面，我们必须借助二维画面。就这条线啊，看上去看起来对我们来说是一模一样的，没有任何的差别。我们要把它想象，这是完整的这是中空的。你必须把左边这两幅图给它想象出来，你必须借助二维想象力去把它。而且甚至说这个东西不是一个想象，说它必须要直觉性的，在你的内视觉里面呈现啊，它必须内视觉里面要要要直接感受的。你可以想象这个这条线是一个它都是均匀的，都是满的。而这条线它是个什么中间有有一边是空的什么什么什么的，你很难去及时的在一个瞬间做到这样的想象。就是这条线中间是你顶多可以把它想象成是这样。然后它中间有一个空空腔，有空腔，这个空腔越来越大嘛，越来越大。这么一个空腔，你必须通过二维画面，你才能想象这种形状这种形状差异，呃，我们是没有办法把握这种差异的。我们在因为为什么我们没办法把握这个差异？我们有二维图像，我们以有二维的直观图像，人类有二维的直观图像去直接把握这种差异。不需要不需要另一种，不需要另外一种差异啊，不需要另外一种差异啊。所以在这里我我可能要推翻前面的说法，我们就我们推翻前面说就是二维主体，它确实能看到颜色，或者它二维主体，二维主体不得不看到颜色。如果他没办法看到颜色的话，他就没有办法把握这种差异。他没办法把握这种差异啊，他没有办法把握这种差异。在这个意义上讲，其实答案已经快出来了。就是由于二维主体，它需要把握这个它的空间里所处的二维空间里面的它所交互的对象的形状，它所交互对象的这么一个基本的一个形状样态，一个实体化的形状的一个样态，不同的形状的样态，就其实就不得不把握成不同的颜色。因为它没办法调取二维画面，二维主体无法无法它的内视觉，无法生成二维画面，去把握这些差异啊，去把握这些差异啊，二维主体它的内视觉没有办法想象一个二维画面。想象比如说这边是空隙越来越大越来越大，它可以把这条线的空隙空隙画的越来越大，越来越大，它想象不了呀。想象不了他，也其实你要想象后轮廓其实也有点难。想象你要想象后轮廓越来越怎么怎么样，越来越怎么怎么样，就很难想象想象这种后轮廓是越来越往里面凹，越来越往里面凹。呃，就这个时候就有一种色度的重叠嘛，因为这只有一种明暗，它大约还是能做到的，大约还是能做到。因为它可以通过呃灰度和对比度什么这种东西，就是它可能变透明，你知道吗？变透明一点，离得远了，就是越来越变透明。但是如果有这种空空腔的情况的话，他就做不到，他很难就做到。他这个时候就必须调用色觉，这个时候必须调用色觉啊，一种一种就是这个直观平面上，它就是平平线上，它不是直观平平线上的多余的差异，额外的差异，多余的差异，二维主体不得不看到颜色。这个时候这种颜色就被主体生成出来了。被二维的主体性生成出来的，被拘泥在二维空间的主体性，二维主体性就生成了，就生成了。呃，这种特定的对于我们来说，它是一种多余的差异。因为人类你靠知识，你可以怎么样，人类可以什么人类，纯色盲也能活呀，纯色盲也能生存，也能生存，纯色盲。为什么能生存啊？因为它借助只要借助是怎么样借助知识体系嘛，黑白电影能看嘛，这是最简单的黑白电影，黑白电影电影能看能看懂哦，不仅能干，还能什么，还能还原成彩色。但是对于二维主体的话，这种多余的多出来的这种平直观的不叫平面平线上的这种差异。它是必须的这种特定差异啊，它是作为必需品，它是必须的，不得不有的。它没这个东西的话，他无法去他无法去把握他所接触到的这些实体的形状。他必须有一个多余，比黑白黑、黑白啊比黑白透明，什么不透明这种东西更更多的更丰富的一种差异，更丰富的茶异来把握对象的形状。啊，他必须要有这种东西，否则他他作为一个他没办法把握他，没法把握他。然后我们进一步要说的话，就是直接来讲一下这个光学意义上它这些东西是怎么对应的，颜色和它的形状轮廓是怎么对应的。我把它画在这一幅图的一个这个位置啊，画在这个位置，你会觉得很扯。有有的同同学会觉得很扯。就是他是按照这个可见光可见光的这个这个波长能量能量来决定的能量来决定。哎呀，它反射红光的东西应该是什么？反射红光的东西，红光是啊能量最低的嘛，所以它把能量最低的这种光反射掉，它应该是一种什么？它吸收了能量最高的另外几种光啊，所以红色应该是代表这种形状的物体。在在这个二维果里面啊，二维果里面，如果一个主体视神经阵列，他把握到了，看到了这么一个这么一个形状的物体，就是他的离我较近的那个边缘，和离我较远的那个边缘。这两个边缘都在向我切近，都在像我切记都在它中间那个部分都在向我涌动啊，都在向我涌动。那么就是看成看作它能量最强，能量最强就是红色啊红它的运动运动趋向最明显最强，所以它是一种危险的。然后比红色的能量稍稍弱的是这种这种黄色的黄色能量。我们是先讲这光的三原色吧，另外一个是这个绿色绿色的，我们画在这里的就是绿色的。他只有只有一面，像我温和的，比较温和的切近啊，那它的能量是中等啊，叫中等能量中等。所以它就是绿色。而且它的这个这个界面，这个平直的界面，竖直的界面会被把握成绿色。很有可能是因为因为主体界面，主体的这种界面也会被把握成是平的嘛。主体自身的界面也会把把握成平的。所以它有这一个平的界面，意味着它是某种轻轻这种膜的吧，清有机膜的，轻有机膜的。它这这一面是可以和这个有机膜比较比较容易贴合的吧。所以有可能是原始的这种细胞当中哦，一一些细胞器吧。比如说叶绿素啊这些玩意叶绿素。所以我认为能够识别绿色，实际上是植物的记忆，植物的那种感感觉模式在被人类遗传啊，被视神经网络给遗传了。对叶绿素的这种这种感受。它这这边是平的，同样的另外一种青色，就是它在能量上没有那么强烈。但是它也是有有有，一边是轻轻膜的，这边膜在它的自我体验，它的膜就是平的啊，我画成这个形状。但是在这个主体的自我主体的自我体验中，它的这个受受信息的这个膜，受信息的接受信息的膜是平直的。所以他把握外部这样的呃这种这种形状的这种物体的时候，它会把它看成是应该是较弱来把它看成是蓝色啊，看这是蓝色啊，它就应该是会呃我觉得在生命上应该是水，还有什么夜蓝色这种东西吧。夜蓝素我不知道叶青素应该是和水对应，和水对应这种膜是清水的那看到的水应该都是蓝色，水就是蓝色，水在纯水就是蓝色。然后进一步的话，比如说他们相互之间的组合别慌黄色，黄色就是红色和红光和那个绿光到一起的话就是就是黄色。所以黄色的话它是一种，我把它画成是这种形状。最左边这个是红的，这边一个是绿的这两个都都有。它的形状是一个比较完满的一个半圆形的时候，像我凸的凸显的时候，完满的一个半圆形的时候，那它就是一个较强。那它就是黄色啊，黄色这个绿光和红光，它结合到一起就是黄色就是红加绿啊，红加上绿。所以我们看到黄色的时候，看到有一种轻盈，但是向你涌动，轻向你涌动，向向向主体涌动，涌动又积极。但是呢它怎么样？它是比较弱弱的，它是比较弱的，比较弱小，比较弱的原因就是原因就是这个原因。然后那个比较温暖的温暖，但是不像红这么激进红会让你有一种焦虑感嘛，因为它有进进攻感，因为它两个界面都是向主体涌动的。它两个界面啊两个界面两个界面都在向我切近啊，就是他有那个攻击攻击感，害怕他要躲闪。老实说，这个这个主体二维主体遇到这种东西，他要逗我，他要躲，他要躲闪，所以这种危险性的东西会被你把握成红色。很多人会觉得我就是在在扯了，但是这也是一一个套路呗，能把这扯出来也不错的。你可以给我第二个答案吗？你够聪明，请你去想第二个答案，不要用这种什么二维主体体验把握这个形状。没有办法，他必须戒掉新的这个感性差异。这种感性差异就是颜色，颜色又和这个二维主体和这些形状之间的一种关联啊，就是说单个这个不是迪拜欧偏吧，迪拜、欧主义、柏拉图主义。哎，我这我我我我但是至少他给了一个答案啊，给了一个实质性的一个答案。然后青涩青色的话是这个看看看青色应该就是一个较不完整的一个圆形。它是绿色绿色和这个蓝色蓝色之间的一个颜色。青紫绿光加蓝光，它是一个青色的光，这个青光是比两左边两种光都要更亮啊，更亮更亮。可能是叶青素或者说是什么东西？它实际上就是把除了绿光和蓝光之外的其他光都吸收掉了啊，都吸收掉了。所以它显现出这种颜色嘛，嗯所以它反射出这种颜色，就在这看来它是一种嗯青色这种最中庸的最中庸的一种一种光的颜色。然后那个还有一个就是紫色，紫色的话，我们已经知道这个红色是这样的了。红光是这样的，然后那个我不太知道啊，紫色在光学上是怎么构成的。我看一下稍等一下哦，紫色的光也是那个红光加这个就是量子，量子也是红光加蓝光合成的，所以它可以比较明确的画成这个形状。这边是红的，这边是蓝的，就这种量子量子light purple吧，不知道用英语怎么说样子。所以它是一个呃在我看来是一个较为中庸的一种颜色，而且它它是空泡，它是空泡。所以这种形状在生物学里面，或者在自然界里面不常见，不常见，很显见，它是中空的一个结构，中空的一个结构。所以我们看到亮子的时候，就觉得这种这种颜色有点诡异啊，有种神秘啊，里面是不是藏着啥东西那种感觉。而且他只就是我们接下来其实就是更精彩的一点。就是说还有一点就是这是要靠大家的色觉想象力的呀，红色我们直接把这个画粗一点啊，我靠，我们到直接到百度这里来看嘛，百度这里来看能粘贴吗？我们好烦呀，这个问题哎，还是不得不借助这幅图啊，不得不借助这幅图来理解。如果所有光都有，而且同时所有光都有，同时主体也会觉得略微在向自己切近，有一种稍微向自己涌动的那种。所有光都有，所有所有光都有，然后是略微向自己切近，它就是白色，它就是这种白色啊，它就是白色啊，它是这个光也有这个光也有这个光也有光的三原色都有嘛，红的绿的蓝的红绿蓝，三元光它都有，它就是白色。而且它最后这个是这个轮廓，就是这样一个左边这个轮廓大一点，右边这个轮廓小一点。运动方向是向这个主体这个界面切近的，对它就是一个白色的物体，白色的物体，白色的形状，它的形状就是白色，形状是白色。那么如果它的它的所有光都没有，所有光都无啊极度向自己远离，那么它就是黑色，就这种情况就是黑色。在这个主体看来，这个物体就是一个深渊。在这个在这个二维国的主体看来，在这个物就是一个深渊，就是一个深渊，它是一个陷进去的一个深渊。那它就是会被看成是黑色，就是这种这就符合我们对于之前的明暗的一个亮度的变化。明暗明就是凸出来，按呢就是凹进去啊，按就是凹进去。但是这里不仅仅有，还有一种运动觉的那个预设在里面，它就不不简单，是一条线的这种情况了，而是一个而是一个这样的一个情况。这个是这个形状是黑色的。然后然后这个形状不是是这个形状它是白的，他们是不对称的啊，这个形状是黑的。你不能说这个形状是是白的，这个形状是红的，这个形状是红的。同样这是主体主体面，下面是主体面，下面是主体的这个视线。这个形状是红的，这个形状是白的，它是饱满的。但是略微往这个方向在运动，那这种就是它红的啊，大概你能你懂了吧？然后我们要讲的就是其实还有一点很很有意思，就是这个绿色绿色在向蓝色过渡的时候，我们把这种几种颜色都画出来啊，黄色，然后紫色亮、紫色，然后橙色我们也把橙色画一下。我们就可以研究一些这个视视这个色视觉色觉视觉上的一些差异。它为什么会是这样形成的？有了这套理论模型，我们就可以去研究啊，比如说红色和黄色之间是一个平稳过渡的中间这个橙色。从这个橙色当中，我们同时可以看到，红也可以看到。黄就是你你看一个橙色，你很容易把它看成哦，它有点红，它也有点黄，对不对？很容易很简单，为什么？因为他们是一个平稳的过渡关系。因为他们是一个平稳的过渡关系，就是红是这样的，黄呢是是这样的，黄其实是是是其实是这样的一个关系，是红红，是这个形状。黄是这个形状，黄是一个较较薄的一个这个然后橙色呢是这两个结合起来哦，不是黄，不是较薄的。黄是一个较厚的啊，较厚的这么一个形状，较厚的这么一个黄色。黄是这个形状越大，它就是哎呀我也不怎么说得清啊，反正这个东西就还有橙色的话就是两者的过渡状态。橙色的话就是两者的过渡状态，可以画成是这样一一种。橙色是两两者的，不能叫两者的过渡状态吧，有点怪。那么在这个里面橙色蛮没位置了哦，我知道橙色是是两者的过渡状态，就是这边这根右边这根这根凹进去的这根线越来越不那么熬。这个是这个是橙色，橙色。也就是在这个意义上讲的话，红黄橙它们的过渡关系是形状都是比较类似的。所以它们很容易，你看这个橙的形状，既可以把它看成是很细的这个一个形状，也可以把它看成是一个稍微厚一点，就变成黄的这个形状了，了解吗？所以说橙色可以比较自然的过渡到红色，也可以比较过自然的过渡到黄色。那么同样的这个这个关系就不成立。比如说在这个黄色和绿色，还有这个蓝色之间就不成立。这个关系，他们的差异就大的很多了解吗？比如说我们一般会在颜色的三原色里面把绿色看成是一种由黄和蓝搭配而生成的一种颜色。懂吧？啊，就是绿绿。我们一般说绿色就是什么黄加蓝嘛，黄加蓝。但是问题是我们在绿色里面看这个绿色你很难从当中分析出黄色啊，它有点黄，可能黄色还那么容易容易一点。为什么？因为黄的形状和这个绿的形状还是比较近似。你从绿里面略微看出那么点点黄色还可以还是还可以。但是你要从绿色当中看出，蓝色就很难就很困难，因为它们的形状是有实质性的差别的。绿的形状是左边一个小半圆形啊，而这个蓝的形状它是一个右边一个右边一个小小半圆形。所以这两种它有一个界限，一种方向性的一个非常明确的一个差异。就是这是内部绿色被生命体，把握着内部右边，这是边缘，这是膜吧，这是膜，这个是外部它是水嘛啊外部它是朝外的这都是主体面。呃，这是主体面。他会觉得这个他会觉得这个绿色它的内部有他自己的能量，它往内有能量。而这个水这种蓝色会觉得它是往外部有能量。因为它的这个类类主体的那个膜的那个屏的那个界面是在左边，是在离主体更更切近的。而它的那个能量凸显出去，或者它是会让你失去能力，失去能量。它的运动方向是相反的，它会让你觉得如果你碰到蓝色的东西会去失去能量啊，会失去能量。它会把你往外面牵引。它虽然也可以和这个主体的膜，主体的膜能够结合能够贴合。但是它会让让你觉得会失去能量，而这个绿色它会让你会觉得能够获得能量，能够获得能量。啊，它贴合的时候，它能够让你获得这种能量。所以蓝色和绿色之间的差异是一个很难克服的差异。你很难从这个绿差异看出，蓝的感觉也很难看出来。有的人说不对呀，我比如说我弄个青色，我就能看出绿中带点蓝。但这个这个时候就已经不是绿了，这个时候就已经是青色了。所以说在在这个绿青蓝之间，他们有一个他们有一个很原初的一个差异啊，原初的差异你会觉得青色就已经不是绿色了。带点青色就是亮青色，那种亮青色它就会感觉到不是那样子，而是它是一种亮的蓝色，很亮的蓝色啊，青色会被你把握成这种比较亮的蓝色。也就是说在绿和蓝之间，它有一种原初差异，它必须要通过这个青色来来来来中介，它来中介，它可能青色也能看出点绿吧，能看。有的青色能看出有的绿色，但是很多青色它直接就是亮蓝，看上去就是亮的蓝色。你在里面很难看出有绿的那种规定性在里面的蓝色，更不要说你能从蓝里面看出绿色，我服你看不出来一点，你很难看出来，非常难以看出来，很难看出来啊。所以说这个东西就是一个非常有意思的，就是颜色之间的差异并不是并不是一个平稳的均质的差异。颜色间的差异啊，色谱学的差异并不是平稳均值的，而是不均匀的。不均匀的、有决定性意义的、决定性差异的，有决定性差异。这种差异是有它的是有它的生存论意的。这种生存的意义起初是通过细胞把握的，是通过二维的主体把握的。是由这些在膜上面生存的这些二维的二维主体把握的一个生存的意义。这种生存的意义被我们这种三维主体就视神经成列成矩阵的之后被继承了。所以我们继续可以看到颜色，可以看到颜色，可以看到可以看到二维化的颜色，不需要只看到颜色的线了。那么还有最后就是这个紫色，紫色的话，其实它应该是一个空炮结构。左边是红，右边是一个右边是一个蓝啊，左边是红，右边是蓝，它是个空炮结构。然后中间这条是竖线，就是一个磨的感觉。呃，所以他会这个东西太稀有了，太稀少了。他在他在这个二维主体那边，他跟这种形状的东西太稀少了，太稀有了。所以它和其他颜色的差异就会直接把握着它是一种某种不寻常的红色。然后它是一种不是的不太寻常的神秘的红色。但是你有的时候也可以看出，它里面带点蓝色，但是蓝色是被很深很深的掩盖。这个蓝你要从紫色里面看出蓝色也挺难的。老实说也是一种某种程度上是一种比较原初的一种颜色，或者说它这种蓝色被这种红色给遮蔽的。所以它这种蓝色是一种什么呀？是一种是一种怎么说，他会直接被人体验到一种弱啊，一种弱一种向后的力量，向后的向后的力量啊，就是有一种神秘的颜色在在制衡这个制衡，或者在阻挠阻挠这个红色红色的感觉。大概是这种东西啊，就是明显你通过对于这些颜色的现象学，或者就是一个生层意义上的一个分析的话，你也能够把它文学化。但是并不是说那种文学对于它的解读就是绝对优先的。你可以你也可以文学化，你可以把它文学化没问题。但是并不是说他的文学解读就是最优先的，就是最优先的。呃，这样我们就已经讲清楚了，颜色这种东西它到底是怎么来的？我们用一句话来解释的话，就是颜色是什么呢？颜色是二维主体啊，二维世界当中的主题，实际上具体对应的就是膜或者那种生物学界面上。比如说呃原初的那些物质交换都是在那个水的表面。因为水的表面信息密度变更大了嘛，膜水表面上或者说什么某种岩石表面上岩石表面上二维主体怎么样？雨怎么样？与这种有形体的、有形状的二维客体交互时，交互时啊，打交道的时候要把握起，要把握七形状，同时也是一种运动趋势啊，运动趋势。因为这些东西在水里面都是很很简单的东西，就是基本上就是水里面一些水波啊这种东西啊，或者一种光波呀，一种暗流啊。你可以简单来说，把它理解成这种流动的方向。真的这种就是快速的流动机极切的流动，它都是你懂的。就是比如说太阳光一直直射的那边或者怎么怎么样的啊，它是一种运动趋势和形状，要把握其形状。运动趋势所生成的是意识生成的，但是它是一个二维主体的意识啊所生成的，直关表象上的视觉差异，这种视觉差距是必然生成的，必须生成的。当然这里已经预设了这些，我们已经预设类似范林论的去预示了二维主体是有意识的。很简单，你要证明我这个东西非常简单，让你自己去生存一下。这个东西是可以实践用实践的方法去证明的。啊，我们可以做心理学实验，这个东西是可以实践论证的这东西是可以实践论证的，就是让人三维世界主体啊的视觉受限。你甚至可以残忍一点，让儿童啊小朋友让他的上视觉受限，然后生存在一个模拟的二维界面里面啊，使其视觉表象结尾一围。你强迫他这么做了之后，大概率他后面自己就会能看到颜色了，他能够把形他就是但是就是这个实验很难成功，就是说他先要让这个形状啊，我们内视觉的内视觉的形状形状记忆失效啊，接下来要失效。其实它很很很容易失效，很快就失效的，很快就失效。因为多余啊，因为很很难想象啊，你要把一条线啊，有的时候把它想象成这个形状，有的时候要把它想象成这个形状，有的时候要把它想象成中空的一个空炮形状。这个东西太抽象了，特别是空炮，他妈二阶抽象烦死了，太抽象了，太抽象了，太抽象了。所以如果是要求他紧迫的去应对这个这个世界里面紧迫应对生存压力。那么很快很快他就能这个人啊人就能看出这些这些物体物。其实形状啊就是这形状有颜色差异。特别是比如说那个这种形状的东西，它一条线嘛向它涌来的时候，很快他就要掉血了，掉血他就要被鞭子打一下。这种痛苦立立刻就跟通感到一块扭结到一块去了。他就会调用它的三维世界里面看到的红色，它很快就会调用这些东西啊，他很快就会调用这些东西啊。你把这个东西看见这种惩罚性的，然后呃然后那个绿色把它变成这种滋养性的，蓝色，把它变变成那种才有支出的啊，这个是滋养性的。他的之前的那种生存记忆，里面的颜色就会很快和这些东西通感对应上。这种方式是可以做实验去论证的啊，是可以做这个神经生理学和这个就是做心理学实验，就是做心理学实验，直接可以做心理学实验心理学实验论证之论证。这个这些现象学的揣测的，你可以说它是异想，也可以说它是揣测。但是我觉得我的逻辑是严密的。因为那个时候你没有其他差异可以用的，你必须深造出某种视觉上的差异。质的差异就是在那个平面上互相摆两个点就这两个点就不一样，不仅仅是位置不一样，这两个点就不一样，它不仅仅是位置不一样，它形状大小、位置都一呃形状大小都一样，位置都是平行的，但就是不一样，它不一样在哪里？这个时候你就只能说得有一种原初差异。打引号的原初差叫颜色。那么这个颜色实际上就代表着某种啊，它会把它用在把握这个二维客体的这个轮廓上面。它的形状上面啊，那光是轮廓是没用的，光是一个像度的轮廓，那就是明暗用黑白就行了。但是它又两种轮廓啊，交叠在一起形成一种形状，有纵深的实体感的形状的时候，他就必须要调用颜色。它不用颜色，他没法把握这种差异，他没法把握这种差异，他就活不下来，他活不下来，他活不下来，他就没必要讨论，因为我们都是活下来的，你知道吗？我们的意识结构都是回过头来。我们的意识结构都是经过这些挑战的。我们的先祖，我们的作为细胞的那些祖先，甚至那些大蛋白质分子，他们在膜里面的时候，他们的信息交换所产生这种意识的涌动，都经受了这样的考验。他们都必须有一个最小的意识的维度。一个这种意识的维度，又能把握空间性，又把握时间性，还能把握这个其他外部环境的各式各样的差异。所以他必须要有时间了解吧。他出于生存的这种压力和魄力压迫力，他他就把这个维度给它敞开来了，敞开来了。那么我们其实看时间，其实也是大概就是会把黄色不就是稍微轻一点的攻击性弱一点的。但是它是每种某种对我好的东西。除此以外，它还是啥呢？绿色它就是某种和我们有较深的亲缘性的。看到绿色我们就感觉到是某种类生命的一种一种东西，它不是文化建构的。反过来，文化是被他建构的，不是文化，建构了颜色，而反过来是颜色，建构了文化，是一种基本的生存论的不同的策略和姿态，它建构了建构了文化，而这些颜色就代表了基本的不同的生存论上的姿态。红色侵略性了解吗？这个蓝色嘛就是带有一点，它能透支你，它能把你的能量给吸走，它和你有亲缘性。但是它是这样的，你它是它是往这个方向运动的，它和你有亲缘性，它贴合到一块的时候，它就把你的内部的能量给它吸走，就是这样的一个意思。所以你看蓝色是冷色嘛，这样你就解释了为什么它是冷色，为什么红色它就是暖色，所谓的暖色，那红又太暖了，阿们，就用点黄黄又轻一点，light一点啊，轻松一点。这些背后这种感觉是怎么就算它能通感，它凭什么？这些颜色能通感，凭什么？你就说如果说颜色是通过通感来定义的那凭什么就是这种颜色能通感到那个，而不是其他的颜色通感到别的。为什么全人类都实现了红色？就是通感到侵略性，通感到呃炽热啊，而这黄色就是通感到一种温馨啊，一种啊稍微轻松一点的快乐的感觉。绿色就是通感到异地啊，只是一种比较和自我亲近的一种生命力。为什么全世界的人都通感到这种东西呢？你当然说我们看到的植物都是绿色。那为来为什么植物是绿色的？对不对？为什么我们要把植物把握成绿色的？好吧，因为植物跟我们就有这种天源性嘛，可以吃下去嘛，对不对？吃下去之后，它会变成我们身体一部分嘛，它能够促进我们的这个它代表生命嘛。你要不要了解吗？不是生命在定义绿色，而是反过来绿色。在定义生命，就是这种生存论姿态。这种原初差异，它在定义那些抽象的，何为生命力啊，所以这个东西就是我认为这种实质性的考察才是唯物主义的考察，才是一个切近这个这个姿态本身的一个考察。所以我们不要把这些颜色看成是外在我们的东西，它不是外在我们的东西，它是我们内在自由的一种我们我们创造的颜色意识创造的颜色意识创造的这种色彩斑斓、五彩缤纷的这个维度。主体性创造的这个这些东西了解吧。主体性创造的这个东西，紫色也是一种空泡色。但是我我认为就是除了紫色这种空泡色，应该还有其他空泡色啊，除了紫色这一种空泡色，应该还有其他类似的空炮色啊，类似于红宝石。比如说这种暗绿色，这种这种暗绿色不就是蜜色吗？ Miss蜜色词里面的蜜色左边是绿的，右边是黑的，这边是黑的，它就是蜜色它它和紫色，就有同样一种一一种这个生存论的一个效果。这个是树脂的啊，他们他们就很像很类似，就是大概就是这么个意思啊，大概就是这么个意思啊。你赞你，你赞同，或者你觉得我这个所谓的我的哲学有那么点意思，我也把这个方法全教给你了，就是全交给你了，全部交给你了啊，了解吧，就是这个啊手把手交给你了。好吧，手把手交给你了。你可以就是怎么用现象学的方法，把一个东西的基本结构，它需要那些必须的一些一些一些规定性都给它梳理出来。然后说我假装这个东西没有我给他砍砍砍一刀，看看他们是不是互相之间不可通约的。后来发现哦，原来他们是可以通约的这个颜色，这种规定性啊，它是可以划约成其他东西的啊，它是可以划约成一些姿态立场，还有一些博弈论的一些结构的，很有意思，而且是可以和整个现实世界历史联系到一起去把它创造出来的，把它创造出来的。那么我讲了好久，那么今天也就讲这么多啊，今天也就讲这么多，我觉得这个也算是了了。我小时候的一个心愿，我小时候就思考这些乱七八糟的这种问题啊，稀奇古怪的问题，也算是把这个问题给大家讲清楚了。那今天就讲到这里，拜拜。