我们今天要来讲，这个就是在庄子里面的坐忘是什么？何为坐忘？那么做忘的话，其实用一个例子就能解释出来了。用一个著名的例子就能解释出什么叫做忘了在大宗师里面，在大宗师那篇大宗师里面，他讲到了作望，他讲到了这个作讲到了望，他讲到了一忘就是俄罗斯套娃。你欲望互相欲望，互相纠缠，欲望互相欲望，互相纠缠。那么如何才能摆脱呢？啊，在那篇大宗师里面他说了啊，就说的相濡以沫的那个那个里面相濡以沫两条鱼，这不是互相欲望吗？啊，互相欲望，彼此的欲望。他会告诉你啊，相濡以沫不如相忘于江湖，他告诉你要摆脱这种欲望的机纠缠，甚至二阶欲望。二阶欲望对二阶欲望的两男女之间的欲望都是二阶欲望呀。我欲望，你的欲望、我欲望，你对我的欲望，你欲望，我对你的欲望，二阶欲望，彼此纠缠，他会告诉你要摆脱这种纠缠。那么怎么办？要有相忘于江湖。江望鱼是江湖相望啊，就是望啊，就是说与其欲爻而非解也啊，与其欲爻而非结。什么叫欲徭而非结呢？就是与其对于世界的，就是欲用某种评判标准，想要把这个世界划分的很好，就是对欲望本身加以欲望立是非。所谓的立是非，就是对于欲望本身加以欲望。因为要对它进行评判嘛，对于尧啊结啊进行评判，欲不如什么不如两望，而化其道，不如两望。而话题道啊道的一个最重要的一个一个机制啊，就是道其实是不够画的，道不够画呀，道不够画的啊。因为道是一个什么？道是一个它是一个空间化的空间化的时间线，空间化的时间性。我这我经常讲过了，你可以去看我对那个呃道家的那个至高心法里面里面讲道和一个太医生。水和太医和水和天是什么关系。你就知道道是一个空间化的时间空间化的时间性啊，也就是也就是我们通常所说的时间啊，空间化时间你通常所说的时间它是不够画的，它要被化掉化，就是把它这个空间化给它去空间化，让它成为水。它化了之后，这个水啊水有个作用，就是可以遗忘给我一杯忘情水。忘川水有一个作用，就就遗遗忘。水为什么能遗忘呢？因为水是由太医而生的，太医生，水，这是最原初的本体论事件。太医生水就是起点产生的时间产生的石流，产生最原初的石流。这个石流过于石流，反腐太一就是一开始有有水产生水呢，这个石流无限无限的涌，无限的涌涌动。那么最后他会遗忘他自己，不是太医，他会遗忘他自己，他会遗忘他自己的起点来源，你知道吗？他也就是这个水代表太一的自我遗忘。他忘掉自己是起点了，以为自己不是起点，以为自己是老二老三。你简单这么说吧，如果他不会遗忘的话，他岂不是可以太一太二太三太四太五太六吗？对不对？他就不停的遗忘，他自己遗忘。它已经存在了一个事实，所谓的起点，所谓的起点就是不停的遗忘。我已经存在遗忘，我已在不停的遗忘。我已经存在，你才会不停的再来设定一个我开始存在的一个起点。这是一个本体论，我们用主体性啊，我们这里用的工具都是主体性工具，关键论这些形象上学，如果用关键论去解释就很好解释啊，把它看成主理性的一一种机制。就是说一个起源要不停的涌现出东西的话，他得不停的遗忘他自己，他才能不停的涌现出来。否则这个太医就变成将死的一了，就变成将死的one了。然后这个one就变成一个巴门尼德意义上的一个静态的太医了。巴门尼德是啥？你自己去看，我靠，好多人巴门尼德太一是啥，你都不知道，你还过来学，我这哲学我都服了，你重新回去多读几本书吧。兄弟。哎呀，我为什么会把我的听众和读者都设想成那种什么？也不知道小宝宝啊，因为他们那些什么也不知道小宝宝经常会在我的视频下面大放厥词留言，然后使得我这个删啊拉黑的那个黑名单啊，什么这些东西都不够了，你怎么办？我很发愁呀，你是怎么让我感觉头疼，我靠哎呀，好了，我们扯远了道本身是不够画的，道本身不够画的啊，我们扯远了，所以在这里啊就要叫做两望而化其道，两望而化其道，画。它的那个空间化的时间，也就画这个东西的一个存在方式嘛。它的存在这个时候提到它的时间就是它的存在，就是一个动词的存在。动词作为动词，然后它动词的结果是变成一种绵延的时间性，存在绵延的时间性，时间性事件性的存在。我觉得我这个定影已经很精准了。我这个电影可以发文的，可以发发论文的，你知道吗？就是两望而化其道，那么望是可以有这种能力化的。望真的望可以去空间化，去掉多余的空间，化去多余的空间化one的功能就是去空间化。看到了没有？去空间化去结构化，去空间意义上的结构化空间意义上结构化去结构化两望而化其道，它能够连道都可以划掉。它的那种时间性存在，我都可以划掉时间。它的时间性时代性的存在，时间性这个事件性的存在，我都可以给它划掉。化成什么？化成纯石流纯粹的时间之流两望而化其道啊，你能够让他进入遗忘忘是有这么一个功能的忘，是一种很厉害的本体性的机制。好吧，那我们再继续从另外一个另外一个寓言里面，就是庄子与会师。由于豪梁之上与会师，我直接附粘贴了，我不跟不跟你们扯了，我浪费我时间啊，什么意思？我不翻译的，你不懂的话，自己去看自己，按暂停去看古文都看不懂。在这里，关键字就是这四个字，请寻其本，寻其本，寻奇版就等于旺。我不想多解释了，你们自己去思考一下，什么叫行其本就等于忘啊，为什么？因为请请寻其本。庄子在里打断的是什么？你看庄子后面打断的是什么？他的那个策略叫什么叫什么策略，他的策略叫什么？学过心象学没有学过，那实验意识现象学没有没学过请你去把那本书读。哎，反正没学过大部分人，没学过我服了。那好了，我给你点面子子，请寻其本。这里里后后面子曰，曰，汝安之乐乐云者既知无知之而问我，我知之毫上也。汝安之娱乐，你是怎么知道娱乐的？这个安有人说庄子在这边赖皮，说一个是怎么一个是哪里，对吧？说庄子这里赖皮，庄子小聪明，庄子是小聪明吗？是他小聪明还是你小聪明？是庄子小聪明还是你小聪明？你以为庄子这么蠢，他在这边就是搞个语言游戏，就把东西给解决掉了。后面说我这是豪上爷，因为他知道会师在这里陷入了一个无限后退，会是挖了一个陷阱，是一个无限后退无线后这个陷阱嗯两边踢皮球，你知道吗？就是说你不是鱼，你怎么知道鱼的快乐？你不是我你怎么知道？我不知道鱼的快乐会是说，我不是你我当然不知道你你也不是鱼啊，你怎么在这里？你不是他，你怎么知道他不是鱼，你不是你，你不是庄子，你怎么知道庄子的主体性？你怎么知道庄子的主体性就是限定在第一人称的呢？既然你不是庄子，你怎么知道你不知道庄子，你怎么知道他的主体性的体验是会限定在第一人称呢？就像你会议师一，你会会师你自己画个牢笼，说我把我的内在体验就限定在我这个身体内里面。我只知道我的身体里面是妈的快乐乐。我知道我快乐，我就放弃我的主体性的开放性，我提前放弃主体性的开放性。你他妈既然已经提前开放弃主体性的，开放性了，你再说庄子不知道你你这不已经是我非子故不知子，这个故字是从哪来的，是不是你第一人称设立的是他第一人称会师的第一人称啊，创造出来的啊创造出来的。你第一人称创造这个不能够跨出第一人称，就是创造这个主体性的一个屏障。听不懂主体性屏障的人，请你直接是直接直接那个直接直接把视频插了出去，我走不了的，我他妈哲学是要有一定门槛，主体性屏障是什么都不知道，第一人称屏障。笛卡尔的剧院，笛卡尔剧院，discourse啊，discourse这个theater你去弄点什么？那个丹尼尔丹尼特看看丹尼尔丹尼特这种死三流蛇皮认知主义，你去看一看，不要在我这里浪费时间呀。好会师自己设立的主体性屏障。然后把这个逻辑说，我不是你我当然不知道，但是你也不是鱼。那你问题你怎么知道它不是鱼，你怎么知道它不能够突破它的敌人？主体性屏障？你既然已经突破他，你既然已经给自己设定主体性屏障，那它何以是成为一种跨主体性的屏障呢？何以成为一种跨主体性屏障？你既然已经设定了，你是他妈的第一人称主体性屏障给你框死了。你妈的，你凭什么把你设立给你自己设立的这个屏障，投射到别人身上去，你凭什么投射到别人身上去，投射到别人身上去，你凭什么把它投射到别人身上？去你的主体性屏障可以跨主体性。好了，这个问题你听懂的掌声听懂的，再也听不懂的人我走不了了。你是个唯我论者，你是个唯我论者，你陷在自我里面。好，那这个陷在自我里面的这个框架，你凭什么投到别人身上去啊？你不是陷在自我内部了吗？你不是信任在自己内部了吗？你凭什么认定别人也是唯我论者？你凭什么认定别人的意识结构也是这么为我论的，你是唯我论唯我论。你凭什么设定别人的第一人称意？是也是也是唯我论的唯我论，就只有你的自我中心意识，只有你你就是关在牢里的，你关在牢里的，你还能把你这个牢子创造几个再扔出去，把别人框住不做梦吗？所以庄子这说乳安，他说汝安之娱乐云者，你说你怎么知道？呃，鱼的快乐这种说法，你怎么我就不翻译成哪里，我就说你怎么知道啊？鱼的快乐这种说法，汝安之娱乐云者，子曰，你说你说了你怎么知道鱼的快乐？这种说法既知无知之而问我，那就既已经知道我知道了。你反而要问我，你把主体性会师，把主体性这个牢笼套到别人身上，把这个主体性的这个牢笼啊，这个第一人称的牢笼套到庄子头上，说你面对这个牢笼，你要怎么来搞定这个牢笼？他既然这样投射，他问这个问题，问你怎么能知道鱼的快乐？你怎么能逃出第一人称？第一人称这个牢笼意味着这个时候会师就已经掏出了他自己的第一人称牢笼子。理解吧？因为他已经把他的第一人称牢笼扔给别人了。所以他他就是说他认为会师，认为他自己的问题性可以复制给别人。他自己所面临的那个第一人称主体性的问题，他可以复制给复制给庄子，他面临的难题可以复制给庄子。所以庄子才说你问我，我怎么知道，说明你把你的问题复制到我身上来了，你的问题就可以具有跨主体跨主体性。你的问题就有具有了跨主体性。你的这种第一人称局限性的问题，就本身这个问题具有了跨主体性。既然这个这个问题本身就具有了跨主体性，就代表着你已经知道我是知道的，你已经知道我是知道这种问题性的。而问我他这里就是说既知无知之，这里的这个支指的是你既已经知道我知道这种问题，你反而要问我，你是怎么知道我有这个问题的？既知无知之而问我，它这里这个吱吱的这个吱带的就是这么一种问题性的一种状态啊，这么一种问题性的状态。当然这个知我们也可以延伸出去，反正按照这种逻辑会师的这种说，把自己限缩在一个主体性内部，然后把所有人拉他唠拉到和他一样低下的这种程度。庄子就直接说，你这样说，不就是代表我已经知道你的你的问题是什么了吗？啊，对吧？就是说我已经知道你的问题是什么，但是我可能不知道答案。你的问题本身就是个没有答案的一个问题。你的问题本身就是个没有答案的问题。在这种情况下，庄子才给出了一个唯一的一个真正正确答案。这个答案的话，哎，这个答案就是其实这个答案是个标准的现象学答案啊，这个答案是个标准的现象学答案。这个答案就是请循其本拍平，神奇版拍平啊拍平。然后汝安之娱安之娱乐云者，既以之无知，而问我之豪上也。这里的豪尚是什么？公共空间、公共空间意味什么？跨主体间一致性，跨主体间的统一性、统一性，保证。空间性在这里不是一个多余的东西，空间性在这里不是一个多余的东西。好了，这个安呢这个安这个时候也可以理解成哪里。我这个时候要说了，我们庄子是可以合法的，把这个安理解成哪里的，为什么？因为会师给他的问题是什么？会师给他的问题是你如何突破啊，第一人称牢笼的突破。第一，牢城人称牢笼，这是个什么？这是一个空间性的隐约。