我要抽空讲一下，讲一点政治哲学啊，这个是骑车客栈在最近的一本书叫pandemic啊，这本书里面他讲到的一个阶级的划分。那他其实只讲到里面的工人阶级。嗯，但实际上我觉得我们怎么引入这个话题，其实这个是这样的。他讲到有一个有一个人说现在已经没有这个剥削了，有某人某个理论家名字我就翻了。有人说现在已经没有剥削，没有人与人之间的剥削了，没有人与人之间的剥削已经是很少存在了，已经没了啊，剩下来的只剩下啥？就是人自己剥削自己啊，这是一个。他认为现在的人类已经自己分裂成一部分是资产阶级啊，一部分是无产阶级一个人，他自己分裂成这两级。然后他资产阶级那部分就会把自己的身体或者把自己劳动技能啥的进行超额的剥削。啊，比如说你回家之后还做那个副业，比如我啊，但是现在呃比如说你呃就指的他指的特指的硅谷那些员工嘛，硅谷那些员工，其实他一部分他自己是资产阶级，比如他的哪里有一些期权啊啊可以可以退休了。只有兑现这期权，实际上他是个隐形的资本家。那另外一方面他又是一个拼了命压榨自己的，他是会主动压榨自己。所以在这种模型之下，人是会主动压榨人，会主动压迫自己。啊，所以我们就说那些呃九九六的那些里面有个程序员是公贼嘛，为什么什么原因啊？因为他要自己压迫他自己，因为他自己还想要觉得自己有一部分是一个小资小小资产阶级啊，有一部分是可以赚到的钱，可以掌握生产资料，可以去开个软件公司啥乱七八糟的啊，或者是可以在某个大厂学过的这些编程高级技术之后，后面可以到小的四系里面去帮忙去做做跨境电商啥的，帮忙做做这个ERP啊啊他是程序员，他自己可以成为一个小的呃小的资产阶级。但是呢奇斯克认为这种区分是虚假的区分。他认为呃，比如说一个我举个例子啊，卖鸡蛋饼的小格里户，这底层的每天早上四点钟爬起来的很很累，很辛苦的。这些人和手握几百万期权的这程程序员。你可以说他这种什么既是资产阶级，又是无产阶级，他们是同一种阶级吗？你可以就因为就是每一个劳动者生产者都包含一部分的，他有一部分啊生产资料是自己私有的。还有一部分他自己的劳动力是可以超额的剥削他自己的。你就借此判断所有人都是使这个时代已经不是一个阶级社会的。这个时代就是一个呃每个人自己剥削自己的时代吗？是这样吗？当然不是，当然不是这样的。那么齐斯克就提出了他自己的这个阶级区分的一个一个方是我们很明显就是当前的这个呃无产阶级。有一种是很明显的就是流水线工人啊，线上的工人，富士富士康为里流水线工人，他们是什么呢？他们的特点是什么？他们生产出来的就是无无意义的重复，他们的生产活动就是无意义的重复。其实这个的在这本书的那篇文章里面，就是y RV. Always他有的我们为什么总是很累？他就讲了，为什么很总是很累？Why are we OS胎red的那么流入这员工人，他为什么一直很累？就是因为他们不停的在透支自己的有序性，他在不停的做无意义的重复劳动，所以他很累了解吗？人家累就是不停的同一个东西，不停的重，不停的重，不停的重复。他是给商品赋予一种最低限度的有序性，最低限度的一种啊秩序。那么除了流水线工人之外，还有一种是什么？还有一种其他个他就叫做人际护理人员。就比如说医院这护士啊，比如护工啊，比如说甚至是一些小商铺的，就是开开餐馆的这些人。他他得有一个什么要求啊，他得有一个什么要求，他要be nice,还always be nice.还有幼儿园老师啊，还有那个什么老师的这种人际护理人员，他就这是human care.我不知道take care的，反正就是take care of human,他就是得对所有人都非常nice,还有那个什么销售员，你懂吗？各式各样的销售员柜台的也好，就跑来跑去那种销售员他得be nice.那么它的内是内在，哪里不是内在？无意的重复，它是内在，必须把自己内在的，必须把自己的内在最柔软的那部分不停的暴露出来，不停的表演出来，就不停得说好话好说好话得温柔得让人感到feel, good feel, easy让别人舒服，所以他就不停的be nice.你就你可以想象一下那种一天到晚要陪个笑脸啊，然后你看哎小朋友们的乖啊，就这种就是这是人际护理人员，他是第二种，他其实也是也是这种无产阶级啊。那么第三种的话，第三种的话就是就是所谓的我们一般创造性做创造性工作的的经营人员、经营管理人员。这部分人叫做不是资本家还是资本家职业经理人吧，不是资本家的资本家，他们是不是就是没有资本资本家？没有资本的资本家，他就得不停的去动用自己的创造力，去解决企业经营管理里面的一些突发性的问题。他累是累，在他得不停的承受危险危机，但是结果他最后还只是拿薪水，有人吧？他最后还是一个还是个无产阶级啊创造性工作的经营管理人。他归根结底最后还是无产阶级，就是第三种人。第三种人的话，他其实是他有点有点像那个，他已经快把资本家资本家架空了。所以这第三种人的存在，就使得资本家变成了什么样的人。最后一种人就是资本家，但是呢他是纯祥乐主义的资本家，他是纯祥乐主义的啊，纯就是维系整个奢侈品消费的。你可以说它是维系整个这个资本主义的装置和图景的，我也是整个资本主义图景的。消费主义途径消费主途径消费主景观的，就是这些豪门啊，或者说这些真正的资本家，就是而且他们是脱离生产脱产资本家，他还真不是那种资本主义刚产生的那种资本家，他已经把他的创造性工作已经全交易。你这些经营管理人员的，你可以想象那个什么那些权贵，家庭里面的那种什么女婿啊，什么乱七乱七八糟，一天到晚上出去玩的，什么笔记本都会给别人修，然后重大资料都要在里面被泄露的那那个你知道我说的是什么啊？那个hunter啊，就这种人就顶层权贵啊，他们唯一做的事情就是维持一个纯享受主义的一个幻想。这个这其实也是个工作。因为呢它前面这三个这个帮人类创造基础的有序性，这个帮人类创造温情，创造情感，创造那种呃温温暖的那种人性的柔和的那种。这个呢是帮人类创造创造性，人类创造危机管理能力，帮人类去解决复杂问题。啊，那这个呢他帮人类制造审美的幻境幻象。啊，所以资本家他其实也是一种无产阶级。但是他是在享乐意义上的无产阶级，他是享乐意义上的，其他三个阶级的享乐都是有意义的。但是资本家的享乐是无意的，享乐意义上的无产阶级，这是一个吊诡的一个一个一个关系。就是说资本家的享乐永远会是一种虚无主义的享乐。为什么？因为他享乐的那个剩余价值是必须建构在其他三个阶级的凝视之下的。就是说他的他会感到爽的原因不是。因为他自己感到爽，而是因为他会想象其他三个土鳖，穷包子在盯着自个儿看土包土包子、穷逼，哎呀，碍事的，反正那那也差不多。他们必须他的大部分快感是会被这些视线掠夺走的。所以他并不会真的感到那些享乐的那些，所以他不停的会攀登这个享乐之树。因为他手上的资源是无穷的，他的享乐的那个筹码和工具是无限的，就是做整个阶级啊整个阶级他们的唯一的存在的目的就是让其他三个阶级对他产生嫉妒。从爱欲经济学上来讲，它唯一的功能就是生产极度啊资产阶级。在现代这个爱欲经济学的时代，它唯一的功能就是生产极度出来。这个极度是可以驱动其他三个阶级继续运行的，或者是可以通过围绕对于这个极度的否认，议政化的否认是可以形成一些幻象的啊，形成一些幻象。就是我小富即安就形了，怎么怎么样的。你你上的那个车，你后面其实不可能停下来的，很难停下来的。所以这是当代的四个阶级，这四个阶级你可以说他们都是无产阶级，没问题。前面这三个是在一个生产资料啊，经济上的无产阶，后面一个是在爱欲上的无产阶，它的爱欲的剩余价值是被其他三个阶级剥削掉了的。他自己的享乐永远是一种虚诞的无比的享乐。然后呢，呃他们其实用的都是资产阶级，但是呢只有这个资本家，他是真正在所有权资产阶级法权上，他是掌握整个社会的那些财产生产资料的，可以剥削别人的。其他这三个都是在幻想层面是资产阶级，其他三个都是留职线。工人幻想自己可以成为小手工业者，或者变成小农，或者变成小的那个个体户、小资产阶级。他的幻想是成为老四十七的小资产阶级。人际护理人员，他的幻想是成为中产阶级啊，呃他的幻想是成为中产阶级创造性工作的这些经营管理员。他的幻想是成为真正的资产阶级，就是他他是希望成为那个在一个社会公共制度下，他是不劳而获的实力的啊，吃制度的，他是想变成吃制度的，吃那个社会福利制度，你懂吗？福利制度不是不是拿福利钱，而是这个福利在那个外包的时候，他可以吃到这些呃国家的医疗，还有这个卫生福利外包的时候，他吃到那些钱。就是通过一些事业编制，或者怎么样通过政府的投资采购来吃到钱变成中产阶级。我们可以把它叫成那种福利，中产阶级、福利小资产阶级。那么这个留水工人，他则是希望自己成为小资产阶级，他是变成一种手工业、小资产阶级或者是农业小资产阶级。他下面这个是医疗行业为主，教育行业或者怎么样。那么创造性工作经理人员，他是希望成为金融资产阶级，他是希望通过金融投机，他没有办法掌握大的生产资料嘛，所以他希望自己有创造性的工作。这种创造性工作最极端就是变成金融投机。他通过金融投机成为真正的资产阶级。因为他胆大，但是这些人投机失败，几千万一输他就跳楼自杀的。啊，所以这三种无产阶级他也幻想自己成为资产阶级，而只有这个东西是在幻想之外，他实实在在是个是个是个是个资产阶级。所以这四个阶级很有意思，他们在幻想层面和现实层面分为不同的阶级了。记得吗？他在现实层面他是个他是个资产阶级。但是在他的幻想层面，他觉得他所有的享乐都不够，他没有享受到这个钱给他带来的好处。爽感。所以他在幻想层面他是个被剥削的。在爱欲层面，他被剥削的无限级，其他三个在幻想层面是资产阶义。但是在现实层面，他们都是被剥削的啊，都是无产阶级啊。在幻想层面都是资产阶级，这是一个很有意思的三比一和一比三的关系，三比一和一比判断于一个是现实层面，还有一个是幻想层面。这个结构的话啊啊这个结构是我自个儿提出来的啊，是我自个感受到。我我我认为我们必须面对这个结构来分析剖析问题，而不仅仅是用那个原始的马克思主义的那个结构来来来判断分析问题的。在不同国家情况都会有不同的啊，都会不不一样的，都会更不一样一点的。我我个人倾向于认为这个就是人际护理人员。其实官僚和行政机构啊，establishment establishment这个东西就是这个人机护理人员，只不过他在我国的地位很高很高啊，差不多是这样啊，我我的这个关于阶级的一个初步的一个分类，就是这样啊，就是这样。