我们来今天讲一个比较经典的一个辩题啊，也是用辩证法来解读正题，就是会师。听到庄子说哦，鱼好快乐，他就问子非鱼焉知鱼之乐，你不是鱼，你怎么知道鱼的快乐？庄子条件反射性自我保护式的就反提反驳了一下，说子非我，焉知我不知鱼之乐，你不是我，你怎么知道我不知道呢？会师就很聪明的，通过庸俗的辩证法搞了个合体，就是把两个东西拼到一块。说什么我顾非子，我我不是你我肯定不知道你怎么想的，你也不是鱼，所以你也不知道鱼怎么想的这两个东西加到一块，全以整体主义的虚假的辩证法权疑。这两个加到一块就全了整全了。实际上这种庸俗的辩证法，他就是把两个答案拼到一块儿去说啊，这两种情况都包含，所以就行了。那么导致的就会导致一种主观主义，就背后就说你不是我我，你也呃我不是你你也不是鱼，所以你都不能知道另外一个对象，他他内在的感觉也就是所谓的快乐。这就导致一种就是说快乐就变成一个你必须你的只能通过你的第一人称，通过内心才能够知觉察觉到的一个东西。那么庄子四是怎么来解决这个问题的？他把重音真正的辩证法，它就是把重音转移转移到这个安字上面。哪里知道子非鱼安知鱼之乐，你问的是安知鱼之乐，你是哪里知道鱼的快乐？你的意思就是说你已经承认我知道鱼的快乐，但是你只不过是不知道它是从哪里知道的，这个其实就动摇了。会师一开始立论的基础，会师立论的基础就是说知觉这个行为只能通过内心只能通过第一人称，只能通过非常狭隘的自我意识内部才能够发生，特别是对于快乐的知觉。但是在庄子看来，这个场所是不是限制在第一人称内部的，不是限制在你的意识内部的。所以他说我知之豪上也啊，你你问我哪里知道的，我是从这座桥上面知道，从好水上面，这座桥上面知道的。所以在庄子看来，快乐这种内在的体验，它不是内在的体验，它不是内在的第一人称独有的一种体验。不是说你一定要成为那个快乐的心灵本身，你占据他第一第一人称的那个视角，你才能体验到快乐。不是这样，你才能认识到快乐。在他看来，比如说好水鱼，你我我的内心，你的内心与还有这个好水，好水，它是甚至它是一个非生命的东西。鱼是动物，你是子是他人，就是你别人我就是我的内心。在庄子看来，这些东西是平等的，是平等的。这些东西所有这些东西都可以成为所谓的乐它发生的一个场域，它被知觉到的一个场域。所以他回答说，我知之豪上也。这个回答比那些庸俗的事，我是看到鱼活蹦乱跳，所以我知道它快乐要高明很多。因为他把这个矩阵给拉长了，他并不是因为鱼和我有共同点，我们都是动物，所以我知道不是的，他是直接说了，知道快乐，这是不限制于任何事物的，就是有生命无生命都是可以快乐发生的一个场域。