今天要来讲一个，在我看来蛮重要的一个问一个一个论题啊，就是消费主义。消费主义他满足的它满足人的不是满足人的购物的欲望，消费主义永远满足的是人的节俭的欲望。消费主义消费主义的问题不在于他的贪欲太多了，而在于小本消费主主义太能够满足人的节俭的欲望了。你买的越多，你越觉得你节省的越多。在资本主义发展的早期早期，资本主义的我们看过那个欧耶尼葛朗台，我演你葛朗台，对吧？这部小说里面一个老格朗台，老格朗台，它就是这个欧德浪老格浪台，它是一个标准的早期资本主义的化身。他是把自己所有的财富都藏在一个窖里面啊，藏在一个窖里面，所有的金银财宝都藏在一个窖里面。他享受的是什么？他对于是有一种金钱的囤积癖，金钱的囤积癖啊，这个里面就包含一种欲望的辩证法。其实这个capitalism早期的这个资本主义，它产生的原因并不是贪财，贪财。古代人就贪财的知道这个货的货币就可以获得很多钱。早期资本主义就原因是因为早期的老格朗台这样的人，他对于金钱把它悟神化，把资本把钱啊给悟神化，再把它变成一种东西叫fetish. Fetish就相当于这个东西，像一个就是能满足我所有的欲望的一种珍宝，就把金钱当成。因为在更古代的时候，在古代的时候，人们知道清楚知道钱只是一个工具，甚至还有物物交换的中间的一个提供便宜，提供便利便便利的这种工具。但只有到了早期资本主义的时候，一个很普遍的对于资本的物神化，然后就会产生老格浪台这样的囤鸡皮。它这里具有的一个东西叫做欲望的辩证法，就是欲望本身。我们按照亚里士多德主义啊，我们觉得欲望有两种，一个是太过剩了，就是奢侈，欲望太多了就奢侈。还有一种欲望是什么太少了，那就是过分的抠门节俭。亚里士多德认为这两种东西都是两极，这个太多，这个太少啊太少。所以亚里士多德哲学会叫你只实践智慧，要寻求一个中庸啊，就叫要有个叫一种谨慎的一种姿态，哎，谨慎的谨慎投资乐观乐观理财谨慎投资，谨慎的一种谨慎乐观的一种姿态。啊，这个就是亚里士多德所有的所谓的中庸。但是老葛朗台这种人，这种囤积痞，他会把谨慎乐观本身当成一个欲望。就是说在亚里士多德那边，亚里士多德那边，欲望这东西是需要进行一定的这种通过中庸的方式进行一定的调控，对不对？进行这种调控。但是到了老格朗台，那种人就是那种抠的不行的那种。早期的资本主义当中，调控欲望本身变成了一种值得被欲望的一种状态，了解吗？就是他爽就爽。在控制自己的欲望，越控制自己，越欲望他越爽，调控欲望本身成为一种欲望了。了解吧这种欲望，这种欲望就使得老格朗台可以什么就独自一个人along独自一个人怎么样守着一个地窖，守着一个地窖里面的财宝，然后非常兴奋，非常开心。然后呢，它地窖里面那些财宝，那些金银珍宝，它也不会就是扑进去，就囤鸡皮，它也不会扑进去，在里面游泳一样。我们看过那个九品芝麻官，九品芝麻官里面酒品芝麻官里面怎么样？周星驰是不是在那个银子堆里面洗澡啊，还这头上还打了个蝴蝶结。周星驰那种就是彻底的和自己所囤积的东西伴随在一块徜徉着，是那种彻底的满足。在老格朗台那边是不可能的，因为他要做的就是把他们都藏起来，然后独自的一个人悉悉嗦嗦的在地窖里面一个一遍又一遍的去点数。他的这个财宝就是说他始终是在处于自己调控自己的欲望的这么一个过程当中，他不会过度的靠近他的那些财富，他不会消耗他们，不会花他们，然后去享受他和自己的欲望，保持距离。这本身就是他的欲望，就是保持与欲望的距离。 Keep the distance.保持这个欲望的距离一定距离一直不变。这种本身变成了一种欲望，变成本身一种欲望。这种欲望就促使了金钱被物神化fetish,然后哎商品商品经济就流，这资本主义就发展起来，资本主义就发展起来。但是我们要说的时候，现在我们是处处在这个late capitalism,也就是晚期的这个消费主义的晚期的这个消费主义的时代。 Consumerism嘛消费主义的时代，这个玩意儿又发生了一个变化，早期资本主义又发生了变化。就是这种节这种过度节俭啊，我们把它叫这个thrift swift这种欲望，我们就可以把它叫做swift的一种欲望，觉节俭的这种欲望。囤积痞的这种欲望。他既不是奢侈，也不是节俭，他，而是一时保持谨慎乐观。但是这种谨慎他成为一种强迫他去。所以这种人他他并不是一味的节俭，他也会去投资，他也会不停投资，他使得他的这个囤积的这个财富越来越多越来越多啊，有点像清教徒禁欲主义的那种什么马克思韦国这本书叫马呃，叫什么呃，清教伦理与资本主义啊，就差不多讲的这个东西。那么晚期消费主义的时候就完全不一样，完全不一样。往晚期消费主义的时候是这种欲望，这种囤积痞，这种囤积痞它又变成了一个我们用黑格尔的术语叫做对立的决定性对立的规定性，对立的规定性，对立的规定性就是叫oppositional地。村儿mean nation德语我就不写了，这个东西就等于appearance. Appearance就等于表象对立个规定性就等表现。也就是说这种这种thrift的这种节俭，或者这种早期资本主义的这种节俭的这种欲望，囤积的这种欲望，就变成一种极度消费的欲望。极度消费的欲望为什么会出现这种情况呢？极度消费的欲望。因为晚期资本主义的时候，还要通过财富或者通过积极存在的财富，积极存在的积极存在的财富就是就是实打实的一个钢蹦一个金币，就是一个金币攒在那边的。它积极存在的确实实际存在的这种财富来实实现这种囤积。而到了晚期，资本主义却发生了扭转，它变成了不存在的财富。你没有存在的财富。也就是说，早期资本主义是在生产，或者是在那种叫营收盈利盈利过程中来实现这么一种囤积，实现一种囤积。而到了晚期，消费主义的时代，变成了在消费的环节当中啊，消费的环节在在失去金钱的环节当中，你感觉到你自己反而囤积到了资本。就是你反而你觉得省到了钱，省到了钱，这是怎么做到的？这个意识形态操作非常简单，这是一切现代消费主义的一个消费主义的一个最简单。我们日常生活中会都能看见到的一个技巧。 This is the trick就是打折打折。比如说用奇泽克举过的例子，奇泽克很喜欢骑泽克啊，七真课这个哲学家他很喜欢。举一个例子，就是所有人去你去买牙膏的时候，牙膏合上总会写一百克，是赠送免费for free,免费赠送给你一百克牙膏免费赠送给。你就是你买的牙膏里面，它会告诉你有一百克是免费赠送的。你买的越多，买的越多，省的越多，买的越多，省的越多了解吗？你就不需要通过积极存在现实的财富的积累和盈利盈利，来感受到那种金钱的囤积脾来实现这种把它悟神化，悟神化，又叫做恋物脾猎物，对金钱那种恋物满足金钱的恋物品。现在金钱的不需要直接出现了，你不需要实实在在获得钱。你甚至通过失去钱的方式，你可以感觉到你攒到了钱。你失去钱的方式，你可以感觉到你省了多少钱。比如说一个一百块钱的东西，打折卖七十块，你买一百件花了七千块钱，你就可以说我省了三千块我省了。你囤积了三千块钱在那边，你就觉得我囤积了三千块钱，我多囤了三千块钱，就纯纯粹在你的大脑。在你的符号学操作上面，它就满足了你对于这个财富的囤积癖。只不过它不是一种积极存在的方式的存，而是一种否定性的否定性的一种差额的方式，一种抽象的拟虚拟的方式。啊，一种纯粹只是一种说法。它只是一种说法，只是说我这这牙膏，比如说这个牙膏三百克，我一百克是免费送给你的。其每支牙膏都是这样写的。每一个品牌牙膏都是这样写的，一个现代商业的一个基本常识，就是所有的价格，所有厂商品的真正价格就等于它打了折的价格，等于它打折的价格。我们通常会看见一些有这就是家庭妇女，或者说一些男的买了好多好多东西，就大包小包拎着回来。然后对他另一半说，亲爱的，我今天就差一百块钱，我就可以多赚五十块钱，懂吧？今天打折打折，我把我家我把我们的存款两万块钱都用了。你看买的这么东西，我总共省了六千块钱。我如果再有一百块钱，我又可以多省五十块钱，要解吗？就在这个意义上讲，你花的越多，你就觉得自己省的越多。所以消费主义永远是一种通过失去金钱，你觉得你省到了钱，你觉得你赚到了钱。所有的消费主义都是通过这个trick,而这就是资本主义逻辑，它的叫oppositional determination,它一种对立的规定性。这种队立的规定性意味着这个determination那个规定性，它背后的那个本质在体现出它自己的时候，是以一个看上去与它截然相反的方式来体现出来的。也就是以一种表象的方式，所所以hager意义上的本质和表象的二分，它是一个非常有意思的有意思的一个二分。就是一般我们来说，黑格尔的本质也一般。我们认为本质是表象背后的东西，对不对？表象背后的东西。但是黑格尔所用的这个逻辑，oppositional determination就是appearance,也就意味着本质。其实在表象当中体现了他自己所谓的本质就是表象的，就是由表象来体现出来的。你了解吗？表象只不过是一个trick, trick,所以在黑格尔那边，本质归根结底就是表象之表象，本质就是表象产生的那个效果。那个效果让你以为他背后有一个东西存在这种机制，这种在表象当中必然会起作用。让你以为它背后有个什么东什么东西存在这种表象本身这种表象本身作为表象的表象，它所具有的这种机制。这种让你以为它背后有个那个抽象的维度，那个是超越的神秘的维度，本质的维度。这个机制本身就是本质就才是本质。都了解吧。黑格的的辩证法就是这种oppositional determination.就像我们在消费主义里面的，你花的越多，你第一人称体验就觉得哎我省了更多，我省了更多。所以我们这个时候就能知道，这种资本主义的节省囤积财富的这种精神，他一直没有消失过。而且偏偏是这种精神使得消费主义会过剩。因为你越消费越觉得我在省钱啊，我越消费越囤积，买了好多一买买消卫生纸，可以用几十年，愿意买买好多帮我买奢侈品。也是的，那些最有钱的有钱人买奢侈品的时候也在想，哎，这个秋季打折了五万块钱，现在打折四万块钱我就把它买了。其实它永远不会以五万块钱的本价去卖的，了解吗？那些买买买飞机的那些人也是的，最有钱的。那些顶级富豪买飞机，他也会在打折的时候买，因为他们的囤积比是最严重。他两亿的飞机，他花了一亿五千万买到，他觉得他赚翻了了解吗？他就接的省了五千万。他们的他们的核心。其实在这个意义上讲，无论你多穷多富，你被这种消费主义附体是一模一样的，是一模一样的。嗯，这这就很有意思，就很有意思啊，就是这种oppositional determination,它的表象往往是背叛，它的本质往往是一个扭曲的一个结构啊。哎呀，所以我希望大家就是说在批判消费主义的时候，要一定要意味着一定要发现它是一种它通过过剩啊，它通过过剩，它这种过剩产生的机制是因为匮乏是因为匮乏，是因为把匮乏本身哎呦这个字儿也不会写了。就是是因为把匮乏本身啊匮乏本身当成一种欲望的满足的方式，欲望满足方式。你像像老歌、朗台那样的，就是我就叫节俭。我把节俭本身当成一种让我爽的，我把对欲望的控制本身当成一种让我爽的这种欲望叫做three swift啊。好，今天就讲到这里啊。