今天我们要讲一个呃人的灵魂，他到底在哪里？这么一个问题啊，就帮助大家去思考一下，我觉得这是实质性的智慧。或者说我们之前学了那么多哲学，到这里思考这些问题的时候，就是应用这些哲学智慧的时候了。啊，所们什么学了辩证法，学了拉康啊，什些结构主义，乱七八糟的那些玩意。哎，写了还那个那我们就要开始去了解这个问题啊。这个问题我们先用一个小例子来来举这个例子啊，就比如说中国古代神话有什么有一个叫刑天的家伙，今天那家伙怎么头砍了头砍掉了，然后呢，什么双骑为眼肚脐眼啊，双没没有双乳为严啊，双乳围也什么脐为口，肚脐眼变成口了什么五肝五五肝器是吧？我我记不得了。五肝气而什么什么什么什么持肝气，而五还是什么的，反正就是晴天，我再画画个大意石的样子啊，都被砍了。然后这个变成眼睛，这个变成嘴啊，然后拿这柄大斧头还是啥的啊，刑天。那么这个时候古代人就认为是吧，灵魂不是在头上的，灵魂是在什么？灵魂是在心里面的，是吧？虽然头被砍了，但是他心还在啊，灵魂在心中心差不多就是在两个眼睛中间。那个地方认为人的中国认为人的灵魂是居住在心里面，心脏里面的人因为心脏被捅穿了，就人就立刻就死了。立亡啊，头被砍了。可能比如说机头被砍了，鸡还在蹦跶呢，它可能也是一些就觉得那个心不停的在跳动那个东西更像是生命，更像是活力。那么另外一个还有一个，比如说头砍了还怎么怎么样呢？就是关羽关羽同志头被砍了之后，然后还怎么去把吕蒙给吓死了，吕蒙给吓死怎么样？他不是无头的关羽还我头来，对不对？还我头来来个青龙偃月刀，还我头来关羽同志。嗯，其实如果按照现代的，或者按照西方那套，应该不是要还我头的，而是那个头在那边飘在那边，还我身体来还，我生生生还我身来，这才对，对吧？把我伸了。那么西方认为人的灵魂是在包括埃及人，也认为埃及啊埃及埃及人、古埃及人也认为灵魂在什么在心脏。你们的心脏那这个死了之后，就会用用个东西来称这个心脏的重量。呃，趁着把你的心放在这边，然后这边放个羽毛还是啥的啊，放个是羽毛，说什么恶人的心比羽毛还要轻啊，放放个羽毛，我看羽毛在这里哒哒哒哒啊，羽毛在这边，还有他会把做木乃伊的时候，会把人的脑子全全掏了，把脑子脑子当成最没用的东西，掏掏掉掏空最挫的觉得那个玩意儿就是一种什么脂肪啊，什么那种送过来也之后把人的脑子掏空了。比如说后来就是笛卡尔，笛卡尔，笛卡尔他因为要解决一个问题，叫做身心并行论。身和心之间是并行的，就灵魂，你的灵魂作为主体，那个subject,还有你的身体body啊，他们之间为什么能有一种并行的关系？啊，在笛卡尔观念论里面啊，那个时候不会认为身身体是心灵的基础，不会这样认为的。他会认为心灵就是上帝所赐赐予的上帝所创造的subject啊，它并不是在身体里面的，它不是在身体里的，它是什么呢？很有意思，它是你大脑里面有你的大脑里面啊，大脑里面有有一个东西叫松果体松果腺。这个松果馅儿啊，它是啥？连接灵魂和肉体的，它是连一个中枢一个枢纽的中枢枢纽把它连起来了。所以在这里上讲，在迪卡那边，大脑只是一个什么大脑是没有它的地位的。脑的功能。可能那个时候可能有一些医学实践研究吧，脑是对一些人的感知能力啊，大脑是一个感感知感知集群，还是感知端口吧。感知端口的处理处理器可能是吧？但是真正但是灵魂灵魂不是有大脑产生的，不是大脑产生的，灵魂不是大脑产生的，灵魂是什么？灵魂是从这个松果线连接到的，它灵魂实际上是存在于某个临界的。笛卡尔没有直说啊，它应该是存在于某个超验的啊，tranendent的超艳的一个世界。那个世界里面，上帝也是在那个世界里面的那这个就是所谓的思想者。我思我思便我故我在吧。就是我思那个思想者啊，这个玩意儿实际上它不不是在脑子里的，它是被脑子接收过来接收过来的。我认为笛卡尔的这种思想，实际上是你作为唯物主义者，就会始终会面临一种还原论的困困境。唯物主义唯物主义会面临一个意识的还原论困境意识的还原论困境就什么？把意识消解为脑电活动啊，脑电电位变化，还有电通道电通路的路的运动啊，运动啊，就是动力和静力关系吧。敬理，哎，把它会会把它弄成这种东西，还有或者它形成了一个拓扑网络了，或者形成拓扑网络结构，会把这种东西和和这个人的意识对应。把消解为上电为脑电，它不是脑电波啊，这脑电里面的那些电路，就是神经网络它里面那些一个个神经的，它那种所处的电位啊，它是激发的还是不激发的啊，这就有所谓的有一千亿个脑细胞，脑神经元啊，有一千亿个脑神经元，这一千亿个脑神经元就算子很多嘛。就有的人就认为这个东西可以用来模拟模拟出意识啊，所以他就说意识就是什么就是算法。所以这些人通通就认为意识不过是复杂的算法啊，这种复杂的算法，它只是因为计算单元多啊很复杂嘛，这个量的一个堆叠，它追根结底也有限的。但是有限的啊，它是那那种有限不是那种被界限束缚，而是被量束缚，不是量上的有限不行啊，这就是唯唯物主义它的一一种困难，一种困境、一窘境。这样这样就会导致灵魂不存在。灵魂不存在，就是这个灵魂是一种信仰意义上的超越性的信仰，超越的伦理，意义上的纯伦理。就是那种不是出于利益动机的伦理，不是出于我最后算出来这个东西是好的，对大家有好处的那种伦理，而是一种我就是要坚持一种准则，一种原则，哪怕他对所有人都不好，或者至少他对我不好，我都要见视他。最好这种伦理的，我就是不服从一种，比如说资本主义网络，资本主义网络对我的控制，我就是要反反抗资本主义网络的控制。资本就是符号学网络啊，哪怕哪怕我一千亿个神经元算出来，最后对我有好处的，有极大的好处，我就是会逆反他啊，这种把意识还原成啊所谓的脑电活动的物理还原轮，它是用物理还原轮，或者是一种设计还原论。复杂一点的就是它是设计层面的啊设计图。它是一种设计图或者动态的一个设动画，或者某种拓扑学结构拓扑性和网络结构啊，这个是唯物主义的困境。那么怎么来克服这个困境？我觉得我们就要回到笛卡尔，就是困境的克服。之前这几天我录的视频太长了，我录录录个短一点。困境的克服很简单，就是回到笛卡尔，而且是回到笛卡尔那个最最可笑的一个预设。笛卡尔的最神棍可笑的的假设，就松果线假设大家在学哲学史的时候，都会把这个松果线假设看成是一种残余，一种魔法时代残余，一种迷信的残余，迷信魔法的残余。啊，回到这个假设，其实不进行是回到这个假设。不仅如此，我们进一步把这个假设给他怎么样极端化，就是你不这样做的话，你是没办法成为一个海德格尔主义者，同时是一个唯物主义者，以海解码的人，如果没有思考过这个问题，他就是假以海解码。今天又有同事说的，不能用海德格尔的哲学来理解马克思主义。我说呃某种意义上可以，当然可以，但是你中间环节你得做，就是最最紧要的。就是这种。你要说一个天命说还这个有天命说啊，destiny你要去就是死在要指向你的天面，怎么去零售。这个天命嘛问题是怎么零售，这些你的物质基础什么？你说你的物质性的基础是什么？物质技术是什么？这个物质技术得是一个可以实践的对象啊，你不能是一个不能是一个虚的东西啊，不能是一个就是他比如说海德格在纳粹里面体验到否定性体验章那种什么他从未见过的那种某种让他感动的，让他震撼的那种力量，他就是这就是天命的德意志民族的天命就是纳粹了。不行的，你得有个标准，有个尺度，对不对？我觉得无论如何，你得用最挫的唯物主义就是用这种啊还原论，物理学还原论，你也给他去寻找一种一种解释的空间，一个衔接上的一个一个中介。我们就要把这个松果线的假设给它几段化。松果线是连接灵魂和肉体的一个什么一个一个一个一个呃接收器啊，我们把它集成的话，就是脑本身就是灵魂的接收器。这个论点你不要觉得它是一个民科的论点。因为实际上现在主流的科学界比我这个民科更明科。我们来想一下这个论点，我的论点是脑是脑是意识的什么接受器。你如果觉得这个东西难以有，我们有三个选项，这个东西是我的观点啊，或者是一种笛卡ver的观点，老是意识的接受起recept主流的科学的观点。主流科学的观点是什么？脑是意识的模拟器大哥啊，还有一些非主流的、科学的、非主流的、科学的，或者一些科学主义的崇拜科学、盲目崇拜科学。我们加个维字啊，维科学主义或者物理主义人一些观点认为脑是个机械性的结构啊，只包括力学和电学，就是它机械性的机械性的结构不存在意识，意识根本不存在意识。最后被消解掉的没有意识，物理主义是各种。 There is no such kind of things that is called consciousness, no such kind of since.没这种东西，三种意见，我们现在并列摆到一块，你觉得哪个哪个最好接受这个嘛，他妈的太夸张了，我靠断裂论没有意识。这个嘛老是意识的是模拟器，你哥个解说好好靠模拟出来的。你们不是搞人工智能很厉害的，请你把一个啊第一人称意识能模拟出来，低人称意识能模拟出来。那个算法能模拟出来之后，你是不是意识可以上传了？你可以把你的就是同种的他这一套算法，你把这下载至少可以下载，你把它下载下来，下载到某个什么我不说吧，就是下载到某个猫或者某条狗吧，弄个芯片，让这个猫和狗它能说人话能够有有思维，就直接一个神经电路板啊，生物学的电路板啊、神经电路板，用你的那些算法给它编成好的写好的啊，把这些神经元细胞给它插到那个猫啊狗的脑子里面，让它能够去说话，做不到吧。你不不仅仅技术上做不到啊，反过来，你想要用这纯电子世界里面纯电子信号世界里面模拟出一个很强的人工智能，很聪明，人工智能你也做不知道，对吧？那么这个这个结论现在是一个比较容易接受的结论。而且我个人来说，这是一个比较中庸的一个结论。而且它是一个比较不仅是中庸，在这方面是集中庸的。在这方面中庸它是一方面，它很中庸。另外一方面它又是一个很保守的啊，它又是很激进的。因为它隐藏了一些一些本体论的一些隐藏的一些本体论的一些预设。就比如说呃灵魂肯定是不死的，靠灵魂肯定是多来源的，多元的意识是多元的，不是那个圆啊，不是这个圆是多圆的啊。我们我直接老师意识的模拟器这个东西已经没什么好说的。因为这大部分流俗的或者说主流的科学里面都是这样的。呃，老师意识模拟器模拟出来就像什么？就像这个就像这个电脑一样，电脑硬件是软件的模拟器，硬件是操作系统和软件的模拟器，软件的生成器吧。其实就模拟器把它模拟出来，模拟出来，就把它把它生成出来的生成出来。生成器啊，creator我至少是个载体，对不对？至少是个载体，至少是是个载体，至少是它loaded.你的conscidence is loaded on your brain.啊，loaded在在上面的至少是个载体，就是这两个这两个啊主流的科学神经生理学，还有这个意识理论认知主义和这心灵哲学和这个非主流的唯一科学主义。他们两个都预设了。一个就是意识是本地的意识，是本地化的意识是什么？是集中在脑，你的啊集中装载在哪里的？他们的差别就是一个认为他是在里面，一个认为它不在里面里面没有里面是空的啊。但是我要说的就是我们拥抱笛卡尔之后，我们又有第三种选能，就是脑是意识的接受器，它是个接受器。在这个意义上我们就可以理解，就是说为什么它只能是个接受器呢？为什么它只能是个接受器？因为比如说颜色这种东西，颜色这种差异，它可以用电讯号就电位脑电脑电活动嘛，就是用脑电活动来解释吗？你无法解释啊，你没办法解释，你很难解释出它为什么这个颜色这种这种规定性这种规定线一定是一定是多余的，是外在的啊。他自己有他的本体论，他自有其本体论地位的，他有他自己的本体论地位。就是我简单来说，就是说他跟你的那个大脑里面发生这些事儿，它是可以是没有关系的，你知道吗？它可以是没有关系的，因为大脑的脑电活动，我认为它只是一个接受器接受器。呃，因为我没有很仔细的思全面的思考这个问题。因为我也不是学分析哲学，我也不是学那个英美心灵哲学的。我的一个建议就是说我们不妨把大脑理解成一个天线阵列脑，把脑理解成一个天线阵列，而不是理解成什么一个那个CPU cpu和gpu阵厉害。我们不要把它理解这了，我们可以把它理解成它是一个天线阵列。那么我们的语言为什么通过对和孩子和用语言交往，能够唤醒他的意识？语言对脑神经的影响使之萌发意识啊，不是一个制造的过程，不是一个制造的过程，它不是一个制造的过程，而是一个什么，而是一个调频的过程。语言，它是调频，调频，你知道吗？就像这个一个收音机，然后他这边有个转轮，有个转轮，然后他这边有有有这么一条线，它可以一根线转来转去，调调到这里，哎，调到这里。调重了，他就萌生出一些意识功能，意识结构啊，他就萌生出一些它就接受到了这些意识功能和意识结构。因为他这个脑里面的这个神经元，这些结构，你初始结构它是一个初始结构，遗传学的遗传学艺上的这个初始结构。初始结构和配置就像一个收音机的一个出厂配置一样的啊，这个是它这脑是一个天线阵列，因为这不它可以这个收音机啊理解成。所以我在我看来大脑是一个收音机啊，是一个意识的收音机啊，那它它接受的信息从哪来的呢？接受信息可以从很多无数地方来接受信息。你可以说它里面的电位活动，电位活动的活动的那那种那种那种秩秩序，或者那种我知道用哪个词，英语里面叫哪个词那种temple,或者说我只有那种呦，我有个词叫纹理，但是因为你们他又有个另外一个意思，那个是哪个词的？我记不词记不得了，我记不得了，反正有一个英语的词，它的意思是文理的意思，但是它又有另外一个意思。那个词你们聪明的人你们可以去找一找，反正它脑电的脑电的电位活动，它被声音声音是一种很单调的一种信息。声音是一种语音，是一种很单调的信息，语音的单调重复，你就能能把意识给换换出来。其实这是一个很诡异的事情。你跟小孩讲的那些乱七八糟的话，他都听不懂的，他一开始都听不懂的。但是你是通过一些重复的一些语音以及一些生活情境吧，生活情境，基本的生活情境。但是基本的生活情境其实也是很简单的。因为孩子在他你你那个时候没有记忆的，你没有记忆，等于说你视觉都没有，听觉都没有。就是你在意识层面的，你的自主意识层面的自主意识层面的那个稳定的听觉外、听觉外、视觉外、身体轮廓什么这个时候都没有的。你当你是个刚出生的小孩儿的时候，你都没有的。老哥老哥，你那个时候你不你没有没有没有和这个天线阵列搭上线的，好吧，没没频的。这个时候他是个动物，那个那个婴儿在那个时候是个动物，那时是个动物啊，这个动物它的脑是个天线，它还有待调频，他能感受的其实都是很直觉性的东西。他生活情景，比如说母亲的温暖，温暖啊啊什么气味什么的，还有饱腹感，什么这种东西。这些信息都是很单调的信息，他们都是非常单调的不精致的信息。你不能解释一些很很不精致的、很偶然的、粗糙的、偶然的、粗糙的信息，它竟然能够去生成同样的一种所有人的自主意识类都很类似，意识结构都很像意识结构都类似，抑识结构都累死。所以这是个意识。在一开始他的这个你比如说调频过程，它肯定就是一个误打误撞的一个调频过程，你知道没有？而且它是这个范围越越来越会缩，越越来越会缩小。它是它这个收音机它有种什么么？有点像那个助力一样的，就是调频助力调频助力功能。它越调频越调频，它的范围越缩小。最后它就锁定在那个点上，那个点上，就是一个forshh阉割的点。啊，我觉得就是我们整个的把大脑的功能，大脑和意识之间的关系去把它颠倒一下，我们就能去解决很多问题。就比如说人工智能在我看来就是彻底就不可能的。然后呢，彻底不可能。因为因为你就算你造出某些电路板，它能够怎么样，那些意识它不是本地生成的，它不是从那里创造出来，它是它是收音机一样收到的啊，脑电位活动的那种秩序，那种temple啊，那种纹理它怎么样？它和某种本体性的运动达成了共鸣啊，形成了就是ressignation达成了共鸣。这是我理解的一个意识生成的。它形成了共鸣之后，这共鸣它会本它会在本地也感受到这种共鸣。这个共鸣实际上就是基本的基础性的啊物理学物理学机制、基础性这些物理机制，它应该是每个原子都有每个原子。每一个原子，每一个每个光量子不仅是光量子，每每个基本的玻色子分离子，每个厂每个太他们的那种标准的规范性都是有的，都是有的。就是说你的脑电活动的话，在那个维度上，就是和这样的一些基本的原子层面的，亚原子层面的原子或亚原子层面的那些基本的物理的规定性。它们形成了一个耦合，形成了一种共鸣形成的和亚原子层面的这些一些规范性规定性。一些规定性，一些定律形成的共鸣。这个时候才能够解释为什么你的意识结构里面那些东西那么硬，你知道吗？这种共鸣可以解释为什么？为何人的意识结构如此之硬，你们不知道这个叫硬啊，就是你感到疼，对不对？你感到疼，你说这个疼，比如说疼痛，这个疼，让我让疼痛消失，行吧，办不到啊啊。还有你要遗忘，你就真的不遗忘，就周期性的会遗忘。你可以说它是脑功能，但它为什么会又会有记忆呢？或者说或者说就是说你的意识的敞开你的清醒状态。你看说我这个清醒状态，我怎么样，我要让它消失掉，我要我我不要敞开，不要让意识敞开，你有办法做到吗？你做不到呀，它很硬的，你根本做不到。这个意识太硬了，人内心内心的一些结构，一些结构是很近的，内在的一些结构是非常硬的。就跟这个物理学那些结构啊，跟物理学里面的一些亚原子那些你的什么。对对对，我不懂啊，我不懂物理学啊，我亚用这里的一些定律啊，定律或者是一些什么对称啊，什么什么破缺呀、自发性破缺、对称的自发性破缺。还有什么我不是太懂那些东西啊，还有一些一些必然的那些趋势，一定会怎么样，一定会怎么样。他很像就是他们两个之间是有一种短路的可能的。我认为不是短路的可能，而是一种短路的必然。短路的必然就是说这是一些这是这是本体性的、本体性的，它是本体论层面的本体论层面，或者是在数学上、数学上一个系统要那样运行。它只有这些可能性，而是在数数理的本体论层面。数理的本体论层面，某些信息系统要稳定运行稳定，还有自反性的运行，还有还有自我反思的。自反性的运行必然采取运行必然采取的策略，必然采取的策略、基本策略、基本策略。那么这个维度的话，哪怕我说和它形成共鸣的那个东西，不不是不直接是原子核内，或者说亚原子的那些物理学定律，它哪怕不直接是这些东西。但是它至少说在本理论上它有它自己的一个维度，它有它自己的一个超越性的维度。那个超越性的维度，它不受这个它跟你这个脑的电位活动是没有没有本质性的关系。你脑电位活动取消了的话，这些本体性的运动它还会运动，它会运动，它会在一个那个位面继续运动。那个位面你可以就是说是灵魂所在的位面。这个时候你可以继续说灵魂所在。位面是一个什么？位面是一个亚原子的位面，还是一个比如说星云的位面，星云就是大型的星云之间的那种，就是相对论效应级别的那种涌动啊，那或者说它是一个什么文员，它是一个另外一个叙事层面的。另外另一个叙事层啊，他不是在我们这个这个四维时空的这个叙事层面。它是在另外一个呃，它的符号学和我们的符号学关系是平行的，或者是平行，就是它它是另外一个故事。另外一个故事呢，还是它是它是凌驾于我们之上的，凌驾于我们是上来就是说他是我们这个故事的一个编写者。那不确定啊不确定它是另外一个叙事层，那它至少它不是一个低于我们的叙事层。我认为就是说至少灵魂的存在不是一个。如果你认为灵魂的存在是人的语言所所创造出来的那你就意味着这个就意味着他灵魂所所处的那个存在论的那个层面，那个层级成绩要要低于四维时空。他的叙事层绩思维时空，它不仅仅是一个物理学概念啊，你不要觉得我这里是个物理主义啊，四维时空它至少是是我们我们这个共同体共同体交交往的一个叙事层面，对不对？共同交往的交往啊，或者就是对去世三年。所以这个四维时空层级要如果是意识灵魂是语言创造出来的那怎么样，那就是那就是高于它呀，就是这个灵魂的层级啊，灵魂的灵魂的叙事层级，灵魂的叙事层级就要低于这个四维四维时空的层级。这个是不可接受的这意味着就是说那我们就去研究物理学就行了。我们所有人就去研究物理学，我们不要去实践了呀，就是说我们就是就是期盼着就是物理学规律或者数理逻辑的规律。它能够数理逻辑都不一定是同一个叙事层那个平行的物理学规律啊，我全去做实践啊。那么所有人大家都去做做努力，也要维持这个这个这个能量上的实盈余，然后用这些能量去造什么高能对对撞机什么这些玩意儿的就是完全匍匐于技术治国论。啊，对啊，那灵魂就本身就没有意义的呀。这个意意味着就是大部分灵魂就没有意义。如果低于四维时空，那就意味着大部分大部分普通人普通人的生存是无意义的这是我们接受不了的。我我不想用任何逻辑去去为此做辩护，这是信仰，反正我接受不了，至少我的灵魂接受不了。没来由的你不要说是用什么物理学，用什么什么经济学给我做辩护，我不做辩护，我就说这接受不了，我必须去维护。就是每一个反正他是活生生的个体，他有他的精神，有他灵魂魂存，他生存的利益和价值就需要被被维护。所以我唯一能接受的就是说这另一个叙事层面，要么是平行，要么是零价啊，要么是零价，就是灵魂所在那个叙事层面。所以如果它是平行的话，它是亚原子。我觉得因为没有办法被物理学直接描述，我可以接受。如果它是星云，如果灵魂是存在于星云那种大型的宇宙级别的宇宇宙星体级别里面的那种物质结构里面，我也可以我也可以接受。但无论如何，我是没有办法接受，就是大脑本身是创造出灵魂的，我接受不了啊，我受不了。我我的立场就是说作为一个唯物主义者要奋斗的，要要要要要要要要去努力去调整这整个社会的基本模式的改善它的。那我们唯一能接受的一种唯物主义立场，就是脑式收音机啊、老式收音机。老实说一就意味着有可能你你把握这个收音机，你把握这个声音啊，你的声音画面，还有这个比如说那个运动，所有这些东西，他们都是怎么样不一样的呀？他们都是可能来源是不一样的。可能你声音是来自于什么亚原子的，某个什么什么什么亚原子维度的，某些什么什么什么一些秩序，一些规则画面呢它来自于什么星云星云层面的某个什么什么什么什么什么什么什么那么运动啊，它是来自于什么？可能是来自于另外一个叙事层面的另外一个叙事，另一个叙事层面，另一个叙事层面啊，你可以说有可能是平行于宇宙啊或者什么什么什么，反正它通过你的大脑脑，你的电位电位活动啊，脑电活动本身接上了嘛，就这么简单接上了。然后这些东西才是意识，它可能是在这里面相互形成了一种某种连结某种当下性，它获得某种当下性，当下连接起来了啊，你的自我意识。我认为你的自我意识自我意识的话，这个时候就要打问题了。它是来自于你的当下联接呢，在脑电活动里面当下联接呢或者说我们的时间意识啊，我们不说了，我们的时间意识还是来自于某个外源的来源，外部的来源这个就不确定了。这个我就不太确定它自我意识是一种效果吗？时间意识我们之前讨论过，那时间的话是差异这种脑电活动跑不过他们了解吗？脑电活动是可以被数理的把握的啊，就是说是一种分析分析能力。这些其他的外部的本体性的这些内容，它的涌现啊不叫涌现它的降临。我现在我们可以说不要用涌现这个词了，他不是涌现，他是降临是降临，它是降临下来的。是这些东西是降临下来的，它们是降临下来，然后被综合起来哪有可能也有综合能力，就是先分裂解开来，原本就是裂解开的裂解开来，然后再综合起来。那么脑电活动的话是对它进行某种认知意识上的分析。它们之间的这种速度差就形成了时间意识，时间意识，就本本地化和下载。就是你可以理解是下载和这个写入硬盘之间的这么下载速度和写入硬盘的速度之间的这个差异。这个快写入硬盘速度慢，所以他永远赶不上他。所以他他永远要瞎写，他会瞎写，一部分他是来不及，我就瞎写，我就精简，精简着来写，我把它压缩了再写瞎写。所以这个时候就会导致时间意识，而且会导致第一人称的时间意识，也就会导致自我意识，敌人自为是。所以某种意义上你可以看成是两者之间的矛盾啊，两者之间的差异，两者之间的那种斗争降临下的东西和本来就连接在这边是通过四维时空的物质力量或者生物学。生物学连接在那边。原原本就原本就连接在那边，原本就连接的的结构和某些通过宇宙法则，或者通过某些的就是其他位面降临下来的这些东西。所以你可以我我我认为啊，就是说这也是包含着斗争的。它不不是一个单纯的被动的受体，它不是一个单纯的被动受体。啊，脑虽然也接受接收所谓的灵魂接收意识，但是它不是个被动的受理，它是有一定的抗争的。这种抗争就是动物的动物的这个生存史锁所遗留的啊所遗传下来的。所以我们比如说我们叫降临了降临在这个生物学的这个脑里面了之后，我们的意识某注音上和他接上了，接上了，远程给他接上。这个信道是通的，信道会一直通的啊，你的脑会一直能够感受到同一的一个颜色。这个时候颜色同一性你就可以理解，为什么我看到的红色永远是同一种红色？因为它的同一性不是靠这个大脑，不是靠脑电活动来维持的，而是靠另外一个层面的存在论的结构来维持。但我这是举例子啊，不去不一定就是星云层面啊，也有可能我所说的二维二维主体啊，二维主体生存的斗争都有可能。他答案是很多种的。我这里做哲学不是做实证的，我告诉你具体就是哪一个，我是就是一种思维方式，告诉你它在那个维度，它就有它的统一性，它一直保持着它的统一性。因为它就像是一个一个棋局一样，它就要某些棋局要赢，就只能下那种套路不下那个套路他赢不了。所以在这种唯一的他与句说是同一性，不是说是唯一性，一种唯一策略策略的唯一性。生存的策略的唯一性决定了它这这个模式有它的同一性。那么这个颜色在那个维度它就有它的同一性。所以我们在日常生活中看到的蓝色，它永远是同一种蓝色啊，我们看到红色永远是同一种红色，它是保持同一的，它的同一性的根据，不在本地，它的同一性的根据在他者那边。所以这些东西我们统通在哲学上都叫做他折。这些者是超越超越于数理逻辑体系的，超越于思维、时空、物理学这些东西的。超越于数理树，为人类既有的数理体系，还有物理学超越这些东西的。超越这些东西，它也超越我们我们既定的一些政治观念啊，意识形态啊意识形态，他是这种踏ch是超越于他们的。只要我们的我们对于这个他者的分解，还没有能够让我们自由的去支配操纵人的意识、意识和灵魂。如果我们不能自由的支配，操纵人的意识和灵魂，就意味这个他者还是一个他者，还是一个他者，他还是一个他还是超越于我们之上的，他是超越于我们之上的。而且我个人的伦理倾向是不要去不应该去过度破解破译这些这些这种关系。这个东西就像普罗米修斯、盗火一样的到一点火种。那可以，你那个倒太多的把下面全烧光了。然后就是资本。我现在要说的capitalism资本，资本是哼我觉得资本就是眼前的一个资本，就是眼前的一种XING信道呀，就是眼前的一种信道，或者就是那个就是声波源是吧？就是这个资本它是内化为内化为意识结构了，内化为意识结构的很多人的意识结构。资本是内化为很多人的意识结构了。那么资本本账是什么？本账只是呃人的物质活动而已，交往活动这些活动这些物质活动的内在的那个规律，为内在的那个规律。内在那个temple,它就是和你的大脑，你的大脑就接受到了嘛。你的大脑接接到到这玩意儿啊，这个就是一个一个一个例子。一个非常显显而易见的例子，它会使你的大脑就去抽象的把握某一种符号学的同一性符号符号系统啊，它会让你大脑强行生成一个符号系统。一个大他者超越于一切经验之上的一个鲜艳符号系统。这个鲜艳符号系统，他寄生在你的语语用学习惯里面，继承在你的内听觉的那个各种。它是会制造出各种同一性的幻想，会制造各种同一性幻想。这种幻想就是一种神经症啊，它就是会导这种神经症。神经症就会让你觉得就是说比如说不呃劳动啊，一般等价务啊、金钱啊、劳动是可可售卖的，劳动可售卖啊，金钱是纯的、纯质的、精致的、精致的啊，他就会有这种能力。然后就价格是是某种某种准天然属性，准天然属性他像个病毒一样的。但是他肯定是来自于他不是大脑凭空接受的，它也是也是你参与实践的啊，人参与了具体的实践。所以不仅仅是一个是一个脑层面的，也是一个外围神经系统的，是你整个身体的爱欲结构所导致的，所以情况比较复杂的多。因为资本毕竟不是一个非常原初的，你一个小孩儿，你好好教育他，也可以成为一个无呃无产阶斗士，他不一定就会成为资本家的庸趸。我在这里讲了这么多，其实我自个儿其实就是我并不是很在乎在这个灵魂或者精神，它到底是从哪来的？但是呢它至少会成为一个替代品，就是这种接受器理论啊，大脑是接受器理论，至少可以帮你暂时的度过一些啊沃论。啊，涡论就是那个物理主义涡论克服物理主义。我人的方法就是去把你的大脑理解成是一个接受器啊，你就把它克服掉了，你就把克服掉了。物理主义，我论或者说一种还原论。你要知道至少在亚原子层面或者在非常尺度非常大的一些层面，物理学对于那些物理现象是没有解释力的。那些那些层面可能就有一些啊，你你明白吧？或者说如果说我们的意识就是由那些层面结构出来的那他就满足一个眼睛，看不到自己的一个原则，眼睛看不见自己啊，这个原则就是一个接收器理论的一个衍生品。接收器理论衍生品。眼睛是没有办法看看见他自己的。所以我们就是我们为什么没有办法进一步去探索这些呃维度啊？就是因为那个就是眼睛嘛，比如说一个一个例子，它为什么它的动量和它的这个和它的位置没有办法同时被知道？为什么为什么我们没有办法去同时知道一个原子的，或者一个亚原子某个微观粒子的位置和动量和位置。因为说不定我们自己就是这是认识我们自己啊，认识自己啊，但是问题是就做不到呀。我们顶多说通过这种无能的情况下，我们知道我们的存在是比这个脑电说比这个脑电眼说要更深层次的啊，或者说更超越性的一个维度。不是那么简单，可以说什么一千亿个神神经元，然后神经元，然后他们的组合关系就有二的一千亿次方等等等等等啊，看上去很多。但是还归根结底它是有限的啊，它是有限的。这样实际上就形成一种束缚，一种束缚啊，一种就是把人还原成是一堆骰子里面，或者这是个这么多面的一个骰子。那随便掷了一个或者怎么样的人，就变成一种偶然的无我论的一种关系，或者变成一种宿命。说要么它是被物理学完全彻底规定，要么它就是完全随机的，就是就变成一种虚无主义。所以我觉得我这个视频就是有必要就破解这个脑脑技术说脑的载体技术说，然后我也不同意那个多重可实现理论，多重可实现multiple reare realization什么的。可实现理论就是认为就是说不同的的载体归基龟或者说炭集或者什么什么其他的金属啊，或者什么星云都可以产生，都可深沉意识。因为我不认为这个是意识是生成的，我不认为意识是生成的，所以我不认同这多重可实现理论啊，我认为这意识是被接收的。它存在的那个维度，它并没有一个统一的、统一的意识维度。他是离散的，并不存在一个统一的意识维度。它的来源是多元的，它来源是多元的。甚至我认为它是不同维度的，不同维度的关系关系啊，决定了你的决定了你的意识结构。我希望过了多少年之后，人类可以发明能够把这个问题搞清楚，然后就能有能力就是灵魂捕获了捕获到这些东西，灵魂捕获能力。但是既现有的这个呃学术准备和这个技术准备都没有都没有实现。那么首先第一步我们就要破除这种本地创造，说我认为是不行的。就它是一种要么是就是接受，他就是接受，但是它是一种汇集性的技术汇集性，然后这种关联交互性的机械车，交互性的一个接收术。他自己本身我倾向于认为是碳基是合理的。就无论是什么基础，它得有一个生物学演化的一个过程，生物学演化的那些博弈的过程。因为这个博弈过程当中也有很多的范式被界定下来，这个过程是不可割舍的。但是这个过程是会使使使得你一些非理性的层面，比如说一些呃贪图享乐啊，或者说或者是让你或者有那个升职的欲望很强的升职欲这些东西是，但是它次要它是次要的。呃，这是我的一个。如果说作为唯物主义者，你必须要承认，老是实在的那肯定的呀。因为它是可以交互的，它是可以一个影响的。你比如给你打一针什么内飞带下去，你确实就不就很爽是吧？所以在这个以上我们必然要摆出一个立场出来，那意识还是存在的啊，意识还存在。但是他是接受器，它是接受器，而且是一个多维度的，而且是在相互之间的关系当中去接受接受意识。所以这样我们也就是保留了一个刑二上学讨论的刑二上学讨论的一个一个维度。我们保留的形象上学。我们也我们也保留了一种主观主义的一种方法。我们保留的现象学啊，我觉得这是一个比较好的一种就是笛卡尔主义的一种一种策略啊，这是我个人的立场。你可以不同意，我不我我我不在乎，我不在乎。因为往这个方向的话，就是有很多研究可以去做。就比如说就是灵魂市中学，还有是一些什么灵魂什么，还有一些什么液力学，对这种东西是可以去这些学科才有可能出现，才有可能出现这种自然科学和精神科学深度交交叉的一种一种局面。如果这个大前提被否认的话，那么就就永远就是这些东西，就那就是他们之间接的一个点，就是复杂的算法那个算法那个数量级。老师说你就说出来，你把那个数字念出来，那那那那个就就是识吗？就像那个一个玛丽的，就是不是玛丽的中文物啊，我就是说或者是玛这个那个黑白房子，黑白房子，我只是分析哲学里面有有这么一个。他把所有的关于色色彩的那些光学神经，生理学的、生物学的那些机制全交给一个女孩子。但她住在黑白房子里面，它里面的他包括自己是个白化病患者，他从来没有有伤口，他长出的指甲都是白的，或者他一天到晚睡觉的时候，就被别人把浑身上下都喷成白的，反正看见看不见其他的颜色。这个时候他走出黑白房子，你说他能看到新的，他看到的有颜色的东西，他有没有学到新的知识？这个时候你就要问他了，他是个知识论的，他有没有学到新的知识呢？有没有学到新的知识？当然有学到新的知识啊，我就说了，就说那个时候他的它的那个神经电位，它才发生了真正的调频到那个可以让它接受到另外一个维度的这种规定性的那个频道上面去。那可以把它调频到它能够就这些外面的那些真正的电的刺激，对它视网膜的刺激并不是那些电啊，那些光波的刺g并不是一个刺激了之后，让他的大脑获得某种真正意义上的电位变化。那个那个玩意儿并不是颜色本身，而是他通过这种方式调频到某个频道上，和某个超越性的维度形成的共鸣啊，他才能够采集到那个颜色本身是什么东西。所以我认为是存在一个形而上学世界。但是那个世界是个分裂的，是个多维度的，相互之间是一个处在动荡和抗争之中的那个世界。那个世界也是我们死后要去的世界啊，所以在这一上呃哲学会对死亡抱有一种比较乐观的态度啊，至少我是哲学是界啊，我不承认死后是寂寞，但是我也不简单的认为死后就是灵魂就是一个完整的人，你的灵魂会散掉，呃，大概率会散掉。然后是这些基本的规定性会还回去，或者说你会怎么怎么样，在哪里又能够重组怎么样，这都不确定。这些都不确定，你不能不能妄下断断言啊。好的，所以这个东西是可以导出某某个最低限度的最低限度的灵魂。不死说。但是他他会被拆掉，他会拆掉被拆解掉，除非你能够还能够维持某种非常强的某种某种统一性。自我统一性。这个是这个自我同意性，就是你还能够有时间性的体验。那么这个问题的话就非常非常的复杂，非常非常复杂。这就是我死后的信仰学分析，这个东西要很聪明的人才能去做这种东西。我们只是起了个头，我不可能就花几十分钟的时间就帮你把这个东西讲的非常清楚。很多探索需要你去自己去去做，而这是实实在在的一些理论工作。不要去搞那些虚的。我觉得啊这个时代太缺少思想了，就是实实在在的思想太少了。所以没有人去突破，没有人去想这种方法好了，那我们今天就讲到这里。