十九岁c欧之所以能够避免这种前现代的人口再生产机制，前现代的这种人口再生产机制，人口或者我说人口的新精神上的再生长机制，精神上的再生长机制。因为当时大量出现了原子化的家庭，大量因为当时十九世纪有大量出现了原子化的家庭，原子化的那种三口就是二就是二加二或者二加一的，或者二加三的那种家庭，原子化的家庭就是父母，两个带几个小孩的那种家庭，就是原子化的小家庭。小家庭出现了在这种小家庭里面出现了一个以前的大家族，从来没有过的一个东西。在小家庭内部出现了一个以前大家族从来没有过的东西，就是一个复性权威，就是父父亲的这个角色。他现在发生了短路。父亲角色有两个角色，一个是扮演一个理想的父亲理想的，然后代表什么？理性秩序代表一个代表一个无懈可击的理性秩序，把一切都安排的很好的一种理性秩序的一个父亲角色。理性秩序啊，就是以就是这个世界它的那个背景性的那个秩序是有有序的它的一个保障。理性秩序的保保证者，就是那种很伟岸的那种复线形象。还有另外一方面是一个现实的现实的一个父亲，他是不停的在就是他是无能的一个父亲，无能的会他，而且他注定是无能的。就是他他在孩子面前，他注定会没有办法保证某种理性，是因为孩子孩子会识别父亲，搞不定很多事情，搞不定很多事情，无能的、搞不定的。他搞不定很多事情之后，他就会各种呃颓废啊、沮丧呀，然后那种各种挫败啊，就这就是一个现实的一个父亲。这两种形象在原子化家庭里面，他是短路了，它是短路了，他短路了，它发生了短路。为什么只有原子化家庭可以发生短路？那你在大家族里面，在大家族里面，在大家族里面是不会有这种短路的。大家族的一个弊端。它为什么会产生那些庸俗的人的弊端的？原因就是因为大家族那边不存在这个短路，不存在一个就是因为理想的父亲是由大家长来扮演的。大家长大，家长可能可能就是什么爷爷啊，或者是什么或者是什么大伯啊、大舅啊，就是有那么一个大家长大，家长是扮演这个理性秩序的一个保证者，他就是威严的一直威严的，一直是无懈可击的。还有一个他，具体那一房的那个小家长，小家长，他的那个爹这个小家长，他要对大家长恭敬，恭恭敬敬的，或者顶多是跟他协商。这个小家长呢他是一个无能的，搞不定的，他是个无能的搞不定。他需要依赖这个体系，需要依赖家庭体系，需要要依赖整个家庭关系啊，才能才能生存。就看脸色吧，简单来说，他就看脸色才能才能才能，反正家族才能他才能依靠家族力量，他才能生存，他才能维持他的那个子子女，还有他的那个妻子那种生活在大家族里面这两个东西。那同一个负姓权威，它不短路，它没有在同一个人身上短路，这个就问题就大了。复性权威复性权威啊，如果不发生这种短路的话，那么有一个东西是没办法设立起来，就是一个真正非常重要的一个维度。这两个东西啊，一个作为一个理性秩序的保证者的这个父亲和作为一个无能的搞不定的一个现实的那个伟顿的父亲。这两个东西短路了之后，就会形成一种冲突。在这种冲突之中，就会形成一个特定的一个父亲形象，一个特定的一个父亲形象，一个特定的父亲形象，就是一个断然否否认的一个父亲，一个绝对会说不的一个父亲，一个一个代表着这个一个意志，一个否定性的意志，否定性意志的那个父亲的一个形象。但是就是说这个父亲的形象，他既不是用来维持一个理性秩序的，也不是这个父亲是一个很挫的，就是维持理性秩序，维持不了的。他这个父亲的形象，他是在这这个短路中间的那个那个缝隙之中，他透露出来隐隐隐的透露出来，隐隐的透露出来有那么有那么一个缝隙。这个缝隙就是说有一个有一个既不是理性秩序的这个那个代表理性秩序的那个呃政权的那个维度的一个负性权威，也不是代表现实，到处都是不完美，到处都是缺陷的那种。哦啊就这样吧，哎呀，你爹我也不容易啊，就这种负性权威，还有另外第三种父亲，这第三种父亲，他就是一种纯然，对于爱欲本身纯然表示否定巨齿的那种。对于爱欲本身持一个绝对绝对不满意的一种绝对否定的一种姿态的那种父亲。就是就是说当就是我这样说吧，就是说我这样说吧，就是说孩子在那个唯一的在原子家庭的里面，那个孩子他在自己唯一的父亲身上，他体验到体验到两个维度之间的一个对立。一个维度就是现实的维度，现实的维度。这这这个父亲怎么着都是就那样吧，就那样。我家爹我爹就那样，我爸就那样，他就是那么一个就那个一个人。另外一方面又知道你老爸是他就在拼了命的想要维护一个形象，你的父亲啊又拼了命的想要维护一个理想的形象。虽然他做的不咋地，但是他努力的想要做的很好，他就很努力的想要做的很好。所以在这个过程中呢，你就能把握到有那么一个原初的动力。就是说他想克制爱欲，他想克制这个爱欲的这个维度，他想克制爱欲的维度，他能够背叛爱欲的维度。这个对于爱欲的这种克制的维度，对于这种那种就是你爸之所以不行的原因是因为他想爱你，但是呢他又没有办法，他又要教育你，对不对？就是他有一种没办法，他必须要克制他的爱，他必须要克制他的这种爱欲的模式。但是他又不是一个完完全全就是那种很淫荡的。他不是那种就是这个东西不能走到一个极端，就是说这个父亲肯定得是一个无能的一个父亲，他就是他是爱他的孩子，他爱他的孩子。但是呢他又知道他如果这样溺爱孩子，将来就完蛋了。所以他又又想就摆出一个严复的样子，但是这样就被孩子看的爱他的不太行，但是又能理解到他背后有一个社会秩序的维度。在这两者之间有那么一种力量，就是对于爱欲本身的克制的这个力量，就能够被被小朋友把握到。就是说我可以对于这种对于desire say no,我可以对于satisfaction,我可以对于这个满足satisfaction,我可以对于满足说不说，不这个对于这个满族说不的这个这种父亲的形象，就是一个否定性的父亲的形象。这种否定性的父亲形象。在现代哲学史里面，在现代哲学史里面就是笛卡尔以将的现代哲学，以及就是那种科学共同体啊，科学近代科学产生的过程当中，他所把握到的那种自然秩序，对于就是科学秩序啊，科学规律，科学的那种规律，那种死板的规律，科学的规律，他拒绝拒绝什么？拒绝有序的和谐。他拒绝一种有序的错落有致的和谐，错落有致的和谐和谐，一种一种等级制化的一种和谐。啊，近代科学规律等级制意义上那种和谐就是什么什么什么就是那个什么各种啊各个层阶，你们的市农工商啊四位一体啊什么这种就是这种等级制的那种有差异的。在这个差异当中，大家组成一个有序的那么一个整体。这种东西它是一个前现代的啊，这种有的错错落，有的这种种谐谐，它是个前现代的，前现代的，前现代的。那么什么时候进入到现代呢？就是在近代科学以及笛卡尔以后的那种现代哲学里面所包含的一种那种对于爱欲的这个维度，对于satisfaction,对于维持井然这种错落有致的那种那种就是有organic有机整体，有机整体。然后和它里面的某种一种非常优美的秩序性，优美的秩序性，就是表面上优美的一个秩序性之间的那个这两者之间的拼成的一个那个那个那个整体现代科学和笛卡尔意义上的哲学里面所包含的一种。那个时候也叫上帝。那个时候那种原初性力量是对这个东西say no的这个上帝是一个诡异的上帝，就是近代近现代科学共同体里面，它所包含那种那个造物主的那那种，它是一个很对于古代人来说是一个很匪夷所思的。对于古代的人来说，现代科学里面所提倡的那个，他就是一个完全不管不顾。这个现实生活他就是就是一种新的胜利，一种新的一个造物主，一种新的造物主。这个造物主呢他怎么样？他根本不管不顾，比如说根本不管不顾，你的马到底马和什么马和什么草之间要有一个什么和谐的关系啊，马啊、草啊、什么羊啊、狼啊，要有一个井然有序的关系，它就是现代科学的造物主，根本什妈我管你屁事啊，我根本不管你这些具体的根，根本不管你些些么，要拼拼成一个有机整体优美有序的。然后不同的东西差异在里面形成一个啊要一个美好的一个共同体。他根本不管这些审美的维主现代造物主，他完完全全是从一个我设定一个最简单的很简洁的一些规则。我设定一些很简洁的规则，比如说牛顿力学什么三大力学定律，设定的这些定律，什么东西都要按照这些定律来，哪怕按照这些定律，这个宇宙就要毁灭。你也得给我按照这个定律来了解吗？就是说他这种意义上那个现代意义上的这种现代意义上的这种造主，或者这种在这两种父亲的那个缝隙中流露出来的那个一种现代意义上的精神，现代精神。现代那种对于就是这种这种精神，就是说他再也不会被诱惑，他再也不会被诱惑什么，你再也没有办法诱惑他去回归到到一种一种母性的大权之中。母性的大权之中，你再也没办法回归到一种母性的大权，参差参差有致的，然后都是阴阳协调的那种大权里面去。现代精神就包含了，我就是要拒绝这种东西，我就是要说出我自己的will说出我自己的意志，我说什么就是什么。然后我把我说出来的这个东西本身当成这个毫无道理，就是这样。比如说三大三大力学规则，就比如说这个m等于f等于MA啊，利益就等于MA.妈的就是这样，一切都得按照这个运行。我不管你什么，如果坚持这个东西，你的什么体系要崩塌，关我屁事，我就要这样去就这个时候才有所谓的符号学的暴力啊，这个时候才有真正意义上的符号性的一种暴力符号性的暴力符号性的一种权威。真正意义上这种符号性的权威，就是这种符号性的权威，内在的符号性的权威，符号性的权威才使才进入到平民家庭里面去。平民家庭之中，平民家庭里面去了。换句话说，就是因为这种原子化的家庭，使得产生出来的小朋友，对于一般而言的那种回归到母性大权里面陨落了某种前现代秩序的那种父姓权威给他去媚了，我们不再会迷恋，不再会真的相信有人能够扮演这种符号学的权威。所以我们这个时候就会去设想有一种符号学的机制，它是会否认所有的这种呃回到一个整权啊，回到一个参差有致的这么一个啊这个错落有致的这么一种哎呀这种和谐宁静安宁的整体当中，就就是放弃反思，你知道吗？他就他就放弃反思了，他就放弃反思了，他就变蠢了。他不会设立自己对于这个世界的认识认知了。那么恰恰相反，有了这个维度之后，主体就主体啊，有了这个维度之后，小朋友的这个主体意识，他就面临一个一项任务，他就有一项任务，有一项任务，他面对这种完全锯齿爱欲满足的这么一个非常诡异的古怪的这个父亲的形象的时候，他就意识到他的他的义务是什么。他的义务是把他普遍化普遍化universalization就是把一个原则，把一个原则，一个没来来由的纯纯是这个符号系统自己设定的一个原则，把它推到极致。这种由于visualization,它在就是deduction的deduction,就是推理的能力，推理的能能力，推理推理的能力。这个能力是现代科学的核心能力。 Deduction deduction就是粗俗的人，他就没有这个维度，他没有这个维度。他没有本事把一个符号性的秩序当成是一个一个一个非常极端的一个强力的一个意志所设定的。他他把这个设定这个意志本身当成对于回归母性大权的那种那种回归到一种那种瞎瞎逼乐的那个整体里面去的一种拒绝我我偏不要，我偏要把我的这这个这么简单的一个秩序贯穿到整个系统里面去。那么这个贯穿的活动就就由这个主体，就是这个小朋友，他就觉得他有这个义务去贯穿这个活动，就这这个时候这个小朋友才会意识到的。我拼拼图我不拼，我不把拼图拼完，我心里面难受啊。我做做作业的时候，这些前面这一两个条件它是预设好。这边我下面做题目的时候，我我每一瞬间都不敢忘掉这些条件。我哪怕我忘一一个瞬间，我忘掉这个条件，我就感觉我心里面害怕。因为这个这个时候这个小朋友就就他的主体性就被征召到，或者说或者是这么一个诡异的这么一个诡异的对所有的爱欲say no say no的这这种这种这种父亲的形象，这种父亲的形象啊，实际上是小朋友自己设立出来的一个一个他自己设立出来的一个理想的维度，理想的维度。他这个时候才设立一个理想的维度，就是应该怎么怎么样。他自己自己内心设立的这个哎，既然有这个原则，这个原则，它是句是一切其他的。他就是以以他自己作为根基的，他没有其他的任何东西，就是你一定要让小朋友背叛充足，根据率充足，根据率一定要背叛。这个东西一定要背叛这一，一定要让他因为理性的开端是一种极端荒谬的东西。比如说数学一加一等于二，我们小时候教的时候就是这么一加一等于，就是一加一等，没有任何的原因。你如果偏要说什么一个苹果加一另一个苹果，所以有两个苹果。这个实际上就是在退化这种能力，你就是要把它当成一个暴力，当成一种就是这个符号是一种设定的一个原规则。你就是要无条件的就把它认在那边。就是这个时候主理性的那种反思的维度，才能敞敞开来主体才能和那个你黏腻的那个很恶心的那个前现代的那种爱欲共同体，跟它拉开距离才能拉开距离，才能有所谓的清醒的这种清醒的理性思维。啊，所以在十九世纪的时候，有大量的这种科学家，在这种西欧原子化家庭里面产生出来，小型的这种家族里面产生出来。而罗素这种人我认为他就出出生在大家族里面。他实际上是把这个过程又是就是他的那种思维，就是就是重新搞了一个他妈的这种年年龄的母性共同体又回归回去了。所以就是你聪明人是能够感觉到这种感觉，就是说我定了一个游戏规则，我把它坚持到底，我不要中途去改去赖皮了解吗？是这种能力。这种能就严肃的把一种符号学定义的规矩，严格去遵循的。这种能力是使得人能够变聪明，使得人能够接受一个去创造，建构一个又一个这种非常机械的。但是实际上非常看上去很机械，很简陋，很僵死。但是一旦把它推演到万事万物，就会具有很大的意义的那种符号系统才能够被建构出来，才会有各式各样的艺术，才会有科技哲学这各方面的这种这种操作，这种这种尝试才有可能就是一这种严肃认真的这种态度才有可能。好吧，就是大部分那个大大部分那种大家族，或者就是就是他的父亲就是没有办法和他朝夕相处，培养他这种让他感受到有个劣隙，让他感受到他父亲想要去扮演的那个维度。超越性的维度和他父亲本身之间有那么个劣隙，而这个劣隙是被什么维持着的呢？是被他父亲对于爱欲本身那种克制，对于他父亲想要去爱他，想要去让他或者他父亲本人想要去回归到一种无脑的那种那种母性共同体整权里面去。但是他就在克制他的父亲，在克制，就是一个懂得克制的父亲，他可以无能。但是他一定要懂得克制，一定要懂得在爱欲面前克制，他不能比如说你也这个父亲不是说他就是可以随意发火，到处乱骂的。这个反而没有办法让小孩体验到那个那个维度。你这个父亲就是说你无能，你得承认你的无能啊，你得承认你的无能，你差点要滑入到那种欲望的循环的时候，那种那种非常猥琐的，非常就是发怒。其实是你自己在宣泄宣泄获得快感的那那个那个那个那个漩涡的时候，你的父亲能克制住，你能克制住，就这种克制是很重要的非常重要的。他对于一个人去，他对于他的孩子去去把握到那个那个我现在就是说把握到大他者的那个维度。把把握把握了这个符号秩序的这个维度符号去秩序这个维度symbolic order这个维度是非常非常重要的。符号秩序可以拉开距离，你可以和这个直接的爱遇的享乐可以拉开距离，可以拉开距离。所以在这里起到一个作用，就是这个大他者他实际上是代表了一种，它实际上代表了一种呃这里的这种这种say no的这种一个就是也不叫c他不会非常想啊那个那非常非常就是并不是说叫你的父亲，就是啊不一定不不可以。那你如果这样歇斯底里的就这样，哇，小孩你不能这样做，你偏不能这样做，你这样搞的话，反而是没有没有克制。你要你不能直接去扮演这种父亲的角色，而是说在你想要去扮演一个理想父亲的角色的过程当中，你失败，你通过你的失败行动，让你的小小朋友能够体验到哦，原来我的父亲是一个会失败的父亲。原来我的父亲他的他的对于爱欲的这种克制，代表了他想要去触摸到一个超越性的维度。但是他没有办法触摸到那个维度啊，总有一个超越性的维度是没办法啊触摸到的啊，这个或者说总有那种那种母性大权的那个井井有条的一个理性的维度是我们办法没办法触摸到的。他要把这个设定成一个超越性的一个追求的一个目的。同时他要感受到有那么一种姿态，可以对爱欲对于回归到那个回归到那个爱欲的那个就是整全的母体的那种，有那种一种否定的姿态，是不愿意回去的。有那种否定的姿态，是他的父亲想要作为一种呃一种责任承担下来的。就是我要克制我的爱欲，我要克制我的爱。欲了解吗？就这个东西是是十九世纪西欧的那种原子化家庭里面才大量出现的，才大量出现。所以他们才能培养出聪明人，培养出聪明人。所以他们才能使得这个这个前面三个格啊，前面三个格可以不不？四四幺可以避免幺四四四这种这种这种小朋友的出现，他可以慢慢慢慢培养小朋友的思考能力。二三四然后二三四，然后一这个前三二一就是慢慢慢慢让他感受到。说穿了就是可以让他了解到一个符号系统里面的一些原则，它就是没道理的，它就是没有道理的那你就要把它当做没道理的东西接受下来，然后把它推到普遍，然后去看它有没有什么不一致性，他能不能用。他不能他就会他才会进行这种跑程序的这种实验，不停的跑程序，看有没有debug,然后再去修复这个地方。你说那个小朋友，他才会在玩拼图的时候，不拼完，他心里面就难过，他心里在就难过。还有他画画的时候，他不按照一定的技法，一定的他所摸索出来的那种方式去画，他就觉得他没画好啊。就是这个时候他才能够感受到那个符号学秩序的那个那个维度。他不不能够让他的这个抽象思维理性思维得到这样的一个一个发育的话，发展的话他就就会庸俗，就就会庸俗。他你就你你哪怕你用这种灌输的方式，让他像背乘法口诀一样的方式去理解一些一些什么哲学、文学，一些什么物理学没用的，他自己不懂得如何去建构。他自己没有接触到那个可以对爱欲的维度say no,然后然后可以will itself.好，可以，就是我我用那个笛卡尔的例子说啊，笛卡尔的例子就是说笛卡尔说的一句很著名的话来描述这样的一种上帝。就是我们之前所说的那种上帝，他就会说有一个那种上帝。如果他规定，如果他规定二加二等于五，那么二加瓦就等于五就等于五。就是说这个上帝他有一种will,他有这种能力，就有一种呃意愿的一个能力，他就要那个东西。那么这个东西就围绕着这个东西本身建构一个新的符号系统出来的二加二等于五的那种那种符号学体系。它也可能有，它也有可能就是能够创生出来，这个时候才有创造力嘛。所以谢林他也批判过黑格尔，谢林也批判过格尔，他觉得黑格尔的他谢林误解，黑格尔对黑格尔产生误解，他误以为黑格尔想要搞一个各种整大全，井然有序的一个大全，就是万事万物的那个理念啊，都被这个绝对精神调和，这是所谓的误解，下了一个黑格尔的大权。谢林认为，黑格尔所建构出来这么一个大全，这么一个呃这么一个万事万物在里面。井然有序的通过各种洋气的方式肯定否定的方式，实现了一个井然有序、和谐完满的一个这么一个世界的这种这种哲学是无力的，归根结底是无力的。为什么？因为他在他认为在里面理念只是一种可能性在里面，所有的理念只是一种可能性，而没有办法变成一种现实性现实或者说里面的理念只是一种必然性，只是一种必然性。就是说它如果它存在，它必然存在，但是你不能反过来说，它就能够存在。就是说就是黑格尔这个用他的那个概念体系所构建出这个大权。就是说假如他存在了，那么他都都成立。那你这些辩证法的过程我都我都承认，你就成立。但是问题是你缺了最重的一个就是存在本身。你缺了就是这种让让符号系统绕着它转的那个阈值，懂吧？我不要你佛系，这井井有序关我屁事，我就是要存在，我就是要把这个东西设立成第一原则，就是要把它设立成现实，它就是现实。就是就像这个迪格尔所描述那个上帝，如果迪卡尔设设定呃，如果这个上帝设定二加二等于五，那么二加五二就等于五。哪怕和一切现现存的数学是符号体系都矛盾。那么二加五就等于五，就是上帝特有的权利。这是他的威能所在这么一种这么一种这个意义上的这种will这种这种意志，他只能通过一种对于爱欲体系的否定啊，对于爱欲和所谓的现实原则的一种锯翅。啊，我要拒斥这个太讲现实，或者说他用各种小手段想要去满足欲望的那个维度。我要把它拒斥掉，我才能进入到这个will的这种这种某种意义上就是有种狂妄的，有一种癫狂的，有一种非理性的那个创生性的，一下子迸发出那种极致的那种力量。主人的那种力量，它就应该这样的那种力量。这个维度是聪明人，只有就是只有聪明人可以把握的，只有真正意向的聪明人可以把握的。这个东西就是就是十九世纪西欧那个资产阶级家庭里面的孩子，他的创造力的源泉、创造力泉，一种敢于设立设立属于他自己的规范性啊，呃就是一种这种绝对意志在里面起作用。呃，那么如果没有这个维度的话，那人就就会在前线一代的家庭里面，人就会变成那个人，就会就两个微端人就会就是那个大家长大，家长就会代表一种啊就大便宜的占大便宜的，占大便宜的那个维度。他就会把大家长设想成一个是你应该理应把大大家长，他那个前现代家族里面的呢那个大家长就会被他理解成是你应当享乐的享乐的这个主体理应当享乐的大打折啊，而他自己的父亲那个小家长就会被设定成一个你应当相信的，你应当相信的。大他神打他去，他这两个东西之间的矛盾就不会被体验到，不会被体验到了解吗？就是他他的小父亲，就是你应当服从于大家长大家长所设定的这个秩序。而这个大家长在他所设定的这个秩序里面，他就会垄断一切的享乐，他就会爽啊，他就会爽。就这个大家长就会扮演一种猿副人，就是promodual father猿父的一种。一种就是他拥有所有的这个主体所不具有的欲望，所没有办法把握到的那那种快感，那种享乐被这个大家长所垄断。然后这个小家长呢，他则往往其实在现实中，这个大家长，甚至也就是这种人，他会有什么爬灰，对不对？甚至会就前现代夫才会有这种现象。而这个小家长的话，他就是某种某种不行的父亲，某种被去世的父亲去世的父亲，他也会这个这个猿父被想象成不可能之后，或者他一定会否认否认他是个享乐的，他会以一种禁欲主义的姿态显现，那都是老者长者。他会以一种禁欲主的姿态显现。他会某种意义上，他表面上他会用一种禁欲主义姿态显现。然后这种这种很很显明在大家族里面，这种是很有可能就是一种虚假的，就是一种虚假的这种虚假的这种关系。反而支撑了就是前现代的律法，支撑了前现代的这种律法。前现代的律法呢，这个律法实际上和享乐是同一种东西，它并不是一个严肃的律法。前现代的律法就是我们所说的幺四四幺所遵循那种律法，你只要遵守我这个律法，大面上遵守，我就允许你可以享乐。你可以有小的，你可以就这个律法本身维持了享乐这个维度啊，你就可以啊没有律法怎么享乐嘛，对不对？你就可以做一些出格的事情，你就会有一点小的享乐，做一点小出格，有点享小的享乐律法和享乐，这两个维度就成一个共生关系。他们两个就统一起来变成共生关系。那么那么人人的话就会变成幺四四二，幺四四二，幺四四二再变到这里面去。律法会允诺有一个大的享乐，然后平时的小的出格的事情就会变成这个小的享乐，就会变成小的享乐了解吗？就是这个意思，要所谓的成人这么就有各种成人和不成人的一种一种一种不成人的时候，只能小的小的成人之后就可以有大的小的。就他可以他的这种成人了之后，前现代的幺四四二成人之后，想到的享受到那种悦乐呀，也他就也没有爱情的。他没有爱情那个维度，他享受到的娱乐也就是一种这个和这个淫荡的元素分一杯羹的那种感觉。他就是他会代表就是我跟你讲前现代的这种复性男性。他没有爱情的维度就就体验为什么就他和女性有那个性快感之后，他会把这种性快感理解成他是代表性性秩序，就是他会把它理解成是负性秩序。复兴秩序压抑了他很久，压抑了自己很久，然后补偿给自己的啊，他会把他想成这个。所以这些人是没有爱情的，他们这种粗俗粗鄙之人是没有爱情的维度的。啊，因为他没有自我严格来讲，他没有一个那种否定性的非常极端的否定性的自我啊，它没有逐体化，没有逐体化啊，他就会那他这是结了婚，然后享受到这个这个sexual这个interaction了之后，他就会觉得那个快感就是因为我压了好久，终于老天爷终于有一长长眼睛了，把这个还给我了。呃，懂懂了解吗？他不会觉得这个是某种呃某种拯救性，他不会有他不会有反思了。我跟你讲，他就是这个，他就会觉得这个是之前那个大家长，他会心里面会意识到之前那个大家长是装的装的其实他是淫荡的，只不过他一天到晚装人模狗一样的，他是终于他开心的，就是那个理应当享享乐的那个大杀者，把偷走的那些快感还回来了。终于这些老不死的死了，我终于可以拿走被他们剥夺的那些快感呢，了解吗？所以在这个意义上讲，他不会对于这些东西有真正意义上的享受，他的享受都是被压抑。他在这个意义上讲，他的这种他这种所谓的享乐啊，其实是更深层次的压抑。他是有点变态的。就是说他越这样享乐，他其实越压抑越压抑。因为他是越觉得他被偷走的东西更多。哎，你看怎么怎么又快乐的，说明他偷了偷掉我好多的东西。所以这些家伙他这种粗鄙之人会在那个会在这个追求美色，然后更美的更美的更刺激的、更爽的更刺激，然后更爽的这么一个这个追求这些last这种肉欲的这个这个这个途径上，它是停不下来的，它停不下来的了解吗？而且往往这些人的社会地位决定的，他他就走到一半，然后走到他都没光过来，说不定你走到一点点他就停下来了，他会期待他会更压抑，越来越压抑，越来越压抑，这是无解的，无解的啊，这是无解的。因为他哎呀但是就是说反正是就这么一个原理，就这么个机机制啊，粗鄙之人啊，粗俗那些色鬼色鬼、赌徒、流氓，就是真的是底层。哎，蛮多的蛮多的啊，蛮多的。就是他产生的原因，我也说清楚了。因为他的父亲主要是他的父父亲的这个角色的这一个缺失。而且就是你父亲扮演不能就是光扮演一个理想的父亲。你这个父亲不能光扮演一个理想的父亲，也不能就是光做一个无能的一个父亲。但而得是一运运动，而得是一种运动，就是是一个无能能力。面没本本事，父父亲是是你要在你的孩子子前体现出你是一个理想能力，是个厉害能力，是个有能力维持家庭秩序的这种父亲。但是每当你反过来受挫的时候，办不到的时候，你要陷入一种无能狂怒的时候，无能狂怒的时候，这个时候你又能够抑制住他，你又能够你又能够对这种陷这种无能。狂怒里面是有欲望的，是有这种快感的。你这个父亲如果不对于自己的无能狂怒不加控制，就是把无能狂怒本身当成一种享乐的一种手段的话，那你就会你你就是幺四四，你的孩子就更有可能变成幺四四二。因为你的孩子就会发现，原来理想父亲这个维度，理想的那个维度，其实就是爱欲的那个维度。只不过它是一个占据了绝对优势之后，可以可以什么肆无忌惮的发泄的那种爱欲，肆无忌惮发泄的那种哀欲。他甚至可以把这种爱欲肆无忌惮发泄的这种爱欲伪装成是一种非爱欲，非情欲。这个孩子非情欲，这个孩子他如果发现了这个秘密的话，那就完蛋了，那就完蛋了。所以你这个父亲如果你是没本事，你要拼命做一个理想父亲的同时，你又要拼了命的克制你的爱欲。这个维度这种否定性是对于孩子把握到那个符号律令，建构起这个符号学能力。思维上的反思能力和这个演绎理性思维能力是一个至关重要的，是一个极为重要的、极为重要的。这个东西普遍的架设起来，然后让一部分啊不是这个东西啊。我说这那那种精神，我刚刚所说的那种精神普遍的架设起来，让让让整个CEO的这个头面人物都运行起来。他他就产生一个非常伟大的一个力量，is capitalism capitalism他产生这个力量，然后就是马克思把握到的这个力量，mox他把握到这个力量啊，把握到这个力量，就是这种复性权威。Say no的say no.对，关键是对什么？ Say no,他是对那个last或者对于那种呃就这种肆无忌惮发泄的，对于这个desire这个维度，你在有这个维度，对于爱玉的这个为主啊，对于那种无脑循环那种爱欲的维度，嗯，就是他能够说不啊，他能够说不呃就是对于那种哦不信而已。对于这个维度就能够真诚的确实能够克制这个这个维度。并不是说刚刚我写那两个字的意思，并不是说是一定是要跟身体性的这个爱欲跟你的肉体什么相关的。你这个父性不能就是说不是说禁欲主义要演的是这个正人君子道德君子那个样子。不是的。而是说不能够把某些理想性的规则过度去过度的去坚持。你过度的去坚持这种理想性规则，它本身就会变成一种一种变态，一种那种严酷主义，严酷主义啊，一种一种扭曲的一种一种不的啊。我不知道怎么拼啊，就是那种淫荡的就会变成那个淫荡的。过度去坚持，它就会产生这种就会陷入到爱欲，就反而就是没办法让小朋友体验到那个能够巨斥巨斥那个维度的那种力量的。啊，我反复强调这个是非常关键的，非常关键的就是你的父亲该发火的时候能克制住，能够找到另外一种方式去去调整。那就是那是非常有有有有助于这个小朋友变聪明的，非常有助于他聪明，他能够感受到那个维度，感受到有那么一种意志。他是他是可以抑制住，他是可以抑制住那个那个引诱引诱他走向那种走向那种激爽的那种愤怒的，有那么一种意志的力量，有那种非常亲亲近的，有非常亲近的，非常亲近的这个这这一种力量。但这种亲近并你你不能把这种亲近本身当成一种追求。你不能这个爹搞得一一定要搞个道场，摆几个围棋，装模作样的喝喝茶，摇摇扇子。这种亲近如果你过度的话，也会被孩子把握成一种虚假的伪装，也会被孩子察觉到这种毫无目的的这种循环当中也有一种隐秘的快感。真正的亲近就是对于这种这种隐秘的快感的一种拒绝。就是知道你的这种陷入到这种无意义的这种这种这种过过剩的这种快感当中，是会对别人造造成伤害的。啊，是会是会是其实是背叛了伦理，背叛了这个理想化的这个秩序本身的啊是一种无能，这个东西才是一种无能。你看上去很屌啊，张牙舞爪的。其实在孩子眼中，你已经陷入到一个欲望的，你，已经成为一种发泄的欲望的一种俘虏了。你反而你反而在，还会让孩子以为哦，原来原来理性的秩序就是这个东西啊，原来原来这个理性秩序建构起来，就是最终就是攒着攒到大了，我要发泄一通的那这孩子就完蛋了，就变成小便宜和大便宜的。我我亏一点，我亏一点，我最终要占大便宜，他就会变成这种人了，那就完蛋了。就是一定要意识到这种意志谦意一种克制的这个维度，他是无能的，他他表面上看会被体验为无能。他在当时的情境下，会被体验，会被体验为妥协，会被体验为让步，会被体验为无能。但是他对于无意识对于小朋友的无意识的这种结构，他会产生一个非常积极的一个影响。哎呀，我说的不说了，我不说了，我好像变成那种这个育儿专家了。我靠教育专家了。你你们到底这种东西就是说它会产生这个subject off drive啊，在精神分析上它会产生，它会让这个sub主体啊主体从这个subject of desire,从subject of desire能够进入到这个subject of dry啊，就能够让小朋友把握到一个实际上是很恐怖的一个维度。就是这个will这个维度willing的这个维度。威廉的这个维度实际上是一个很恐怖的，它就是无视一切其他的那种诱惑，使其他的那些什么这个既有的规则，其他的那些乱七八糟的东西，它就是非常死硬的v领一个他自己的东西啊，一个他自己的东西。 I want what i want,我要我想要的那个东西，我就要我想要的那个东西，没有任何的原因，没有任何的爱欲可以收买我啊，这是一种绝对否定性的这种姿态。小朋友主体小朋友会目瞪口呆。我爸今天竟然他本来应该发火了，他竟然小朋友这个时候就会能够变成一种趋利的主体。他在面对这种情况，他就能够学会安静，这个时候孩子就能学会保持安静。 Keep salent keep salent之后，外部的那个负性权威被压抑住了，就是那种本来应该爆发的那种负性的权威被压抑住了之后，这个时候内听觉小孩的内听觉就会代偿性的去扮演扮演这个内内在内在权威的这么一个角色内听觉这个内听觉的话就会变成一种思维抽象思维、抽象思维。抽象思维啊，就是这么过程，你父亲按道理说就要发火，陷入到那种欲望的那种深渊的时候，宣泄欲的时候停住了。小朋友就会看到就看到一个很古怪的东西，其实是看到他自己实际上是看到主体性本身。这个时候是看到一种纯粹的subjectivity,本身主体性本身主体性是很贵的啊，所以我说他是很贵的，他这个时候他才有生产出来的。他被家庭生产出来的，被这种家庭生产出来的这种家庭生产出来。其实上有的前提就是他父母得是相爱的。他他父亲可能是看在他妈的面子上，或者他父亲至少是爱他的。在一个爱的这love的这个，他懂得谦意克制这个小朋友，就在他的父亲的形象里面，看到了一个他自己的形象，subjectivity主体性的这个形象。然后在外部的那种压力，外部的那种滤，令父亲律令的压力陡然失去的，一瞬间内听觉开始起作用了。小朋友就发现，原来我也可以这种，我也可以作为这个subject of willing of这种凭空设定秩序设定规则的那种能力，他就可以内在听觉就开始起作用了，就心里面就开始思考起来了。他们就内在内听觉就有思考能力的。然后他就渐渐的就衍生出抽象思维。他可以把某些准则当成一个一个大前提，一个公理，然后在自己内心去推理，去推演一个符号系统，它就获得这种能力了。这个时候智商就变高了。我怎么知道？哎呀，这个简单来说，这个情况下就有一种思维的思考能力就变强。不说智商嘛，就是一种思考能力就上升了，就就变聪明了。啊，这个是非常重要的啊，这个是非常重要的。呃，所以现代人庸俗的俗人往往会被陷入到这个欲望的辩证法里面去，而没有办法把握到这个趋力的这个维度drive的这个维度啊，而且这种drive是对于这个desire say no的，对于这个欲望说不的say no,它设定它自己的规范性啊，那就是主体性的力量，主体性的力量。好了，今天就讲到这里啊，就讲到这里。