啊，我们今天来讲这个电子法的第一个小专题啊，那就是非常有名的一个机身诞生机的问题。啊，我直接说正题，当然就是鸡生蛋，是鸡把蛋生出来了，反题是蛋生，鸡是蛋把鸡生出来了。那么它的错误的我们错误的合体啊，这个就是庸俗的辩证法。错误的合体就是啊既不是鸡生蛋，也不是蛋生鸡，而是两个人加起来加起来是变成鸡生蛋生鸡，生鸡生蛋，生鸡生蛋生就有无穷了，子子孙孙算无穷愧，也互相循环。这是标准的整体主义的理解方式，这是彻底错误的。啊，确确合体很很简单，是鸡蛋、蛋合合还是鸡生蛋？啊，问题就是说我们所有的辩证法dialetic dialalctic都包含一个重音的转换。在我们第一句话里面，正题里面是鸡生蛋，重音在鸡上面。第二个反题是蛋生鸡重音。在蛋上面它的错误的合体里面是鸡生蛋生，鸡生蛋生。它的重音总是在这两个所谓的主体上面，辩证法的合题，就是告诉你这个否定是个虚假的否定啊，他政题本身就包含了对他自身的否定了解吗？也就是说所谓的鸡生蛋，我们把这个重音从鸡或者从蛋上面挪到这个身上面去，我们就能看到这个辩题它内在的问题。如果我们把这个重音放到身上面，你会发现鸡生蛋，你你就开始去思考这个生这这什么叫鸡生蛋呢？你你应该去想想，实际上是鸡把蛋给它排出来的创造出来的。鸡生了蛋之后，鸡还是鸡，对不对？它没有它自己没有本质性的变化。所以这个生是一个创造者和被创造者之间的一个关系is create.那么你你你把重音移到这个身上之后，你再去看所谓的反题，就是蛋生鸡里面那个蛋生鸡，它不是他不是说但create a chicken,你知道吗？不是蛋创造了一个鸡，而是become蛋变成的鸡，你了解吗？所以这样的话，你把重音移到这个这个呃正题的那个中间那个字，它在反题里面，它也没有没有没有被重音，没有被被被被重视。就这个正题和反题当中的那个差异，被这个虚假的合题所掩盖了。一个鸡身蛋生鸡身蛋生鸡身蛋生鸡这个身不停在重复。我们误以为它是同一种同一种生了解吗？这就是虚假的辩证法。他把差异给它抹掉了，正真正的辩证法，它是要把这个差异凸显出来。鸡生的这个生就意味着这个鸡和蛋，它是我把蛋生出来之后，我有两个东西，一有一个鸡一个蛋，两个东西，但是呢蛋生鸡它蛋变成了鸡之前的蛋就不存在了啊，或者说我们可以说所谓的蛋只是鸡的一个存在状态，是一开始的存在状态，所以它的合合体是是这个鸡生蛋了解了吧。