我们今天要讲一个就是说啊哲学最重要的啊最重要高级哲学啊，我甚至可以说最重要的一个思想切入点啊，最重要的思想切入点就是符号系统。符号系统加两个字吧，原初符号系统啊，原初符号系统的发声机制啊，原初符号系统的发声机制。最原初的符号系统叫本体论。本体论说的简单一点，就是世界世界化的方式，世界世界化的方式一定是符号性的。为什么为什么我们把本体论或者叫世界世界化的方式叫做原初符号系统呢？因为它一定是有秩序的，一定是秩序性的啊，一定是质询的，一定是这种秩序，一种方式，一种形式，一种特定的有安排的。说的最简单一点，就是说啊在这里我们要注意这这个世界是哲学意义上的世界，哲学意义上的哲学意义上的世界，哲学意义上的世界。啊，这个本体论，这个原初符号系统，它是世界世界化的方式。我们举例来讲，世界变成一个世界要满足哪些条件啊，时间空间主体意识、有限性无限性，就是里面有各式各样的这些这些这些方式。这些性质啊无限的好好多呢有死有有记忆啊，有空空虚的地方里面有有有污，有什么有什么联系等等等等等。这整个世界世界化的方式多了本体论，简单来讲，它描述的就是世界世界化的方式。简单来讲啊嗯嗯但是世界世界化的方式，这种方式凭什么就是你要去问一句，凭什么他凭什么这样世界化，凭什么这样世界化而不那样？喂，他凭什么这样世界化而不那样，世界化你懂吗？如果世界世界化的方式怎么样？只有一种。如果世界世界化的方式是一个固定的一种，甚至是固定的一种，那你最终一定会走向一种什么？你最终一定会走向一种主观主义，或者走向一种唯我论。这个我会另做视频，就是运观念论、运动观念论啊，主观主义为什么一定会走向啊在场？想要上学，我会另做一场视频啊，再一场循环上学，你要问凭什么为什么为什么这样？而不那样意味着你的主体性和这个世界的世界化方式有一种原初争执，他可以不是那样，这不用证明的。因为你你再世存在就已经体现到你的有限性了。这个这个问题其实你可以在我这个视频里面得得到进一步的解答啊，这一有限性有限性意味着什么？如果按照观念论的话，按照唯我论的话，这个世界只有一个中介。他这个世界要世界化，要成为他自己一个世界要铺设出来，要把他的本体论秩序铺展成现实的秩序，把他的本体论铺展成现实秩序。现实秩序啊，也就是说把一个悬在符号学空间里面的本体论，当然这个发学空间本身不存在的，只是随口一说。假如有的话啊，就是说这个世界本体论化，呃，它这个世界啊世界化世界、世界化世界，把它的本体论，把它的规定性啊、规定性的方式啊，这些东西给它铺设到这个世界里面，就是它就铺设成了现实秩序，也就铺铺设成了自然秩序。但这个自然秩序还不仅仅是物理学秩序、数学规则、几何学规则不仅仅这些东西，化学规则不仅仅这些东西，自然秩序也甚至包括主体内在的自然主体的记忆主体会遗忘主体就会死。主体的可死性，主体意识的可死性主体呃，认识连续性的可中断性。主体对于他者他者的他人的他者性的可领会性、可把握性。这些现实秩序也通通是由世界的本体论啊铺设出来之后变成了现实秩序。这个限制区依然是本体论，他依然是本体论。我们所以说我们往往谈论本体论在有两个意义上的本体论啊。这个本体论是已经设立起来的，自我实现了的一个本体论。这个本体论是一个尚未设立的，还处在某种原初争执里面。最起码它和主体有争执，这是很显明的。也就是说，最起码他和和主体有一种最起码的陌生性，他们有一种最起码的自我和他者的陌生性。如果没有这个东西的话，就是唯我论就是啊就是走向那个绝对的啊绝对的观念论。就是主观主义拉到满了，那最后变成一个在场形象，上学就进退不能了，就没有办法前进，没有办法后退了。那你就是这种这种主观主义拉到满了观念论，拉到满的那种唯我论呢，它会导致就是本体论，只有一种，只有一种，或者说根本没有本体论可言，只有关念论，只有唯心主义嘛，只有关键论，没有本体论可言，只有就是这个中介者只有一个嘛。说穿了，这个世界世界的世界化中间要有中介，世界要作为世界而显现。要有中介要一个中心。这个中介就是一般就是主体的体验，主体的体验，主体的认识和体验体验，那肯定是绝对会有认识性的。没有人是有一个无认识性体验，认识性本身就意味着主体和他者的对立的有待消化，不是直接领会，不是直接的就理智直观。认识本身就意味着一种一种主体和他者之间的一种啊一种一种一种张力的这个我们扯远了，我们说当你理解了何为本体论，这个时候我们基本上理解了何为本体论。本体论就是世界整体世界世界化的方式，就是本体论世界世界化的方式啊，或者世界之围，世界的那个本质本级论。但是我们就这里就知道可以原初的发问，凭什么是你这套本体论？凭什么是有时间和空间？凭什么是由啊内在体验和外在体验二分，凭什么是由可靠认识？不可靠认识？凭什么是有主体性啊，非主体性他者性凭什么是有爱欲的维度？还有一个所谓中立客观的认识的维度啊，就扭曲的维度。凭什么是有表象和本质？凭什么有这些东西？凭什么有这些这些瓜葛？凭什么有这些规则？就是我们问的规则，不是什么凭什么有量子物理学，凭什么有牛顿力学，凭什么有大爆炸？我们不问这种东西的，我说凭什么有凭什么有有凭什么没有没有无嗯，凭什么是这样的啊，这个凭什么？其实他发问就是问的就是本体润话的机制，他就要知道本体论是如何本体论化的。本体论之本体论化，也就是本体论怎么成为本体论呢？有一把。如果我们不是一个唯我论者啊，如果我们不是一个唯我论的或者egotism,这里的唯我论不是那个soft surface,那个不是那个啊，而是一个egotism.你可以说一个自我主义或者是subjetitism主观主义啊，某种主观主义，主观主义之下只有一套本体论啊，就不存在一个本体论之本体论化的机制了。本级论自己丢失，他自己本体论，自己就是自己，甚至进一步本体就是自己，本体自己就是自己啊，所谓的本体论就是本体，自己为自己的那个过程。那么这个过程就是本体本身那个方式，这个方式就是本体本身本体论就变成本体的一个环节，就变成本体自我认识的一个抽象环节。你知道吗？啊，本体通过主体啊对他进行自我认识。然后这个认识当中有一种抽象化，也就是实现了本体论，本体论就对于本体的自我生成，自我成为自己的过程。没有约束力，没有预先的约束力，这个本体就不是一个分裂的本体，这个本体就是个唯我论本体啊，就是个主观主义本体啊，们就是这个本体。你当然可以就列列一个，就是将死的本体论在那边，但是千秋万代了，这个就闭合了。啊。那么就归根结底说，这个主体其实也不是中介的，它根本我们就不是中介的。那么关键论就把它的中介性给取消掉了。所以只要我们认定在最低限度上，主体不是一个主观主义的主体，不是一个彻底的主观主义主体。啊，在世界知为世界的过程中啊，他的那种方式肯定是要由主体来中介的。而主体有没有对他的这种中介方式加以什么规定呢？这个规定是悬而未决的。也就是说本体论成为什么样的本体论？它我们这个世界是有时间空间，有主客二分。有人我别人和我有主体，坚信有什么记忆啊，什么这些各式各样的有混乱，有非理性，有有欲望啊，有痛苦啊，外物可以伤害我或者怎么怎么样的。有x光透过也不会伤害我怎么怎么样，我意识不到什么什么这些东西，我们这个世界是这样，但是有没有另外一个世界，他不服从这样的本体论，他没有什么死亡，没有什么记忆，没有什么时间，没有什么不是说那里面的主体不能体验时间，而是那个世界根本没有时间，那就是不能叫世界。就就那个界界或者那个世界根本没有界，就是那个世了解吗？有没有可能有一个域域一个个主场域域世界化的方式是它的本体论我们不一样，它的那么这个时候我们就要问了，那么不同的本体论它的本体论化，也就是说这个本体论产生它的它的机制是什么？本体论要不同，那肯定是有不同的产生方式，它才会不同的那它有没有一个共同的一个产生方式。这个时候我们就思维到肯定有一个共同的产生方式。也就是说，本体论要成为本体论，要成为本体论。本体论一个本体论，或者说一个世界的根本规则，根本秩序要成为一种根本规则，根本秩序它一定要是个论呢，对不对？而且他一定要成为，也就是说一方面它有符号性，也它有秩序性符号性、秩序性符号性。另外一方面它有那种成为嘛发生性、发生性啊，凸凸显性他有那种那种抑志性，你知道吗？这就是那种意志爆发出来，萌发出来抑志性。这就是最基本的就是这个秩序要成为一个秩序。无论它成为什么样的本体论，它总要有一个发生学过程，它总会有个发生学习过程。时间空间总会有个结构过程，有意识无意识，有主体、无主体、主体、非主体。所有这些本体论秩序本身它要成为一种本体论秩序，就是不确定啊他他到底是成为什么样的本体论秩序？无论如何，他要成为一个本体论秩序。那无论如何他得是个秩序，所以他一定要有秩序，而且无论如何他得成为，所以他一定要一个发生性，一个凸显性，一个意识。还有无论如何，最后本体论大概率啊，就是说大概率他要甩出个本体出来，大概率他要要有某种稳固，他要有稳固性，他要稳固下来，也就是他要有存在性，他要稳固下来，就是这种存在性要达达成某种变成某种存在者，要变成某种存在者，稳固下来，他要稳稳固性，就是至少有这三方面的这个性质了解吗？所以这个时候我们要以这些要素再进一步去思考本体论话的那个过程。这个本体论的画的过程，我们之前说了主体是它的解产物呢，还是它的原因，它促进了呢，还是推动了它呢？有没有会探讨这个问题？在关键论里面，我们就已经发现主体具有一种特点，就是它有一种绝对否定性。另外一方面，我们发现主体又有一种中介性的能力，主体具有一种中介性，它有绝对否定性，又有中介性，所以绝对否定性怎么样可以帮助你抵达。而且主体还有一种什么闭合性主体可以闭合，就是现唯我论化嘛，很简单，它可以唯我论化，闭合起来。所以在主体这里面我们会看到，一方面它的绝对否定性可以促成某种意识性、发生性、凸显性、突破、断裂。绝对否定性，使得本来悬而未决的状态变成一种确定的状态。它通过绝对否定，否定的是什么？否定的它自身的那种悬而未决状态，否否定它自自身那种闭的无限那种就是那种不确定状态，那种糟糕的不确定状态，混乱的自我循环，madness疯狂状态。它有一种绝对否定性，可以从那种疯狂状态上抽离出来。另外一方面，另外一方面，他那种陷入疯狂状态，那种主体的自我闭合系可以导向它。这个本体论他要本体论化，要变成一个稳固的本体论。要怎么样？他是要得稳固的，它是得是闭合的。你不能说不要有时间，或者哎让我跳过一个小时，这个小时机制听你吗？不听你的，他不会啊，它要有一定的闭合性。所以主体的那个唯我论上面的那种闭合性啊，它可以缩到缩到唯我论世界里面。唯吾我那的黑夜里面深渊里面去，每个人都可以做到这一点，就是不管不顾只顾他自己。但这个自己到底又是什么？他也根本不知道他根本不去想什么，是他自己，他就是那样的陷入了他的内在世界里面，内在世界里面什么都没有，什么连符号化都没有。自闭症的状态啊，另外一方面，中介性、符号学符号性、本体论是个符号性，归根结底本体论本身不会直接存在，它会让物来存在，它不会直接存在，本体论的秩序只会通过物来间接存在。那么在这个意义上讲，主体的中界性也可以让我们去透视到哎本体论的本体论化过程，一定会有的那个中界性。所以无论如何，我们的看到主体和本体论之为本体论，世界的发生学机制，世界的世界化机制如何生成出来的那个过程？二阶的啊世界的发生学机制，一阶在二阶，世界的发生学机制，这个发生学机制，这个世界的发生学机制的发生学机制。在中间我们就能看到主体性的影子，或者说我们就能看到这些原初这三种原初真真值之间啊，它们共同汇聚成。但是这种关系是很复杂的，因为绝对的否定性和中介性呢和和它的这个封闭性之间的关系。你不能说就是也还是一个抽象思维领会把握的一个东西。但是在这里已经足够远处了啊，在这种情况下，我们会发现这个发生学机制我会讲一个啊标准版本的标准版本的啊标准版本啊的辩证唯物主义的一个发展学机制。啊，就是说在我们看来，一开始的那个就是你要说发生学机制，对不对？发生学一切尚未发生的那个原初发声学的那个场位，原初发生学的场位场域啊，原初发生弦那个位置，那个位置，我们不会把它设立成虚无。呃，我们不会把它设立成那个呃无啊这个原初发生学的这个场位啊，这个场位这个这个点位，甚至说我们会把它设立成比无更少。为什么？因为它是一个原初发生最原初的那个符号学结构，或者最原初的本体论，都没发生原初的一个以本体论的发生学机制。也就是说本体论化的那个发生学的那个场位，它还没有本体论化。因为没有本体论化，只有在本体论架设好了之后，本体论架设好了之后，架设好了之后才能够讨论无。所以那个原初的发生学的场位，我们把它叫做比无更少，比无更少。意味着它不是无，也就是说意味着它在之后架设好的这符号学框架里面，它不会作为一个无是一种中立空啊空白啊啊容纳容纳它它不会是这么一种东西。这种比无更少的这个东西啊，原初发生学的场位或者原初发生学的这个运动是一个东西啊，我们是就是这个原初发生过程。这个原初发生过程，它没有它的场位，没有它的运动，也没有它的位置，这都是要它进一步自发生的。他自己把自己发声过程出来的，就是说这个东西比无更少。我们标准版本的那其这颗版本呢辩证唯物主我们把它叫做物质物质，我们把它叫原初物质，原初物质。这个原初物质它就是一个原初发生学过程。原初发生学过程。这个原初发生学发生的就是本体论，本体论本身发生的就是本体论本身，而不是本体。原初发生学机制发生的是本体论本身，而不是本体啊，也就是原初物质。首先要甩出的是它的本体论框架本体论，然后再由这个本体论回溯性的去建构一个。在这个本体论架设好了之后，本体论会衍生出来一个虚假的、虚假的一个虚假的，它肯定是虚假的。因为虚假的、起源性的、虚无啊，起源性的啊，无就是一开始什么都没有，然后忽然有了东西了解吗？你你不能够相信这一套的，因为它是在它本体论架设好了之后再说，什么都没有。如果真的一开始什么都没有的话，怎么会有这个本体论嘛？怎么会有这种描述嘛，怎么会有这个符号侧嘛？秩序册秩序册叙事册，叙事叙事的叙事的这一侧啊，秩序的这一侧怎么会有吗？了解吗？你会有秩序，符号侧叙事册的话，是因为本体论被架设出来的。所以原初物质，它的原初运动，或者说它就是这种原初运动本身。因为原初物质我们并不能够说设想有一个原初符号系统在这个符号框架之下，或者原初本体论，在这个符号框架讨论。原初物质你不能这么做，因为它还没有运动。我们可以这样简假装来说，它还没运动，它运动了之后由原初物质，因为我们是唯物主义者，起点一定是意识性啊，原初物质会设立它自己的本体论框架。设好了之后，在这个本体论框架它虚构一个无。然后在这个无的对比之下，由这个无来冒充这个原初发生学的场域，无是冒充这个原初发生学场域。由这个无来冒充原初发生学场域，然后再说哎，在这个原初发生学场域里面有某种物质。但是这个物质就是一个不能够符号化的物质。这个物质就是一个与与这个物质，就是与与本体论对立的物质与本体论对立的物质，或者说是在本体论的啊监视下的物质。他不不再是这个这个物质，就是一个将死的物质啊，就是一个将死的物将死的物质。它这是一个就是被本体论的这个立法过程所排斥的。被本体论的本体论就是最根本秩序，本体论的立法过程所排斥的啊所污蔑的所排斥的那些物质就是是那么僵死的，你是惰性的，你也不会动的。所以我们辩证唯物主义始终说的物质是运动的，这个运动的意思，物质是运动的，这个运动的意思是原初物质，或者无论哪种物质，它都会有一个基本的变证运动。基本的我们把叫做啊物质本体论的发生学机制啊，物质本体论的发生学机制这个发生也其实是本体论化的一个。其实它会这个运动，这个运动啊，它会产生两个东西，一个就是本体论。但是如果是一般的物质的话，它是一个局域本体论。局域本体论，这是一个他自描述自己来映射自己，自己描述自己，自己使自己符号化的一个符号化的一个力量。另外一方面，由于有了这个符号化的力量的一个对照，你有了符号系统了嘛，那你就有了这个物质本身布置本身。那么这个物质本身是一个无力啊，无力干涉本体论的惰性物质啊，惰性物质，惰性物质。这个物质就不是辩证唯物主义上的物质了。这个物质就就是那种就不是那种啊就不是那种原初力量了。真正的物质，辩证的、唯物主义的，真正的物质在这里物质运动的啊运动是变化的啊，而且是运动是有矛盾的。这个矛盾是什么？矛盾？矛盾就是它物质一定会设立自己的符号学框架。比如说一个原子，它一定会设立它自己的符号学框架，一定会是不是一个量子吧。就是说一个物理学基本单位里面这东西它一定会设立它局域的渡硅。渡硅的张量你知道吗？它的存在它的在场就一定会设立它的几何化方式，他一定会设立他的几何化方式了解吗？就是说一个物质的物质性的核心，不在于它不能被符号系统所消解，而是它在于它能够设立自己的符号系统。一个现代modern,比如说那个英国有句谚语，风可进，雨可峻，国王不可敬啊，就是一个农民，他建了个小茅草屋，风可进，雨可进，国王不可进。啊，那就是说一个这样的就是英国的现代人，他之为现代人，是因为他这个现代人可以在他的地盘上自己设立自己的秩序。啊，所以原初物质的最根本性质是它可以设立自己的符号化的那个秩序，它就是这种力量，所以它才是有力的，你知道吗？有力量的，否则他有个屁力量啊，而且否则你叫什么辩证唯物主义啊，你先预设了一个悬在天上的一个符号学秩序。你什么辩证唯物主义啊，你不能设置一个悬在天上的符号秩序，然后在这个符号秩序之下，有一套什么是物质，什么不是物质的一个分类表。那你叫什么辩证唯物主义啊，辩证唯物主义告诉你就是物质可以设立符号学机制，物质，而且物质会自己设立放学机制，而且物质会在这种它设立自己的符号学机制。这个符号学机制扩充出一个虚无啊，一个空白的虚无。然后这个虚无对照之下，作为反面，会把这个物质给回溯性的矮化压压缩为是一个就是某种有某种在符号学秩序下的存有。然后这个符号学秩序就变成这种存在论啊，存有论就变成存在论。存有论来约束这个有符号系统就过来规制约束这个物质这个约束。这个约束和归制，归根结底是物质的自我约束，归根结底是它的自我限制，归根结底是它的是物质的自我限制。这种物质的自我限制啊，物质二分为它的符号秩序和他的一个呃作为被限制对象的，也就是说被规定对象的被限制对象的一个啊二分了之后，他然后他自己限制自己规矩，是他的自我限制。这种过程中我们就可以看到的中介性这一中介性就是主体性的起源物质，要实现它自己一定会分裂成，它会一定会有个辩证运动会。分裂成主体和这是主体侧，这是符号化和客题册。不是没有分裂成主体侧可以测就是会分裂成符号的那个维度，符号线的那个维度，就本体论的那个维度，本体论的那个维度，局域本体论的一个维度和一个就是你可以说实体性的那个维度，实体的那个维度，实体的那个维度。然后这个东西对于它的中介，它如何限制，它如何使之成为成为这个物质本要去成为的这个物质是他活的，他是活生生的、有力量的、活生生的、有力量的，他要去成为他自己，他要成为自己。但是呢他这种成为自己，需要一个符号、秩序来中介，否则他不知道如何成为自己。明白么？他要成为自己，他要成为自己，是要有规定性的成为自己。那么这种这种他通过一个符号符号系统，或者通过一个局域的本体论中介，他中介的成为他自己的这个过程，就是主体性就有主体性了，就有主体性啊，就会意识感知，体验这东西，出现物质的自我限制。所以这种基本这个基本的这个发生学机制就叫做辩证法。就是唯物辩证法在这个意义上讲，主体性它是能动的啊，它是能动的这种能动性。归根结底来自于物质本身的自中介，自中介啊，或者说自实现性主体性的这种能动性。这种力量啊，它不是不是凭空的，不是一个奇迹啊，不是某种奇迹，不是凭空的这个奇迹，也不是某种什么精神的奇迹。自自由的奇迹啊，不是这个奇迹，当然不是精神的自由的奇迹。这个奇迹是物质的，自中介的是原初，原初存在者或者说原初。反正在场的那个东西，而且在就业上讲，甚至最原初的那些呃存在论结构。比如说在场时间啊，比如说空间样态、各式样、空间样态内外前后上下这种东西，空间样态等等等等。这些东西通通要通过啊物质的自我发生学机制，这不仅仅是本体论本体化的过程，也是本体本体化的过程。在这个过程当中，本体论当然被设立出来，发生出来了。而同时本体论也作为一个啊作为一个作为一个局限的啊有限的局限的啊有限的一个环节，有限的一个环节啊被设立出来的，而且是不停的被设立出来的。那么在这一上讲，我们就能看到本体论始终是本体论画啊，他没有没有一个原初本体论做做依据啊，做做做支撑。你不能说本体论本体论化是由一个更原初的本体论究集原初的本体论在安排。他每一个物质如何成为他自己，没有是物质，自己成为他自己。物质具有具有自己的自由世界，具有它自己世界化的自治权，世界的世界化，世界整体它有它的自治权。所以在这个意义上讲，我们是无神论者，我们是无神论者，呃，物质是自由的，但是物质又是遵循一定的规律的。而这个规律是由物质世界自己设立的，规律是由他自己设立的。自己通过辩证运动，通过运辩证运动，在这个辩证运动当中是有主体化。作为中介的主体，会为世界的秩序如何发展做决定，做调停。底层的世界秩序基本上都是比较稳固的，它是比较稳固的。底层的世界秩序比较稳固的。某种意义上讲，我们可以把它理解成它已经发展的良好了，发展良好了。比如说量子力学或者说物理学里面的底层秩序啊，就是主体中介完完好，它不需要再去看顾它了。但是一些高层高级高层的一些秩序就不行。比如说死亡生命的死生，这一定会带来痛苦。这东西就不能说是绝对正义的啊，我们就是有协商的余地吧，或者人会有遗忘，人会有人会疯狂，人会变邪恶，会犯罪等等等等。这些东西这些本体性的这也是本体性的机制啊，这也是本体性的秩序。就在这个上讲，我们要获得一个洞见，就是主主体和物质是深深的牵连在一起的。他们并没有是两极，好像老死不相往来，我就活在我的主体里面。它而是你要遗到你的主体是物质之为物质世界之为世界的一个中介一个中介。而且永远是一个不能够百分百完整的一个中介。它永远永远这个本体论的本体论化过程，它不是有一个更原初的本体论做支撑的。所以不可能百分百，就是那样，它一定会有剩余不确定。甚至我们要说由于由于物质啊，由于物质由于物质啊，它是更原初的味格，它原初物质就这种运动啊，这种自我差分化运动，它本身就是这这这么一个运动，它会变成本体论和本体和本体和本体。所以就这个运动这个运动本身可以看成这个圆初运动、圆初运动啊，圆初运动。这里面的这个中介本体论对本体的中介，使使物质自己通过这个中介成为自己。这个中介过程就是主体就是主体。好，那在这种过程当中呢，由于这个是由物质自己发生的。而在他自己发生的过程当中，他对于这个本体论肯定是失控的，他必然是失控的，他没有办法时时刻刻非常自觉的有意识的。因为这个是主体尚未存在，物质要成为本体，它的本体论化意味着它内在具有缺陷。他不能够直接的就是他自己，他不能够直接是他自己，他无法直接就是他自己，他了解吗？它具有某种局限性，某种内在的内在的有限性啊，内在的僵局、有限性。所以它一定要通过先符号化。然后既然已经符号化了，这个符号已经和物质本身拉开距离了，而这个符号系统又进一步把物质自己通过辩证法设立为。哎，我是符号，你不是符号物质原原本本的物质，不是符号系统本身，而是符号系统所把握的一个东西。但是又不能彻底完整把握的一个本体。那么主体就是去想要去把握这个本体的一个一个努力，一个尝试，一个绝望努力，一个绝望尝试。而且永永远不能够完整的把握这个本体。所以物质只要成为他要通过本体论的中介或者成为主体的中介，成为他自己。他总是会失败，他总是会失控，因为他需要一个额外的中介，这个额外的中介是不能够彻底纠结的去透视掉这个的。如果透视掉这个的话，物物质根本就不存在，就变成这将死的一元论啊。要这这这如果是透视掉的话，那么符号系统本体论就和本体短路了。这两个东西短路的，那么本体论又会变成本体里面的一个无关紧要的一个环节，就不存在真正意义上时间了啊，就不存在变化了啊，不存在运动，尤其是不存在这种原初运动了啊，不存在这种圆柱运动啊。所以我再强调一遍，就是说学哲学啊，你学本体论可以学所谓的本体论，就是第一哲学嘛，存在论是学，存在论是第一哲学。但是你不能只学存在论本身，你不能只学存在论本体论词儿一样的是ontoloal.你不能只学存在论本身啊，也就是说你不能只学世界之围，世界的那个方式，世界之为世界那个发生学方式、发生学秩序，最后铺展出来的方式秩序，以及它成为世界之后的那个等级制。你不能只学这个，因为这个东西它本身是会变的，它是有发生学基制，存在论本身是要发生的，它要进一步发生的。所以你要学的真正的第一哲学是基础存在论。海德格的说法就是基础存在论。这个基础存在论。我今天等于说遗骸解码，但不是遗骸解码。在这里是其实是用晚期谢林导向一个基本的一个辩证唯物主义啊，晚期谢林的辩证法，齐泽哥那里启用的晚期谢林的这个后关键论的一个存在论的辩证法。但我们不妨叫他基础存在论是海德格的名字啊，但是韵词的代理思路是一样的，我们要走向一个更基础存在，就是存在论本身的啊发生学机制。发生学机制也就是说存在智为存在。如果说我们研究本体论，那其实只是研究存在者、存在者，他的存在方式，他的那种发生方式，或者他的那种自激发方式，世界是如何变成世界。但是我们更进一一步，要去想，世界成为世界的那个方式，它是如何如何发生的？世界成为世界的方式。你如果只看世界成为世界的方式是怎样的，它是怎样的那你无非就是去相当于阅读一个公司的章程。而如果你要去思考世界成为世界的这个秩序是如何如何，这个秩序本身是如何出来的那你就相当于要去研究这个世界的发生史。这个公司章程的拟定史要一把。你要去研究这个公司章程背后的它的机制，它的章力，它的各式各样的一些制度，一些一些机制。啊，所以你一定要去研研究存论论本身的发生学机制，那是它是一个基础存在论，也就是说存在智慧存在，你要研究到这里才够存在智慧存在的。我刚刚已经把标准版本给你讲过了，那是一个辩证唯物主义标准版本。但是我们还会有海德尔的观念论是版本，就是它的主观主义的版本，它的存在与实践里面版本，它后面从本有而来的版本啊，它后面那么天地人神的那个偏中介性的那个版本，就是它也有好几个版本啊，我不可能一个个教。但是我觉得我把你们领到这里，就是你们的问题意识不要仅停留在存在论没有意义的。你要把你的问题意识停留到就是转降到再进一步，提升到存在论本身是怎么发生的？它里面的发生学机制是怎么样的？为什么会有存在论？为什么会有一个秩序化的存在？符号化的存在？为什么存在一定会秩序化、符号化或者表象化，象征化、表象化，然后是有限化，主体化精神化。为什么会这样？为什么会有体验，而不是无体验？为什么会有人生，而不是无人生？为什么会有死？为什么会有病痛痛苦？为什么会会有语言？会有精神会有意识，会有认识哲学应当从这个基础存在论切入啊，也就是说从也就是说如果我们回到之前把存在论还是说成本体论，我们要叫思考本体论化的。那么过程本体论化的过程，所有的哲学不仅本体论、认识论、知识论方法论，还有真理论。所有这些论作为符号学秩序，我们不仅要研究知道这个符号学秩序，铺设这个符号学秩序，按这个符号学秩序去思考。我们还要进一步就是说你比如说知识论，知识论跟认识论比较认识论，我操提纯一下，知识论知识论提纯一下啊，什么什么什么是咱们这互相有关联啊。我还要进一步要要问的。就是说这个论本身的的画的那个机制，论本身符号性的这个制度符号性的是秩序符号性的这个这个这个等级制架构，符号性的这个发生学过程，发生学的环节环节、形式架构啊、秩序方式。这些东西本身是怎么发生的？本身是怎么发生，里面有哪些张力，里面有哪些辩证法，里面有哪些跳跃断裂，哪些不可不可私信哪哪些在这里一定要设立可思性，哪些中介性，哪些直接性要去思考清楚这些东西啊。所以哲学高阶哲学不仅仅要停留在本体论，虽然本体论是第一哲学，但是我们要进一步要要超到更高的一个位次上去思考本体论化的一个过程。标准答案我已经给你们说过了啊，那也是就是就是我们辩证唯物主义者啊，不是就是停留在教科书上，或者说那些对教科书庸俗理解那些人生，而是一个高级理解。啊，对于要就是对于真正马克思主义的精神，这个物质是一个活生生的物质。这个物质是世界本身的劳动，世界本身的发生学机制，是世界本身的活生生的存在，活生生的涌动，不是悟活论，这不是物活论，因为中间一定会有主体化。这不是悟活论说，悟活了。不是的，哪里有主体性，我才承认哪里有这种。而且哪里有这样一种可以自我发声的这种力量，我才承认哪里有物质啊这种自我发声力量，意味着他能够自己架设自己的符号学框架。就是这不不一定是主观主义，我说它有主体的为一个一层做中介或者秩序化的一层做中介不一定是主观主义，因为它并没有人格化。它没有中心的主体化。这这个主体化可能是个临时的主体化，一个脚手架，一个临时的主体化。但是最终在无所有认识者所有的体验者，所有的生存者实践者，这里它也也是中心化的，它也是中心化的，主体化的。好吧，我今天就讲到这里啊。