我们终于要讲一个高级一点的东西了，今天终于守不了什么主体性，靠一天到晚讲实体主体这种东西了。我们今天要讲时间的诞生，二要why there is time, why人儿，我靠why there is time拔扯note no time.为什么时间存在，而不是没时间？为什么有时间，而不是没时间？ But no no time啊，哥哥很有意思啊，我们再来讲一讲啊。然后我们来讲这个课题的前提，一开始哈我们要讲一个，其实我们还是回到上一讲，我们上一讲还是在讲这个先艳，就是先艳想象力和这个分析现验想象力。你根把理解是一种综合能力，综合能力。还有一个就是知性的知信的能力，它是一种分期的能力。啊，接下来也是康德康ting直线的那是hager康，康德认为先天响力最屌，无条件的，他是更原初的。黑格尔认为知性更厉害，understanding更厉害。在黑格尔那边，我们一般都以为是有一个什么三段论啊，在黑格尔那里有一个感性知信理性的三段论，普通人都以为哦知性比理性高级啊，比知性比感性高级，理性比知性高级。然后大家都误以为这个是最牛逼的，就是而且他会把它叫做speculative、 speculative、思辨、理性啊。 Reason REASON,大家以为这个玩意是当当当是最厉害的，这个玩意儿是最厉害的。 No不是，这个东西是最厉害。在hiker里面这个东西是最厉害。这个东西是the most powerful是最屌的，最厉害的，最强的啊最强的。我们我们回过头来等一下，没有听之前的之前内容的朋友来介绍一下这个问题域到底是怎么样的。啊，我们之前小时候上政治课的时候，讲到哲学的时候，上政治课的时候讲哲学啊，哲学与生活那本书。我还记得这名字里面一直讲到一些什么几种矛盾啊，几种矛盾，我记得矛盾分几种啊，一个是什么？普遍和特殊矛盾普遍与特殊，还有一个是什么？二啊，我不太记得了，我不太记得，反正哒哒哒哒哒哒里面有一个矛盾，印象很深刻，大家就不解，为什么？这个矛盾是个很重要的矛盾，这个叫整体与部分的矛盾，整体与部分的矛盾。这个我跟你讲啊，政治课里面教科书里面他不把这个东西给你讲明白，是怕你变太聪明了，太聪明，不好管教了嘛。所以说其实这个矛盾是很重要的。这个整体和部分的矛盾在这个观念论和在后面整个这个辩证唯物主义哲学史里面是整个德国哲学史。我直接说了，整个德国哲学史，包括海那格尔啊，使得重要论题，重要论题非常重要的一个东西。你不能简单的我们普通人会把它理解成啊集体和个人的关系中俗化的，把它变成集体和个人啊，或者就是公共利益公共利益、公公德公共利益和这个私利之间的关系啊。好，什么私利之间，no这个东西都太太太太小了，不知不是哲学问题。或者说政治哲学问题啊，它不是一个本体论的问题，还不是一个辩证法的问题还不够。其实我们只要在这个整体和部分后面加一个字，你就知道这个东西是很重要的，就是整体化和部分化。这个其实整体化的能力就是鲜艳想象力，imagination transidental imagination.部分化能力就是你的知性能力，自信的分析能力，自信的分析。这两个能力实际上是非常强的两个能力。这两个能力是非常强的两个能力啊，那么从这两个能力出发，我们简单来说就整体化的力，把把把不同的东西把它划成是一个东西，同一个东西。比如说啊呃一幅画上面有有各式各样的东西，但是呢一个人去看它哦，这是一整幅画，这是一整幅画，这是一个就比较庸俗的比喻啊啊这个时候其实概念已经这个一福不管，反正就是把一个杂乱的东西拼合成一个整体，拼合成一个把杂乱拼合成一个整体。这种能力就是整体化能力，就是鲜艳想象力，还有知性。分解能力是把一个整体暴力的非常violent的变成一堆，把它肢解了，就是dismember. This member把它分解开来，整体变成部分的一个能力啊，他就是自信的分解能力。你人类这种能力是很强很强，甚至它可以磁可以杀掉物，磁可以杀掉物，把一个活生生的鲜活的东西给它杀掉。我举个例子，比如说他可以比如说嗯嗯一个打扮的非常漂亮的美女呃长头发，然后知信的眼界啊，高跟鞋、高跟鞋，然后什么皮肤很白，然后什么什么反正各种优优点嘛，各种就是审美意义上的优点。然后你什么用词杀雕物。五、你就可以用知识分析，把它分解解啊啊这个是一种，比如说它是出现在夜店里面的啊，它出现在某某夜店里的啊，有某某夜店，某某夜店出现了这么一个聪明人。一进去一看啊，我戴了眼镜哦哦，要穿了一个花了一个手包是什么？某某某某品牌的，我靠爱马仕的或者怎么样？我是个土包子啊，我不知道什么高级品牌啊，然后哪里怎么样怎么样怎么样，高级玩家一看就把他都全都分解掉了，你知道吗？哦，他带这个东西是显示他怎么怎么样，他想掉高级凯子或者怎么样。他这个纯色用的什么纯色代表着他最近关注了什么什么时尚前沿，他那个穿了一个，这是打几几年款的什么什么东西，代表他怎么怎么样。经济状况实际上是最近受限了，然后他的高跟鞋实际上是什么什么，然后把他整个的分解掉了。最后旁边跟这个高级玩家一块去地厅的那个老宅男，他就他的信誉就磨嘞。啊叫叫知性分解的能力很强的。这个力量是非常强的。这个力量是可以带来带来带来就是神木如电或者我们用那个就是佛教里面初地菩萨叫做那个叫什么呀宴会地啊，宴会帝就智慧像火焰一样，它可以把东西一把火焰刀。这个里面那个菩萨的那个就拿了一把火焰刀火焰剑吧。它可以把东西都是哪个菩萨，是虚空空菩萄还是谁的？反正有个葡萄，它是它的法器，就是一把上面都是火焰的。这个一一把剑它可以就是把这个给它烧掉啊，给它分解掉啊，给它分解掉。一旦分解这个东西，比如说它的长头发脱离了它这个整体就不再是一个美的东西，它就会哦长头发不够，是啥啥啥啥的，护理用了什么多少钱的护理液啊，染的是什么颜色，大概是个什么价位。把这所有这一套从它的活生生的人身上剥离开来。放到一个资本主义商品定定价的那个符号系统里面，符号网络里面，它就失去了它效率被悬制起来了啊，这种事情就是高级海王都会做。哎，我不说你都懂的，但是我不是高级海王啊，我只是我是学哲学的，我没有做过这事。我是在知乎里面看过一个帖子，这个帖子里面就教你大家是怎么去评判这里面的这这标准物化旅性，我是极度批判这种做法的啊，我是非常极度批判这种做法法。因为它最后还是放到资本主义那个符号学定价体系里面去嘛。问题就说资资本主义符号学定价体系本身在促使使着女队哈，因为这这这种析析它后会失失效。就后面这些，那你高级海王里为什么还要来这里呀？就就是就为了消费更贵的这个这个在资本主义符号学里面更贵的那些东西啊，比如说他这是更名牌的，更代表他背后是什么高级高级家族里面的那个那个公主或者怎么样的高级海王就被俘虏虏，你折了啊，就折了。我是说举个例子，知性分析就有这种能力。他用词可以杀掉物，可以杀掉那个活生生的。在他的那种organic hole里面，在他有机的整体当中，把他拿出来拿到一个符号系统里面去。他孤零零的孤立无援了。这个这种情况下，他就失去了他的这种能力，失去了他调动现实生命力的那种能力。啊，画的太丑了，我把它擦了啊不要管了。啊，其实就是这个两个东西之间的一个斗争啊，就是时间是怎么产生的呢？我们接下来就要说了，我们接下来就要说时间怎么产生的主体。一个人吧或者一个人在体验这整个世界的时候，他首先感受到这个世界会是一个什么样的世界呢？这个时候人体验到的一开始啊，一开始体验的世界是怎么样的呢？康德认为这个东西是一个differentiated猫踢q是一个已经自我self different eight自我自我差异化来的杂多。这东西是个自我差异化了的杂度啊啊就是说因为康德认为鲜艳鲜艳想象也是第一位的嘛。康德认为鲜艳想，我是先拼他的呀，就是说他直接给我的时候，他就已经是self differentialiated,他已经是自我差异化了的，它的内内在差异是无条件的。在康德基在黑格尔那边呢，黑格尔那边一开始体验到的世界s的后是一个厚是一个准权。那么在这个意义上讲呢，就是在黑格尔看来，在黑格尔看来啊，这个知性人类的知性参与了世界的开辟。哦，这些也是参与了开天辟地的，就是参与了世界的差异化。你可以想象一个无差异的世界，实际上我们的物理学就最后就告诉我们一个无差异的世界，这整个世界就是光量子啊，i like quantum,整个世界就是光亮子，就是光亮级锅粥啊，一锅光亮的粥。周周好，这个你看这个词就很有利义词啊、语言啊、声音啊很有很有很厉害的，它能够把它把这个符号给它图像给它换出来。它有一种invoker,呃，它能够把它唤醒出来，很厉害的啊，一锅光量子嘛，往后有一锅夸克嘛，就是反正一锅基本粒子啊，就是一个无差异的世界。在物理学里面，这个差异是后来大爆炸啊什么最后才生成的。就是你比如说当时的什么零点十的负多少多少次方，负多少多少次方的那个秒的那个世界，就是一锅一锅光量子啊，一锅高能高能光子啊，一锅光子粥。哎呀，我可以这样说，那么但是开格认为就是人的知性是参与了这个世界的开辟的，就是它的差异化，参与了世界的自我差异化。啊，这个自我差异化实际上就会包括分成了实体和主体两个维度啊啊实体和主体的二分是实体的自我二分。在黑格尔那里，知性参与这个世界的开辟的那个神秘主义的体验，叫做世界之夜has called the night of the world, a lighter off the world.这在耶拿哲学k杆尔那个耶耶拿哲学那本书里面，他讨论过这个世界之间，包括在呃精神现象学里面也讨过讨论过。但这个这个论题是被齐泽课拿出来大说特说大做特做文章的齐泽课。齐泽课是把k ger的这个非理性的这个世界之夜，他认为这个在higer的本体论里面是一个原初世界。The night of the world.世界的这个夜晚，这个夜晚其实就是知性参与世界的开辟。在那个黑蒙蒙的世界里面，他把这个世界给肢解了。你可以理解成就是说知性肢解了这个后人的知性。人的understanding不是理性啊，人的知性understanding肢解的一个怎么样甜很铁润的前半年的时间，然后创造出了无数的差异啊，无数的差异创造出无数差异，无数差异。毛驴就业。也就是说康德这里所说的，一开始体验到的那个世界啊，self different tiated multitude这个东西是人的知性所创的的派生的。在黑客看来，这个东西number one这个东西是number two,这个东西是一个二手货，是一个arrive,是一个派生出来的，这个是派生出来的，是谁派生出的啊？我们一直说什么万物是什么东西，是从这个东西里面派生出来的，是谁派生出来吗？你们学哲学的时候，学那种古希腊哲学的时候，你们没思考什么，万物是从水中派生出来的。大哥，是谁给他派生的嘛？是谁介入这个力量的吗？这种否定性力量是谁吗？还有敢说这个力量就是主体一天到晚在讲派生。派生啊，不是主观，不是精神派生了物质，而是物质派生的精神问题。就是是谁在派生，他们谁在参与这个派生过程啊，黑ger认为是主体，马克思的认为是无产阶级的这个劳动过程当中的一些否定性的意志啊，是人类的这种劳动啊，这个所谓的派生derive,你们学这些事你就要考虑啊，这这莫名其妙的就把这些东西当成一个结论去接受了。不行的得讨论，这是好如何为什么？好，我们继续谈啊，就是说在这个上人的知性之解了一个前本领的世界，然后understanding知性啊，创造出了无数的差异。在这里我们其实就得到另外一个版本。在康德那个版本的话是这样的，康德那个版本是鲜艳，想象力我不鲜艳我就不写了啊，我就是说想象力哈，imagination想象力整合乐杂多，然后知性在在康德那边也有知信啊，知信范畴，categories就是知性，他是什么？分析了这个整合的杂多得到整体，然后知性则是分析的这个整体，他得到了得到了有序的部分啊，得到了部分得到部分，这是康德版本的这个整体和部分之间的一个关系啊，上面是整体画，下面是部分画啊，然后我再说再上面一个就就是原初本来，然后它本体上呢就是说哦杂多是无条件的，是原初的啊，在本体论上，康德预设杂多是原初的啊，是首先的时间的起点。在黑格尔那里还有个人那里，在本体论上整体是原初的，然后啊然后是知性。对呀，肢解了就直接这个生命上把他杀了啊，肢解了。其实其实肢解的那个整体是什么？这个整体是谁在提啊，肢解了整体得到杂多，然后再由这个什么想象力啊，其实就是还是知信的，还是知信的，还是知信的一种另外一种能力，还是知信再有这个想象力啊，还是知信好拼合了杂多得到对象啊，还是一种对象化能力啊，黑格尔这里本体论其实这里所感受的一个整体。如果我们要老实一点讲啊，在黑格尔那里，黑格尔还是一个讲科学的人。他说这个你体验的整体是动物，动物的意识，动物的意识啊，动物所感受到的意识，动物对这个世界的就是体验到的信息，动物的意识所体验的的世界。因为动物的意识是被一个organic有机的organic cold,有机的整体所支配的，有机的那些后或者有机的那些生物学定律啊啊自然定律，自然定律所支配的。啊，所以在动物那边，动物意识所体验到这个世界就是一个整体的，就是各种它就是顺应嘛，无限顺应它们，就是它是不划分的了解吧。动物是不划分这个整体的，他没有办法，他没有符号学世世界去划分这个东西。动物是体验不到有限性的，这个实际上是在这里，就是海德格尔海德尔要说的，还那个海这个说的没错，他这个海这个也赞同啊。他说动物是没有有线性这个维度的，也就是动物是没有死亡的。动物是没有办法，第一人称指向那个死亡，就是那个有限性这个维度。因为动物它是体验的一个世界，就是一个organic c hole,就是一个整体的。它是被这个整体这种我们把它预设成是个原初状态态。原初条件件比细细想来，你可以说动物肯定也是有某种一些最低限度的符号学的维度的。比如说猫啊、狗啊，比如说牛啊，被屠宰之前会流眼泪啊，那个不管啊那个我们我们讲哲学要有一个起点嘛，把它当起点啊，起点先接受啊，整体是原初的。这个原初的这个整体其实就是人在作为猿猴的时候，或者人在作为一个尚未进入符号学秩序的婴儿的时候，就是猿猴或者是一个婴儿喂符号化的一个婴儿，还没有进入法号学秩序的一个婴儿。这样元猴或者婴儿他他所感受到的这个世界所体验的世界，你不能叫意识所体验的世界。他的意识他的意识本身就是个世界啊，这他的意识的那个视欲，它的意识它就是一个整体啊，是一个整体。然后这个时候是人的知性肢解了，这个整体得到了杂多。人的知性肢解的这个整体得到了杂多这种杂多这种杂，都是horry抱怨。It's horrible.在黑格尔这边这个东西就是世界之夜。我们我我不知道我的听众里面有没有一些会跟开的比较早的，就是你较早的感受到了这个符号学系统对你的身精神的支配。你可以想回忆一下，你小时候在你这个四岁到八岁之间啊，有没有有无做过类似这样的梦啊，有有没有做过做做过这样的梦？做过这样的梦是怎么样呢？就是感觉有个东西不停的被切割，不停的分啊，就是就有有有一团混乱的绵密的。就是你会感觉你那个梦境里面，它是它那个黑乎乎一一团，这是黑乎的一团一团黑啊，你会感觉它是平滑的，平滑的。首先你的感觉会会觉得它平滑特别。你在发高烧的时候，你会做这种梦，你会感觉这个是平滑的，是有序的、有序的。但是你会不停的感觉，在一些地方会不停的有这种无序性，有那些让你疲于奔命的，有一些那种不一致的，你会不停的感觉里面有那种缝隙，或者有那种差异，有那种混乱的东西涌现出来，不停的有。然后你会拼了命的想要去把这些涌涌现出来的这些东西再给它弄平滑。我不知道你们小时候有没有做过这种梦，我在小时候发烧的时候，一发烧，我就会做这种梦。他这个这这一团黑就是世界之夜，这里面起作用的就是人类的知性。人的知性在在其实并不是这个东西在涌出来啊，是你的知性在不停的把它切出来，不停的把这个organic hole给它切出来。这个平滑有序的感觉是这些东西被切割，这些杂乱所反衬出来的，它是一个回溯性的。你会觉得其他部分是平滑有序的，是因为这些杂乱不堪的东西在在在涌现出来很恐怖的这种梦都very horrible,非常恐怖，很痛苦。当你是个孩子的时候，你做这种梦，你就是赶紧要逃离这个东西，很痛苦，非常非常痛苦，很恐怖哦。你在婴儿的时候不停的会哭，实际上你就体验就不停的体验到这个东西。因为那个时候你的感知还没有被这个知性范畴所统赦，你的没有被统统赦啊，你不要想歪了啊，这个这个统射还没有被他所统射。嗯，没有dominatic的，还没有形人统觉。这个时候你看到什么东西，听到什么东西，你的各种感官都是很混乱的一锅粥了解吗？神经系统还没发育嘛，那个时候视觉区还有听觉区，什么东西都没分开来。所以小朋友他看到的画面和大人看到的不一样，很小很小的婴儿啊，他会他没有那个视觉图像都没有整合起来的。他所以就像你后来四到八岁的时候，做梦估计会梦到这个东西啊，叫世界之夜这边冒出了一个窟窿头，冒出一个头颅，那边冒出一个手臂，那边冒出个啥血淋淋的，凄凄惨惨的啊，他是这个确实是有我做过这个梦啊，我真的做过这个梦。我小时候真的做过梦，就是特别是你发烧的时候，就是感觉你在疲于奔命歇斯底里的要去维护这个梦境里面，这个整个系统的这个有序性很很恶心的，很恶心的。那么从这个世界之夜当中，我们获得了杂多we got a multitude我们获得的杂度，我们获得一个原初的杂度，一个尾的圆处杂作加引号，某种原处的杂作。这种杂作后来被统合成一个整体，统合成一个整体。但是所以我们看到其实并不是啊，所以中间有一个东西一开始就有一个整体，一开始就有一个整体，它是一个organic后，它是一个这个是真正的原初整体。一开始的那个未被知性所肢解的那个整体是一个原初的整体，就是这个世界就是世界本身啊，在这个organical,然后他被肢解肢解成杂多，然后它形成后面这个整体就已经是个符号学整体了。不好学整体的啊，我们统一把这里面起作用的力量都叫做想象力。我们统一把这里地量都叫想象力，或者叫知性的知性的分解能力啊，或者知性的分解能力。因为在黑格尔那边，知性的分解能力就等于想象力。因为在黑格尔看来，想象力不仅仅是一种拼合的能力，也是一种分解能力。它既是分解的能力，他也是这个拼可能力啊，是想象力把它分解，也是想象力，把它拼合。这是海德格尔的看法。海德格尔在康德书里面就认为啊，康德所错失的这个一个维度，就是他没有意识到鲜艳想象力具有首先是一种分解的能力，首先是一种产生差异的能力。还了个就是康德未能把握到鲜艳想象力，就是这个世界之夜啊，就是这个开天辟地的这个过程。鲜艳想象力首先是一种分解的能力，原初的这种分解能力是一种开辟的能力。他把它开开开出来，开出来，然后散落一地啊，散落一地。那么接下来怎么办呢？就问题就是说从这种原初的达到如何到这个到这个整体的吗？前面这个过程我们讲过了，世界之夜不说了，它就是一种其实是一种原初力量。你这个时候知性参与其中这种知性力量也是实体，就是这个整体自己在开解它自己，你明白吗？就像一个罐头，它这个爆炸自己把自己炸出来了。 Big bigbang啊，你可以理解成这是个bibig bang big gbang,但是ontologically不是unit,不是那个physical的bigbang,不是不是物理学意义上bigbang是哲学意义上的bigbang啊，哲学意义上的bigbang,哲学意义上的大爆炸。把这个东西给它哎炸炸成各种各种基本粒子就炸出来的啊，什么沸离子多色子啊，时间空间就炸出来没呀，扯多了啊。呃这个东西没什什么好说的。因为这个东西你的意识，我靠，我们说只能靠你三四岁四五岁的时候做的那个梦，去回溯性的去感受。黑黑格也做过那个梦啊，黑格尔也感受过那个东西，很恐怖的，不要去强行追求这种东西啊。因为实际上你每一瞬间其实都是在炸，每一瞬间都在炸。就是你作为一个生物学，作为一个动物，你你这个人你作为一个动物，其实你一直是在这边的，你不停的是有这么一个圆柱的整体。然后你不停的有神经系统，不停的帮你把这个圆柱给它炸成一个炸珠，给它炸开来。那么这里就有个拼合的问题，这个过程当中其实是很有意思的。符号学的有序整体后面是变成一个有序整体，这是一个圆初的相当混乱的一个杂种，一个混乱的达到。如何变成一个符号学上的有序的一个整体。它是经过了这么一个过程的这个混乱的杂多尔，使得我们有资格在本理论上合法的可以讨论这些问题。在康德那里，这之前的所有东西都是我们无法去去讨论的。这个过程无法讨论后面这个拼合的过程，也无法讨论。在康德哲学里面，所有这些操作都是非法操作。只有在黑格尔哲学里面，他把这种自信的分解能力提高到首要地位，比这个先验想象力的综合能力提高了一个。或者他在黑格尔那边，他感受到这种想象力，它本身具有那种分解能力的话，就是把分解看到比拼格更为本源，所以我们才有资格去讨论这些过程。那么这个混乱的哎呀，我我我们字写的不好的原因是因为我放的太大了，百分之六了，我们重新回到百分之一百啊，一个混乱的混乱的杂多混乱的扎多它是被分出来的，它不是无条件的啊，你要想要不是无条件的，它是它是主体参与其中，参与实体之中啊，实体之中开辟出来的啊开辟出的这种主体的开辟之力。这种力量支信力量是一直在的，一直在的这是你的自由。这是你的你作为一个本体性的存在，人是作为一种本体论意上的存在。此在吗？你这存在是有存在论的意义的。呃，本体论存在论是一个词啊，只不过我在前凯德哥的语记里面，我我们就就说它是个本体论啊，no没al ontological本体性的存在，这个力量是一直有的。你放心好了，这是你的自由的力量，这是你作为人你一定会有的力量啊，混乱的杂多它是如何变成一个哎，稍等电哥我要去那个QQ群里面开一下，开一下那个静聊，把它开好。我们继续看啊，从这个混乱的杂多，如何变成一个符号学的有序的整全啊，有序的整全。在同一个问题，其实就是一个动物如何进展成人类。因为传统的动物学像理解，就会把动物是一个受各种混乱的杂度的支配。啊，动物是受各种混乱的杂多的支配，而人类呢它是瘦符号系统的控制，化学秩序吧，我不是化学系统化学秩序的控制。罗藕嘛做这个螺藕或者叫死人是受磁的控制，所以人比较有序，人可以把这个世界给它分分类分分好，所以可以给压一压。你就说哎慢着慢着慢着啊，这个肚子疼，先给我慢着慢着点，还没到厕所呢，肚子疼的，不要直接给我变成拉稀，给我慢着点慢着点。这个过程我们其前面说了，前面一种一个一个后啊一个整全它变成这个，它也是世界之夜。它是通过一个有机的整整权。它是通过世界之夜变萌生出些混乱的、杂度的、有机的整体，同样的混乱的杂度变成有序的整成。中间其实也有一个也有一个过程，也有过程。我们一般的哲学或者人类学就告诉你们，动物啊，就是慢慢慢慢会用语言了，慢慢慢慢慢慢慢慢在劳动中学会了语言啊，学会了这个获得了这个符号的能力，符号学的能力，然后就变成人类的就是一种progressive一种progressive的过程，进步的过程中间是没有断裂的。特别是在资产阶级的那种人类学里面，就是觉得这个动物或者是野蛮人野人啊，野人就是受各种混乱的杂多的支配。他盲目的，他认为他们是盲目的盲目的受各种混乱，杂炮的支配，变成人类就是好好吧，懂了懂了语言啊，懂规矩了。所谓规矩就是秩序嘛，发学秩序，懂规矩了，变成人类。那么其实中间有一个vanished, mediation有一个被压抑、被遮蔽的被主导的意识形态所遮蔽的一个东西。这个东西奇特克，在这个敏感的主体里面把它叫做madness,就是疯狂。所以这就是世界之夜的另一个维度。世界之界我们前面已经讲了，它有一个肢解的能力，对不对？世界之夜它有个一，他是在虚无的整体中，它不是一个虚果，就是在就是有一个在整体中肢解，他有这么一个能肢解出大多。其实它还有另外一个能力，它是可以从杂多中收缩回虚无。这种这种收缩能力就是一个动物，传统人类学习上那种前人类野人怎么变成人类，或或者文明人，怎么变成文明人的啊，他其实同样也是世界之一。所以实际上这个过程是一个过程啊，实际上这两个过程是一个过程，一一次性的搞定的啊，一次性搞定没有分两步的，一次性搞定的啊。因为动物那边也不存在混乱的杂度。在黑格尔看来啊，动物可能部分的有那么一点点杂作，它能它能分一一些东西出来，但它但是它后面这个东西它分不出来，前面这个东西可能是动物有的，后面这个东西是动物没有的。世界之夜的第二个功能，就是从这种杂作当中收缩回虚无的这种能力，是这个东西就叫做嗯madness哲学意义上的疯狂。你看这个就是哲学意上的疯狂，我写这么大哦，你们不要弄错了，这是特指的这种收缩。这种收缩从杂度当中无限的杂度当中，我们把这种无限的杂度叫做那个奇泽克用的一个很有意思的词。他一直喜欢用这个词叫哦叫崩八的啊，就是狂轰滥炸的啊，炸弹给你炸，不停的炸过去的bombody的，我靠，我受不了了，蹦吧里的狂轰滥炸的这个杂队就会不停的狂轰滥炸。这个小朋友让他哭啊，他走不了嘞，他会哭。所以一个小朋友要进入佛化学秩序，他的第一套广播体操就是收缩运动，还有拼命的收缩。这种疯狂是这种疯狂是理智开始的起点，必须先收缩。这种收缩我们在哲学史上会看到有个家伙他干的在哲学史上，哲学史上是谁呀？笛卡尔同志，笛卡尔的怀疑怀疑论，笛卡尔的怀疑论就是这种收缩运动，万一一切都是假的，怎么办？他赶赶紧收缩，然后收缩到他的扣口指头都扎在我死里面去啊，一切都是假的。所以笛卡尔的怀论是这么一种收缩运动。所以这种能不能说笛卡尔的就是德里达。德里达就说这个笛卡尔的这个哲学的开开始是一种疯狂。这种疯狂你可以特指他是这种philosophical的madness.这种疯狂没有的话，你你也不是哲学家，没有这种疯狂的话，你可能是研究分析哲学的什么，或者数理逻辑哲学的，或者什么什么什么。就是你如果没有一种想要去是从这种世界的那种好那种庸俗的那种勾心斗角的那种就是厌离心，你可以说给把他们艳离心啊，不不，某种艳离心躲进小楼盛一桶的那种感觉，躲进小楼成一桶。这个东西是这个东西，这个这个收缩啊，它也是一种非常强的力量。因为这个收缩力量在谢林那边，他认为这个收缩力量是上帝在谢林的世界时代。他认为这一收缩运动这种疯狂是上帝开天辟地的，上帝开辟宇宙的啊，是开辟宇宙的动力。这种construction construction吧，有没有有没有s啊，我不知道不确定啊，不管了，反正我英语这么差了，我已经认了。收缩运动，缩回去，从杂作当中收缩回虚无，就把这些杂多都怎么样了，都抹平了抹平了，扩轻了。你们不要以为这个能力是很弱的，能力啊，这个能力很强。我举个例子，如果没这个能力，你就养死了，没有这个能力啊，没无没这个能力。你身上的那些皮肤的那些感觉，就把你养活生生，把你养死了。对啊，不是这个并字腿痒死了会失去这种能力，或者这些能力在局部失守，它是会导致性欲的啊，这个局部失手，局部失手啊这种这种能力局部失手这种minus.所以在我看来信誉是一种是一种理智啊，信誉是一种局部的理智，局部的理重理性向向这个杂多敞开不收缩啊，不收缩了。嗯，好吧啊，它直接敞开了不缩起来了，伸伸展开了，伸开伸展开，我靠，豪华吧，不应该开车的。不好意思，各位，反正你们你能感受到啊。他就是说如果你你没有这种扩轻的能力啊，你浑身上下你感感觉器官那么多，你的这种外部接口这么多，这里面涌进来的信息就把你暴毙而亡了。而且你不仅有外部接口，你内内在神经元相互之间不停的传递无无数的信息。这些信息难道一个个都要在你眼前显现吗？或者一个个都要符号化吗？符号系统来不及呀，保险系统赶不上保险系统来不及，只有扩轻了、抹平了、收缩了。这个时候人才获得了一个符号学的世界。 This boy is called the the symbolic.这个就是拉康，所谓的象征界，你叫符号界吧。啊，他确实是个界，我承认他是个界啊，他是个世界，这个这个就是一个语词支支配的世界。这个语词就是你可以理解成就是说人获得符号学的世界是什么？是所有之些bbarded嗡八点的这个multitude multitude的李人类给予给予内听觉、神经系统内部那些杂音、噪音、内听觉中的某一种以优先性这个中的某一种以优先性，其实就是父亲的声音。人voice of the father父亲一种禁令的声音，这种禁令的声音，把你一吓吓住的那种声音，一种外部的干涉，这个就是人的符号学世界或者内在的这个符号学。我们很多人不懂什么叫符号学世界啊，符号学符号学世界或者符号学这个符号界，你可以把它理解成你可以把它理解成是这个一个操作界面啊，一个一个控制面板。从此以后，我不需要去，从此以后，从此之后我不在是个硬件维修工，是个硬件维修工了啊，是个硬件硬件维修工了。我有一个我有了一个控制面板，我有了一个控制面板，我从这个控制面板出发，我就可以去用这些控制面板它。下面比如说我我一说这个声音，我我的身体的轮廓感，我的身体轮廓感、轮廓感，我就是皮肤表层的那些感觉嘛，它都被统射打包成一个轮廓感，高级的一个一个一个感觉高级感觉。还有比如说我我的道德感、道德使命感、道德感，我这各种肾上腺素就立刻立刻就上去了。各种各种这种感觉，浅反思的不需要反思啊。就你通过这个符号，只要说是我这个声音，它就像一个内在指令一样。控制面板上的一个按钮，一摁这个玩意，你整个身体里面的好几种东西就被动员起来了，了解吗？那好几种东西还包括还有一个内视觉自我形象。你一说我脑子里面其实立刻内视觉就给你一个。我现在是比如说你裤子没穿，你说的，就我肯定定那个形象，就显现出一个猥琐的形象，自我的这个内视觉的一个形象。你一说这个按钮一摁，所以这些东西都涌现出来了，就打包了，你知道吗？这是一个package,或者这是一个这个复杂复复合函数。你记得啊复合函数这个复合函数就是这样的，在符号界里面，它就是一个个复合函数，就用一个个的语词注册在这里面。比如说美女，它也是个复合函数，美女它是一个符号嘛，他就立刻影像啊。比如说你这个时候某些激素就要开始分泌了啊，口水就开始分泌了啊，他就一一说美女，你大街上如果旁边有个人美女，那你你肯定你立刻这些东西你就分泌了啊，打包这些程序就运行起来了，这个复合函数就运行起来，这叫符号学世界符号界。那么在符号学世界涌现的过程中，意识是给予了一种特定的感觉与优先性的。这个感觉就是内听觉当中的一个子集，就是父亲的声音。内听觉当中的一部分声音。内听觉里面有无数种声音。在小孩儿成长的过程中，耳朵里面外部声音听不见。它里面神经系统它也听到好多声音呢，它在这里面有个扩倾性的一种声音，就是负亲的声音。 Sound of father,这个声音是不准哭了，别哭了。就这种啊断句式的这种当中的这种斩钉截铁的这种形态，它能够和你的神经系统里面内部创造的一些声音和重合，重合出来就变成一种父亲的语音。这个语音在在小孩，他调用这些语音的时候，就可以给自己获得安定感。你在神经系统内部调用的时候，莫名其妙会发现孩子进入这个符号乐秩序了之后会发发现。虽然他这个父亲的声音是其实是音啊，父亲语音有一种禁令作用，把你禁锢在那边，不允许你去这些冲动得到满足，把你压抑。但是同时你也获得了某种自由，你不再be bombodided,不再be bombbody的。所以通过父亲的声音，人一步一步的进入了这个符号学的秩序。人就有通过学习，后面通过学习就有好多好多这种符号。比如我一直觉得你的大拇脚趾的第四个指头，你脑子里面一定要这样去符号化的去想，否则你是没有办法意识到你的大拇脚趾的。第四个啊，不不是不是大拇脚趾，就是你的脚趾。第四个指头就是你的，比如说你的右脚脚趾的。第四个指头，你的右脚的无名指。你如果不去用这个符号去唤醒它的话，你的意识是很难聚焦到它上面，除非它疼的啊，这是另外一种另外一种情况，除非它疼，否则你的意识永远没办法聚焦到它上面。你就它对于你说就是是nothing,就是无无这个时时候就的符号，它就有一种唤起表象的一种能力。符号学，我们插一句啊，这里说就是symbol符号和图示之间的差别。在拉康那边啊，不在康德那边啊，在康德那边符号，symbol不管还有一个叫图示schema.这两个东西不一样的符号是刚刚我说的，它是一种唤醒的一种能，它有这种唤起的这种能力啊，比如美beauty美，它是一个符号，一个美人儿，他身上各种的美好的那些那些图像啊，那种美啊，那些symbol,它能够唤起什么？唤起一种孤den的色。 Perfect goodness可以唤起这种goodness你就道啊，康德在判断律批判里面说的，他能唤起这种这种固定的固固定词。思就是善嘛，你要想要呵护他，想去保护他，想要去在面面表现现像，像谦谦谦君子或者怎么样，或者你想要去占有它，想要去破坏它，想要去消费它，随便总归它能唤起你的一系列的复合函数。那么图示这个东西呢，它是无法唤起的，很难唤起图示这个东西。比如说一个红色的苹果摆在你眼前，按照这个图示，它只能显现成一个红色的苹果啊，他就是软件架构。你可以把它理解成一个软件架构驱动架构。它这个软件里面特殊的一种叫驱动程序驱动程序。显卡的驱动程序往往是啊或者说对音箱的驱动程序，显卡音箱音箱的驱动程序啊，这样你懂吗？音箱的驱动程序它是个软件，它是个架构，它是不能被调取，不能用的，不能操作的。而symbol符号是可以用的，往往是可以用。但是我们一般在讨论的时候，我们会把这个schema图示也包含在这个symbolic word里面。因为在拉康那里，包括图示本身它也是受语言，它也受这个discourse的，它也受语言的支配的、话语的支配的图示也受discoss的支配，符号也受discoss的支配。我们插一句插一句，那么我们现在到现在还没有讲到时间是从哪里来的啊，时间是从哪来的？那么我们现在已经讲到了，就是说人类是如何进入这个符号学秩序的。人类是如何从这个这个一个混乱的杂度当中，它是通过一种收缩运动。这种收缩运动的本质是一种疯狂。这种收缩运动本质是一种精神病人才，特有的精神病人，往往就会psychic精神病人啊，他会陷入到自己的世界里面去，然后收缩进逃回自己的世界，自己头脑所想要的，收缩回自己的世界。那么实际上我们所谓的正常人，我们正常人其实也是精神病人。只不过我们恰好巧合，我们收缩回去的那个世界。它在很多复合函数的调取上面，大家是分享了同一套符号学指令，大家分享了同一套文明社会。正常人啊，正常人它是收缩回一个相似版本的。大家都是相似版本的世界，自己的世界。我们说的这些世纪的建构啊，这版本差异异其实都是社会语学，都是社会语言啊社会语言所带来的。因为小朋友在成长过程中大大脑里面装的软件，大脑里装的软件发育过程，它不是不仅仅是大脑里装的软件，而是它这个神经系统的发育都是受你这些外部刺激的影响的。特别是人类就是主导性的刺激，就是内听觉吧。大脑里和这个大脑发育协同装载的这么一个软件社是社会语言，就是他所在那个家庭啊，还有他所在那个社群里面用的那些语言。Discourse这语言的话就决定了你装的那个第一人称主观世界的那个版本是怎么样的。那么精神病人他这个语言没装好，出错了。但是这个好与不好的，其实又是一个你相对于他这个公共版本，你说他是错的，但他自己也能跑，也能运行。你也只能说他就他就是那样的，对不对？也不能说他是错的，只不过就是大多数人用的那个版本和他不一样。所以有的时候他能看见啥，我们看不见啊，这个时候说他是有问题的，其实并不是这么绝对的啊。好了，通过这种收缩运动，我们人类进入了符号学秩序。然后在这个符号学秩序的干涉之下，符号学秩序的干涉之下，我们才能获得一个有序的正确。就是这个符号学秩序它会缝合，它怎么变成一个整拳呢？它是通过符号学的缝合。关于这个问题，我们你可以去参见我的拉康的符号学啊，另外一个视频，拉康的符号学啊，以及爱欲经济学啊，或者说以及那个政治里面的缝合数。你们去理解一下什么叫缝合啊，我就在这里不展开了。因为我今天要谈的一个主要论题，就是时间是如何产生的，时间是如何产生的吗？时间就是因为我们这个时候其实就可以回答这个问题了。 Why there is time, but not no time.为什么有时间？因为带这种杂多世界之夜，把这个实体给它切割成各式各样的bbody body with multitude with meh.这种杂度它是不停的，会炸过来的。但是这个过程当中，你不是一个被动的。因为这些multitude的是你是主体主动切割下来的，是你的神经系统，不受主体的是你的神经系统。好吧，我不是一个生物还原论者，但是我用神经系统是帮助大家理解。其实我们在生活当中可以找到对应物，还是简单神经系系统，它主动不停的从这个实体中切割出来的，不停的向你一次完整的神经冲动，它不停的切，不停的切，好吧。所以在这个过程当中，hager或者我们哲学上把这种切下来的这就就是这些内容啊，这些内容叫做啊proree憨sion叫做领会啊，叫做领会的那种apprehension.这些内容这些杂都内容这些杂都内容就是预处理。你可以可以一成一个去寿司店去，他给你不停的切切小片寿司，你还来不及吃，那已经放在你盘子里面预处理，它已经进入你的主体世界了，已经进入到你的第一人称主体世界了。这些杂斗内容，预处理的杂斗内容，它是很太多了、太多了太多了，too much,太多了。你的你的那个有意识，你的意识来不及处理，意识来不及处理。这个时候你要说的哎，来不及，你这里用来不及，你就预设了一种时间了啊，不好意思，我这里没有预设时间，我这里说意识来不及处理，其实就是说所谓的意识就是这种来不及怎么怎么去理解呢？就是这些杂多涌到你的主体示域里面去，这些杂这个领会出来的这个杂多叫apprehension领会的内容。你所领会内容，海德个尔那边的英英译百也会把这个词就翻译成apprehension.在德语里面是我看一下啊，德语面这个词的意思就是我们暂停一下啊，我我去德语论，帮你把这个词找出来啊。好，我们找到了这个在德语里面这个词叫office啊，领会啊，这个领会就这个office啊，它是一种让事物自己涌现出来，但实际上已经把它进行了置信，其实就已经在切他了。 Office这种office就是你可以理解成工作记忆，哎，不能就是就是不停的让你有待有待让你去处理的那些东西啊，实际上他已经慢慢慢慢在涌在这个世界里面了，他可能是某种preconscious的，它是某种潜意识的潜意识。但是还没有还没有正式在你那个horiid里面，hoorreadon里面写现，他还没有正式在里面horiid里面写现ZON啊，它没有正式显现出来，正式显现。他说刚显未显的那种这些这个officer或者叫apprehension,我也不知道这里有没有拼错apprehension领会的内容。这种杂多其实就是这种杂多太多了，太多了，他他他必然要进一步自区分，他他自己要进一步自己区分。因为后面那整个这个主体性的这个系统，实际上是这个杂多它自己。你可以我们这个时候你就要理解所谓的主体，所谓的主体是这个杂多这个杂多相互之间调出来的啊，这个杂多之间达成达成协议，达成一种协议。我们大家各种杂多，比如声音、语言，还有什么乱七八糟的触觉、运动觉，各种感觉，各种信息，这种杂多，我们背地达成一个协议。好，我们抬举出我们的内听觉同志来做我们的大哥或者主持人达成协议，让内听觉让或者让符号系统，让符号系统、语音符号系统啊，让语音符号系统，做我们这个的花式人啊啊做我们画室人，他实际上是自己区分自己在区分。在这个过程当中，所谓的意识就是说一种紧急状态，大家推举出来的这个主体，这个意识就是快处理我们的问题，快调动整个身体处理我们的问题。快就是我把你选出来，当我们的头头就是叫你快点干事的干活啊，这个其实就是一种劳动啊，它本质上是一种劳动啊，我内听觉得劳动啊，就符号系统对于这个混混乱的杂多的一个扩形，就是内听觉得在劳动啊，在干事儿啊啊不停的哦，我此时此地心中非常的紧张焦虑啊啊那是不是在处理你的这个分泌系统所感受所所创造出来一种内在的感觉啊，对不对啊，就是这样的啊啊，他就是一种劳动，所以意识就是这样产生的，意识就是这样产生的。所以我所说的，你不要说意识来不及处理。我并不是预设一个意识，或者预设一个时间线时间的一个框架在里面。然后讨论先是有杂多，后来啊先是有杂多，然后有意识。然后这个时候又有一条时间线索，所以意识在不停的处理它来不及的。然后这个意识就有这些东西的自我处理，而且是这些东西实现了一种中心化的自我处理。中心化为语音符号系统的一个中心化了的自处理。我觉得我在这里讲的东西，对于你们研究人工智能的人特别有帮助啊。中心化的字处理就是把语音系统提出来，让它作为一个扛把子，然后把其他杂乱东西你们先不要在场，先滚，只让沉默在场，只让主体感受到一种沉默，一种线性的延续的沉默的感觉。这个时候就给出了一种内时间意识，内心意识首先就是一种线性的连续的沉默啊，只不过这个时候它的时间性还不是特别强，它是一个场域。它这个时候是个场是个是个符号学意义。符号学e这个e其实就是我说你的复合函数啊，复合函数注册其中的注册的一个一个一个一个账本啊，一个个账儿，这个就是内时间意识，它这个时候还顶，顶多是一种意识。但是它它接下来的功能就是要成为内时间意识，就是要成为时间意识，或者就是要成为时间本身。这个时候意识就是这种来不及。那因为大家其其他兄弟都要，我们也要在场啊，凭什么？就你内听觉现在先内听觉中间的一个先那个语音在那边装逼逼啊，我们也要出来，我们也要存在啊，这些multitude啊这些multitude他迫不及待的要出现他，我要出来，我要涌现啊，这种涌现。那这个时候就要分分次序了，就要分分次序了。就是说意识在这个时候所做的所有的这种统合意识在此时此时所做的所有的这种统合，其实不是意识自己有一个外部的意识在统合，而是这个东西的这种统合机制本身回溯性的建构了意识啊，就是这个统合过程，就是意识产生的过程是同一个过程。我并不是唯心主义啊，在这不是唯心主义啊，这个统合过程肯定是一个偏行的，肯定是个有限的过程。有限的过程肯定是一个肯定是一个这个屁股歪的过程，屁股歪的过程啊，因为中心化了的这个中心化过程，实际上不是你可以把理解成是这种moltitude里面各种视觉、听觉、什么什么触觉、味觉，还有什么运动觉这些东西在互相斗争。赢了听觉同志。赢了听觉同志。赢了听觉同志被小宝宝好，小朋友觉得听觉最好，妈妈的声音最好听他的更新，来听觉们或者说爸爸的声音一下子把我这个害怕的精神状态给他吓没了屁股歪的。所以他这种整合永远是符号系统自作组装，或者说永远是从一个有限的基础上拟制出来的虚拟的创制出的拟制出的一个整体。啊，你整合出来的意识，是是是是在一个屁股歪的一个基础上。其实内听觉其实就是符号系统，符号系统符号秩序的有限的基础上，它是个有限，它是屁股歪的。所以所有的所有的整合在这个意义上，所有的综合必然是一个切割，一个啊一个屁股还的偏心的一个切割。他有他的整体，他从我的符号学秩序的整体，我来把握一个整体，在这个整体当中就已经什么也把很多利益给舍弃掉了。比如说小朋友也有也有各种各样的乱七八糟的欲望啊，比如我脚痒，我脚指甲那边痒，或者我突然闻到我的这这个口水那边有点臭。口水的。这个第四个牙齿的那个缝隙里面的口水有点臭，各种各样乱七八糟的感觉。他们就在这个整体里面被切割掉了，被牺牲掉了，被牺牲掉了。所以在这个意义上讲，意是这个时候他做出来的桶盒一定是一个这个桶和一定会具有一种二分，一个是尚未被符号化的，一个是尚未符号画的就是multitude或者我们叫它啊pray passion,或者我们用德语，就是那个of fashion哦，发射声啊，这个东西是尚未被符号化的。但是它已经是在意识里面的，他已经是他已经是就是它没有显现出来嘛，它已经是在那个主体世界里面了，已经已在已在主体世界中，这个东西是很多的，太多了太多了。另外一方面是符号的操作，符号化操作，符号化操作的话，它其实这个过程当中就是在进行一个偏心的综合。还有一种有问题的综合，这个时候就是一个偏心的decentrted,一种屁股歪的就是出于他的私利。他说哎我这个时候告诉你有一个整权，大家都在我的整权里面就可以都有机会出来满足你的欲望了。这个时候你的第四颗牙齿里面那点点小的臭觉就被臭臭的那个味道就被牺牲了，就被其他的大的感觉给牺牲了。比如就被你视觉给牺牲了，就被你的那个肩膀那边很痒的那个感觉，说我明显更更更有生存价值嘛。你肩膀这么痒，你怎么穿衣服呢？你这个衣服就不能一直穿着，不能一直穿着，你就会冷类似的就被牺牲掉了。这个时候就会他有一个实际上是被切割了的不完备的，有一个不完备的，我们就有已经变小了的缩小了的contract.在这个意义上，同样一种功能contracted,我不知道有没有s啊construct好像呃不知道呀，反正就是一种缩小的一个一个厚这么一个整体。这个整体其实就是因为它已经符号化了，它这个已经符号化了。所以它是一个不是apprehension,而而是comprehension.就是所谓的理解啊，用这个德语这个就是理解啊，理解comprehension就把握把握。但是这用什么东西的把握呢？用符号学之手。用符号学之手在把握啊，在把握理解，这个其实就是有问题的，就是更轻符号的和和符号系统，更有亲缘性的。比如说和你的就是你的眼睛，和你的耳朵他们比较关系比较紧密。你视觉信号它一般不会屏蔽的啊，它一般不会忽视的。所以这种comprehension里面，特别是内视觉，它还建构了整个你的身体轮廓和世界轮廓。所以这个符号化的操作，它就获得了一种和这个apprehension领会不一样的。另外一种叫comprehension,叫理解这个词。在德语里面就是这个比开粉big kathin那些啊别个海粉，他其实就是那个big heat概念，a big hef的那个啊它的一个动词化了动词化了啊，这个东西它是显然要少于它的少于少的，它是少的，它少它多。然后这个东西是在一个present,当下present,或者说用hagger的话，就叫this一个现在责任的一个当下的感性确定性里面。这种分裂是不停的在发生的，所以怎么样？所以因为符号化的这种操作，怎么说，这个时候时间就来了，他来不及comprehend,来不及把握。The multitude他当然来不及把握了，因为他屁股歪呀，他永远来不及把握。所以它是一个资本主义机制。你现在懂了吗？ It's a capitalist人的时间意识，capitalist structure人的时间意识啊，那时间意识它是一种资本主义机制。就是啊大家都选了当一个一般等价物叫内听觉叫符号啊，符号就是一个capital,内听觉内听觉的符号，内听觉的语音符号。语音符号就是一个capital,说所有的经济过程，所有的信息都可以用这个东西来转译。然后大家都进入到这个视频里面啊，市场里面去进行交换啊，去兑现自己的存在。但是呢总有一些是被牺牲的，是来不及是跑不赢这个通货膨胀的。总有一些是跑不赢这个资本直利直利率的这些东西。就就是这个multii就的里面那些。比如说你的脚趾甲缝里面啊有点疼啊，有点痒啊，或者你眼睫毛里面有点痒啊，婴儿不停的体验到的那些细小的那些累啊，跟这个我打个比方啊，跟这是很像啊，跟这个资本主义的结构很像，它总是会透支未来，它永远来不及。所以它不停的要透支未来，它包含一种压压抑request啊，他这种压抑会不停的把那些剩余的东西给它压抑之后你等等等等等等。后面后面再出来，后面再睡，慢慢慢慢别别别后面再出来，别急着出来。就是这个时候这种来不及去处理这个apprehension,来不及去处理这些丰富的杂多，这种时候就能让你感受到时间的存在。这个时候就会人会体验到时间。这是在这种差异当中。这种差异就是时间性，差异就是万物要涌现。但是你的意识结构，你的符号学结构不是意识结构啊，比意识结构更精致的。你的符号系统、符号学结构，你的这个这个这个understanding understanding这个categies categories,你的这个或者disclosive,它是discsive,它是通过话语语音的、语音性的这种知性的这些范畴啊，这些东西它会迟滞你的，你来不及呀来不及去处理感受，或者反过来就是你在时间上啊，就是这种来不及，你的自我意识就是这个产物，你懂了吗？我讲了半天，我靠，你的自我意识就是就是这些原初力量在那边瞧事情啊，大家瞧推举个盟主出来，让这个disclosive,让这个discuss语音话语对话啊，discuss让他成为一个盟主。那你自我意识实际上就是这个盟主的一部分吧。你的自我意识the i其实就是这种你就是这种来不及这种这种偏心啊，大家都把按按道理说你那个意识结构不现在处理我们所有这个感性冲动的吗？啊，平民你就处理了那个视觉啊，还有你的那个听觉。就因为你面前有个美女，你就处理了这些吗？为什么你不处理其他的东西啊？哎，不好意思，这个就是就是这样的呀，就是这样的。因为这个大家拱出来的成为这个意识的结构，出这个通过这个世界之夜，把这个意识场域给它扩清出来。结构出来的那个东西，把当下给他创生出来的那个主导性的力量，就是内听觉由他说了算，所以人总会来不及，他是偏心的，他只会去处理，和他更接近更相关。和他那种符号，符号学秩序，更更切近的那些语言，那些冲动，那些multitude的等等了一部分，他总是partial的，他总是partial,所以他总是会这个东西总是会慢来不及啊，你总会感受到一种时间，什么时候时间好慢好慢哦，你什么时候感到时间好慢，就是你就是就是大家都不买单了，你知道吗？就比如说你走走山路，我举个例子，走山路走的脚也累，头也疼，嘴巴也也酸也苦。然后手上另一个东西，恨不得就把它扔掉，头脚、嘴巴、手这些感官这些multitude本来怎么样，本来就会被压迫掉的，本来就会被压迫掉的，哎，不准出来，不准出来，他都要涌现出。这个时候你走山路走的太远了，度日如年度秒如年。就是因为这都都出来了，说不行，大家就说这些你的头啊、脚啊、你的触觉啊，你的这个肌肉的酸酸胀感，你疼痛痛啊，都说不歉，必须让我涌现。这个时候这个你存在的那个密度，你的这个的的这个密度大增，这个密度大增。这个时候你感受到的时间的密度就大增，时间密度也就大增。你感受到就是时间就是度秒如年，时间就变慢了，了解吗？以后把时间变快就让你时间变快。很简单。这个时候我们就进一步告诉你如何让时间变快啊。时间变快就是让符号学系统空转，符号秩序空转让符号秩序空转。什么叫让人空转？就是你只取悦只去取悦，或者只满足你的内听觉、视觉，还有及其他与这个符号秩序亲近的感觉。比如说你的性欲，因为你的性欲也也是人的欲欲啊，就是一种特定的特定类型的一种触觉欲望哦，或者感运动觉欲望。性欲是被发治区严格所控制的掌握的性欲啊性感觉。这个时候你让它空转，就不停的满足这些东西，让空转其他东西全部被排除在外，其他的感觉全部排除在外。不反思，就是任由这个东西牵着你去空转，这样这个最好是眨眼一间，白驹过隙，时间就没了，时间很快就没了，时间就没了，打游戏一天就没了。或者你去那种按部就班的，就是任由怎么上班上学啊，旅行时间一眨眼就过了，时间变慢呢，时间变慢就是让你的符号学秩序所压抑的那些东西涌现出来，让符号学秩序压抑的压抑的这些multitude这个时候会被符号就继续把它污蔑为是种chaos啊，那种混乱，让他们让他们出现，让他们让他们出现啊，让他们涌现出来。这个时候你时间就慢了，痛苦会让你时间慢。他们通常出来的时候，因为他和符号这句不搭不搭，不就是唱不上一台戏，他不压抑，所以他们出来的时候一般都会带来痛苦。 It's paen painful,他被这个符号秩序所惩罚的。嗯，政治斗争失败了，他们是失败了，再也带野的。嗯，啊这样你懂了。所以这个时候我们就知道，所谓的时间，就是因为我们每一个感知，每一个当下，每一个自我意识，每一个这个符号结构、符号去结构，他们都连在一块它，而且他永远会有这种二元化。而且二元化会永远是这种二元化，就是时间的来源啊，就是时间来源，这样我们就可以。而且它是因为就是这个已经进入主体世界当中，但是被符号系统给压抑着，不让它涌现的。那个apprehension offfession太多了，multiple two太多了，按道理符号系统统家本来来抬举你来，就是让让去把这个泰多要追上他，你为还债，你欠的这些债嘛，因为我我这样跟你说这些东西是什么？这些multii u的是主体在生物学上生存所欠下的本体论债务。我不知道你，你聪明人可以理解吧，我希望你我我的听众是聪明人，就是说为什么这些东西急着要涌现出来？因为这些东西会说是我在支撑着你的存在。哎，你这个意识你想想清楚，不是我消化系统，不是我这些肌肉组织在发热，不是我这些乱七八糟这些东西在支撑着你的存在吗？你就必须要让我显现呀啊了解吗？这个宇宙当中的所有东西，它都有一个原初的欲望，它想要显现，它想要显现。在你的意识系统里面，它想要显现啊，就是你你主体生存的时候，你的整个身身体他都他都你都欠他的债，你知道吗？他都支撑着你的存在。本体论债务其实也是一种认识论债务，它必须在你的意识里面涌现出来，它的存在只能是一种本体性的存在。比如说你身体里面哪个什么东西，哪个什么什么哪个什么器官，对不对？你平时存在都是压抑他的，对于他的感知或者压抑他的显现，实际上是在欠他的债。啊，所以按道理说主体要还这个债。按道理说这个符号学系统它在出现的时候，之所以能够说服它，之所以能够说服你们现在懂海杰威尔夫一直说的那个说服什么说服的吧。他之所以能说服这些本体性的力量，愿意变成虚无所谓的。他能扩清整个场域，就是他说服他们说服这些冲动，说服这些刺激，你暂时不要显现，你暂时不要涌现出来，你先成为虚无，就是因为它陨诺了，终有一天我会让你们显现的。因为它这个符号系统它陨诺了，所以大家才愿意把这个存在的权利，把这个存在显现的权利怎么样让渡出来，所以大家才愿意让路出来啊，但是问题是你还债，你不还一天到晚不还，对吧？一天到晚不玩，所以就永远是一种欠债状态，它永远是一种它以它在基本层面是有一种丢ty的。我说啊时间的来源，它的基本层面是一种欠债状态，负债状态。然后它是一种它是一种guilty,它是一种罪啊，它是一种内疚，它是罪过。因为叫欠嘛，符号学的债是使得我们必须体验这个漫长的人生体验这个生命的一个。因为我本来答应了所有这些本体性的力量，让他们涌现，但是又不让他们涌现。而让一个符号系统优先的那些东西，让他们涌现，让我们的概念框架去肢解他们，去束缚他们，去压抑他们。所以我们的这个comprehension永远是慢于这apprehension的。如果你是个上帝，如果你是个上帝，然后你可以你的你的这个这个apprehension,就等于你的这个comprehension就相等。这个两个相等。按你上帝，那就就你的时间是一瞬间，时间就不存在。你的体验是体验是永恒的。当下永恒的瞬间，因为不欠债嘛，上帝这边不欠债，他要展现的这个本体性的这个世界和他要这个投射的，或者他所要去建构的这个现象的这个世界是一样的。那这个时候他就没有一个后面这个要赶上它，要要赶上它，他就不存在这个过程。所以在上帝那边，它是一个i can pro的存在啊，我说假设有上帝啊，假设有上帝存在，它的存在是说a temporary的存在。而人类呢它是一种temporalized, temporalized人类的存在是这种啊的就行。 Temporariztemporiarize的存在是一种时间化的存在，时间化的存在，时间就是这样来的。因为其实时间不是一个客观的东西啊，但你这里你也可以说它是某种客观结构啊，某种客观结构，它是一个债务表，不停的要去攀这个东西，它是一种存在论的机制。实践是一种存在的机制啊，这种存在的机制这个机制。呃，他在人的意识的产生，人的主体性的产生，人人的包括世界的涌现，包括存在就是那个原初性的事件。这大大家伙是怎么瞧出来的？这个过程当中，他扮演一个很重要的角色，或者他是一个很重要的一个产物，是最后形成了这么一个债务表信息的这么一个东西。也可能是我所处的这个资本主义时代限制了我对于时间的理解和把握。但是我要说的这个就是一般意义上讲的那时间啊，那时间。那么因为黑格尔的哲学里面内时间和外部时间是一样，实际上这个就是时间啊，就实间，这就是实体就是实体所存在的那个时间。因为实体本身是attemper的，也就是实体主体化之后，实体主体化的时间，也就是实体本身的时间。对于这个实体本身，它没有时间可言。而作为一个上帝，他的apprehension和这个comprehension是直接一样的，是短路直接一样的。它的那个multitude和那个多样性和它的那个概念所创造出来。那个符号学意义上的那个有序的统一体之间是没有差异的。它是可以把所有的杂多迅速一下子全部注册到那个存在之场域的，到符号学的那种场域里面去的。啊，所以在商品里面不需要时间，它不需要时间。所以我们最后回答那个问题，就是why there is啊there is time这个答案就是because俩人也是note enough太，为什么有时间？因为没有足够的时间，时间是一种辩证的存在啊，当然它整个辩证结构要剖析起来的话，其实也就是几个小时的事情啊，它也不是很复杂。为什么有时间？因为时间不够呀？因为因为人的存在，人的本体信任，人的这种在这个本体论上自我意识涌现，或者这个整个这个符号学世界的涌现和这个原初的那个mulltitude之间，它有一个差异。当然这个原初的multititude,我们要说的它也不是原初的。所以这种差异就是纯的是可以内在把握到的一种差异。所以这个时间是可以被体验的。所以这个时间是可以被体验的。因为这个multitude它也是一个subject device啊，它也是个逐体化的。然后那个后面的啊那个symbolic hole发掘整体，它也同样是subject device,它这个两个同为一个subject device,中间的这个差异就是时间，这有有差异就是时间。嗯，但是如果我直接说多样性原初的或者不超原初的，就是为直为。如果我如果我的哲学书里面这样写，被知信锁分解的分解出的啊这个多样性雨那个概念体系或者符号网络概念体系锁整合的这个啊有序的的整体之间的差异。就是之间这句话全天下，可能我靠可能就哎呀这有可能几百号人能够听得懂啊，那么尔的哲学它有很多很多情况下，就这这种话就是这样写出来的。呃，你必须抽丝剥茧才能理解它，才理解它。甚至有的人会直接把这句话简化，成就是差异及时间。这个其实这种黑格日上演绎啊，呃就是时间这更费解了。大哥，好吧，那我们今天就讲到这里，我觉得我希望我靠画记录了啊，这个视频我今天讲了一个半小时，我希望大家可以借此为机会，这是讲的是一个经典的时间性的一个模型啊，这是一个经典的时间性，经典的他们还还不复杂呢。经典的时间性模型它不复杂，后面我们会会接触一些更复杂的一些时间的模型。在海德格尔意义上，或或者我们我们可以尝试着超越海德格尔啊，海德格尔所领会的时间就是这么一个结构，它不会有太复杂的东西，战出的一种时间性。然后诸神的争执其实就是耳朵鼻子的争执啊，他他妈一天到晚说什么诸神的争执，哎呦，我操我走不了了。其实就是你耳朵、鼻子什么啊，屁股肩膀啊，还有那个手掌心啊、脚指甲缝儿啊，这些玩意儿之间的争执。我是个唯物主义者，我不吃他那一套，好吧，就是这些multitude这些哎这些冲动之间的一些争执啊。好的，我们今天就讲到这里，嗯，哎拜拜。