啊，接下来我们要讲的就是这个，哎呀，不好意思啊。第二种，真正意义上的主体，就哲学意义上的主题，哲学意义上的就所谓的subject subct这个词在。哎呀，他其实是呃我就我资源学学的不是特别好啊，横在亚里士多德那边吧。他有个词，就是他指的一一一个学科里面的主题性的一个主要的一个知识。这别就是主题主题的意思啊。他有一个是是呃在什么什么下面，subject是在下面啊，subsubject在小分钟下面的一个东西。其实这个词它原来意思就带有他本来就有这个实体的意思在里面啊，本来就是这个，但是实体后后来用这个substance这个词来代替了来代替了。然后我们这里要讲的就是说对于主体性的把握，你抽象去把握它是没有意义的。我们一定要在这个它和实体和客体之间的关系当中来把握它主体一定要在两个关系当中来把握它客题object或者么叫对象。还有一个是主体和这个实体的之间这种关系。 Substance啊也也会有把它翻译成是一个机智啊，基基底substance嗯，英语我就不写了吧，反正先我们来看第一部分啊，就是主体和客体的对关系啊和对象的关系。就是你必须不得不得承认，主体是把客体给客体画出来的。Objectify通过objecfication,我们叫object, tive vacation.通过这个过程才搞出了这个课题。如果就是你学康德的必成这一点啊，我们以这个现代哲学的入门康德康ting作为一个前提啊，content subject subjectivity康德主体性以这个作为前提啊来讨论问题啊。你如果不是作为这个前提来讨论问题的话，我觉得我们我觉得我们没有共同话语的基础啊。你学分析哲学，你也也学学德德，你要骂我们学大陆，学欧陆哲学的，你也得先了解我们在说的是什么吧，对不对？那我们要说的东西很简单，就是说主体它的内在的核心，我们把它叫做内在的本质。啊，我们叫叫叫主体性，主体的主体性，这个玩意儿叫主体性。主体性相当于个啥呢？主体性相当于啥？因为我们讨论主体性的时候的时候，我们前面都加加加一个定语，叫穿死三单头叫鲜艳住体系。我们前面都要加一个定语，叫鲜艳竹体系。所以主体的概念严格的讲，当我们在西方传统语境里面讨论的时候，特别当我们在古典哲学经典哲学一直到结构主义现象学。我们当我们讨论主体性的时候，全是血，还包括后面早期分析哲学。我们讨论主体性的时候，我们都是在这个transidental philosophy先验哲学的框架里面在讨论的。那么我们要弄清楚什么叫主体性？什么叫主体？主体和客体的关系？什么叫客体化？我们现在得了解。什么叫先验？这个问题很简单，只要你有台电脑，你就可以理解什么叫先验了，我把这个屏幕清楚一下啊，什么叫鲜艳啊，什么叫鲜艳？鲜艳？简单来说就是windows就等于windows,或者你也可以说它等于苹果苹果操作系统。苹果操作系统怎么写的，我不知道是吧，什么MOS还是什么m我不知道，反正你就我们用个大家都用过的windows好吧。先验就是windows就是操作系统windows操作系统先验哲学有两个基本立场，就是所有的对象都是在这个操作系统里面按照它的规则生成出来的。就所有所有东西都是在操作系统内部向你呈现出来。简简单就是简单来说，就这个世界是模拟出来的。这个世界啊，所谓的世界现象性的这个世界是操作系统模拟出来的这是先先验哲学的一个。还有第二点就是主体本身，主体本身是无法被模拟的，无法对模拟出来的主机本身无法被模拟。也就是说如果这是我世界的话，旗舰店哲学认为这个世界就是它是一个windows操作系统生成出来的一个视窗，windows生成出来这么一个视窗，所以它会叫tranfendental.这个horizon啊叫做鲜艳世欲鲜艳事语。比如说你这个世界里面会有一个物会会，比如我里面会有一台车，比如说吧里面会有个车，这个不是象棋啊，当然我可以把它画的像象棋啊，或者画的不太像里面有一台车。那么这台车要在这个窗口里面显现呈现出来，它必须通过这个操作系统的一些语言出代码或者怎么样的。它得有个对基本的操作指令或者有个显示指令，把它建构设成出来，就是一个杯子，一个杯子，它必然要有我们通常会说的，它必然要有一关于一个杯子的概念，对不对啊？那这些鲜艳的概念，或者说我们高级一点，或者说它里面得有各式各样的范畴，各式各样它得有量啊量的规定性啊，得有这个质的规定性啊，得有一个模态规定性，它确实是它确实是存在的啊，它也是啊他是实实在在那边的。然后它当然它将来有可能不存在，它有一个时间上的各各式各样的规定性嘛。就是它这个玩意儿它得有各种属性给它拼凑起来。就相当于你这个程序员的话，你要把这个车给它写出来，你再写一个object,写一个对象啊，然后把这个对象由什么什么属性给它规定在那边r tube built一二三四五。然后那么quantity量多少qualify啊，这个它这个quality它的这个质是怎么样的啊，怎么样乱七八糟的，这些属性都给它加上，就在这个object上面。所以你理解的什么叫鲜艳先艳性啊，什么叫鲜艳的一个誓域？你就知道这个世界本身是通过一个操作系统生成出来的，生成出来的。这个操作系统有它自己的分类学，有它自己的这种分析，把一个东西拆分出来，包把这个东西整合起来，它有它自己一套机能在那边运作的啊，这叫做一个先验。那么这个这个操作系统具体来说，windows我们你要说windows十，windows七对不对？ Windows九八windows两千，windows XP,这账号后间的版本号，我们会把它叫做定义为某种鲜艳主体性，主体性有很多种样态啊，主体性有有好多好多种主体性，有尔式的主体性，有haghigolan的主体性，有content的主体性，有这个笛卡尔的condition的主体性啊，有谢林费希特费希特的体性，他们不不的主主体。当然这个相当于这个windows版本不一样啊啊尔的hagwindows版本，win七康德的windows版本，windows XP,笛卡尔，windows版本，windows九五飞析的windows版本，windows什么ME啊，类似的差不多。这个意思就是不同的主体性，就是你这个操作系统具体的那个范式啊，操作系统里面的一些设定啊不太一样。那本来是一个呃可能本来是一个什么动图，GIF图会动的在黑格尔的这个操作系统win七里面可以黑格尔式的主体性，它动了GIF图动起来的。那么可能在康德那边windows叉p了，这个GIF图可能也动了。但是到了那个的到的conditiondecard, windows九五里面，这个GIF图就动不起来了啊。就如果说这个GIF图是某种历史性的话啊，是某种历史辩证法的话，它动不起来了，就主体性版本太低了，不行啊，了解了吗？所以这个世界它是一个或者是这它是由一个鲜艳的一个一套鲜艳嗜域给它敞开来，然后在里面建构出各式各样的对象。这些对象要进入这个嗜域，要进入这个鲜艳的嗜域，要成为经验的对象的话，可被感知，可被把握，可以被理智去读取。你们简单来说，被你操作系统读取的话，它就要经过一个对象化的过程。这个对象化的过程的时候，当然这个对象本身有各式样的东西就被阉割了嘛。比如说一个我们的现在量子力学会跟你讲，这个很多东西就是波函数啊。但是它在以前牛顿时代，或者在康德那个时代，或者在尔那个时代，他把握这些东西还是把握把把握成是粒子，是一些啊hagrigid的这是一些是些这些硬的东西，硬的一些物体啊，把还是把它理解成这个硬硬壳固体。所以它的他在读取这个操作系统，在读取这些事物的时候，就把它就把它你个知道，就是把它的原本的那些东西给它篡改了或怎么样的，或者用哪个东西给它替代了哈。让它可以在这个鲜艳示域里面呈现出来不同的鲜艳示域，它能呈现出来东西都不一样的，都是不一样的。哎，有的人说什么爱斯基摩人那一天一天到晚面对这个冰天雪地的，看白色，他都有好几几十种几百种白白。啊，我们普普通人可能就呃只有一种白色，那这个就是感性层面的啊感性色彩层面的那比如说一些很聪明的一些人，对于他来说一些概念体系，他就是起作用的atwworks,他能感受里面的差别。比如说对于一些理工科高级知识分子，他就能感受到呃不同样式的啊这个超显理论和这个这个量子场论之间一些细微的差别。他能感到在在概念上，他能感受到他还能在现实的实验那个现象里面呃发掘这种差异。但是普通人根本哎撬不通。我哪管啊，我不懂这东西，然后我顶多知道这个什么什么原子核什么这种东西就已经很了不起了啊，这个啊在人口里面占的比例就不高了啊，就差不多是这个意思。先验事语决定了在你这个敞开的这个系统里面，开机了之后，哪些东西能够作为一个文件夹被它读取啊。那么你们了解到什么叫先验了啊，就是先验哲学两个基本原则事件是操作系统模拟出来的，这个操作系统就是先验主体性。那么这个可能是windows叉p windows win七啊。马克思主义的话，如果是max主主的的话，那可能我我认为它是win十啊，它是win十操作系统模拟出来的。那么主体本身没有法没有办法被模拟。主体性本身没办法，它主体本身没办法被模拟。因为这个操作系统它的他这个模拟者就叫做subject,这个先验主体先验主体性，就是这个操作系统。那么先验主体性，把它作为一个对象来表达，那么一个主动去也不叫主动。其实我们没办法拒绝的。你你说我可以啊，现在停这操作系统给关掉，我不要这操作系统不可能的，你不可能让你眼前的世界就消失于无的啊，无没办法存在的。我们之前讲过，所以主体它不得不让自己的鲜艳主体性去把这整个世界作为作为一个对象化的把握，语言化的对象化的把握，你可以语言化的把握它。那么就是用代码用什么表征符号来把握它，你也可以叫对象化的把握。它它一个个东西都作为一个文件，文件夹放好了，在那边的，没办法的啊，没办法的，你没有办法的，这个东西你没没法拒绝。你说我要拒绝这种这种鲜艳主体性，我拒绝他，不好意思，他是鲜艳的啊，人家是牛着呢啊，超越性的啊。你你通过有限的指令，你是很难去他这个词transidental也可以翻译成超越的啊，超越的超越数数学里面超越的就是不能用有限的这种含量关系表示呃，你是拒绝不了它的这个操作系统开下来，这个电脑开下来，你要么做梦睡觉的时候它会紊乱。我举个例子，你做梦的时候，我举个非常直观的例子啊，这个东西什么时候会紊乱，做梦的时候就会紊乱。做梦的时候，你比如说就梦境本身的开始，dream梦等于这个操作系统紊乱。Windows宕机啊，windows出bug也可以看成他自己去修复这个bug啊，自己修修这个bug.你梦梦境第一瞬间，每个梦境的第一个瞬间，第一个瞬间它实际上就是出bug了。因为你沉浸在梦里面，你比如一下子我做梦梦，我是一只小乌龟。你如果是正常人，你是醒着的时候，那你就会去反思。哇，为什么我是小乌龟，就是在在醒的时候，你是你有reflect refflectitivity,你有反思能力，大部分人我靠我。突然你现在现实当中把你变成了小乌龟，你肯定就哇我为什么变成小乌龟了。但是你如果做梦梦梦到自己是小乌龟，你是不会反思的这是第一个瞬间。这是一个就是梦境是直接的符号线认同直接的symbolic identification,直接的符号去学得认同vacation啊，不行了，不行了啊，这是梦的第一个反常的地地方。这个梦的第二个反常地方，就是说梦境有的时候会让你体验到第三人称视角，或者我不知道第三人称叫上帝视角。我们日常生活中感受的视角都是我眼睛。我有个主体主体在这里，然后看到外面看到看到这个世界，这个世界还三百六十度包围着我。这第一人称视角，我这个主体我自己看不到我自己啊，第一人称视角。如果我在后背就是第三人称视角，但是在梦里面你有的时候会化身为上帝视角，你会发现你就是空白的一个视域。里面有各式各样的人，有这个人，有这个人，有这个人，你会在梦里面会产生这种，就是你是一个纯观察者，纯观察者，你是不知道是从哪个视点出发的，没有这个视点，而是这整个整个视域向你呈现。这个就是梦境。对于这个操作系统，它本身一个呃它这个他就有有一个能够能够能够让它出现一种例外的状况。梦是能够让它出现一种例外状况，包括有的创伤性的体验也会有这种梦。呃呃，也会对于这个操作系统这个windows这个windows windows系统对它产生一些影响的呀。比如说有的神经症啊、精神，有的精神病啊，有的是有的分裂症，他会他的嗜欲就直接裂成两个了。比如说一般人的低人的嗜欲，至少这个身体是完整的。但是有的有的那个精神病比较严重，他身体会裂开断开。他看到他只能看到上面他的嗜欲，只有上半部分，有有下半部分看不到啊。就我比如说或或者说精神病，为什么精神分析天然的和哲学是联系的很紧密？因为精神分析就是研究这些反常状况。通过研究这些反常状况，我可以反向破译这个先验主体性它是怎么运作的，否则你怎么去判断吧。你只能在这个windows系统出bug的时候，你看看它源代码是怎么跑的，否则你研究不了啊，了解吧。所以精神分析它之所以和哲学这么紧密，拉康，为什么它也是个哲学家？是这个原因啊，我要扯远啊，那么我们在这过程中大致理解的主体和客体之间的一个关系。如果我用的很很简单的话，术就是它是投射出来的project project出来的。把投射出来，包括主体本身也会投射一个身体出来。这个课题里面包含自己的身体啊，也包含自己一个中心化的自我，都包含在这子里面的啊，叫objecfy open jactive by都包含在这个里面的啊，都包含在我们统一把这东西都叫对象啊。你所以不要说这个客体，就是客体里面包含自我呀。你知道道这个self自我它一般是都是客体化的啊，预先被客体化好了的放在这里面的。但是主体本身是没有办法被客体化的。 Subject的本身是是你这样把它刻体化成啥，不可能的这是不可能的。主体本身是没有办法把自己客体化的。因为一个隐喻，就是说我的眼睛看不到眼，眼睛看不到自己，眼睛看不到自己。我觉得这个语喻不是很很恰当啊。因为眼睛照镜子看到当然是看到是镜像，那个镜像也不是眼睛本身啊。观察者看不到他自身就是弄出整个这个赤域的这这个这个试点。这外面这个视点它是没有办法在这个市域里面有个东西的，它没办法进去的，没办法进去的，他进不去啊，他是没有办法。再但是我觉得有个更好的方式，来来来来做比喻。就是说当跑跑操作系统时候，你看不到源代码，你看不到底层代码，你不能监控底层代码，它不会实时给你把底层代码生成出来。你看不到这个底层运算的一些那些二进制代码，你看不到的，你能看到的话，那这个就代表着无限倒退了。这本身就是有问题的啊。你是看不到的主体是看不到他自己的啊，主体是看不到他自己的这是一个先验哲学的先验transitransidental的一个基本的一个预设之一。