啊，就是要讲一点比较，就是昨天我要说的要讲的就是观念论啊啊一定会导向一个在场想要上学，为什么在场想要上学？那么这个就是接着我们昨天话来讲啊，这是其实是昨天的结论的前面部分啊。这个这个东西就是说为什么中介性不能是唯我论的，也就这个这个这个这今天要讲的东西，其实也是讲就是说那个真正的唯我论啊，三字头唯我论啊，三三字头关键论的唯我论，先验唯我论，也就是说先验唯我论为什么会失败？先验为我论一定会失败。为什么失败？为什么必然失败？先验唯我论很简单，就是中介。什么叫中介？什么叫中介啊？就是世界他要发生出来要世界化，世界并不是凭空在那边的，世界是要世界化的。我们哲学上讲的世界不仅仅是时间空间和物质啊，也不是时间空间里面的一些精神活动、符号活动，而是这个世界是有一个本体论，有一个这个世界是一切啊一切，而且这个一切何为一切？关键问题就是核为器啊，我们一般把世界叫存在着整体啊，存在着整体。也就是说可以所谓的存在者就是可以用细词式来讨论的来讨论的东西。一切可以用是来讨论的东西啊，它形成了整体，它形成的整体要变成一个世界，一个世界要变成一个世界。它要怎么样要架设它的秩序，对不对？它要架设它的秩序，这套秩序就叫本体论。所以我举个例子啊，普通人都以为世界一定要有时间空间，但是如果本体论里面没有架设时间和空间呢，如果他没驾驶时间和空间，那我们就立刻会世界观就完全不一样了。本体论其实是决定世界观的本理论，决定你的世界观。你所想象的一个世界会是个什么样子？这个世界里面会有什么样的秩序？具体的秩序是演变的，时间是静态不静态的等等等等等等。这些东西一道本体论，它是高度可塑的，它是高度可塑的。这个世界上并没有一个本体论背后的一个什么什么论，来规定本世界的世界化到底，因为这是最强的力量了，这是最原初的力量了。啊，因为这个使得世界世界化的那个本体论啊，当然还有更更更就是这个本体论本身是怎么发生的。本体论的这个发生发生过程。对，是还更远处。这个发生过程其实就是物质啊，我们把它就是运动物质运动，物质运动。这是在我们上一讲都讲过了，你可以看我上一讲叫做呃本体论化。有一讲啊有一讲视频叫本体论化。我在这里说的就是说呃这个过程，这个秩序世界称其为秩序啊，这个世界化的过程，这个过程就是一个世界化的过程。 A ward become a word.然后这整个如何铺设他自己。而且这整个如何把一个什么是一切的一切的一个规则，规定了什么是一切？那个规则本身也给它铺设下来。这么一个过程当中，它是要有中介的，它不能直接铺设，它是要有中介的。这个中介是它的有限性的一个一个保证啊，这个中介是用来去可以看到这个世界是有限的。什么叫这个世界是有限的？这个世界如果这个世界是它在把自己铺设的过程中，它是一个无限的铺设。那怎么样？那你那你什么这些有啊，那你就不会有差异和秩序的，你知道吗？差异和秩序，因为差异和秩序都是要设定界限的，差异和秩序都是要设定界限，差异本身需要此与彼的一个界限才会有差异嘛。最低限度上，当然你如果说原初差异，另外一码是我这里说的是本体论画的一个差异。已经在本体论里面的啊本体论里面的一个差异。秩序呢它也需要有界限。因为它就是限制别人秩序，本本身就是一种有机的体系化的一个限制啊，所以他一定要有限度要有限度。那为了使得世界的世界化有限度，他要用一个有限者来中介。中介就是使得这个过程在这个有限的里面发生，它不就有限了吗？也就说它每一瞬间啊，它的每一个世界的每一个存在环节，世界不是一就这么简单，它的存在环节，就是这个世界不是一下子就就像电影一样。你是怎么可能一下子全看完一瞬间把整个电影都看完，不是的吧。这个世界它里面有运动呀，它的世界化世界的世界化，它是一个动态过程，动态过程，动态过程它里面要有历史，要有慢慢慢展开，这个慢慢慢展开。所以你一定要要有一有限限的一一一个域来，就像放电影，你要通过一个屏幕把它放出来吧，对不对？那么这个屏幕就是这个中介，这个中介就是我们把它叫主体，就是你的意识啊，就是你的精神，你的精神是这个世界称其为世界的一个中介。你没有看到你，你有没有发现，因为你的生存，因为你的存在，你这个整个世界不叫它存在了，他至少展开了，对不对？它得以展开，它得以铺展出，他自己啊posit itself得以把自己给展开出来，设定它自己啊把它设定出来啊，它可以这个世界就可以变成一种存在。 Existence exist是why出来出口的意思出来存在，这个世界可以出来存在。它可以从它那个它本来是一坨东西，或者说本来你你你就不知道比较混乱的一种状态。他可以把自己铺展开来，把自己有序化，把自己用一个本体论的一个架构，把自己设定起来，设定起来，并且维系在那边。啊，所以主体是它的中介，这个很好理解吧。主体是世界之为世界的一个中介。其实在前面这个我们不都不能叫世界啊，我们叫做绝对者，或者叫我们我们我会叫实体，或者更原初的，其实是物质啊物质物质精由认识精由主体性的一个中介，它显现为显现为一个一个世界。但是这个主体它不一定就等于人的意识，他不一定等于人的意识。这里面作为中介的这个主体，就是观念论者，就是观念论者。观念论唯我论啊，先验唯我论者。先验唯我论者会认为啊，这里的中介就是主体啊，就是我只有我啊，只有主体只有我先验唯我论者，就只有我。我们现在就要说的就是说在这种情况下，它会陷于一个前后动弹不得的一种状态。前后动弹不得就是浆在里面卡在那边，它会有一个有限的自然中介了的。自然中介了的的，自然就是观念先验唯我论者，也就是观念论的唯我论者。观念论的唯我论者，他会发现就是说你在世界啊世界化的过程啊，世界成之为世界的过程，中间是主体在做中介，对不对？主体做中介，如果只有这个主体做中介的话，如果只有这一主体做这个中介的话，那会产生什么结果，产生什么结果，你就不能预设有前后两个世界了，你懂吗？你就不能预设有一个中介之前的一个世界和一个中介之后的一个世界。因为你如果说我就是一个唯一的中介者唯一的中介过程，我是这个世界称其为世界的唯一的中介唯一的这么一个过渡过程，这么一个调和这么一个使他铺展的一个过程。那么结果就会使得什么叫铺展，什么不是铺展，什么已铺展，什么未铺展啊，什么是这个铺展过程，使得这三个环节本身通通因为你是唯一的重介嘛，通通通通就只是铺展啊，铺展通通都只具有一种临时性，你理解吗？就会因为你就会发现自己动弹不得，你就不能够说有一个哦，因为我是唯一的中介嘛，唯一的中介。那既然你是唯一的中介，既然只有你目击了这整部电影，只有你目击的这整部电影那么事。事实上我最后只能说只有电影放映过程存在，对不对？只有电影放映过程，这个电影放映过程就是一切了。这个中介过程就是一切。这个铺展过程就是一切了，你不能说它铺展之前还有一个什么，铺展之后还有个什么，你只有一个当下翻译成英语的话，你只有个在场，只有个在场，或者就是场的自身，就在那儿不停的这个厂就是你的主体。你的主体不就是这个厂吗？你的主体在那边作为一个厂，作为一个某个东西在铺展它的一个厂，最后你会发现什么东西在铺展它。铺展过程本身在铺展他或者中介过程本身在中介他自己。这个中介过程本身在中介他自己。嗯，所以在这个意义上讲，你的主体就会陷在一个绝对的当下在场里面，前后动弹不得，你不能去设想有一个未被中介的一个原初世界或者原初实体原初本体。你不能去设想，你也不能设想一个中介完毕之后，不需要在中介的一个世界，一个独立的客观世界啊，客观世界你也不能去设想，你只能设想你存在于一个绝对的不停的铺展的一个在场形而上学当中。这个再讲形而上学啊，还在这儿给它命名的叫做意志形而上学。意志形而上学。因为这个过程当中，就是你的就是这个东西不停的在铺展。然后你的主体会说这个铺展及我的意志。当然这个意志就是真正深刻的，我真正超觉的我就真正的我本身这个铺展就是我的意志就会变成一个意志形而上学啊，顶点就是尼采的哲学，就是主体化啊，你把主体化这个东西，这个这个我们把它叫做主体主义或者主观主语。 Subject TV sm就是只有一个唯一的中介者，只有一个唯一的中介者。这个中介者本身他是不停的在中介，它不停的在中介，它啊就是你你前后动弹不得，这个前后动弹不得，就是卡住了，卡住了啊，你你没办法跳到前面去，没办法跳到后面去，那怎么让它动弹起来呢？怎么让它这个结构动弹起来，卡住了，它会有一个结果，有一个很有问题的一个结果。就是你无无法解释，无法解释里面的就是认识和未认识你无法解释存在者，整体的不可纵观性啊，就是你无法解释这个世界的存在着，整体就是世界了，存在着整体就是世界。你无法解释存在者整体，世界的不可纵观性，你不是中介吗？那按照你一眼看到头了嘛，对不对？你为什么会消失掉没了？就是你会感受到一些辩证的一些，就是你总会感受到哎，我今天吃了这个东西没了，按照他是就是你在中介啊，怎么会有脱脱离你掌控的东西啊，怎么会有不被你把握的东西啊。在这个意义上讲，你发现有不被你把握的东西，脱离你掌控的东西，或者至少在这个世界本身整个世界它是不可纵观的。你这个中介活动不能一下子把它中介完毕，也就是说有时间答案就是有时间，时间作为一个现实的一个现实的一个征兆。你按道理说你没有时间呀，按道理说你就是一切都不会动的嘛。因为你是就是你这个主体本身，在这个中介这个中介活动本身能理解吧。如果你要说哎，我这个中介的东西是有有是有有所由头的，是有来由的那你就推翻了你自己。因为你本来就已经预设了，就只有主体在中介，他它是没来由的，就只有中介。活动本本身只有电影放映过程，没有那个片源，没有那个片源。你要说你要给你的这个这个电影放映过程，这里面这些慢慢展开的这次序啊，这些过程给他做辩护，说哎，这些是有来头有根据的。你不能这样说，你就会失去这个根据。嗯，你不能得到这个根据啊，得到这另外一方面你也不能够往右边走你，也不能够往右边走你。不能说这个片子放完的之后，特别是你看了里面的一段之后，说，哎，这里发生了一个什么事儿，你也不能这样说。因为它没有一个中介了之后，发生了之后，固定在某个历史之前的那个历史里面，那个世界的真实的样子。你也不能这样说，因为没了呀，就是就是你不能说有任何东西存在，你甚至不能说有任何东西存在，这样你就会走入这种虚无主义啊，无法动弹的虚无主义，前后动弹不得的虚无主义，它这是一种意识。形而上学本是是一种在场型，而上学它本本质上是一种虚无主义，因为它它只有一个切面，只有一个切面。这个切面既不能对于什么放电影的那个片源有所言说，也不能对于电影当中的任何一个具体的一个可以固定的言说的一个细节，或者对一个剧情有所言说，一个人物一个道具，它都不能说啊它就会陷入这种状态。所以他一定要突破他的突破的方式，就是引入时间的辩证法之一。就是有一些东西是不可控的，你就要承认有些东西是不可控的。最不可控的有最基本的一个不可控的，最基本的不可控的是什么？就是时间啊时间这个时间意味着就是说会有原初他者性啊，会有原初的他者性。时间意味着会有原初的他者性，这个原初的他者性啊是类禀于那个主体的主体。由于时间的存在，它不得不自我分裂。就下一瞬间的那个就不是我了吧，就是他有一个最小差异，不停的在那边啊。就在这个意义上讲，你就要说这个中介活动啊，这个中介活动这个有从世界就是一个原初世界，还尚未世界化的那个世界，到一个客观世界啊，到一个就是结构完毕的一个世界。然后主体作为它的中介，你这个时候由于引入了一个原初的他者性，你就会发现这个中介的方式，这一个中介的方式啊，中介的方式就是那个一方面我们可以说它是本体论。那么在先验关键论里面，本体论及先验主体性啊，先验主体性在鲜艳观念的本体论就是鲜艳处理器。就这一个东西啊，鲜验主体性的。你可以说它是它的那个实际的那些内容啊，它所中介的那些形式，他中间那些现实世界，那些内容的那种先艳形式。我们一般会说是什么范畴概念，或者一些原初辩证法鲜艳的辩论法。那取决于你是在康德胡塞尔，还是在菲希顿那边不管啊嗯鲜艳的内在性吧，内在性这个本体论，他就是世界之围世界的那种啊，他的我们把它叫做自中介方式，世界成为世界的自中介方式。但是现在来了，问题来了，就是说你会发现有基本的不可控。也就是说这种中介方式它不是唯一的，唯它不是唯一的，它是它是不确定的。中介方式本身是不确定的。也就是说这个本体论本身是可以有多版本的，它可以有多版本的。它不一定是局限在一个版本里面。如果局限在一个版本里面，那就只有一种中介方式，也就是只有一个主体，只有只架设一种主体，只架设一个主体。这一个主体它体验一切，他中介一切他按照一定的方式叫一个主体，按一定方式就是本体论，然后中介一切叫体体验或者构造，一切反正由经由他来，使得一切显现吧。中介一切这种方式是注定失败的，它为什么失败？我们刚刚已经讲过了，所以在这种情况下引入了时间，引入了他者性，原出他者性，那么就不是一个主体了。其实那么后来我们但是这还是短路的，就是因为一个主体和一种方式，它是一一对应的。你如果说只有一个主体，全世界啊整个世界只有一个主体，那就注定只有一种方式。因为要他者嘛，因为他者才能够使得那个方式不一样，出乎这个主体的意料，否则一个主体中间这一些他怎么来出乎他的意料呢？出乎不了他的意料啊，也就是他一定会遇到有一些不可理解性的屏障，暂时的不可理解性的屏障。那么这种一个方式，这个方式本身现在就意识到它并不是一个方式，它是有多个方式。但是我们作为我们自己这个我们自己这个人，你本人这一个单一个主体，你会发现哎这个世界的结构就是一套结构嘛，它的本体论就是一套呃不讨不讨论。因为你硬的比较硬的意识结构。比如说你会有记忆，会有遗忘，会有生死，会有痛苦，会有快乐，会有疲倦啊，你能够看到客观事物把握他，认识他啊，能够记忆他，能够命名他啊，你能够和其他人打交道，相信其他人有一个心理等等等。这些本体论的这些结构比较稳固，对你比较稳固。你有一个，但是问题就是说由于这个时候我们嵌入了他者性，所以这一个本体论，你的那个你的那个一个本体论，我们就要开始去讨论他是怎么发生的这一个本体论，它是如何发生的。就我们这个时候就可以讨论本体论本身的发生学机制。本体论本生的发生学技时。也就是说我们考虑到了这一点，以这种姿态去生存了之后，我们会发现一种世界世界化的方式。这种方式啊，世界之为世界世界世界化的一种中介方式。那种本体论的方式，它本身是偶然的啊，它本身是偶然的，它本身是为一种物质所决定的物质运动所决定的。这个符号系统啊，它这个中介方式啊是个本体论啊，所以它是个符号系统，或者说是个个精神体系一个可解性的一个标准准可理性的一一体系。精神体系，它由物质的运动所决定的这就是物质决定精神，物质决定精神。物质决定精神意味着本体论。本体论本身。它的发生学的那个来源不是由本体论自己生成到自己一个版本的本体论，没有自自激发能力。一个版本的本体论必须通过抑制性的物质啊，通过通过不受你这个本体论束缚的一个物质，这个物质是一个原初力量，由他来架设他自己所能够代表他的那个本体论。啊啊我觉得你要在这个意义上去理解物质决定精神。然后当然如果他就是这么一个本体论发，就本体论假设自己的过程，他一定会有中介会有主体。那么这个意义上讲，我们也可以理解，为什么这个世界上会有多个主体，会有他人会有多个主体，会有多个主体，意味着物质要把它就是原初物质啊，原初那个物质尚未本体论化的那个物质。要把自己啊二分为一种精神体系和这个精神体系之下的一个呃结构好了的物质结构了的物质结构起来的一个物质啊，在这个精神体系下的或者结构起来的一个，或者支撑着这些结构的物质力量。他会把自己二分成这两种东西。在这种情况下，你就会意识到他把自己精神体系化的方式是多的、是多种的是多种的。所以我们可以理解，就是说为什么这个世界上我们必须认定是有他人的。因为物质世界他精神化的方式就是要超出他自己的，他要超出他自己的。他一旦把自己变成一个精神体系，然后在这个精神体系之下来把握他自己的时候，他是有一个有一个断裂，这边是有断裂，有个跳跃，他是自己不再控制自己了。也就是说，他就是他是自限的自我设限的自我限制自己的原初物质的运动，就是一个自我限制的运动。它甩出一个符号系统或者精神体系本体论，也就是它的本体润化。他用这一本理论来把自己加以束缚，限制束缚。限制的过程就是让自己存在，让自己显现出来，让自己实现了他自己。这个过程就是一个主体化的过程，这个过程也是个主体化的过程啊，主体化的过程就是这个过程。这个过程啊，他很多情况下是无意识，就是说你结构其实这些东西它是无意识的。那么主体出现在哪里啊，主体出现在哪里？我们昨天讲了，说这里面这个中介就是主体啊，符号系统啊、中介这个东西，但不是更确定讲，它不仅仅是就是主体，是这种情况下的那个没有办法被这个符号系统所消化，所完全构造起来，那些主体，那些原初物质就是主体。所以在这一项主体本身具有物质性，而且是原初的物质性。竹力本身具有原初的物质性主体，本身就有原初的物质，这个过程是主体化的过程。当然我们说这个过程也就产生了主体对于它自己的主体化过程的一个中介，对不对？自己的本体论化过程的一个中介。他也主体也在自己的在这个本体论框架里面找到他的自己的位置。他我是一个身体，我有一个内在世界，我一个精神，我有一个思维，他也把自己啊也把自己构造出来的。但是我要说的是主体真正的主体真正主体本身啊，它以它是这个过程的剩余这个过程，剩余这个剩余也是偶然的。这个过程也是偶然的了解吗？但是这两个偶然之间这个符号系统编织出来的符号系统和那个主体性的剩余之间它们是有必然的关系的。他们是有结构性的关系的了解吗？因为它是他原初物质，把自己精神体系化，把自己本体论化。然后它有一个剩余，那么被顶出来的和被剩下来，这两者之间肯定是有必然关系的。但是你什么被顶出来，这是偶然的。什么被剩下来，这是偶然的。单个看偶然单个看偶然。但是两个的关系是必然的，两者的关系是必然的这一必然就是可理解性，就是这个世界的可理解性。这个必然关系就是世界的可理解性。理解了解吗？可理解性就是一定要有这个偶然性做支撑啊，一定要有这个偶然性做支撑。所以我们从可理解性反推，也可以反推到这两个偶然性之间。这种必然性。它来自于来源于这两种偶然性，双倍的偶然性，两重偶然性，它才会有必然性，才会有可理解性。有了这个可理解性，我们就会回推到这这种必然性必然性。你在这个圆初发生学机制过程当中要有必然性，而不是直接的同一性啊，可理解性和不可纵观性，世界的不可纵观就不能够直接全理解了。你还慢慢理解，不可纵观性意味着这是个必然关系，而不是一个直接的统一关系。所以它肯定是这个必然性是由两种什么是由两种偶然性来支撑的必然性。啊，所以由于所以由于它这个原初物质，它本体论化的那个过程是有偶然性支配的。它甩出什么样的主体也是有偶然性支配的，所以他会摔很多次无数次。他会啊本体论化去构造自己的本体论，他会构造无数次，所以会会有他人或至少有复数次吧，不说无数次，因为偶然的嘛，我也不知道多少次，所以会有他人性。所以会有人类世界里面的就是多个上亿个几十亿个主体共同存在共在。所以共在啊主体间的共在的本体论基础就在此。只要我们坚持辩证唯物主义，我们就能够论证这一点。那我们坚持底层的辩证唯物主义，我们就可以论证这一点。好了，那就讲到这里啊。