那么和庸俗的决定论对应的呢，其实就是呃我们之前谈过的一个庸俗的实践论。呃，就是我们教科书体系里面告诉你的什么叫实践啊，所谓的实践就是呃在庸俗的决定论上面，再加上一个庸俗的主观能动性啊，这个主观能动性就被看成是一个一个偶然的例外。因为那个庸俗的决定论，他已经把物质世界它定义好了，是一个过去决定将来决定现在决定将来的一个确定的一个物质世界，是个充满惰性的物质世界，所以他为了让人还能够有一定的自由。他庸俗的实践论必须说有这么一种作为偶然性的来源的主观能动性。这种主观能动性它是某种内在的不确定性的、韧性的，它的一个黑箱莫名其妙的从里面冒出来。所以他们喜欢原引量子力学的那种测不准原理，说莫名其妙从里面冒出来这种偶然性不确定性。然后这种偶然性不确定性。它是这个决定论背景里面整个决定论的这个图景，描画的图景是僵死的。所以他会把这种主观能动性看起来是塑造成是某种活跃的东西。这种活跃的东西，它可以驱使你的身体，然后去改造这个惰性的世界。但是归根结底，这种实践论是一种建立在庸俗的谄媚的决定论基础上的一种，在我看来是一种自私自利的一种实践论。这种实践论是最会被那种精致的利己主义者所把握的。因为这样它就有自己的一亩三分地位，也就是我的主观能动性，就是一个啊为我自己自私自利的利益服务的一个内在一亩三分地。那么什么才是真正的辩证的实践论呢？辩证的实践论，它归根结底是忠诚，是忠诚。对，什么东是忠诚啊？因为我们之前说的辩证的决定论和这个庸俗的决定论，不同的一个辩证的决定论。那里定律必然性是存在于未来的，是存在于未来的。所以这个辩证的忠诚的实践论，就是代表你的内心要对于未来的必然性，要保持忠诚，要对他忠诚。在这个意义上，就是说所谓的你的自由意识，实际上是客观未来的属于未来的那个整个世界的那个必然性。整个世界必然往那个方向涌动或受他吸引，被他征召。整个世界比实际上就是从那个未来的必然性那边生成出来的，不停的由它激发生成出来的。所以你的内在的自由意志，你想要去做出抉择，做出奉献和牺牲，需要做一些make some difference,做一些不同的事情的这种意志。这种自由意志它归根结底是客观必然性。在降临他自己，在这个世界上降临他自己，而且按照黑格尔的辩证法，这种客观的必然性，它要降临它必然要通过人的意识才能降临，必然要通过意识这个终结才有降临。你就说自由实际上就是对于这种未来的必然性。最后那个目的王国对他保持忠诚，对他保持忠诚。实际上在马克思那边，这个墓的王国很明显，那就是全人类的解放，必然就和那个庸俗的实践论不一样。庸俗的实践论是一个有一个有活力的、非常狭小的，非常很很寒颤的一个主观能动性。在驱使着身体惰性的身体去改造惰性的自然。但是反过来，在辩证的这个实践论里面，心灵反而是有一定惰性的。心灵反而是有一定惰性的，而是这个必然王国目的王国本身它在驱使着你的心灵，去拥抱自由，去敢于兑现你的自由，也就去实践啊去用去用这个实践代替理论上的玄思冥想。比如说这个世界，我们通常会在青年人身上看到这种，比如说整个世界会让你的整个神经系统，包括你的头脑里面的激素都产生反应。你要路见不平啊，路见不平。比如说你单纯看某些某些现象很不爽，这种不爽实际上它都是有物质支撑的。但是这些物质为什么会分泌？你要想这是整个世界本身，它在分泌它它在涌动起来。这个整个世界本身对于那些不公平的现象，他有不满的。所以他会预先给你分泌好那些神经递质，分泌好那些激素，让你能够冲动的时候，能够有力量，也会让你能够控制自己，能够反思自己的冲动。所以归根结底，当自由显现降临的时候，当这个未来的必然王国呼唤着你去自由的形式的时候，它并不会让你感到你是在任意的随意的偶然的做一件事情，它会让你感受到一种必然性，就是一种。所以千万人吾往矣那种，我不得不这样做，我必须这样做，我只能这样做，我肯定要这样做。我这样做如果我不这样做，那么整个世界就不行了了解吗？这才叫自由自由，它就会让你感受到这是一种必然性，这种不得不，这是一种最极端的一种不自由。所以这就是辩证法辩证法。最终它会让你把自由意志体体会为一种使命，一种超出你的比你远为强大的力量，在外部，在未来召唤着你。这个时候你做的事情才是真正自由的。