我今天的视频呃有点迟来啊，它叫做剑右镜，但是剑右进完全不能通过行动。你不能就是说你能不能呃比如说把你工资收入告诉我，建议邮件只能通过，只能通过理论只通过意识和信仰啊，只能通过理论活动来来兼优。那么我们想象这么一个宇宙，一个符号学，宇宙渐幽镜，其实就是要掌握这个渐幽镜。啊，我们只要掌握一个符号学宇宙论，然后经历这个符号学宇宙论当中的亚里士多德亚里士多德模型啊，哥白尼模型。嗯，还有还有一个那个哦倾向于布鲁洛模型呃，布鲁诺模型。呃，最后一个是爱因斯坦模型、爱因斯坦模型、布鲁诺模型、爱因斯坦模型、哥白尼模型、亚里士顿模型。这四个模型掌握了，我们就可以实现，我们就懂得如何见釉了啊，叫剑右进剑右进。那么掌握的这个符号学宇宙论呢，它怎么样呢？它是我们想象设想一个宇宙啊，设想一个符号学宇宙，它里面的东西是它这个宇宙当中的这个符号学宇宙当中存在的星体是什么？等于不好学加括号认同机制。符号学认同机制啊，光是fsture机制不用不不不够，还得有个认同机制。Falture认同机制。Identification的这个机制有符号学认同机制的，包括哪些呢？性别嗯state呃nation呃，我们不要写内ation啊呃性别state,还比如说你这地狱、地狱、肤色啊、state,还有你的那个啊你在那个足你所属的族，这些都是防雪这种机制。那么还有一个for学运动机制，就是capital啊，capital看不懂差不多。那么亚里士多德模型它是怎么样呢？他是认为亚里士多德模型认为什么？它叫圈层圈曾说马斯菲是别说亚里士多的模型，它是啊它是右的，而且他是啊某种意上最优的，就是亚里士多的模型运用。在这个符号学呃符号学宇宙论里面。为什么这样说呢？因为我们一般的会，如果是一个圈层数，那么最中间是地球，对不对？地球，然后这一圈是什么什么金星圈啊，火火星圈一圈一圈的最后一圈是太阳圈，对不对啊？一圈一圈的不同的星体镶嵌在这些圈层上。那么对应到符号学里面，这种就相当于什么这种，就相当于他相信，而且这个认同机制啊，亚里士多德圈层说越中间的是怎么样，越切身的，越切身的直接的完了就是与生俱来的，与生俱来的，越切身的越直接，越与生俱来的东西就是越带核心。所以亚里士多德的那个宇宙论模型里面，认为太阳绕着地球转，对不对？太阳绕地转啊，绕地转叫做地心说叫地心说。那么最最最right的最right的最right的那是怎么样？他就是其实这个地心说者就意味着什么呢？他认为太阳绕着地球转，太阳其实就是它有裂裂变反应的啊。不对，一个聚变反应啊，它有一个连锁反应的一个符号学连锁反应，它不停的会产生能力啊，不停的会甩出不一致性，甩出稳定啊，不不稳定性，甩出一些打破这个世界啊，他的一个哎这里面可以无中生有了，无中生有产生能力要出了。那么这个太阳实际上就是代表capital开背投，那么最write的是是里士士德德义的宇宙的模型，他认为什么？他认为capital是绕着绕着一个root一个根啊，自我认同之根，自我认同之根。然后这个root是不动的，自我认同之根，这个根是不动的不动的，然后太阳反而绕着它在转，而且太阳是最外围的，不太重要的，capital不外不太重要的。然后其他还有一圈一层。比如说啊性啊性认同啊，比如说呃呃其他一些认同，比如说一些power啊，就是他在职场里面的他的那个成就啊，这样的一些认同。如果他是个啊rightest,真是最right的rightest的那它就是一个什么？他就是认为太阳绕着地球转啊，这个路的自我认同，自我认同之根。有的时候是肤色啊，有的时候是可能有的时候是性别，性别，有的时候他是他属于哪一个community,哪一个这个嗯ethnic拿一个这个哪一个race race,它是跑在哪个跑道上，属于哪个个race.有一个最最重要的这么最常见的，它属于哪个state的，它属于哪个state特ststnation state的那那勋斯贝特这种人，他认为太阳绕着地球转的这是标准的呃，最右的the rightest.那么鉴右进要把这种人鉴别出来，它是最右的。那么第二种哥白尼模型啊，哥白尼模型是什么认为啊？一切都绕着太阳转，那么这个太阳就是卡卡币多，一切都绕着他转。就是不管是这个呃人类的四x或者人类的爱欲啊，爱欲desire这个维度，欲望这个维度，desire这个维度啊，还是enjoyment享乐这个维度啊，归根结底都绕着capital转。还有整个state也是绕着他转。不同的一些啊呃就比如说啊asience,不同的不同的一些racist这些矛盾通通绕着capital转。然后capital自己它是个稳固的核心。这种人怎么样？这种人你不要以为啊他好像是揭露的主要矛盾啊，揭露主要矛盾。但是呢他依然是他依然是right的。这种人也是right啊，一切都绕着capital转，就是认为地球绕着太阳转啊，其他的一些行星啊都绕着太阳转。这些人也是right分子。 Yeah, right分子就一切都是按照这个所谓现代的一个什么的capitalism的一个模式这样去运转。那么但是这些人已经算进步了，相对于亚里士多德的模型算进步的。因为他有了哥白尼斯的革命。哥白尼革命哥白尼斯的革命呢哥白尼斯革命就是说把我们自己作为观察者是不动的。把一个不动的观察者，我们的这个root我们的这个根啊变从不动变成动的了。所以我们不再是一个静态的观察周围的东西在动，而变成我们是一个动态的。我们自己观察者在动不停的在动，观察者不停的去把握那么一个真正惰性的这个capital本身才是惰性的。我也看到capital自身是惰性的，惰性的，然后是一种呃呃无脑循环的无脑循环的一种力量，一种非常原始的一种普朴拙的一种力量。那么这这些人呢，他也是right的，但是他他less right没有那个最right啊，这些人也帅，这些人代表人物就是一个z自由主义者啊，自由主义者啊，liberalism、 liberalism这些liberalism也是也是right的。在我们眼中，它也是riite一样是right的，它和这些far是一样的，这两种ghtiright都是right了解吗？就是无论你认为你的那个认同之根是被capital围绕着转的，认同之根本身是不变的。它是中心还是你认为capital是被各式各样的认同，围绕着转的capital才是中心，默认把capital设为中心，特别是global capital,而且是一种global capital, global capital.因为它这这些这些state races也绕着它转，所以它是个global capital,那么这两种都是属右的啊，你不要以为，当然我们希望越来越多的有越来越多的哥白尼出来，越来越多哥哥白尼出来，但这个还是属右的。然后第三种模型是布鲁诺模型。布鲁诺模型认为什么？认为这个世界是无限大的，世界是无限的啊，宇宙是无限的，所以不存在中心，宇宙无中心，宇宙无中心。所以事物之间的这种相互啊围绕的运动只是零暂时的。它是比如说我绕着你转，你绕着我转，这只是因为整个宇宙都是没有中心的，是无限的，所以就不存在一个围绕运动的。也可以说因为宇宙是无限的，没有一个中心，所以每个东西都可以说它自己是中心的啊，它是一个廉价的中心，所有东西都可以说啊，我其实也是被你围着的，只不过你围围着我的方法是这样的。比如说啊它可以说地球其他东西都绕着太阳转，但太阳本身绕着着地转转，这可以的这这是旋转转动的一个相对性，运动的相对性嘛，对不对？我可以说我就是设设定地球是不转的，那么太阳和其他星体虽然其他星体绕着太阳转，但是我甚至可以说其他星体是以一种啊一种不停的偏的一种方式，绕着地球在转，它也是在绕着地球转，因为它绕着太阳转嘛，它只不过是一种偏的一种状态，绕着地球转。所以在这个意义上讲，就是说无中心去中心化。那么这些人他其实是用的一个是布鲁诺模型，布鲁诺模型，或者说是那个啊和布鲁诺类似的大二伯特的，好像是大二伯特的模型。就是当时在这个这个呃，他那个克里斯tournity里面啊，他有一些不同的宇宙的模型。但是这些人呢，由于他位高权重，所以没有受到损害。但布鲁诺呢他他地位不是很高。然后他其实在被被被这个教会给迫害的原样，不是因为他提出了所谓的啊日心说，或者他坚持日心说。布鲁诺确切的说，他是坚持一个世界是无限的无中心的。然后他最后因为是他最后是因为倡导人本主义思想，所以才被那个才被这个他甚至认为这个克里斯特不是不是他克里斯特，只是只是半生啊，只是半生啊，这是布鲁顿模型。这布鲁模型对应的是哪些人啊？对应的是后现代啊后现代小将，后现代去中心化的小将去中心化小将。他们这样一就假装这个世界没有中心的吗？那矛盾就全解决了呀，矛盾就全解决了。这种好像这种循环运动就不存在了。这个capital他自己无快速的循环的这个运动。而在佛号学宇宙里面啊，就是说符号学宇宙它的符号学中心不是不是放出能量，符号学中心不是放出能量啊，在符号学宇宙里面，符号学宇宙论宇宙中，中心不是放出能量，而是相反是吸走吸走这个符号，吸走能值啊符号，他把这个东西吸走了进去，把它同质化了，你知道吗？把它同样就是说比如说state里面矛盾被它吸进来，它就变成可以搂钱的。比如说什么医疗啊，比如说啊卫生啊，就是一些公共事野被它吸进了，搂钱了，sex desire里面的一些矛盾也被它吸进来了啊，男女差异啊，什么感啊、deenjoy啊、enjoyment啊、榨快快啊，enjoy enjoy这东东西，当个律点也被吸吸进来了。然后这个races里面的这些矛盾也被它吸进来了。所以这个模型其实是有解释力的，它是一种liberalism啊，它它是有解释力的，它有解释力的。或者我觉得他可能是一种它只是它只是那个呃economics啊，economical经济上的liberroalism嘛。这个liberalalism嘛，它就是其实算保守派啊，其实是他们是conservativism嘛，他们是保守派啊。当然他conservativism和liberalism在我这里都算是啊中midright都算是midright.然后这个走到了布鲁诺这个维度的把这个世界看成是去中心化的这些这些后现代小将啊，他在我看来是怎么样，它是light right, light to right,他基本上算可以争取了，你这些人已经可以争取了。但是呢他想要一劳永逸的解决问题而不去不去行动。他想一劳永逸解决问题。他想要通过符号学机制的视角的一个切换，我们切换一个视角，我们会看到没有中心这样把头埋到地里面当鸵鸟，他就以为把问题都解决掉了，这些人没用的啊，这些人没有用的。那么最后一个真正，所以这三个都是都是都right,他们都是right. They are right, they are all right. They are right.因为他们说的都对，而且他们没有突破一个旋转和旋转和被旋转。这个其实这个关系，然后最后一个爱因斯坦模型就是广义相对论模型，广厦模型、广义相六零模型，这个是属于我们left的。It belongs to our left.我在这里简要的说一下，就是说广义相对论模型它会告诉你根本不存在旋转运动，没有旋转运动发生，没有围绕这种事这件事情发生，并没有谁围绕谁没有围绕为什么看上去好像是在围绕实际上它是在那个空间场里面，引力场里面做直线运动，看上去是在围绕。但实际上他在引力场里面做最快在做直线运动，为什么？因为但是为什么我们其他观察者看上去他在旋转，因为空间被扭曲了，空间被扭曲了，就是根本没有围绕发生过这个东西和这个和这个这个后后期和这个这个布鲁诺主义有什么差别呢？因为布鲁诺主义的那个时空观还是一个绝对时空观。也就是说他还预设一个绝对的符号学背景，符号学背景、符号学背景啊，它预设一个绝对的符号学背景，这个绝对符号学背景下再发生这些星体的相互关系。尽管这个符号学背景是无限大的，但是他们还是预设它的存在。而在广义相对论模型里面，或者在爱因斯坦的这个符号学宇宙论模型里面。当然当然这些人通通没有讲过这个东西啊，这都是我都是我想出来的。我把他们的理论，我把他们的地心关系说，我把他们的空间和和这个星体的关系说引援引到了符号学的世界里面去，援引到滑雪世界里面。那么如果我们把广义相对论模型给它援引到滑雪世界会怎么样呢？我们就会发现，根本没有围绕发生过，只是空间被扭曲了，符号学空间被扭曲了，冯浩学的空间被扭曲了。这个发掘空间其实就是人的内在意识。浮尔觉空间就是人的内在意识，或者就是就是共同体的语言，共同体的语言。一切符号学，一切符号性机制，它的发生的背景性的那个那个场域背景性的场这个符号学的背景就是共同体的语言。那么为什么我们会觉得一切事物在在围绕着capital转，或者呃偶尔有有一些仅有的会觉得啊一切事物都围绕着某些某种root某种根在转。哎，我们就是说啊我还要补充一句啊，我还补充一句，就是说当你发生了哥白尼式革命之后，你会发现你的生命是rootlest,你就会发现你的生命是卢布特的这就是你现代性了你的现代性，呃，现代性就出来了，就涌现出来了，就现代化了就现代化。那么那就意味着你不再把你的，不是说你真的失去了你的路t不是的，而是你把你的路t不再作为一个家园，一个永恒的家园，你不再把它roode做一个永恒家。你把会看成你把你的根啊，你的认同之根，你的认同之根会看成一种就shukle还是沙宝。我不知道，这就是会看成一个宇宙飞船，宇宙飞船看成一个飞船，它是无根的。我们只是暂时栖居在就也就是想象就是说你想象地球只是一个飞船，你住在这个飞船上而已。地球本身只是在太空中穿梭，或者绕着这个太阳循循环的一个非全霸了。在这个意义上讲，你是五个人，但同时你又有一个根，但是你和这个认同之根是拉开距离的，拉开距离的那这个是现代化。但是现代化之后，你是变成一个啊middle, right,你只是变成一middle, right,你并没有变成left,这这不够现代化是不够的。然后你就算再进一步思想解放，变成这个布鲁诺式的这种这种那你还只是一个light, right你还不是你，其实你还是right,你不会行动的。因为你还是在预设有个绝对的背景性的发学空间，你还是预设大差者存在嘛，你还预示着大他者者存在。只不过你认为这个大他者不知道他自己已经死了。也就是说你觉得这个大杀者不知道，他是一个无限的无边无际的大踏者，而不是一个闭合大踏者。这个大踏者是一个无限的大踏者，是无中心的大踏者，没有中心的大他者。就是说他们他们后线的小将还是默认啊大他者存在。但是这个大踏者他是没有中心性的，它是没有没有中心的。不像前面两个模式，它总有一个中心，要么capital,要么你的root,你的root是一个中心。那么最后一个模式，最后一个模式突破所有前面这三种。因为这三种其实都预设了，还有某种旋转。只不过他把这种旋转相对化，最后一个这个这个呃这个布鲁诺式的，或者这种宇宙无限的这么一种，它只是把这种旋转给相对化，但这个旋转还在啊，它still moves.只不过你你嘴巴上说没有了，still roroate ate still,这个在circular movie,它还是在旋转，在围绕它转。呃，再move round it,只不过这些中心都是临时的嘛。啊但是实际上他说的这个实际上在这里的话，这个所谓的临时的中心其实就是capital, capital自己变成了一个后现代的一个背景。这个服号区背景其实在后现代小件里面就是capital啊，这个capital不再是一个具体的一个被围绕的东西。这个capital本身变成场域了。所以我这里要说这些后现代小将所谓的宝盖头加个女的那些人，通通其实就是把capital给场域化了。作为一个背景性发掘机制，他是rootlest的没错，但是他依然是有问题的，他依然是有罪的。他依然是邪恶的，因为它依然是会使得在这个背景音场域下，虽然它是无限，它会使得一切都耗散掉，一切化学意义价值都会耗散掉。他只是而且这个速度会会更快，他直接的直接他不需要再呃它不需要再去让这个东西呃围绕着某个中心来运转了。这个这个东西在这里可能是某个股票市场啊啊、股票市场啊，或者说期货市场，或者说是房地产啊，或者说就是大大宗交易的那个真的就是有钱的里面的那个capital.但是在这里的话，它其实在后现代这边的话，所有的背景性秩序其实就是capital.他们的背景性秩序就是capital叫他们这些人啊，这些宝盖头女这些人，他们只要他们实际上就是幻想，有一个capital,他背景性的不会激起任何的冲突，不会在这边会呃撞轨道轨道相互冲撞，他在幻想。但是这个过程当中，其实万事万物都怎么样，万事万物都在一个背景性的capital的里面空转，他自己在转。然后他的能量不停的在耗散，事物的价值不停的被他吸掉，被这个背景给吸掉。所以他们最喜欢的宇宙观，其实就是这个就是这个热记啊，这个万事万无自己耗散掉，自己快速旋转。那没没有一个东西是真正的中心，没有一个说把能量吸走的一个中心邪恶的中心。但是一切事物它都在这背景中，慢慢耗耗。这个背景就是capital,这些人就是被这个背景性的capital给养着的这些人没用啊，没用。我说他是light right,因为他把这个right变成了一种背景性的一种light,变成了一种光。他把这个capital变成了一个背景性的一个一个一个一个他就是起来把capital看成以太啊，以态。你甚至可以说这些人就是把capital看成了以太背景性的一个介质，一切事物都要在以态当中被传播，被耗散掉。然后我们最后说了一个就是说呃广义相对论这个模型它为什么能够代表代表left is的呢？或者代它能代表left呢，剩下的它是最后剩下来一个所谓的剩下的一个left,为什么呢？因为广义相对论的这个模型里面，符号学空间本身不存在本身不存在这个背景性的空间，本身不存在不存在大差者共同体的语言人的内在意识。主体信不存在啊，唯物主义主体性就是说是一个纯无啊，主体性是是就是主体性。唯一的就是使这一个结构能够设立临时的设立出来。你不能使你不能预设有个背景性的秩序、背景性的厂在那边。那么但是这些厂是哪里来的呢？广义相对论模型会告诉你空间场是，或者说就是他会告诉你物质和空间是一码事，物质和空间是一码事，只不过物质是什么扭曲的空间，扭曲的空间。而空间呢空间是理想化的一种理想化的镀硅意义上的一个基本基本的镀硅单元，理想化的一个基本的一种度量度量单元。时间和空间的基本度量单元。理想化的基本度量单元。有在这个意义上讲，这个前面这个就是符号学认同机制啊，比如说capital啊，capital我们对应的啊，比如说capital,我这里你跟不上，理解不了，你就看前面的这里这里这个是需要很聪明的人才理解。因为我我用广义相对论的模型来比喻那个符号学宇宙。在广义相对论里面，物质就是星体啊，星体兴起和空间的关系，就是一个扭曲的空间和理想化的基本度量单元的一个平整的空间。这么一个关系平整的空间啊，星体本身。那么在这个符号学宇宙论里面，星体是什么？星体就是些认同。符号学认同机制啊，比如说capital,比如说你的各种啊root你的各种根，好吧，这些东西主要这两个嘛那么好，它会告诉你星星体的存在，其实它就是能够产生一个引力场，它能够啊星体的这个存在。它为什么好像在吸引别人？它只不过是它归根结底它它的引力，其实就是它空间本身扭曲，空间扭曲。所以在这个意义上讲，这个capital负极的地方，或者你的某种root负极的地方，一个语用学，一种语用学啊、语用学语言使用语言的使用，符号的使用怎么样？平凡的地方频繁的地方集中的地方啊，频繁而集中的地方就会形成一个什么？就会形成一个引力式啊，就会形成一种引引力式，引力式就会使得空间扭曲。那么其他周围的这个周围空间里面的其他东西，就好像在围绕着它转。嗯，比如说哦这个capital它是个太阳，capital是个太阳。然后比如说某个root它在围绕它转，对不对？它在围绕它转。啊，我举个例子，这个root比如说它是sex啊，斯信任同好，它围绕它转的时候，为什么我们大家会觉得这个现在的萨克斯都是capitalizzed呢？整个新任同都已经是呃，capitalized都已经是被这个钱的世界给给玷污了吗？男人就是什么怎么样怎么样，女人就怎么怎么样的，为什么呢？这不是因为啊真的它在围绕它旋转，而是因为这个东西其实它并不是一个实在性的东西，它并不是一个时代。真的好像是它cape它是个符号呀。你知道capital是个符号学机制，只不过它扭曲了周围的一个语言，语言的一个空间，扭曲了周围的一个语言空间。它扭曲了中间一种语用学的一种语用学的一种习惯，群体习惯与用学的群体习惯。大家在这种它把它周围的空间扭曲成比如说陷进去的那种样子啊。这个capital周围的它是这么一个东西，周围的空间就是这样陷进去的，这样陷进去的这样这样陷进去的，这样陷进去的，然后这样陷进去的一个空间，我画的不太好啊，像陷阱这个空间这样陷进去一个空间，然后你的sex这种这种符号学，它一个新从的一个符号学，什么男啊、女啊、男子膝盖啊、帅呀啊啊亮啊这样。然后还有就是性感啊，性性感啊，比如说美呀，还有这个勇敢啊啊贤淑啊，这这一系列的这些符号学，这些符号学的这些叫新从就就一系列这种配置一系列这种这个克斯这种信认同里面这种符号学认同里面信认同包学认同里面的一系列符号。在经过这个话语场的时候，它实际上是在走他实际上是在走这个最快距离通过这个引力场。但是我们就会体验到，他好像在围绕他转，他被这个引力场给俘获了。因为这边的空间是扭曲，这边的语用学空间是有扭曲的。与用学空间是扭曲的啊扭曲的。那么这样我们就能够明白了，为什么我们说当我们胜利的时候，当我们胜利的时候，当我们胜利之时，capitalism从未存在，从来没有一个capital作为一个符号，爵中心，然后有东西围绕着转。因为这个东西或者说capital,甚至都可以说从从未存在。因为当我们胜利的时候，我们所有人去把握这个符号学机制的方式，就是一种广义相对论意义上的一种把握方式。广义相对论意义上的，我们不再把好像我们其他的符号学认同机制啊，比如说性啊，比如说成功不成功啊，比如说这个这个人是不是呃善良啊，或者说这这这种生命是不是值得过这些防学认同机制，或者说呃一些啊种族啊，还有一些比如说嗯多了多了啊，state啊这些东西这些防学机制。我们本来认为哎，你看它都绕着这个转。后来只要我们当我们胜利的时候，我们发现它根本没有绕着这个这个这个这个capital这个中心在转。只是capital它作为一种特定的语用学的一种范式，一个临时的范式，它扭曲的周围的一个语用学的一个空间。大家围绕着他说话的那个习惯被他扭曲了。大家觉得这种说话的习惯才是本本真真的正确的话，才是代表这个世界真实的一个一个一一种。话说真话，他把这个都扭曲了，把这个符号学的背景性的那个语言的长域给他扭曲了。所以我们才会看到，哎，你看这个性啊绕着他在转。哎，你看这个state绕着他在转。哎，你看这个权力power绕着他在转，其实没有绕他转。其实他依然这些其他的符化学机制作为新新机，他依然是在以一个最快的速度穿越这个引力场，他依然是啊穿越这个盈利场。只不过由于空间被扭曲了，你就你你就可以想象，比如说你挖一个坑，对不对？挖一个坑，挖一个圆形的一个坑，呃，挖一个圆形那个坑，挖一个圆形的陷进去那个坑啊，我画的好丑。然后你用个玻璃弹珠往这里边射，斜着射，你就会发现玻璃弹珠进了这个坑之后会拐一圈再出去。就是因为空间本身扭曲了，所以这个玻璃弹珠进去了之后啊，如果你射的不够快，那这个玻璃弹珠就会绕这个绕个半圈再出去，或者绕就绕绕绕绕绕到里面去了，就绕到这里面去了，就掉进去了，就陷落了。那是不是就capitalizcapcapitally了嘛，就capitalizcapitalized你这个东西。比如说一些文化文化符号，医些文化符号，比如说古玩字画、古玩字画、古玩字画这种东西在古代是可以作为自我认同的收藏家。现在他不就基本上完全capitalized了，那就是像这个弹珠射进去，它射的不够快，它空间扭曲的，它就滚啊，滚滚滚滚到里面去了。你如果射的够快，它滚一半就就跑出去了。但是无论如何，它其实并不是真的在围绕某个东西在它并不是围绕在某个实体化的capital,不存在一个实体化的capital.这个capital只是一个语用场的一个坍缩，只是这个语用场的一个坍缩弹，我就不写了。坍缩了解吗？它只是这么一个语用场的坦磋所谓的物质。这个capital你不要把它理解那种实体性的东西，它只是这个人类的符号学使用习惯，人类说话的那种方式的一种倾向性，一种习惯。只不过这种倾向性或者习惯性，它可以最大速率的促进其他符号学机制和意志性的一个分配。那么这个就讲更多了啊，这就讲更多，这这需要这个符号学宇宙论啊、符号学宇宙论呃宇宙论，我们把它要拓展到主体性啊主体性的维度，主体性的维度啊，还有一个拓展到一个呃意志性的维度。意志性他者的维度就是生产啊所遭遇到的一种抑制性，还有创伤的一个维度。这个东西就太多了。不是我今天可以讲完，我这里就要讲的，就是如何鉴别鉴，又鉴别right who is right.前面三种就是right,而直直到你走到这个呃广义相对论，否则你不是real left.所以我这个就其实既可以叫键，又也可以叫键。Real left,好吧，就讲到这里。