啊啊，今天我们要讲海德格尔主义者怎么办？咦这个问题其实这个双关啊，一孩子你要成为一个海德格尔，应该如何成为一个海德格尔主主义者？对你应该如何做一个本本分分的海德格尔主义者？ How to be?就是我简单来说，一个是九b成为海德格尔主。还有一个就是说我我已经是海德格尔主义者了，我没得救了。我靠，我怎么成为这种这种玩意儿，我不要做海德格尔主义者了，怎么办？怎么去not to be啊，或者说to be note,我们把把那个哈姆雷特的那个变成to be or not to be, that is a question,我觉得要把它变成答案是什么？ To be and to be not that is the answer啊，这个就答案啊，that is that is the answer.哦，哟understand我们前面已经举过的这个孩子个的那个时间线，其实就是一个OSU游戏上一讲讲过OSU游戏。那么你的此在是什么？此在或者你的这个主体，或者就是你的这个我我啊是什么？就是这个temple, click temple, click temple就是你点的那个节奏就是你而且而且是这样的，他那个哲学是这样的，主体不点主力，不点下一个圈，不会出现下一个untol logic扣event.下一个这个下一个就是本体论的篇章论的这个事件啊，事件就不会发生。你不点它它就不会新的新的本体论啊，呈现涌现的那个那个那个事件就会就不会发生，是这个东西让他发生了什么。我们来讲讲就是你是个海德格尔主义者，或者你对海这个成为海德格主义者感兴趣。你应天应该知道，就是存在论和本体论的差异啊啊，不对，不不不叫存在本体论。对对对，存论论本体论。当然这个在中文语境里面有差异，在英文语境里面没有差异。我们就说这个本体论我们又存在了嘛，又烦死了。本体其实它是同一个词啊，存在论和这个存在之间的差异啊之间的差异，两者之间有个差别。你可以把这个存在论的差别就理解成啊你这个在OSU游戏里面外面有个框，有个框存在的东西，理解成在这个框里面有个东西慢慢慢冒出来，冒出来冒出来越来越倒越来越大，它都在冒出来，它在往外面冒冒出来啊，他得冒出来。它最终冒到这个极限的时候，这个差别就是一个最小差别。最小差别的时候，人就会变身，那黑蕾丝人就就会涌现一种虚无主义，这是必然呢只会涌现一种虚无主义。就是海德格尔的整个现代性论说里面的一个基本结构啊基本结构。他认为他认为啊现代社会已经是到了这个存在的维度，就是现实的维度。其实这个存在的维度就是现实。那么存在论用的维度就是一个世界观的一个维度，世界的结构，现实的结构啊，现实性的结构存在就是现实世界里面的各种东西。啊，他认为啊现代性发展到二十二十世纪二十世纪乃至二十一世纪的时候，就已经是这个这个泡泡已经最大了。啊，泡泡最大了，这个差已经是最小了，它这个两者之间的那个缝隙已经是没了没了，快没了没了，意味着它就是不能再涌现，不能再涌现。这个时候需要什么？需要主体过来把它戳破掉，这就戳破了，就下一个泡泡就能冒出来嘛。就是temple,你玩这个游戏的时候，你玩这个OSU游戏的时候是怎么样的？这边这个泡泡快到最大了，他还没到最大的，那边就已经快有小泡泡冒出来了啊，懂吧？那边就是小泡泡已经快冒出来了。左边这边到最大的时候，你要去点它这个活动叫哲学活动啊，这哲学活动右边这个泡泡刚冒出来的时候，还没到最大的这个这个线索就是湿叫诗歌，叫诗歌。诗意可以吧？这个泡泡越冒越大，冒到最大的时候八一点。好一种哲学就把这个时候的这个世界现实结构给它把握住了，没有吧？啊，这个现实世界它也就是它的存在，就啊它就是那这玩意儿哇，大家所有人都知道了啊，这个时候它会被遗忘掉啊，它会被遗忘掉。但因为他已经啊，我觉得就是说不能够再进入到主体的示域里面去了。此在的市域此在会把它忽视掉，就是真理已经实实现了对他的全部的遮蔽。这个这个过程它不断的这个里面的泡泡越来越大，越来越大越来越大的这个过程，它叫做就是还这个的解闭解b就是解闭的过程。其实它同时就是一个遮蔽的过程，它是同一个过程啊，因为你你越来越大越来越大，对不对？你才能够知道它外面这个现实世界的结构是怎么样子的，才能知道这个ontological logical这个structure是什么？ Ship的啊是什么样子的，什么motive的，他的ship啊，他的这个motive你才能知道啊，你才能知道。但是同时它会使得万事万物都被这个框架给束缚了，所以它同时又遮蔽了存在的进一步的可能性。啊，所以这个框它就是一个主体再世存在的一个有限性的一个市域，它会遮蔽遮蔽你对他的察觉。你太熟悉的时候，你会遗忘了他，你会遗忘了，你会忘掉去点新出来的这个新涌现出来的这些小泡泡。你会对于存在遗忘叫做这里就叫做遗忘存在，而沉溺于存在者乘以与存在者。你忘掉了这个这个新的泡泡要去点它，新永圈冒出来，小泡泡忘了去点它了。你你甚至都忘掉的这些东西，是从一个小泡泡那边虚无当中涌现出来的，你就忘了了。然后你就以为这所有的存在都是这一个泡泡，它规定好了，就是一个圆形，一个泡泡啊，叫做遗忘了存在。而沉溺于存在者啊，就是就是那么你要做一个海盗克的主义者怎么办啊？你要如何成为一个海带克的主义者to b啊，怎么办？就是说不能遗忘，不能遗忘，不能遗忘，不要忘啊。就是说要去点，要去点泡泡，把它戳破啊，点泡泡就是不要在存在论上闭合啊，不要相信不要相信一套将死的闭合的存在论啊，不要相信他僵死闭合的存在，就是所谓的现实世界的结构，世界结构我世界的图景。你不去不要去相信这套玩意儿啊，如果你相信这个玩意儿的话，你就会丢in什么the world会你就会居于一个流俗的一个世界啊。 The word, the living world啊，life word.因为你就会生活到这个生活世界当中去啊，你就会沉溺到生活世界当中去，你就会遗忘遗忘掉你的你的责任啊，你的良心是吧？点泡泡在孩子个人那边，具体来说就是一种什么？就是点报告也不同的，你点的很快。那那那海子哥说，哎，你是诗人，你真厉害啊啊，你点的很慢，一定要撑到最大的时候才去点它，让所有人都知道这个玩意必非点不可。那你是哲学家，你是哲学家。那你普通人的话就普通的海贼哥主义者的话，基本上都泡泡到一半，我把它点了。下一个下一个啊，就是一个是极快，还有个极慢，它是一个诗和一个哲学的，一个一个那个这个诗和诗的啊。不说哲学了，诗歌和诗的，这个是刚刚很小的时候，就点这个是已经变最大的时候，就点中间的这些过程。就是你可以说是各种政治什么的，不管了，反正就是不同的立场了。不同的人会在不同的情形下去点这个泡泡，把它点掉，反正知道要把它点破，那么点泡泡就意味着是是什么什么叫点泡泡呀。因为这个时候主体会发现他自己他自身他他自身就是一个泡泡刚帽出来的啊，一个一个场域啊，一个场域它自己就是这么一个东西。就主体它向死而生的主体啊，本真的主体他会发现他自己内在的就有一个泡泡在慢慢冒出来。这个泡泡的话就是一种他会被体验成两种东西，一是良心的召唤。那么二就是一种什么？它是两个东西相等的。二就是一种永不永不消失的歉疚，永不消失，一种歉就感。还有一种啊自责啊，这两个会是同一种感觉。没有这这两种感觉的话，或者说这两种感觉你都有。但是你不认为它是同一种的话，那你就不是一个海带尔尔主义者，海德格主义者或者一个存在主义者，他一定要有这两种东西。上面这个东西他逼包你去一怎么样成为本真的自我去什么？破除破除一切这个ontological的闭合和束缚。那么永不消失欠就是什么？但是但不知道什么才是最终的。嗯，tall log,就是they keep the wind open, keep上面这两个结结合起来就是you have to keep the温的open for the一bubble for buouble人片。 Bu是不BBLE啊，你要为这个泡泡的这个冒出来啊，你要为它把把这个撑着，一直把这个撑着，你能撑多大，这个泡泡就能冒的多自由啊，冒的多自由这个冒出来。这些涌现出来的泡泡就是存在啊，就是存在，但不一定是磁在啊，不一定是磁在，它有可能是不一定是此债。但是此债是一个看守者，一个看护者或者一个是盘古开天地撑着那个撑着那个那个那个一个好多电影里面会有这种画面。人家一个机关两边的墙壁都在不停的往中间在那个，然后有一个英雄，他撑着四条腿，撑着这个，然后让一个小朋友能够逃出去，能够逃出去啊，撑着这个那们逐弟也要做干这个事儿啊，keep the wind open啊，等这个小朋友跑出来跑出来，他越越穿过这个隧道，它越长越大，越长越大，越长越大，越长越大啊，越长越大。这个变成个美女啊啊，或者就是有的可能变美女的，可能就是他自己啊，就你得撑着的你的主体性，你的努力此在努力得撑着。然后他他就是永远不知道他这个小朋友跑到什么程度，是这个东西。就是此在内在的一个potentiality内在的一种潜能啊，内在是存在要涌现的一种潜能。他从虚无当中来的啊，他从虚无中来的，虚无中来的。所以我觉得很多父母其实就是存在主义者，只不过他的那个potentiality就是变成他的子女，而不是他自己。如果他这个如果他能是自己的话，那这个就是还这个主义者就是存在主义者啊，就是做自己的爹妈，撑着这个撑着这个，但是撑的不是撑着那个世俗的压力啊，就是还这个主意者就相当于是你要做自己爹妈，做自己的爹妈，然后撑着这些压力，撑着压力让自己长大。但是你不知道往哪方向不知道不知道，最终会长成什么样。但是方向不确定啊，方向确定的就是就不是撑着压力，为什么？因为你撑着的压力是什么，是一种养育学养、养育学的压力。你撑着这个压力，恰恰就是要就不不要听信那些流俗的养育学，到底是这个小孩该怎么养，就是要不相信他，要让这个自己长大了什么啊，所以有的这是这种农农，有人有人就是还在这哲学，是这种农民哲学，特别是农民家庭里面的孩子。他妈的哲学就是还还是个本人出身，他可能受他母亲的影响，他老妈也可能是顶着压力，就我的小孩就要让他去让他自己要怎么成长就怎么成长。所以他的哲学就给个看看，一个农妇，就是不不相信周围的压力，说可能有有有有农民跟这个农夫说啊，你的孩子很有做铁匠的天分啊，让他做铁匠说不no no不行啊，你的孩子还可以去去养马呀，no不行，然后那些啊不行啊，然后我要让他自己做选择。然后这孩在这儿啊有个小聪明的哎呀呀神童，哎呀，然后就长大了变成这个变成这个戴高帽子的教授了啊，差不多这个意思，这个得让自己绽放出来。然后你承受的这压力就是本体论，就是这个存在论的压力，就是你不能让存在论闭合，存在论闭合的压力。如果你的存在论闭合了，就是不去思考了，或者不去一不思考不思，二不诗，不去读诗了，不去感受这两个维度，不思考的话就是不去戳破已有的泡泡，不去戳破已有的这个泡泡，不思不思，不去聆听诗歌的话，就是不去看那些先涌现出了这新泡泡，一个是戳破已有的泡泡，还有个是观察新泡泡。搜寻观察新泡泡啊，那你啊那你就存在论就会闭合。存在论闭合了之后，那你就是就是活在泡泡里的呀，你就活在泡泡里了，就是你就就就是变成一个佣人了。悬浮在这里面，他认为这种存在是无根的啊，就悬在这个泡泡里面那样飘来飘去的。然后这些边界其实对于它又是隐藏的，其实就是你就失去了对存在论的反思能力。不是这个小孩就变成个庸俗的孩子了。庸俗的孩子，海那格主义基本上是你要成为海勒格主义者，就是这样。就是那么怎么来使得自己获得这个存在论的反思能力啊，就读海德格尔就行了。读海德格尔还是对线性时间观的批判，他帮你抽了好几个泡泡，包括它存在与时间，还有包括他后面讲的那些亚里士多德、柏拉图、赫拉、克里特、阿纳、克西曼尼耶，什么乱七八糟一堆哲学家，还有这康德斯贝诺莎。他认为所有这些哲学家都代表一个泡泡，或者代表一个泡泡的某些部分。每一哲哲学家都戳了一点点。但是呢这些泡泡合起来，这些不同的哲学家，泡泡联合起来还是一个方向。这个方向就是线性时间观排队友会告诉你，这个泡泡大家已经戳了好几个，但是它都是一条线性，它肯定有大问题重大问题。所以这个时候我们应该怎么样，我们要去聆听神就是玩这个OSU游戏的时候，就背景音乐你要去听这个音乐，听这些音乐的话，你就能感受到这个下个泡泡会不会还会是这个一条线啊，还在哥说我听到了，不是的，下个泡泡会是一个下面就没有泡泡了，下面没泡泡的就是虚无主义的，下面是虚无主义，没泡泡可戳了。我们就要等待。我们要要在另外一个地方，是要安安住在某一个里面，安住在一个我界限被清空了的一个某一个泡泡里面的失意的栖居在其中。然我们等另外一个泡泡涌现，然后他死了，还这个死了。做还那个主义者的话，就是首先你一定要这两个维度啊，诗和诗的维度要去不停的要去不停的做，你光搞一个不行，太弱鸡了不行，你必须两个都行。同时是哲学家，同时是诗人，至少是个诗歌鉴赏家。因为你光是戳破泡泡没技术含量，还这个说我他妈出了一堆泡泡了别干这事了，这没意思。戳这些泡泡就后会发现线应时间观它连成一条线。那么你光是看诗，那也没用的呀，你看那么多小泡泡蒙来蒙去，萌生来萌生去，他们没办法长成大泡泡，你要不要？你要自己结合着这个思啊，结合着思想去感受这个神的这个音乐的下一个大泡泡会在哪里出现，要去摸索下一个大泡泡。在这个OSU游戏里面，它会出现在哪里？光是搞诗歌，搞文学艺术没用没用，因为都是一些小泡泡，或者甚至是你是在已经有的一个一串大泡泡里面任意找一个，然后感受到里面一些小泡泡，这个没有用，还那个要告诉你要去找下一个泡泡，不是已有的泡泡，食人牙喙废物啊。你写这些诗，我靠，你自以为写的很高级，你说古代人写的诗比你牛掰多了，别搞这玩意儿啊。海贼哥如果附身的话，就看现在一些自称海贼哥的人写的诗，或者搞的哲学，就会觉得哎我还是死吧，回去吧。那么做孩的各位主义者，他就会有哦，我还要说了，就是说他还有一只一个就是海那个那里就是还这个做还是个主意者，还有一个就是一个美丑官啊，这还是跟人与美和丑是相等的啊，相等的美就是就是这个丑的ontological.这个他他被存在论化了，存在论autologalized这个阿格里的斯啊存在论化了的丑集美就是美啊。就是我们美女照片永远是两个眼睛啊，一个鼻子一个嘴，然后头发很长。他说这个东西如果没有一些存在论做基础的话，这个东西很丑的一个圆上面有两个切口，哇，好丑啊。然后这边还有一个大的裂口，你这样再想想牙齿这种东西，一颗一颗的一颗一颗的牙齿，这种东西好丑啊。你了解吧，是有一个ontologigy,有一个存在论把它缝合起来了，有一个存在论把这些东西给它拼合到一块儿去啊，所以他就不丑了啊，存在论拼合之后他就不丑了。但是说他为什么要让你感到美，就是为了让你放弃去察觉里面的不一致性。所以说你作为一个存在主义者，你还是要去看美的东西，要在美的东西，美的东西里面找到什么呀？美中寻丑寻丑寻到尚未尚未被这个存在论所整合的整合，或者说遮蔽的遮蔽的那个东西。用拉康话话时候，就是要找一个构成性的例外，就是美感的构成性例外。我举个例子啊，你们都看过倩女幽魂，对不对？倩女幽魂里面，王祖贤小倩，我说小倩的那个什么小倩的小龅牙，他的龅牙这个龅牙就是王子贤那个美感的构成性例外就是丑吧，他没有被。但是呢它就是这个整体的美里面不可缺少的一个东西。还子人认为就是你去考察这些东西，你就能够去把握到这个ontolology这个ontology它的它的变化的一个它运动的就是这个圈啊，它运动的下一个点在哪里，你就能把握到它运动的这个趋势。就聂小仙的小龅牙，这就是一种很明显就是女鬼的攻击性嘛攻击性但是又是一种拙劣的弱的、弱小的攻击性，弱小的啊，女性的。她那个爆牙为么会感到漂亮？但是她的这个攻攻就就是这个，其实这个时候你就堕入了孩这个主义的那那套分析方法了。啊，一套比较庸俗的变法，就是这么玩儿的这个游戏这么玩你知道吗？啊？那么就成为海这个主义者。具体来讲，你还要去学词源学，因为你要听得懂是听得懂，你要学古典，学学词源学学。不同哲学时期不同丝的、不同时期丝的不同时期的、不同时期的啊时期的这古典学，还有哲学师哥艺术都要去学，还有文学啥啥都要学，这些东西都要去学。你要感受到里面就是按这个海德尔这个套路里面去去预测下一个圈儿会出来在哪里。哎，我觉得这个这个很像大逃杀游戏啊，我靠，我觉得可以升级。它不仅是SO游戏，它是个大逃杀游戏，具体做还得个人注意制的话就是要玩大逃杀游戏。就是你要猜下个圈在哪里啊，太有意思啊，你要猜下一个圈在哪里，好吧。那么如何不再成为一个孩德个的注义者？ No longer be啊，还有这个korean,我不知道是g双鞋还是d双鞋啊，怎么不再成为一个海这个主义者呢？你如何背叛孩子？哥注意，哎，你这陈伟，还这个主义没技术含量，如何背叛海德格？如何背叛海这个主织，还这个主义，怎么回到关键的传统啊，回到观念论传统，然后怎么样走向马克思，怎么做这一点。这一点要做的就是其实骑着课在那个在那个敏感的主体性里面已经讲过了。就是说我们要从海德歌尔中，海德格尔对康德的误读中发现，康德那边有一些激进的维度是海德格尔没有把握到的，这些激进的维度后面会被黑格尔、马克思所继承。康德这里已经有一个激进的维度，这个激进的维度就是叫做sublline,这是blind啊，这个神圣的维度啊是还在这叫我们是从世界当中去倾听，去搜寻，就是猜这个圈在哪里猜圈嘛，说白了就是猜圈猜圈游戏嗯主体永远是处在某种盲洞之中，还某种在我看来有点有点实在是没意思的。你做真的做海贼个主义者，你是一个会成为一个非常累的文人，你会成一个很累的文人，很累的纯文人。小海在告诉最后你只能做纯文人，你做不了事情。因为你一辈子在固事堆里面，在找线索，然后永远是被资本家权贵豢养的。这个我认为这种这种生存论就背叛还是个人自己的，因为他拒绝去become splime. Supplime海那个认为splime这个东西，他他认为splime啊supplemation或者说就是崇高。他认为这个这个东西是柏拉图主义的，他认为这个东西是柏拉图主义，所以他不喜欢他，认为他是柏拉图主义，就是最柏拉图主义，就是最符合这个理念，就是圈和这个圈最大的手啊，这个涌现的东西，最大的手这个是最完美的。我斯宾诺他主义，他认为这东西不行啊，那么他认为就是要把它戳破，把它戳破掉啊。就你戳破，你可以理解，就是大逃杀游戏里面在里面，我在那圈内拼个你死我活啊，我们要在卡圈边要把其他要进圈的人把他干掉。康德那边的崇高，他不是柏拉图主义上的那种完满，崇膏不是完满啊，崇膏不是完满。康德的崇膏是这样的，康德的唇膏是是一种我们用英语写就是on canming,非同寻常的，就是一种诡异的、诡异的、细思极恐的。用弗洛伊德的术语我们暂停一下。我把那说用弗洛伊的术语，就是这个on time历史这怪物一样的creepy像小怪一样的，我靠，creep是多大一个小怪啊，creep像怪物一样的这种那种唇膏，这种唇膏，它是就是你可以理解成他就是简单理解就是毫无根据，毫无根据，自我同意，反复的自己同意反复那种内在的道德律令，moral imperative,道德律令，不好意思，道德律历。我们很多学业家都分析过，就是安提歌涅安提隔离就是这种安提戈涅，安提戈涅就是那么他哥哥还是弟弟啊，叛叛国，叛背叛城邦，然后国王下令处死，然后呢谁去收敛，他谁要谁也要被杀掉。然后他说这是我兄弟，我一定要收敛他他也去收敛他了。他就是遵从这种毫无根据的on canadding.因为它是家族法律和和这个和这个城邦之间的这个国国家这个之间的一种冲突。他在这里面无论选择哪一个都是unkidding的，你知道吗？都是有点诡异的。然后他选择那个必然会导致他死亡的。他这两个其实我反反过来说，就是如果说规定一定得是收敛，一定得按照家族的方式去收敛他。如果你不收敛的话，按照国家的法令的话，不收敛他的话，你就会死安迪戈内。这种人也会去追求这个。按照国家法令，就是他他总会选the the the worls, the worchild choice.啊，一个无根据的自我同意反复的。然后在利益计算上是一个总是亏的永远亏的这么一个一个选项。它是通过一种内在道德律令强加给他的是一种必然的道德律令，你必须服从，但是是他的内心涌现出来的。那么在康德看来，这种崇高相比海德尔说的那个丑陋uglinss,那个所谓的the tree pruontological前本体论的考的这个ugly iness.相比之下，这个东西the sublime它是更主体性的，就是它没有任何根据，它没有任何存在论的根据，它也没有存在性的根据。它不是在它跟世界上一切事物都没有关联的啊，它是纯由主体内在涌现出来的。更纯这个东西其实用海德格尔自己的话说，这种内在的这种崇高啊毫无根据的就有点像鬼魅般的鬼魅般的某种意上人内在的非人性的那一面。然后是无根据的，然后是自为其根据的，同意反复的，自为其根据的，然后又是什么极度否定极度否定现实利益原则的这么一个东西。啊，至少在奇泽个看来，或者对应海德格尔的那个东西，就是这什么event哦，choose呃，and或者说这个choose,其实就是the黑丝torical呃，discourse off b就是这个就是你可以理解，就这个这个下一个圈儿它要冒出来的这个圈儿已经结束了。下一个圈要冒出来，就是这么一种事件，本体论要变了。这个世道不仅是世道，天道要变了，你们好多人嘴巴上都在说，哎呀，天道我们就是天道，天道变了怎么办呢？对不对？是吧？了解吧就是这个the historical discourse, discourse of being这种历史性的存在的，他的这种他的这种倒说的方式，魔咒一二可以救log s之前是洛克斯排列尔分析，就是之前都是罗格斯的时代，罗格斯的天下，罗格斯逻辑的天下，就罗辑斯蒂啊逻辑的天下，同一性啊啊的天下，存在者的天下，我就要细思逻辑的天下啊，他说这个这个玩意儿它要变了，要变了，就要发生这个event.那么康德的这种sublime的这个维度，他就是这个event of the truth event of the dishistorical discuse of being历史性的存在之倒。说他自己的道出啊，他自己的言说就真理啊。但这种真理的话，它是发生了之后就不是真理了。他这个event一结束，他后面说的那些东西都不是真理了。哎，后面就是然后他在刚刚出现的时候，他只能以一种同意反复的方式出现，依旧是这符合几个要点鬼魅般的内在的非人性的一个人内在体验的最深处。发现自我最深处有一个东西不是自己，然后这个东西的存在，它是毫无根据啊。他自为其根据极度否定现实利益原则。这种supplime这种the supplime就是啊就是康德这个伦理学主体，他所施行的这种自律极自由啊，这种自律及自由不是一种totology.就是我做的东西，我给自己定义的法律，我去遵守它。就是我的自由，不是一种自欺欺人的一种无脑的小把戏，而是一种去设立法律。这种立法。这种立法就是它是他是符合这些原则的。啊，鬼魅般的就内在的有这么一种涌现出来的一种规定性，只能从主理性里面涌现，他不能从其他地方涌现，就是死在的激进的主体主义的这个地位。被康德就是在此在在存在与时间里面，存在与时间中的主体主义地位是被回溯性的，是被康德所继承的。这个是符合海德格尔自己的哲学的，最符合海德格尔自己的时间性，不是线性的嘛。那哲学史的时间性不是限行的，时间不是限行的。那么哲学史的时间也应当不是线性的，还这个犯了一个错误，就是他认为哲学史本身的时间也是线性的。所以他导致他强行要弥合这个线性的时间性，就导致他自己也陷入了这个窠臼里面去，他也逃脱不出来，不做孩子个主义者，就是不要去设想存在一种超语言。这个超语言又是a temporary,不要去设想一种a temporal philosophical啊，我们叫discuss.不要去设想有这种东西，这种东西就是孩尔所说的thought思啊，他说斯不是哲学，因为他说是所有的哲学，还这个说还还是说撕不是哲学，因为所有的哲学都是线性时间性之下的，唯有斯不是哲学。我日你你这样搞的话，你反而就变成哲学了，你明白吧？你这种否定就是一种抽象的否定，就没有没有回到事情本身自己否定自己的原则。这种做派是是文人相亲的一种做派。这种做派是怂包懦夫的一种做派。你他就是恰恰就是他必须通过哲学史传统来给自己的这一套理论背书，他不敢去超越整个哲学史传统。他以一种抽象的否定方式，实际上在延续着这个这个传统啊，temporal philosophical discourse在延续的这一传统。啊，所以反倒我认为这个康德的这种毫无根基的康德的伦理学是毫无根基，恰恰是因为他彻底的拒世这一根基。康德的伦理主体啊，康德的伦理主体是毫无本体论根基的，恰恰是康德的伦理主体，毫无本体论根基，使得他的伦理行为伦理觉得怎么样，敞开了新的了新的本体论维度，你没有任何根据，没有任何根据意味什么不受既有本体论框架的束缚啊，不受既有本体论的束缚，恰恰是因为你是无根的，没有任何根据的。你是虚无，恰是因为你是虚无，所以你不受限制，你内在的那个不停的重复，要涌现出来，要给出的那个东西。他是他让这个原来的这个本体论结构得到了突破，或者说它通过突破，它才回溯性的让你觉察到。哦，原来有一个本体论结构存在。其实这个本体论这个束缚，你突破了之后才发现有束缚。其实也就是说它本来就没有束缚，这是这么一个结构啊，这么一个结构，你坚持的这种虚无的毫无根据的一些伦理，你自己的伦理自己设立的毫无根据。一定记住这里就是其实你不能说毫无根据，就一定是恶的，恰恰是因为他毫无根据，所以他非善非恶，所以他非善非恶。因为恶和善啊，这两个东西同时需要被既有的本体论框架或伦理学框架所定义。它都是在他们是一个硬币的两面，你知道吗？它是一个硬币的两面，他都是要一个标准来界定的，一个标准来界定的。他都是两个这个标准的奴隶。所谓的善恶，你自己设立的这个伦理刚涌现出来的时候，他是非常非恶，或者他是会被这个标准视为一个极恶一种恶demoicc deommonic,或者是一种就是毫无理解的creepy,会比我们happlish啊，还这这这这种东西啊这种东西。Lion on canny它会被被把握成这种东西，不可思议，太诡异了。哇，什么人啊？所有人都睁大眼睛是这种东西，但是你不能为了追求让所有人都都觉得恐怖的。然后去不是的，它一定是你最内在的体验，是最真切的内在体验。但是它又是你内在的最最意志性的一个他者最意志异己的一个他者最异己的这个自我啊，这个就是康德伦理学，它和海德格尔康德式的主体，德国观念论式的主体观念论。是的，所谓的理想主责idea list这个词又可以翻译成理想主义者。所谓的理想主义者是一种什么人呢？他内内在内心深处内在深处有一个醉诡异啊，最陌生的一个非我之我。然后它是和整个世界都甚至是没有关联的。你很难找到线索去解释这个东西，它与整个世界无关，它让整个世界都被悬置起来，它这种东西就能悬置起悬置起整个世界。在这个意义上讲，就是观念论的主体性，它不是那种还这个意义上，主体还这个意义上是咱in the veft是吧？不要t我应该没没没写错吧，然后再次存在being in the word.在世界中存在，他把这个东西设立成是一个低优先性的啊第一优先性能。但是在这个就就束缚了你，你必须就是就陷入一种矛盾，你知道吗？然后观念论的他会告诉你，就是说你主体subject首先要not要separated from the word subject啊，这个就是subject from the world,而不是being in the world.主体是从世界当中抽离出来的啊，apart from the world apart抽离出来分离出来的这是一个基本姿态。只有在这种绝对虚无，这这个玩意儿叫虚无啊，相对主义不会导致虚无。相对主义会导致实际上是一种议证式的，对于秩序的服从，这种绝对虚无中才能诞生出。也就是说还这个说天地神人，在康德这边，这两个东西是要要短路到一块的。人和地大地母亲和我在一起啊，要接到一起去的，要同一个主力线和这个d啊，在同一个啊是同一个啊，这个维度就没有必要了啊，这个维度就没有必要了。因为这个temple和这些规定性结合到一起的话，就是人这个时候才会拥有人自己才会拥有一个崇高的维度。啊，那个其实是一种倒错的维度，不能要倒错，反正一种诡异的维度，非人性的非人哉那种维度。非人的一个维度就是人可以变成一种暂时的，变成一种神啊，在他的有限性当中，他能变成一种神，大概就这么个意思啊，大概就这么个意思。所以海德格对于康德的误读，实际上是他还是说我们延续我们之前所谈到他怂了，他没有办法坚持自己的这个所开拓出的这种就是主体的内在世界，在孕育着突破这个世界的框架的那种新的可能性。那种新的潜力是主体自己把这种东西给生成出来的。啊，这个东西就是自我，你不需要去到其他东西里面去找线索，不需要去聆听诗歌，不需要去怎么样。因为你就发现你找线索的时候，永远在场，在一切线索中都在场的那个就是你自己的了解吧。或者说这些线索实际上不过是这个你内在的最陌生的自我的规律性在涌现出来。这样就避免了一种。这样就避免了一种这样就避免了海德个人主义的了海海这个主义的这个精英主义。它的精英主义也避免了他那种选民的选民主义啊，有一部分人得到启示里面没有对吧？选民主义或者是种族主义避免了。因为这个里面这个里面它的代价就变得很小，不需要文化传统，不需要集体实践啊，也不需要一些优良的教育。作为基支撑康德士的这种内在的超越性，内在的极度意志性的那种，它实际上是它有平等主义的色彩在里面。它是平等主义的所有人都有，只要你是人都有自我，都有作为虚无的自我。不要说你一个丰富的自我，你作为虚无的自我总有的吧。作为一个虚无的自我，你不要说这玩意都没有这个玩意儿里面只要你够大胆，够能够坚持它，相信他能够开辟出一个新的，然后就是新的维度嘛。然后你就要听从他给你所下达的这种不可质变的伦理的抉择，伦理的命令、道德律令。那么你就能够去使得你的ontological structure本体论的框架得到变化。使得这个世界你就能够意识到这个世界在本体论上是开放的，ontological.我们这样说吧，这个整个世界的这个ontological openness openness本体论的这个开放性，或者是这个gap.这个gap其实就是ontological和这个apples. Apple四，这我靠，怎么拼啊，apples恨吗？Logical少了一个i吧。 Fcc smalllogical就是本体论和认识论之间，或者本体论和这个anticle article之间的这个openness开放性，或者这个gap可以介入其中，调整这个结构的，可以介入其中，让新的这个东西涌现出来的这个gap. It's yourself啊，you it's yourself, but it's in yourself.就是和你一样，但是又和你极度陌生的不一样的东西啊，这个东西就叫做destribe.用弗洛伊德的说法就是destribe他这种destriy,他这种self啊circulation, circulation我不知道这个拼的对不对，不管啊，反正就是一种自我循环，它这种自我循环，那这种内在自我循环会被主体主体就是这个自我循环产生的一个效果。你的自我意识、你的体验，整个世界的敞开，都是这个自我循环的一个效果。这个东西叫death riridedestripe的话，其实你可以字面上理解，它就是理解成是一趟车车要载你到到死亡a drive that will drive you towards this.那么就你的生命，其实这里就你的生命啊，你的生命啊，你的那种颠沛流离，充满心酸，各种抉择的痛苦的生命。那么这个是所有人都有没有的话就不是人了啊，没有就不是。所以它是有一种平等主义的，启蒙主义的热忱在里面的。那么海德个是背叛了这个东西的，海德个是背叛了这个东西的，他背叛了这个东西的啊，所以他的那那一套玩意呃是有很大的问题的，是有很大的问题他也不愿意，就是真正的和众人相处，他不愿意的，他不他愿意失意的棋局去听那些他心目中的英雄的那些线索，找下一个泡泡啊，但是他不愿意去与众人啊，他他不愿意交牛肉with the people,他不愿意丢位置个amonstter people,你看不叫不叫位置among这个逼多，这个还这个他是不愿意做的。所以你要做事情不要做海这个主义者你不做事情，你做一个自娱自乐的哦，一个啊失意的小姑娘，或者一个什么帅气的哲思。小伙子，没事，我不介意，你反正多蹉搓几年吧。你总有一天你会看到那样的生活是别人帮你付出代价的，别人在帮你付出代价。嗯，而我慢慢慢慢你就会变成那个帮你付出代价的人的敌人，嗯，就这么简单。所以如何to be如何to be not对于你们来说，to be or not to be是一个问题，要是否要成为海盗个主义者，是一个问题。对我来说，to be和to be note只是答案。答，这个问题的两种方式都掌握了不就更好吗？你非只掌握一种现在那个就猜圈的大逃大逃杀游戏里面庸俗的，在我看来还那个主义也是蛮庸俗的。呃，其实它背后是有一种就是一种subiority,就觉得我玩这个我就聪明，你们什么研究什么相对论、量子力学全是傻屌，就他不能够，他没有平等主义啊，他就没有平等主义的视角，他就会变成一种文化精英主义了。然后他就觉得啊，我就你应该拿一份大大的份额。从社会的财富里面，我是高级知识分子，我能够聆听到人类的命运什么的，这实际上就走向了他自己的反面。因为他拼命的在批判一种技术精英主义、技术中心论。他现在就把自己的这些玩意儿变成一种，难道就不是技术嘛？我就反反过来说，你读海德尔的那些讲师啊，讲哲学呀那些东西。我靠，你是个聪明的话，你还当没看到一种技术吗？一种很拙劣的病态的词源学技术，磁源学技术，还有一种什么拼合缝合术。哦，它里面呢有各式各样的这种技术，它自己批判的那些玩意儿，中心化的什么各种东西，那些腔调和套路在他自己写。很crazy的，你能忍受，我受不了啊，我觉得我受不了。这些东西对于海这个本人来说，是something on canny, something in himself是什么？ Own high nisure的这种东西啊，所以他内内在的是一种他自己不得不把它吐出来的东西。但是对于其他人来说不对，对你来说不是的啊，我觉得每个人不要不要通过海这个主义的文本，又成为一百多年前的那个海贼梗，又重新变成海德哥。那你不要重复他的生命啊，我觉得读海德格尔最大的问题就会你会变成海德格尔牛边的海带根。你这不是你自己的，你要去寻找的是你自己内在的，你自己内在的那那个泡泡，而不是去戳他的泡泡。他的泡泡虽然很大很绚丽，各各种细节很有意思，但那是他的泡泡，不是你的泡泡，你有你自己的泡泡，学哲学就不要停留在这些东西上面了。你可以一本一本的去看啊，什么打的谢灵书，黑格尔树都去看呗啊，都去看看大方向上走错了，就是走错了，好吧，就讲到这里。