我们要来讲这个精呃这个精神分析特别拉康派的这个里面的一个概念，就是他者性的一个概念。他者，我这这段视频是一个简短的视频啊，是一个简短的视频。他者大他者还有一个小踏者啊，我我在这里直接讲这个从哪里切入呢？从他们获得他自己同一性的那个符号学机制，这三个东西如何获得他的同一性的符号学机制，如何获得他的如何成为他自己？如何在符号学中符号系统中，符号系统中，陈伟他自己实际上也是这个也就等于符号系统如何结构，它自己符号系统如何结构起来，这个就是符号系统的一个基本基础。然后这个就是精神分析的符号学基础，精神分析的符号学基础。我这里直接讲答案啊，因为我后面的那个视频，接下来一集的视频会具体的细致的告诉你们，怎么得得到这个这个这个结果。他者普通的他者，生活普通通他者，就既不是大他者，也不是小他者普通的一些他者。比如说我举个例子，我们就用一个数字来代替吧。一二三一二三这些普通的他者，他在符号系统里面没有什么特殊地位的可能。在群众里面一有特殊地位或怎么样的不管。然后大他者大他者是什么？我们就用大写的a表示法语里面的他人，他者是用a开头的，我们就遵循这个拉康派的习惯，大写的笑他者用这个小小的a钥匙课题，小a那个小a不就是他者吗？这个a直播大小写的一个问题。然后但他者按照结构主义的符号学，这些一二三这些东西是，比如说我举个例子，一怎么和它自己相等的这个同异性怎么怎么来获得呢？它用等于号等于什么呢？一等于这个集合里面不是一的东西。我们现在说所有东西组成的一个集合是一个全集，对不对？组成了一个全集啊，那么全集减去它的补集一的补集补集不就是一了吗？对不对？但是呢符号学会告诉你，符号学会告诉你，那个符号性的框架会告诉你，特别是结构主义。它对于事物的同一性的定义就是一个事物，就等于它的补给，就是它的其他东西的那个差异。我举个例子，就比如说我们弄个四个灯吧，弄个四个灯，你说这个灯亮这个灯亮实际上就是等于这三个灯不亮，所以你要把握这个灯亮，就是其他三个灯不亮，你要把握这个灯亮，就是另外三个灯不亮，你要把握这个灯亮，就是另外这三不亮，然后我告诉你亮和不亮不亮这个东西符号系统是没办法把握的，符号系统只在乎它现不现身，只在乎他现身不现身，然后你不现身，你不现身的话，不就意味着发现统就根本不知道你呀，对不对？你不可能说呃符号系统这个符号系统里面有个非一非一的话，对于符号系统里面对于符号学的把握，它就是把握了一个非和一个一。它不能把握到说否定词符号学只懂排列，它只懂排列关系。它不懂否定性的操作。你不能给我说一个这个东西不亮。什么叫这个东西不亮了解吧。所以符号系统只能把握到一个东西，它它的在场它的现身只能把握到它的现身。你如果说告诉符号系统，它不现身，对符号系统来说，它只能把握到一个是不？还有一个是他现身了，他就是说哎有两个东西，一个是不一个是他现身，这个就是人类的符号学系统。它有个有个有个很恶心的一个东西，有个很恶心的一个一个机制，他没他只能把握并列关系，他很蠢。好吧，就在这个前提意义上，我们就知道一的对于一这个集合的把握。那么很简单，它只能把握它它的它的同一性就是二三。还有一个东西就是这个全集本身a一是这么一个东西。一的符号学定义啊，它在符号系统上就等于二三和a的补给的补给。但是这个的补集已经包含在这个等号里面的这个等号的本身一个事物的同一性。在在结构主义符号学里面一个事物的同一性，就是它的补集。一个事物的同性就是它的补给，就是它的差异就是就是因为对于结构主义符号学，一个事物一个符号的，它的在场，它就是通过它不占据焦点。它是什么？是通过它不是其他认可所有东西。那么你必须让其他任何所有的东西都现身，其他所有东西都是现身的。我们知道哎，这个时候不现身那个东西，就是它了解吗？啊，所以依旧他者就等于这个东西啊，他的就等于这个东西啊，一个普通的踏子，一个普通的东西，它就等于我们应该先说大他者的。好，我们先说这个大他者，大他者他的他是什么大他者，他就是自称它是全集的那个东西，自称它是它代表整个集合，它代表整个集合。所以大他者是什么？一二三它既然它代表整个集合，它就是这个整个集合的一个一个化身，对不对？所以所以大他者的这个集合论的上面的自我把握，它是自我嵌套的，它是自我嵌套的，它是嵌套性的。我再讲一步，这里面用的这些集合论语言，它都是超集合论的，超集合论的，他都是超数学的。所有这里的符号学讨论都是超数学，你们不要拿一般的数学标准，一般的集合论标准去讨论的。你所有的集合论系统，都是都是依靠这样的符号学机制建构的。你所有的集合论系统、集合论体系都是依靠这些前语言的前数理的前逻辑化的人。这个东西是逻辑学的基础。这种符号学是逻辑学的基础啊，而你那个集合论是在逻辑学上建构出来的。这个是爷爷，你那是孙子，好吧，大他者他等于普通元素，加上它本身这个它本身就代表着只代这个集合自己的那个元素，这就是大他者大他者就是这么一个符号，一个标志。这个符号标志标志的是什么？标志的的这个这符符号学体系，它里面有个符号，代表这个体系本身，它代表这个体系本身。所以它就会有一个有一个嵌套结构，它进一步就等于什么等于一二三，然后一二三a它会无循无无穷循环嵌套下去，无穷循环嵌套下去，无穷的循环嵌套下去。所以大他者他永远是不停的自我支撑的。它的实质就是a等于AA等于什么？我我说或者我们换它的实质就等于a等于的的的a等于哒哒哒哒哒哒a我们所说的a等于a实际上是等于这个东西。只不过这里面这些剩余的这些符号学操作，通通可以简并到一个等号里面去。所以a等于a的辩证法的意义就是这个这个符号学操作的一个机制啊，这个符号学操作的一个机制。你们不要不不理解，哲学上讲的a等于a是这个意思。它是一个它是这么一个无穷嵌套结构，就是这个集合它包含它自己的一个要素，把它自己作为一个要素，包含到他自己里面。大他者就是这么一个符号。那么普通的他者相比大，他者普通的他者就是在进行这种符号学定义的时候，它不包含他自己。那么一就等于把它后面这个东西把一去掉二三a那么就停了呀，对不对？所以在这个在这种符号学操作里面，我们我们知道这是大他者这个东西是好多个的，已经好多个了。有可能到二的六六百次方。这么多个普通的，他者有星罗棋布，有无限个，有无限有不是无限个，有有限个，有很多很多个，有很多很多个。所以他们是通过这种集合论的方式，除了这个a之外，除了这个a之外，其他都不会出现问题。因为其他都不会导致这种无限循环，这个就停了不循环了当机的，不就停了就运算结束，不会循环不循环。它没有自没有无制止自指设，没有self reference,他没有自指设，大他者是有自指设的，好吧，那么小他者是什么呢？小他者从同一性上去定义，小他者等于等于这个小他者等于这个小他者是大他者所假设出来的一个超出超出自身的自身的，可以把自己啊是大他者，大他者所假设假设超出自身可以把把这个大杀者a自己降格为为一个普通他者。普普通普通要素的要素的一个一个更高级的一个更更高级的一个东西，更高级的一个东西，更高级的。也就是说小他者是什么？小他者是小他者是使得这个大他者变成降级成这个他者了解妈，小他者是大他者的大他者。这个游戏就相当于螳螂捕蝉黄雀在后，大他者是螳螂，捕了普通的他者螳螂捕蝉。小他者是进一步螳螂黄雀在后，把这个把这个螳螂我靠，也也也当成食物给补掉了。就是。小他者，但是小他者的存在，小他者的存在也是符号学秩序自己设定出来的。佛爷秩序会挑一招，很恶心的一招，就是在普通的他者里面哒哒哒找随便找一个偶然性的，随便找一个，然后让他充当这个小他者这样。就好像这个大他者有好大他者也可以说。因因此这个大他者这个符号学秩序a的化身就可以说，我也是我也是有超越，有就是我也是有外部保障的，外部外部保障的，我也是有外部包装的，你了解吗？就是说一般的他者一二三，他说哎我制作的是一，因为我在所有的a里面，我都是这样的，我都有这个位置。我因为每个a里面无穷，就是我之所以是我自己，是因为a给我分配了一个位置，一个位置明不没啊？是，也就是说普通的他者之所以能成为他，自己是依靠大他者来做他的保障。大他者之所以大他者说的，妈的，我也要有保障。我的保障就是我得有个小他者作为一个超越性的保障。但是这个小他者他是不在我之之中的，不在我之之，你你看出来吗？你看着呢这个a后面这个元素不包含这个小他者，但是小他者反过来包含a包含大a意味着这个我或者我反过来就说这个是小叉的a就是就是这个大a可以被被这个降格的降格的的一种可能性啊，可以被被包含被其他其他人包含，不是他自己东西包含他妈的他只能被自己包含，只能被他自己包含。他在这个里面是不是只能被他自己所包含。他为了超出他自己表明我也可以被其他东西所包含。就是说我为什么为什么他要一个大他者为什么要有一个小他者来表明他是可以被被包含的。为什么他一定要有一个一个小他者来表明他自己是可以被被包含的，被其他所包含的。因为他要把自己伪装成一个要素，因为他要把自己放到他自己里面去一二三。哎，所以他一定要通过另外一个小小小的他者来表明，哎，其实你看啊在小他者那边我也是个要素，所以他这样就可以形成一种短路。我跟你们倒是平等的啊，我就假假假假里假惺惺的，就比如说这这些都是委员，这个呢，这个是那个主任，这都是科员，这个就是这个是主任，这个是头头，这个头头假装妈的，我跟大家是平等的，你看我回家，我跟我老婆对不对？我老婆是把我拎的死死的，明白吗？然后这个小a实际上它自己也是个无线牵扰，它是被拟制为它是可以无线嵌扰的哈。但是他具体在无线牵导，他是个无聊的无线牵导，他妈的他等他的无线牵导就是进进一步进一步这样搞。这就是这个a实际上它的规定性也是空的a我们可以把它进一步写成a等于他等于他自己吗？所以我们可以不进一步写成AAA,进一步显示这个嗯嗯a a再加不停的加给它不停的加这个加这个加嵌套结构嵌套进去。所以这个小课题小a它的实际上是一个这个大客题。呃，大他者这个符号学秩序，他妈的他故意搞出自己的一个外密性，自己搞出来的。他名义上叫外密性，实际上他跟自己离得很近。他是跟自己是并列关系啊，这就是三个东西，或者它同一性的不同的机制，不同的机制啊，不同的机制。一二三这个东西它是取补集普通的。他者是通过取补集取补集来获得自己的同一性的。然后大他者他是通过嵌套，它是通过嵌套，它是通过自我循环嘛，自我循环就是和其他东西假装自己可以和其他东西并列，并列之后并列之后的自我嵌套。而这个小小他者它是一个超越性能，超越性能，它超越性的也是一个嵌套。但是它的嵌套是一种呃是一种被迫嵌套，它是被被被嵌套，它是被这个大a裹挟的嵌套。那么我们可以不停的把它写成a等于这个a进一步。那么这个a呢又是啥？它是空的呀？它是进一步这个a又等于我们把它再写一下AA啊，所以在小客体a那边，这个这个我们进一步再写这个a是啥啊？我们把它再写一步，a又等于这个AA啊，然后a然后这个a在小客起a那边这个大写的a你看他这个一下变三个了，他就获得一个纵深，他就获得一个纵深，好像自己是有根据的，有根据的，他越来越深越来越深，然后AAA越来越深，这样套括号就行了，对不对？这边套括号就行了，升到无限无限的伸下去。无限伸下去去了之后就就说你看已隐匿到最后的那个东西，是个抑制性的。他折抑志性，踏着所有的这个大他者所有的这个符号学秩序，它的自我同一性都是。所以他其实这种嵌套方式并不能够实现他的自我同一性。他实际上是利用这个他的自我同一性。最后实际上是利用这个机制，利用假设出有一个他无法包容的一个小小小小小小小课题啊，然后他创造出自己存在的纵深啊，无限无限循环的一个纵深啊，通过这种方式，他就他就获得了他的自我同一性啊，这个东西就可以宣称我是真实的，我是普遍的，我是普遍。但是它的核心内核处，这个玩意的核心内核处是一个意志性的。他者这个意识性，他者是他他他特意搞了一个符号，特意他会特意注册一个符号，小a来占这个位置，来占他内部的那个位置。但是实际上他他在那个位置，他是没有办法对他指派符号的，所以这也是一种非法操作啊，这就也这种非法操作。但是非法操作因为它是符号学意义上的，它是一个最根基的。这个时候合法性在那里，对不对？它没有没有一个另外一个机制，没有逻辑学，对不对？也没有一些什么数论啊，这些东西没有一些证明论啊，这种东西在集合论都是他爷他孙子，对吧？这是爷爷啊，所以在这个意义上讲的话，我们就知道这个三种他者他们之间的相互关系是怎么一个相互关系的。如果我们用拓扑学去解我们现在用集合论的语言，集合论的符号来把握。那么我们用拓扑学的去把握的话，就会更清楚更清楚。啊，下面下下面这个下篇视频会就是紧跟着会仔细的来讲清楚它们到底是一个什么样的关系啊。