什么叫做先验哲学啊？那这本书就是这个谢灵的啊，谢灵的先验哲学的概念啊，应该是the idea of transiatal philosophy.就是如果用英语的话啊，它德观的话就不管了。鲜艳哲学的概念，the notion或者说怎么样的一切知识都以客观东西和主观东西的一致为基础。再不它翻译成东西，肯定它后面就是个形容容啊啊the objective tive er the subjective吧，都是以，但是它后面加个东西，就是因为汉语汉语当中不太常有那种形容词名词化的一种用法，都以客观的和主观的的一致为基础的。如果你换一种翻译的话，一切知识都以客观的和主观的客观，那一侧和主观内侧的一致为基础。因为人们的认识只是真实的东西，认识的只是真实的东西，而真真理普遍认定是在于表象，统一对象一致。就两客观测和主观测达成一致达成同一这个时候才是认识才是真实的认识啊，人的认识只是真实东西，人们的认识只是真实的东西。这个东西可能在原文里面也没有啊，不管了我们知识中所有单纯客观的呃东西啊，the objective,它的总体可以称之为自然，把客观之物当成一个总体客观的那一侧，当成一个总体称之为自我。反之所有主观东西的总体的叫做自我或理智。所有主观的啊所有subjective的，所有主观的都叫做自我或理智。啊，这个自我不是你这个人称化的，就是个我，它代表是整个主观的所有的时你的时间意识、空间意识，你的什么情感什么，我靠爱欲，还有你的什么，就是你对于他人的投射，投射出一个他心，所有这些主观的这些结构都要被把握住成自我学哲学。第一步，要把自我的范围放大一点，自我和自我意识在这里明确的就是所有主观的东西总和叫做自我啊自我。那一侧主体那一侧这两个概念是相互对立的。当然相互对待啊，理智本来被认为是仅仅做表象的东西，而自然则被认为是仅仅可予以表象可与表象的东西啊，被表象东西啊可与表象。这个与应该就是说理智是主动的去做表象，去表象，别人表现别的东西，而自然是被认作是被表象，被表象啊被理智所表象。前者是被认为是有意识的，后者被认为是无意识啊，就是一般而言的人的看法。就是说就是谢林的哲学其实起点是挺大众的啊，它的起点挺大众的，它不需要你一开始就采取很鲜艳的一个立场。一开始我们就说我是有意识的我的所有的内在的意识结构，我的所有的主体，这一侧所有东西就是自我或理智。然后和我对立的是有个自然，但是自然不要设想成什么时间空间，外面的那些乱七八糟的客体组成的组成的叫自然界，不是所有单纯的客观的东西，所有的无意识的东西都是自然，所有的无意识东西都叫自然了解吗？所有无意识的东西就是所凡是不能够被你的意识所把握，所俘获的东西都叫自然了解吧。所以不仅仅是这个什么就是外就反而这个意义上的话啊，我们会发现会发现什么反而时间和空间时空框架，它可以被我们所组织，被我们主体意识结构所组织所把握。这东西就不能叫自然了。你幻想一个时间空间的一个宇宙的一个总体，我操这种图像它也不能叫自然了。这里这个自然的定义是啊无意识的，后者被认为是无意识的，但实际上他不可能彻底的无意识的，他可以在一定程度上被意识所把握，对不对？所以他两方是互相交汇的，意识和无意识，这两侧是互相互相相相知识的啊，彼此要汇合的。但在任何知识中，两者有意识的东西和本身无意识的东西，都必然会有某种彼此汇合的活动。啊，当然他自己就说了啊，我等于说废话了。所以这些课题就在于说明这种汇合的活动哲学，就是要说明这两侧无意识和有意识意识。这两侧是如何汇合在知识活动本身，即当我进行认识时，客观的东西和主观东西就是统一在一起的。你进行认识的时候，那个东西既具有啊主观性，它被我把握了吗？在我的意识里面显现了嘛，那就有客观性。就他有有些东西尚未被显现，对不对？但有些东西是意识性的，它这是他妈的我还没正识清楚的，它这是一个界限点，以至于我们不能说两者中合者局限。你不知道在认识的时候我们进行认识。那那一瞬间那个点上那个刹那，那个两种力，彼此拉锯的那个点上谁谁更屌。这里既不存在第一位的东西，也不存在什么第二位东西，两者同时存在，而且是一个东西啊，在认识瞬间的认识里面，比如说我瞬间看这个麦克风，我操它当然是主观的东西啊，因为它是个显象啊，是我意识的一个显象，一个直观，一个直觉是我的一种感觉。我这种体体认识我，我还有我对它概念化的把握，它会有轮廓啊，会会有。妈的，我投射了它在一个空间里面啊，我他妈乱七八糟的东西，它有它的功效等等等等。但是问题是它有我把握不了的东西，我消解不了的东西了解吗？它也有客体性的那些东西，它就是违逆我的意识，我只能被动接受的东西，它的红光我难道说哎给我变成绿光，我不要看这个红光，它上面有个红色的光，你做到吗？做不到。它里面有某些硬的东西，某些意制性的东西，某些无意识莫名其妙就是那样的东西。而且还有它还让你感觉它背后有某种你看不到的东西。它背后有某种作为它的机体的东西，作为它的那个机机制的那个东西，底层机制易机的机啊机制的那个东西，还有它的这个它的本身在这个自然当中持存的那种机制因果关系，它的物理关系那我都不知道，我都不知道我想要在对它进行物理化的物理学的把握。我发现我没有能力做到这一点啊，可能很聪明的人可以对它进行什么什么它的什么角度啊，什么乱七八糟的，它的什么例例举啊，他的什么一个什么受力平衡啊，分析怎么怎么样的。无论如何，我对他进行认识的时候，他同时这一点上有两种东西，一种是内在的直接的一种把握，或者说观念性的把握都是反正都是主观的东西。另外一种是外在他的给予性，他给我他闯入到我的意识里面，他妈的他不由分说的，他站在那边，你说要一拳把他打走。就是我用意识的力量，用我的意志一拳手里，妈的，不要在我面前显像了，你做得到吗？做不到，他偏在你面前显像，你眼睛睁着。只要这个关系，这个架构设立在那边，他就偏你向形显象。他用某种硬的东西，某种和死的东西，这种东西是客观的东西啊，它是一种东西啊，在我打算说明这种同义性的时候，我必须以先将它扬气。什么意思呢？我要说明这种同义性。我刚刚说这种同义性的时候，我是不是分开来说的，我要说明这种同一性，我是不是只能先说他主体这一侧有什么什么的，有表象啊、有概念啊，有概念化的把握啊，有什么啊理性化的把握啊。然后我再说他客体侧客体那一侧他啊，所以说我要想要说明我在我的理智当中想要去把握这种同一性的时候，我必定已经先把它洋气了。由于除了知识的等两个因素作为说明的原理之外，我本位得到任何东西自身的两个因素，素观因素素和客观因素，这两面自来自自我的规定性，或者说自我的觉知，自我的体验。主观那一侧客观那一侧他的意识性，他的的他的他妈的莫名其妙站在那边很硬的意志性啊，它他者性的不受我支配的啊，它的那个自我显象，它的那个背后的莫莫名其妙可能会有一个背背后的一个更屌的一个他它本身这种这种东西啊这些反正这种感觉吧，这种超越性的感觉等等等等，这东西都说不清都不明。不能理解的这两个因素，主观的和客观啊，在这之外没有得到任何东西，you get nothing啊。因此，为了说明这种同一性，我就必须使其中一个因素先于另一个因素，我要说明他们是同一的。我就先说明哎，我有我有什么我内在的有感觉，有直觉、有图像，有什么什么框架，有什么什么概念这东西。然后你从中一个因素出发，以便从这个因素达到另一个因素。然后我再说哦，这个感觉这个直觉里面表现了它的颜色啊，表现它的啥啥啥。这个框架里面表现它的时空啊，它的一个时空的一个模式啊，是个它的一个存在模式啊啊这个什么什么这个这个我内在的概念啊表表示了它的一个公用啊，表示它在一个什么生活的因国网络里面怎么怎么样的。你需要从一个因素出发去达到另外一个因素。你需要没？你只能拆开来说，你妈的它合起来，它就是它呀，我操合起来就没没办法说了呀。你只能拆开来说啊，以至于我从一两个因素中哪一个出发是不由客体来确定的。它是不是由客体来确定的啊，不是由这个专题来确定的，不是由这个subject这里的课题，我觉得是翻译问题吧，是不由课题来确定的。你从因就是说不是专门确定不需要专门确定从哪一个出发，都是可以出发的。因此只有两种可能情形，a一种可能情形是客观。那一侧它的意志性，它的这个存在性啊，它的那个它的自身性啊成为这个低位的东西。这样问题就在于与它一致的主观东西何以会归附于它？问题就在于你的你是客体。那你为什么我和我的表象？我对它的概念化的把握，对它的框架化的把握。这些东西会归附于这个客体，会附到它这个客体上面去，会附到客观的他的食臀上面去。Why为什么了解吧？那为什么他妈的他他在场在那儿，然后我就有个表象给他贴的贴，我就给他贴图贴上去了。我我好像我这个显卡就给他贴图了，我CPUU就他算他是个什么，他在符号系统里面他的他的作为为么么东还而存在，他妈的他有个什么的时空框架给他限定，约束在那边数在那边。对的，你这说要问，哎，为什么他把就贴上去了，为什么？么么，这个你这个这个是胳膊肘往外拐啊，你这个骨头骨头青啊，你这个你就是可以说说自己的，因为你为什么一下子就倒贴贴上去呢？这个外部的客体，他妈的不就是客体吗？为什么在就是我的感性能力，我的什么知性理性，这玩玩意，他妈的全都一下子就贴上去了。Why为什么you have to think about it?为什么会有这种亲源性？我这么一吸就把它吸上去那种感觉。客观的概念中并没有包含主观东西的概，它里面明明没有主观的东西，反之两者是互相排斥的。我们要把握它的是是不是我个人要把握它同一性，不得不把它分开来。所以他们两者是互互相排斥，这在本体论上它人的本质是不一样的，对不对？因此，主观东西必须归附于客观东西，也必须归附于它，依附于它就是次于它。就好像它是个实体，主观东西就变成属性，属性依附于它，相互排斥，你理解吧？它是相互排斥的啊，他他本身是它本身就是说它一定要有个主次之分。它外在的这个物的存在，它本身作为一个客体，然后我的主观的东西就成为它的属性啊，它的表象、它的概念，它的什么颜色，它的什么什么大小，它的什么时空关系，它的什么什么东西就会归附于它不能和他本身的存在和他本身的客观性形成竞争关系。如果形成竞争关系，岂不是我可以我可以顶掉他吗？岂不是我的主观东西可以顶掉他，你了解吗？我的主观东西在这个意义上讲，在归附于他的时候是受他支配的。我看它是红色，你有办法说我要看它是绿色，失败的就做不到呀。它是归附。于是客观的它的客观性，某种意义上决定了他，我把什么样的主观东西归附于它。在自然的概念里，也也没有一种俨然是对自然进行表象的理智的东西。啊，在自然的概念里面，就是我们刚刚说的，自然已经说了客观东西，懂和叫做自然无意识东西，它是无意识东西，好像没有一种啊对自然进行表象的理智，自然里面没有意识，它没有一种理智在里面。如此看来，即利没有任何表象，自然东西存在啊，自然没有任何表象，自然的东西自然也会存在。就是没有任何所谓的公共心灵啊，没有任何一个客观心灵在表象，它它本身也会存在，它不需要依赖于意识，它自己就在那边啊。所以这一课题可以这样来提，就是说理智的东西是怎么归附于自然的。我对于它的体验，我对于它的概念性的把握，框架性的把握是怎么附着到它上面去的，或者说自然是怎么得到表象的。它自然变成我意识所把握的一种表象的时候，它是怎么被表象化的。啊，这个这个课题是自然或客观，他把他把这个东西本身的存在当成第一位。啊，所以它是自然科学的课题，比如先默认这些东西，这课题是它是存在的。我闭上眼睛或者一刀把我杀了他，最终还存在。明白吧？它不依赖于我的主体的维度，这是自然科学的一个课题，是他的课题。自然科学就是这样做的，自然科学虽不是自然自决的，然后事实上至少是同解决这个课题相近的。虽然它没有非常自觉的去解决上面这个问题，就是理智的东西是如何恢复于自然的，或者说自然是怎么表象化的。虽然自然科学并没有意识到他有一个任务要去解决这些意识性的他者如何主观化，如何主体化、如何表象化，如何得到把握、得到理解，如何进入我们的意识体验。后面有的自然科学后面有认知科学啊，神经生理学这些东西，它是他是他们是去研究的，但是他是就是他做的东西和他相近。关于这一点，这里只能简略说明一下啊，谢林说我简略，说明一下。如果说一切知识似乎都互有互为前景或彼此相需的两极，那么它们在一切科学中都必定是彼此需求的，因此，必定有两门基本科学知识，肯定有彼互为前提，但是彼此相需的两极就是主主观和客观。这两极啊在一切科学中都要求有两这一个所有知识都有这两级，所以它会有两门基本学科。这基本学科的话，并且不可避免的从一级出发而不被趋向。另一级啊它只能从一级出发啊，一级出发，就是两门基本学科一门就专门研究主主观这一侧一门专门研究客观这一侧啊，它专门去研究专门科学基本科学。因此一切自然科学的必然趋势是从自然出发，而达于理智的东西。自然科学它就是说我从那些无意识的那些课题，那些机制里面出发达于理智的东西，这一点。而且只有这一点才是把理论带到自然现象去的努力的基础啊，就是目的就是这样做。我把这些自然的、朴素的这种外部的意志性的这些他妈的我的我的理智不能直接理解东西，慢慢去理解它，慢慢让它理性化，慢慢让它主观化，慢慢让它可以被意识所领会和把握。啊，只只有这一点是把理论带到自然现象里面去的一种理努力的基础啊，变成哲学努力的这种基础。自然科学的最高成就，应当是把一切自然规律完全精神化化为直观和思维的规律。就是把所有的自然规律啊，它物质外部事物、客体运行的规律和它存在组合相互发生关联变化的这些规律都怎么样都完全精神化。把它变成数学逻辑学关系，对不对？把它变成数学结构啊啊这种东西，物理学模型啊变成想象性的，或者变成这种这个符号性的啊。然后这种这种逻辑性的这种关系化为直观和思维的规律现象现象本身饲料的东西现象本身那种直接性的那种比较粗糙的、直接的，不能够被理性所把握的东西必须完全消失，而只留下规律及形式的东西。由此可见，规律性的东西在自然本身显露的越多，掩盖它的东西就越是消失不见了。自然里面显露的规律性越多，掩盖它的那种表象，那些现象，那些粗俗的物质性的东西，它就消失不见了。你要dispair,那么现象本身就寓意寓意精神化，最后也全然不复存在了。现象本身就不存在了，你不就是你可以那是个盲人，或者那是个呃是什么海伦凯特是吧？就就是霍金那种吧，霍金是最明显的，它这是个象征，它可以完全的感官，什么什么都不行。他光在理智当中驰骋，去把握整个宇宙果壳中的宇宙。他那个鸟叔都叫这名字很low吧，对不对？它实际上就代表这种精神，就是要把整个世界给它精神化，给它理智化，把整个直观的或者体验性的，或者说甚至说不能直观，不能体验的那一些粗糙的东西给它变成理智，可以直接把握的啊，理性可以直接去理解的东西。光学现象无非就是一种几何学啊，你看光学现象就被消解成是几何学了，消化掉了它们的线是由光线来划的，而这种光线本身就只有暧昧的，物质性的，只剩下最后一点点。这暧昧。可能原文欧克，我不知道原文是德文的，我只是说这是暧昧的话，不是指的那个那个暧昧啊，就是比较晦暗的一种物质性。光线本身的物质性就消散掉了，只剩下几何性质了。在磁现象中，一切物质的迹象都已消失殆尽啊，一切物质性的物质的迹象磁现象本身就已经完全被把握成是一种力学关系了啊。呃立场关系，它里面的物质都已经被被被理智给给消化掉了。它不需要再有什么在假设有什么样的实存，或者有什么样的异志性者者不需要至于万有引力现象，连自然科学家们也认为可以仅仅看作是直接的精神作用。万有引力在那个时代有好多就是神学，就是有神学信仰的科学家啊，把它当成就是精神作用，天体之间的物质作用，这里留下的只不过是这类现象的规律。万有你只剩下规律现象，根本根本就可以忽略不计的。这种规律在太空的实现，就是天体运动的力学过程。完善的自然理论应该是整个自然界也把自己融化为一种理智的理论。啊，整个自然界这种自然理论把自己融化为一种理智，就只剩下理智关系，只剩下背后的定律了。一字头把这消掉消解掉了。它不存在实体性的呀，它不存在不需要意识性，他者不需要作为意识性他者。而在场了他把自己完全消掉，作为纯粹的我思纯粹的自我理解啊，这个定律本身就是一种绝对的自我理解和自我显现。它自我显现成自然界同时无限的自我理解他自己，它就是一个一种理智啊，它就是一种理智。自然的将死和没有意识的产物，只是自然反映自己的没有成功的常识。就是那么那就是说呢啊他既然这么屌，那为什么它里面还有将死的部分？这个自然还有很多惰性的部分，还有很多就是愚蠢的，不能够被理解的，就是很笨的。比如说自天灾人祸天灾啊，比如说那个什么彗星撞地球，还有就是比如说那种什么当中间的一些纹理啊，或者这是很很挫的一些东西，心体那种惰性的存在。那惰性的存在在谢灵看来就是这些东西为什么意识不能理解它？只是因为自然，它在反映他自己的时候没有显功。他失败了，他想自己理解他自己。他失败了啊，不过所谓的僵死的自然总的来说还是一种不成熟的理智。这些自然虽然将死，就比如说这些桉树啊长得那么歪七八扭的啊，没没有什么道理。那那个什么那个什么动物进化出来，那只小小狗的，那么就是那个鸟或或者这个这个基因。为什么里面有好多不可理解那些碎片垃圾基因啊，就是没用的那些基因，它将死总的来说还是一种不成熟的理智。它总的来说还是理智，只是不成熟。因而在它的现象中，仍然它会无意识的透露出理智特性的光芒。还无意识的会透露出总有一些最底层的一些理性，可理解性在里面。然后他告诉你，自然只有通过最高和最后的反应，才能达到完全变其自身为客体的最高目标。它通过最高和最后的反应，就是通过人，然后就是慢慢进化化，慢慢慢进化出有机物啊，然后进化出动物啊，有化物人人的理性。然通过最理性的现那种种最屌的哲学，然后最最屌艺艺术哲学、垃圾基和后的反应，在这种艺术哲学，在人的理性当中才达到完全变其自身为客体的最高目标。他才把自己完全变成自身啊，完全变成客体，完全变成一种可理解的客体啊，完全变其自身为客体的最高目标。他把自己作为客体，在人类的理性当中被把握，被理解，被彻底的理解，被完全的理解。啊，这个就是自然的一个它的目的论，它的目的就是这样。所有整个自然界运行的目的就是进化住人。然后让人理解他完全的理解他的所有的环节。这种反应不是别的，就是人或者说的更开阔一点，就是我们称之为理性的东西，通过理性自然才破天荒第一次完全恢复到自身。就是在在我们的理性的对于自然的科学把握当中，自然破天荒的回复到他自身的破天荒的他整个这个无意识的那些运行的机制，得到的意识的把握，得到的意识得到了反应，得到了在符号系统里面的注册啊，从而表明自然同我们之内认作是理智与意识的东西。本来就是同一的，它本来我们是同源的，是同一种东西，它它具有可理解性，也就意味着他在本理论上和我们是亲缘性，实际上是同质的嘛。我们是同一种东西啊，自然和人类的理智，而不是人类啊，自然和人类的精神是同质的。自然当中蕴含的那种精神性的秩序和我主动的，可以由意识来反思性的把握的那种精神的秩序，他们是统一的，他们是彼此同样的一种支撑性的力量。我们的本体论地位，我们作为实体作为实存存在，在这整个系统里面的地位就由就依凭着，就是就就是我们的可理解性，就是我们我我的。而但是呢在主体这边是一种主动的可理解性，我不仅可以理解我自己，我还可以理解自然。而自然它并没有一种主动的可理解性。它要通过生成我来理解它。但是他是可被理解的，它是可以被理解的，而是我不仅我自己是可以理解自己，而且我也可以主动的去理解其他东西。但是无论如何，我们我们人类的精神而不是人类的肉体，是屌的，肉体还算还算是自然的环节。人类的理智精神学科建制整个精神构造的这么一个大善。它是它是和自然是同源的，而且是不停的。要我们要回到自然去观察把握，通过自然哲学自然科学去把握这东西如何主观化的嘛，对不对？不停的去把握，不停的返回又回来，又返回又回来。实现两者同一啊，就是本质上人类精神理智和外部事物。外部自然界朴素的那些无意识的那些他者的本体论地位，都在于我们的可理解性啊，intellectubility可理解性，而这种可理解性，只不过人类稍微偏一点，人类还具有一种主动去理解别人。这种能力是我们的本体论地位，它是认识论地位，同时就是我们本体论地位。另外一方面，在这个本体论里面，作为另外一个对立面的是谁，是不需要玩这个傻逼游戏的，是那个最最高的、最屌的绝对者，绝对者不需要玩这个游戏。而我们和自然之间需要这种通过这种历史运动来统一，绝对者不需要绝对者预先安排好，一切绝对者只有看就行了。 C他叫c而且他的c是没有时间的。他不认为这是一个历史过程，他看到是整个所有的谱系，所有这边是百分之二十结合这边百分之三十结合这边，百分之五十结合那边彻底结合人类文明最高点，这边是根本没有结合，还没有意识，他是看的是一个谱系，绝对者就是盯着这么一个就是这么一个谱系，这么一个存在之总体历史是总和的自我观看，这就是绝对者。绝对者就是不停的在看他自己，而且他是没有时间的，他是整个这个历史，整个这个同一化自然和意识，彼此渗透的所有过程，所有瞬间的一个总和。然后他自己在看自己，这就是绝对精神啊，绝对绝对者绝对理智。在谢林这边叫他绝对理智啊，还不叫他绝对精神呢。这足以证明啊自然科学具有把自然理智化的必然趋向。正因为有这一趋向，它才成为自然哲学，而自然哲学是哲学的一门必不可少的基本科学。啊，这样就可以证明自然它自然科学科学就是这要把自然理智化，就想把这些动作分析的清清楚楚，知道它的背后规律。啊，因为这一趋向有这么一个趋向，它才成为了自然哲学，它是一种哲学性的一种努力。而哲学自然哲学是哲学的一门必不可少的基本学科了解吧。或者啊第二种尝试啊，就是下面就是第一种方向，就是以客观东西成为第一位的啊，客观东西成为第一位的假设，客观东西是第一位啊，那么就会有一种哲学努力，就是自然哲学的努力。那么第二种努力就是说使得主观东西成为第一位的。我先认为我的意识啊意识框架内在体验，这是第一位的，我的自我是一位的。那么问题就来了，问题就是与它一致的客观东西为何会恢复于它？为什么我的体验一定会能找到一个客观对应？我无论是什么样的体验啊与他一致，这个与我一致的东西他都要背，它都要在在这个体验背后服从于我的体验，符合于我的体验，附着于我的体验。如果一切知识都以这两者的一致为基础，在这里就是你要切一个姿态，切一个，你可以说是主观唯心主义的姿态。其实切一个鲜艳主义的一个姿态啊，就是一切事物的存在。我的体验都在我的体验之中。我的体验是包含一切的，everything's my experience,所有东西都是我的体验，所有东西都是我的体验和我就是就这个时候你要切一个现象学的姿态，一切都是我的体验。把能不能选住它背后可能有某种超超性的实存。它背后可能有某种超越性的实存是怎么样？是依赖于我从我的体验当中去反推出它的这边可乐瓶。我靠，我体验到这个可乐瓶，它的画面它的什么轮廓，它的什么在时空关系这个因果关系当中的一个定位。 Ok它本身是不是实存，它具是具有客体性。我要推呀，我要敲敲，看你是不是会被我一敲敲碎或者怎么样。我要通过我的其他体验，或者说我现在对它的体验本来反推它了解吗？在这个意义上讲，那个客观它背后的那个那个不被体验到的它的那个客体性，它是被我反推出来的，他是被我反推出来，我依据我的主观体见，反推出他的存在的，明白吗？叫归附于他这个这个这种情况下，如果我们站在这么一个立场先验主义立场的话，我们会发现事物的存在是依附于他的主观测的。你不没有这些第一人称体验的证据的话，你何以断言这东西存在？他必须按照第一人称体验的这种线索及时的报告，第一人称体验报告，还有他的证据，还有他的推断规则。第一人称都是第一人称的，都是内在的概念性的规则，或者说一种什么样的语语义学的一些什么乱七八糟的则则。按照这些精神性的规则，精神性的材料、精神性的证据，精神性的报告，反推出有某种客体性的、非精神的背后的基础存在。袁总，所以绝大部分人就是卡到b这一点就卡怎么卡住了，变蠢了就变蠢了。他没有发说，他没有发现，所以就康只有康德主义能够抵达先验先艳主义。因为先艳主义，这里有一个，我主体稳坐钓鱼台，我是王或者我是法官，我来凭借我手头有的证据材料，按照我定立的法则来做判断他是不是客体是不是存在。没有这种精神，没有这种精神是不能够进入。先先验哲学的是不能够进入先验哲学的，甚至是不能够进入哲学本身，甚至可以说没有这种精神是进入不了哲学。因为你没有是基本的一个二元对子、实在论和先验主义，这两者二元实在主义或者先验主义，这个二元对子是哲学的开端。你不能够就是你少了一侧，你怎么玩嘛？少了一侧你根本玩不了的。如果一切知识都以这两者的一致为基础，那么说明此种一致的课题就无疑是一切知识的最高课题。啊，所有一切知识这个时候就是说一切知识都以主观和客观侧的一致为基础。那么要说清楚这种一致的这么一个课题，说明此种一致的课题，就是不是说明这个课题啊，这个就是中文翻译的问题，就是说要把这种一致性给它讲清楚。有这么一个课题，有这么一个课题，有这么一个就是一个subject matter,它就是一切知识的最高课题。就讲清楚这种一致关系到底是什么？而且像一般公人来讲，如果哲学是一切科学中至高无上的科学，那么这个课题无疑便是哲学的首要课题。讲清楚这种内在的一致性，它是什么东西啊？主观和客观之间的一致一致性，彼此的一致关系，彼此的同一关系。啊，那么公认的哲学是就是当时啊知识学下面哲学是一切科学中至高无上的科学，科学是科学，最高科学。那么这个课题就是哲学的首要课题，就是说明这种一致性啊，但是这一课题要求的只是说明前面所说的一般的汇合活动。至于这种说明从哪里出发，它应当使什么成为第一位的，什么成为第二位的，则完全可以完全不确定你完全因为你只要说明他们是一致的就行了。你从客体侧到主体侧，这样来说明，那是自然哲学要做的。你从主体侧到客体侧，这样来说明这是先验哲学要做的方向，可以不考虑，只要你做到就行了，对不对？既然这两个对立物也是相互必须的，那么不论大家从哪一点出发，处理问题的结果必定是一样，最后我们的结果一定是一样的。然后哲学家发现从主体侧到克里侧，从主体内在意识结构去看看到那些无意识的一些东西，把握他们的背景性的，或者他们底层机制，这更容易啊更容易。所以会采取先验哲学的。然后从使客观的东西啊成为第一位的东西，从中引出主观东西来。就如同我们刚才所说那样是自然哲学的课题，这已经说过了。因此，如果说有一种先验哲学，那么留给他的就只是相反的方向。也就是说，把主观的东西作为第一位的和绝对的东西。把你的低人生体验，把内在体验内内的意识和你可能能把握握意识结构。这些东西当成第一位的，从主观的东西出发，使客观东西西主观的东西产生出来，使客观的东西从主观东西产生出来。这个时候客观的东西就是你无意识的没有办法把握的那些东西不一定是外在东西啊。这里这个客观的东西是不是外在东西，是不是在时间当中定在的东西，是不是在时间当中可以持存东西？这不一定的啊，就是有没有这种trans tranendent超越，就是内外架构本身在这个时候还被看成一种就是如果你的意识不能理解内外关系，你还得把它当成客观东西，你懂吗？在新燕者群那里，凡是你不能理解的都是客观的。你没有办法理解的东西，就是客观的就是你要做一个对象去把握了去理解的东西。这里客观的东西不是指什么外在于什么啊，心灵的什么什么，你太蠢了。不要这样想。内外之分本身是个愚蠢的，愚蠢的区分，你还不理解什么叫内外之分呢？在你尚未理解和为内外之分的时候，请你把这种内外之分本身当成一个客观的东西，有待探讨的东西，有待先验去建构的东西，去把握，去悬置。在这边现在要讲的是能被意识领会和理解的东西和不能被意识领会和理解的东西。你会发现你所谓的内外之分，完全不对应于可理解和不可理解。外部这东西反而很多是可理解的。内内的东西西反而你不理解，你的意识，直觉的你你比如说你的直观的那些结构，那些步骤你告诉我，你理解吧，你肯定不理解。你根本没有学过先验哲学回忆的机制，你理解吗？你不理解对吧？这好多东西你都不理解。再说了，你的身体轮廓的构造，人内外这种方向性时间性的构造，方向性中心性外部空间性的构造。哪一个你懂一个你都不懂，遇到一一个你都不懂，你把这个东西做前提，妈的去去去思考哲学所客观东西，就是外面的东西你有多蠢，你这么蠢，你还好意思学哲学了解吧。你先要想清楚，你不懂这东西，不懂就是不懂啊，不懂，不要直接在这个框架上面去做出那么错误的愚蠢的那些那些那些思辨啊，不懂它就是不懂不懂。它就是客观的有待被认识，有待被理解的。你要去思考它，这是最基础的内在的意识、结构、意识框架，这些机制它是最基础的。你连这东西都不懂的，你现在还要去懂后面的什么什么是物质，什么是运动，意有多蠢？极端愚蠢没有资格你了解吗？你前面那些最重要的一些东西，你还没前提，那些东西你还没知道的understand先验哲学是一步一个脚印的，容不得你造次，直接跳到后面物质性是什么？运动是什么？变化关系是什么？你都不懂前面那些东西你有什么资格来思考后面东西了解吗？你前面那几步都被你跳过了，都被你用愚蠢的读断论的一些教条来搪塞你自己的。你根本没有清楚的意识到他们是什么，你说啊不可能认识的，不可能。那你是什么雕是什么东西啊？那你就是个奴才呀，是可以认识这东西是可以通过关联论的方法，通过辩证法认识，他们是可以认识的。为什么会有我我刚所说的那么多基础的架构构础础的构构，他是可以被认识，可以被理解，可以被领会的这就是哲学的自信。你没有这种自信，就跑过来当一些教条的拥护者。当他的拥趸，你不要玷污这个原地的，对不对？玷污这个这个场域的，请你去其他地方，你去其他地方做这种庸趸，做奴仆，你挣的东西还更多，你赚到的荣誉，赚到的你的主人给赏赐的东西多的多了，你何必何苦到我们这里来呢，对不对？这样自然科学啊就自然科学和这个自然哲学和现代哲学，就分别属于这两个可能有的哲学方向。并且如果一切，而且谢林写到这里，都是说可能可能因为我们随时随地有可能遭到一个理智的屏障，就走不下去了。失败了，就是哲学是个探索之路，不是预先就是他写这本书的时候，写到这里的时候，我相当于谢林肯定是不知道到底能不能走得通的。他如果走不通，他也会写，我走不通，但是他走通了，他就会写我走得通。我能理解这些基础结构。我能理解这些无意识的这些底层的这些生成机制或者这些发生学机制了解吗？哲学是这种一步一个脚印的这种姿态，你没有这种姿态，你想直接抵抵达所谓的真理，然后拿这个真理去压迫别人，吹嘘你自己。这种姿态是永远不能理解何为哲学的，永远做不了哲学家的理解吗？你永远就只能做一个符号秩序，下面一个拥趸。嗯，并且如果一切哲学的目标必须是或者使理智，要么就是让理智出于自然，从从自然之中把理智给演化出来。要么使自然出于理智，从我的理智，从我的观念、内在意识低人生体验，还有对于内在意识结构的领会和把握当中和概念关系。这些东西啊是反正就是我可理解的东西当中去推演出自然的发生学机制的话。那么承担后一课题的先验哲学就是哲学的另一门必不可少的基本学科。先验哲学就是我从我内在的观念内在体验出发，用观念论的方法，先验观念论啊去演化出外。在这些自然它可能存在的一种本体论架构，或者它的底层机制把它演化出来了解吗？外部自然的可理解性，比如说那个光学现象或者那个词学现象的可理解性，它为什么会被我可理解？那因为我意识里面有对应的精神性的一些结构，作为它的基础作为它的支撑。那么在这个意义上讲，因为我们的可理解性是同质同源的。所以我对于我的内在底层观念，我的意识结构所构筑起来的那个东西的可理解性，就是它的本体论基础，就是它本身的存在之基础，就是它的在这个符号系统里面架设它自己的一个基础机制。就是他之所事就是他就是他本身了解吗？就是就是同一的。比如说我在我在我的意识里面通过呃底层的一些呃意识结构就空间性，然后空间性里面的一些呃主客体之间一种辩证博弈关系形成的一种态势。这个态势本身如果能够去演化出啊，就是是二维的或者三维的这些空间性。那么外面的二维三维空间，这是二维三维空间本身的本体论基础。就是我刚刚说的那个精神架构，精神态势就是那个东西观念态势不同观念之间的一个辩证关系。那就是那个时间和就是那个空间，二维空间或者三维空间，它的存在论基础是同一个东西，这是先验哲学的一个假设。因为世界的存在的意义就在它的可理解性，万事万物存在意义就在于它的可理解。而它的可理解性啊，他但是他是一个渐次发生的一个关系，中间有很多不可理解的，很难理解的一些环节。这些环节要靠辩证法，靠辩证法。我靠，然后我们呃我们这里可以保存一下。