那我们要来讲就是理解巴门尼德意义上的嗯法门尼德所谓的呃思维与存在是一回事。怎么去理解这一点啊，如如何？而且这是个哲学心法。其实这是个哲学心法。你理解这一点的话，它其实是一个蛮重要的一个哲学心法。就是说你把思维和存在理解为一种，就是就是呃to be啊存在，或者像be啊和thinking thoughts thoughts and别影你个不是source啊，应该是thinking啊，思想那个主动的一个思想。Thinking. And being are the same.思维和存在是一回事，这会通常会被说成是一种它有几种解读啊，一般的解读会有几种啊，一一种解读是说它是一种解读。复杂是一种什么可知论嘛，说它是一种可知论啊，思维和存在是一回事，就是说存在那东西就一定可以被思维，一种甚至是一种反论论，就一种一论意义上的同一论。同一论意义上就是这两个东西可以identify each art可以互相形成一个同一性identity i identity啊，那么两者可以达成同一啊，同一了之后就可以达成知识。就是这两个东西只要统一的，它才能产生真正的knowledge,产生truth.这个是一种科学主义的，或者说一般的哲学的，对它理解一种同一论，一种可知论啊，我的微波炉响了，你不用在意啊啊，热了一个饭。那么还有一种啊可以把它理解成一种是一种客观唯心主义，一种客观唯心主义。我至少把它理解成一种唯心主义，不一定是客观唯心主义，把它理解成一种唯心主义，唯一主义，就意味着啊thinking and being on the same.就是我脑子里面那些想法，那ideas、我我的想法、我的这些理念他们也是存在的。所以这种东西就会导致柏拉图主义某种意义上导致柏拉图主义保持所谓的柏拉图理念论理念存在。所以柏拉图那边的这个在柏拉图那边有个idealism,理念论，就唯心主义，就等于realism和实在论是短路的，就是所谓的这个thinking. And being are same ideal理念。精神理念这个东西和real和和实实存它是同一的啊，这是两种解读。这两种解读在我看来它都是错失了真理的这两种解读都是怂了的。这种解读都都没用的这两种解读都错了啊，真正的解读就是说我们要避免一种肤浅的同一论。我们同时要避免一个好像过于幽深的过于那种唯心主义啊，就是过于幽深的过于好像超越性的这两种东西。一个看似肤浅，一个看似深沉，实际上他们需are the same perposition他们。他们分有一个同样的一个前提，他们有共同的前景，他们共同的前提就意味着他们实际上不把他们把握成是同一个东西。他们并没有真正意义上把他们把握成一个同一个东西，他们都是identify them,他们认为都需要有一个identify的一个有有个东西去把它们同一化。也就是说他们认为这两者的统一，他们是需要一个同一化的过程的，它都需要一个identification的过程。两个东西要互相同一画才行呢？就是实际上他就意味着they are not the same, they have to be same.实际上意义就是他们就是他们不一样，也就是认为他们不一样，他们需要统一化。他把一个本体论命题实际上把它转化成了一个看上去这里转化成了一个认识论。命题看上去这里转化成一个形而上学。命题实际上把它们转化成了一个目的论，实际上是一个目的，就是这两个分裂的这两面要结合起来。那么在可知论在庸俗可知论里面，要结合成truth,可结合成真理，或者结合成知识。 Knowledge变成知识啊，我只要两个东西贴合起来，知识和这个现实相统一相符合，就所谓的符合论啊，符合论你有同一论。你们可能有些人不理解，符合论啊，符合论要符合彼此符合。那在这里的话，它就会意味着这两个分离的东西要在某一个维度至高的维度。也就是说，idea理念这个东西作为thinking,它需要把自己本体论化ontologize untologization他需要把自己本体舆论化啊，所以就应该不叫本体论化。他需要把自己本体化，substance sualization,他要把自己substantializze substantialize,他要把自己实体化。所以他们的前提其实都已经背叛了这个东西。思维与存在是一回事。也就是说，这两个看似一个很很很普通，一个很高明、很高超、很神秘。这两个维度通通背离了这句话本身。因为这句话其实就说是一回事儿，你不需要同一化。所以这两点都是一个错误的一个一个一个路径啊，那么真实的正确的答案是它们就是一回事，它会导向什么？它会导向辩证法，他们会导向辩证法，也就是说，巴门尼德这里的思维同一是一回事。它会导致辩证法。对于这句话的理解，我们要把它理解成，甚至要把它理解成黑格意义上的存在，即合理存在及合理合乎理性的、必然存在。合理的、必然、合理的、合理的、存在存在的即合理的、合理的即存在。哎，不对理解黑格尔在应该是法哲学批法哲学嘿法哲学的道眼里面哈，马克思也讲过这个公论。那么为什么他会这种主体侧主体和实体的这种短路啊，他们会导向辩证法呢，特别是尤其是导向那种黑尔式的黑尔主义的一个辩证法。Why?因为在黑格尔主义那边，主体主体啊，我是说至少在这里啊，我们就不说黑格尔那边吧，我们不说黑格尔，我们先把这个都放放掉，不管我们把这个给它清空一下啊，思维和存在是一回事。这句话它实际上它是个心法，它是个哲学心法。它做的一个事情就是什么呢？悬置起，把悬把那个去内外二分的那个界限，内外主客二分的那个b界限，把它悬置起来，主客二分的一个界限，把它把它悬置起来。我们要认识到这个界限，这个内外二分主客二分的一个界限，我们首先不认为它是个界限。我们首先把它看成是场域里面的一个规定性之一，就是这种墙内外内部世界内心和外外外外部外部世界的一个二分，主体与客体的一个二分。我们首先不要把它看成是界限，我们把它看成是整个场域里面的一部分，把它看成是整个场域内的一个要素。我们把它看成整个场域内的要素。这个实际上思维与存在一回事，它既导向了辩证法，我甚至可以说它也导向了现象学，他也导向了现象。去胡塞尔现象学这句话，阿布雷的这句话是可以说是格尔辩证法与胡塞尔现象学的一个新法。 The basic黑格尔的不能说辩证法，黑格尔观念论黑格尔如果他他有一个属于他自己的观念论，他的最重要的就是这句话。论语存在属于或会。虽然黑格尔把他的辩证法归结为说是赫拉克里特，但是我们之前你可以去看我对希腊哲学的讨论。赫拉克里特其实不够辩证。赫拉克里特的辩证法只不过是强强调了对立的两面，一定会在一个同一性里面维持这个同一性。一个对立的分裂的一个彼此分离的这个运动是不可避免的。但是呢他还没有能力把握到这个分离的运动分离。 Disdisparity应该是这样拼的吧，就是就是那种就是不统一啊，就是这种冲突不一致不一致。他归根结底就是self,就是这个就是一个主体性的维度，就是一个主体性的维度，说穿来是一个主体性的维度主体。但是这个主体性的维度，它是由它是实体本身所提，它是存在本身所所所就是存在啊，思维与存在是意味着意味着存在本身是主体化的。存在本身是主体化的，就是主体与思维的。这个二分。我们在这里就是要引入这句话意味着什么？这句话好像很明显的就是它在锯翅一种拥建。这句话巨翅悬着起一种二分就是二分，认为就是心是心，世界是世界。它隐含的意思就是说，首先它隐含的意思就是说主体性，主体性啊是实体的一部分，这是一方面。另外一方面，实体整个现实整个现实是主体性建构的、建构的啊，理解吗？就是说实体内在的包含一种主体化的一种力量，它内在的包含一种主体化的力量，这种主体化的力量是实体他甩不掉的。他或者说他他你见过啊，我说服我说在我们这里会看得懂我这个课的人都是有他的主体性。因为你是人，你是意识，你有你的意识，你有你的思维的层面，对不对？但是我要说的就是说这是一个非常大胆的一点，就是说任何实体化的存在啊，substantialized实体化的存在，任何具体的存在，它必然就要有通过主体来做中介。它的存在一定是实体的存在啊，一定是需要主体化的这么个一个维度。做中介的，做中介的一定需要主体化的维度，做中介的。那么主体化的维度，你可以理解成是一个符号学的一个符号学。自我闭合的一个维度，就是一个符号性秩序。自我闭合它自己闭合起来了。自我闭合的一个维度，这个闭合形成一个枪，这个枪就是一个主体。It's a subject subjectivity.我们甚至认为这个主体性的维度，我们甚至可以说它在任何的只要是那个他是个存在者，他都附带着这么一个主体性的维度。所以他会说，思维与存在是一回事，没有一个人能够发现一个超出主体性框架的不被主体性框架，不被不被这个主体性所建构的。被他的鲜艳框架就是被你的也就是说没有任何一个东西可以不经由先验框架的中介。先验框架是什么？相当于是电脑的操作系统，电脑的操作系统啊，电脑的操作系统比比如说windows windows装在那边，windows十win十装在那边。它是这个操作系统，所有的实体，所有的整个现实都要由这个操作系统来建构。比如说要用通过显卡来渲染显卡，把它渲渲染出来，然后要通过那个CPU啊把它运算出来，运算出来它到底是一个什么样的状况？它都需要经由鲜艳框架的中介，还有一套算法，一套这么背景性的底层代码，底层代码啊，都一定要由这个鲜艳框架来中介整个现实整个实体。你说这是唯心主义，这是唯心主义，这不是唯心主义。因为我们反过来要说这一套底层的代码，底层的什么显卡，CPU这些东西唯心主义的吧。好，请你用你的自由意志把它改掉，你改给我，看看你改你是唯心主义啊。你不是说我是唯主主义，我也想我是唯心主义啊，我真巴不得我是唯心主义，我巴不得我吃个什么砖头，我把砖头磨成粉，吃的味道就跟鱼子酱一样的。我能改吗？我能篡改这个底层代码吗？我能说别人给我一拳，让我感觉我像做了个马杀鸡一样很舒服吗？我做不到这一点，我没有办法去修改。我底层代码这个东西跟物质一样硬啊，它跟物质一样硬。啊，所以在这个意义上讲，实体整个现实，它是经由先验框架的建构。它这个过程当中，它所它的物质性一点也没有少。他虽然被这个现象框架所中介，但是他依然虽然说他一定要以一种思维的方式，低人生体验的方式，thinking的方式所所呈现出来显现出来，但是它的实体性并没有有任何的损伤。它实际上没有有任何的损伤，它的实体性还是很强的，还是还是很完满的。但是这个实体性同时甩出一个自我意识出来，是甩出一个自由的自我意识。甩出自我意识和自由意志出来，这个是个剩余。他会甩出这个东西作为一个剩余这两个东西啊，这两个剩余啊，它在本体论上它都是虚无，它是无它没有自我意识。你找来找去，你可不可以说你的心里面的哪个结构是你的自我意识的一个根基啊，你找不到这个东西的自我意识是没有办法，你可以把自我意识都剥剥什么有记忆啊、有感知啊，有逻辑判断啊，有各式各样的。你把这些结构都给它剥掉。但是纯自我意识本身，最后你会发现它是没有一个没有一个实体性的一个支撑的，没有一个积极的一个东西，做他的自我意识支撑的。他好像是没来由的，就有自我意识，无条件的就有自我意识。哪怕你们不要有内内内听觉，不要有语音，他也有自我意识，莫名其妙就有自我意识。他找不到一个积极的东西哦。你要说这个凝视活动，你在心里面自我凝视了一下，我不凝视，我也可以有啊。或者这个凝视活动不就是由自我意识激发的吗？了解吗？还有的时候你可以说你心里面那个内听觉，那个声音是自我意识的基础。我不说话，我可以不说话，我可以有自我自我意识啊，或者说这个内听觉不就是自我意识所激发的吗？所以自我意识在这个主在这个先验框架里面，它是个剩余，它是个找不到本体论，它没有本体论啊，本体论的一个根基的，它没有根基的一个剩余。同样自由意志也是的，你的自由意志你做纯粹真正意义上纯粹的自由意志的时候，它是找不到一个逻辑学，或者是某些某些这个规范性的一个支撑的。它是纯粹有你的主体性所坚持的一个自由，纯自由。 Pure它是像神的意志一样凭显现出来的，我就就是要这样，没有任何的原因，没有任的什么什么逻逻辑原因，什么德德，什么么么，这伦理，什么偏好审美的。没有这些原因，它就是纯这两个东西是可以作为一个剩余，就是它是毫无毫无像神的特less的这两个东西的甚远，它是毫无那个根基的，它是rootlist.那么这个东西就是非存在，这是八门里的所没办法把握的这是八门里的，八门里的，未把握的，八门里的没有把握到这一点。所以如果说八倍利的把握了这一点的话，说这些剩余那么它和存在是意味着它意味着什么？它是意味着一种。因为这两个东西都是如果我们如果偏要说巴门尼的把握了这个维度，用这句话来套思维与存在是一回事，那意味着什么？意味着自由意志和自我意识这两个意识活动。这两个纯意识活动、纯精神活动、纯意识、纯精神活动、纯粹的意识活动，纯粹的精神活动。他怎么样他能够设立设立自己的存在。在这个意义上讲，他的这种思维与存在是一回事，在自我意识这边就意味着我思故我在，他就能直接捣乱。我思故我在我的思维活动本身就设立了我的存在，而这是就是卡卡就引导出笛卡尔，而在自由抑志那边就变成我意愿，哎，就变成我必须。所以我呢i must so i can i must我必须就康德一生了。 I must我必须这样做，so i can就变成一种绝对律令，自律、自我设定，那个绝对律令。所以这也就引向了康德康德。所以面对实体，在主体实体经由主体所中介的这个过程当中，他甩出来两个剩余自我意识和自由意志这两个剩余如果我们继续坚持思维与存在是一回事，如果按照巴门尼的那种方式继续坚持下去，我们就会抵达笛卡尔以及抵达康德，理解了吗？抵抵达迪卡尔抵达康德，那么这个东西其实还可以抵达黑gar.抵达hagger的方式就是抵达黑格尔的方式，就是意识着到思维与存在是一回事。对，是一回事。那么思维思维与存在的分裂，思维与存在的分裂就等同于这个存在和它自身的一个分裂和存在自身的一个分裂。什么意思？怎么理解呢？就是思维与存在的分裂就是不可知论。不可知论就是人的意识，思维，没有办法去把握物自体，没有办法去把握事物本身就是背后的那个真相，背后的背后的背后的本质。没有把法没有办法去把握现象背后的本质，这叫做思维与存在的一个分裂。黑格尔就认为，那我们把这个思维与存在是一回事，给他坚持到底，就意味着思维与存在之间的这个不可知论的这个沟壑这个分裂，它等同于存在和他自身的一个分裂。也就是说所有的事物，他之所以没有办法被思维所所所读取所把握，是因为他自己都没有办法把握他自己，这叫做唉这就叫古埃及的谜。古埃及的谜啊，古埃及的谜对于埃及人自己就是谜，对于古埃及人自己啊都是谜啊，这个是黑杆非常大胆的一个一个一个辩证法的一个操作。就是说为什么我们的思维没有把握，没有办法把握这个世界？为什么我的认识论这么伪？我们的认识论，我们的认识论啊，认识论上的这么这种无能？为什么我们认识论这么无能啊？是因为这个世界在本体论上、本体论上就是不完整的，就是有问题的，就是失败的，就是失败的。他在本体论上就是失败的。也就是说，这个世界他自己想要把自己符号化有序化变得有序井井有条的那个本体论的结构过程，本身就是中断的就失败了。而这个中断失败的过程，就相当于他把锅甩给我们认识论，我们才有第一人称意识存在，或者说实体宇宙宇宙的那个绝对。他想把握他自己。他失败了，他想建构起一套存在的方式，一套真正完美的真正完美的一种存在论，一个一个存在论啊，就是真正完美的一种鼻影的一个一个方式。 The way of being真唯有丙存在的一个方式，他失败了，他想建构这个完美的存在方式，他失败了，失败了，所以才导致我们的第一人称意识。我们的认识论没有办法把握他自己，因为他自己都没办法把握他自己。我们简单可以这样去理解，就是说啊这个存在本身我们可有一个大的服务器或者一个一一个大的操作系统。 Windows windows它什么叫他建构自己存在的失败啊？我就说他windows里面他有个软件，他要把自己全扫描，把自己整台电脑全扫描掉，他扫描到一半出错了也有问题的，扫描不了，扫不了啊。你这个这个本身出问题了，他这个问题就变成是你这个扫描软件的锅扫描软件有问题，你这个扫描软件有问题，这个扫描软件的问题就会变成一个认识的问题。认识论问题啊，就认为啊，比如说我扫描软件是那个windows defence啊，windows呃，defense, windows这个是应该是这个吧，就就是windows自我防卫系统吧，或者是或这个东东西我想扫描，我得把这个整个给它合理化，把我这个windows里面的这些所有的文件给它有序排布，让它合理的在里面运行，让它按照一种完美的合理的方式该怎么样怎么样。他扫到一半发现卡住了，不行了，没办法了，这个时候怎么办？那我就要扫你扫描软件本身就是这个扫描软件，你可以把它看成这个本体论啊，看成这个本体论，就是这个本体论。想要去解析整个是本体，想要把这个本体给它全部解析出来，失败了。那么这个本体论就甩锅，甩锅给认识论，甩锅给他。就是说那我他妈扫描扫描软件本身，我这个windows demands不行，那我另外搞个三六零。哎，你跟我去我三六零软件，你给我看看我这个windows defence这个本体论本身是不是出了什么问题，了解吧，它是这么一个操作，你们认识论这个这个或者就是搞一个主体出来啊，因为他自己没办法扫描他自己，他就甩一个主体，这么维度出来，主体性的维度出来，建构认识论过程。反过来，你要说这个时候，我们就可以大胆的甩锅我的认识论，我的认识论，我的认识论，人类的认识论啊，人类的认识论。为什么没有办法完整的去把握实体，或者这个宇宙，或者这个整个这个宇宙为什么为什么？因为我们的认识论也是，这也是也是这样生生成出来也是由它产生出来的呀。了解吗？这个是宇宙实体本身是有问题的，所以我们认识论是有问题的呀。你理解吗？因为我们的比如说神经生理学结构，我们的逻辑体系，我们的这个我们在宇宙这个时间性里面的建构出来的这套逻辑学体系，我们我们的认识论归根结底不就是实体设立的吗？我们的认识论归根结我们的主体性。老实说，我们的主体性归根结底不是这个实体他的自我运动所设立的吗？你的第一人称意识难道是你自己把它创造出来的？你你出生这个事件，不是这个实体本身让你出生的吗？了解吧，格尔这个意义上就相当于把锅甩回去。格尔就非常聪明的把锅甩回去，把这个因为思维与存在是一回事。所以所以思维的局限性就是存在本身的局限性。思维的啊思维的无能，就是就是存在本身的无能，存在者本身的无能啊，就是这being那个大写的being本身的啊的缺陷啊，这个就是黑格尔对于这这这个思维与存在是一回事的一个理解。那么进一步胡塞尔，其实胡塞尔的所有的现象学，它的现象啊，粉多米达这个现象，它也是分两侧主体侧，还有这个实体册。他是他是认为现象本身就是这两次，就是意向性主体色叫意向性实体色叫意向对象，什么伊玛和nonoises吧。这两个维度其实在现象是统一的。在phenomenon里面，phenomena啊在这边是统一的phenomenon,就是胡塞尔的象学。它严格意义上讲，就是通过这个思维与存在是一回事，严格意义上通过思维存在一回事来建构的。他就这样建构的。因为胡赛意识到现象不仅仅是表象，现象不仅仅是表象现象，是使得就是表象背后的那个本质可以被本质化的一个就是表象背后的那个本质啊，表象背后的本质，表象背后的本质可以被直观的到嗯被直观到，它就依赖于依赖于这个现象。本身就是其实黑格尔是直接的把啊不对，胡塞尔啊胡塞尔是直接把黑格尔那个这个本质或者说实体啊是现象的现象，他直接把本呃本质或者实体是现象的现象。表象之表象，表象之表象，表象指表象，只应该用介词就是call作为表象表象。他把这句话直接就是统一起来了，他直接就统一起来，直接又在这个现象学家的第一人称本质直观之下，直接把统一起来的。他不需要来这么一个二阶辩证法了，不需要了。因为他直接把本质性的规定性本质的这种维度，就是好像闪烁在表象背后的那个维度。这个东西他认为这个东西直接的就是一种一种现象，他直接就是一种现象。只不过这种现象会把自己去表象化，啊，它是一种能够把自己去表象化的现象。那么去表象化是如何实现的区别？现化如何实现呢？它是通过本质之观来实现的，啊，通过本质之观来实现的。那么本质之观，实际上对于这个本质直观，它就是一个胡塞尔所预设的一种信象。学的一个基本操作，也就是一种心法基本操作。就是说我可以把整个现象世界悬置起来，把整个表象世界给悬置起来，把整个表象世界给它悬置起来。同时不我把它悬置起来，过程中同时不做任何的操作，不做任何的更改，不做任何的操作，我可以完全不做任何的操作。不去把这个表象一般在黑格尔这边，他会认为表象世界悬址起来之后怎怎么样呢？里面的活生生的关联会被打破，对不对？活生生的联系一般认为啊表象世界悬址起来，活生生的联系就被打破了，就被打破了，就没赖活生生联系你们。但是胡塞尔他认为我可以把它完全悬址起来，要加括号，把这个东西加括号，同时不去影响它任何的里面的关系。它里面任何关系、任何的规定性、规定性，任何的一个结构它都不会被打破，都会被保留。但是有一点不同，我加了括号之后，有个东西多出来了，多出来的是什么？多出来就是我死多出来就是一个本质直观的就第一人称视角，就是现象学家的现象学家的现象学家的直观啊现象学家直观。他通通过这个象象学家作为一个我司的一个直观，他可以直接把握到表象世界内部所包含的那些本质性的关联，直接可以把握到他们就是说这些规定性这结构这关系。这个时候他可以直接切中他们，我瞬间就看见就是他现象学就是这么个预设，就是这么个预设。因为思维与存在是一回事，因为我和你是一回事，我和你是同志的。我的意向性增我是增添了一个相关项。我的意向性切切入进去，我并没我把可以把你的里面表象活动当中的所有的这个内容，所有的意向性都保留在里面。我只是把它加括号外面，再加一层意向性，我可以把整个表象世界悬置起来，外面再加一层意向性。这层意向性就是去察觉我悬置起来，这整个世界里面的意向性的结构，意向性结构主体册里面意向性结构就是现象的结构。我可以去察觉他们了解吗？这在胡赛看来，做这种事情就跟就跟他么做做数学题一样，没有什么本质差别，没有本质差别。所以思维与存在是一回事啊，但是这种这种信象学的这种暴力，它是建构在一个非常强的一个一个一个一个一个假设之下的一个非常强的一个假设之下，就是表象自己或者一种自然态度下所体验的自然态度下所体验到的一个表象世界。我把它选址起来是可以不对它进行任何的更改。他还活生生的，他就我就可以一下子选起来，像上帝帝样看着他里面的每一个细节，主要不是看它的细节，主要看里面的结构，我可以直接直接的洞察到其中的那些adults啊，里面的本质，我可以直接的洞察到里面的本质。这确确做做得某某种意义啊、某种意义。如果说我们在经典的现象学的这个我们不考虑这个辩呃辩证法对里面造成的一些扰动，或者精神分析对它扰动，对于很多论题确实都是可以做得到的。比如说我们在研究纯时间性的时候啊，就是在研究一些空间性的时候，我们在研究一些纯的这种的比较纯的这这些结构的时候，都需要运用这种方法。现象学的方法。这个方法的归根结底就是思维与存在是一回事，思维与存在是一回事。所以他才可以进行这样的操作，他才可以把整个表象世界是，这意味着是是一个存在，你知道吗？他如果活生生的自然态度把握了这东西，他就意味他这个实体他可以把这个这一整个实体更以他包容在一个现象。学家第一人称的那个本质直观之下呢，可以要活生，他还活着，他还活在那边。思维存在是一回事，这个这是一种心法这种心法。那么所以这个这个东西叫做超艳的啊，超验it's transidental超越性的transgental就是上升一层的，就是这个阶层生意街的那种transcdental回，也有人把它叫做超越限象学。然后穿三dental president就是president,就它是用上身transsidental变成鲜艳的了，它不是鲜艳那个意思啊，全是那个呃好像ZANT吧，反正这个形容词跟我也不知道怎么具体怎么写的那行啊，呃我在现象学已经很久很久没有去重新搞了，因为这实际上是一个非常痛苦的过程。我要说的就是巴门尼德这这句话，巴门尼德的这句话，我觉得他是思维与存在是同一的，是一回事。一定不要把它理解成那个很矬的那两个庸俗的或者柏拉图主义的庸俗。柏拉图主义一定要把它理解成那个高级的那几个那几个。比如说笛卡尔康德尔和这个胡塞尔，一定要往这些高级聪明的人的方向去理解。那么最终我们走向格尔这里就行了。那么胡塞尔那边一般学哲学的，你不要去搞现象学，也很痛苦。呃，普通人爱好哲学的，你也不需要你稍微能够理解到一些辩证法的一些基本的原理就行了，但是那种方法是可以借鉴的。胡塞尔的本质直观的方法是可以借鉴的。 You can你可以appropriate啊，所以思维与存在是一回事，如果你把它理解的很庸俗，那就没办法。那我有什么办法呢？你要把这句话理解的很庸俗，它是一个心法，它是个哲学心法。哲学心法理解吧？就是说你要把那些无根的东西墙看到无根的东西，看到是有根的啊，他自己设立它的根基，或者你要看到这个存在当中的缺陷啊，就是思维当中的缺陷，就是存在当中缺一种否定性的姿态。思维当中的缺陷就是存在当中的缺陷。甩锅甩锅，我给这个世界本身就是黑的姿态。那么胡塞尔的姿态就是说我可以反客为主，思维可以反客为主意识这一侧意向性这一侧啊意向活动这一侧意向活动这一侧可以反客为主，可以有一种直观的一种鲜鲜鲜艳啊，超验现象学的那种那种那种能力，一种非常强大的一种能力。嗯，它是一回事嘛，你不一回事嘛，已经是一回事。既然是一回事，那我就摊开来，在我这个这个思维这里面就摊开来，就那么摆开来论价势了，了解吗？既然是一回事儿了，那么摆开来论价势了，我就不要再去具体的搞什么本体论，这种东西本体论就被取消了，没必要去设想什么本体论。超越活动是我这个意识本身能够建构进行的一个超越性的活动。二、这些路径都是值得去被探讨的。路径学哲学要那么学到，那是左边去了，那就变成一字头的普通人了，或者变成二字头的形而上学的这折了折了啊，一定要走到右边去，右边去都是关键论的领域。关键论的领域都是聪明的领域，就是它的主体性在里面起到很强的作用的就低。人生意识，你的思维非常活跃的一个领域。思维与存在是一回事儿，这句话，这句话，伟大的伟伟大就伟大在巴门尼德。你说这句话，伟大就伟大在，你们知道伟大在哪里吗？这句话如果就是说如果是一句台词的话，这句话只能由思维来道出。我与存在是一回事了解吗？我与存在是一回事。这句话的伟大就伟大，在这只能由人类思维来道出思维与存在是一回事。就哲学活动你不能反过来设想一个存在，这个这个实体本身会在那边说，你只要他开始研究，这这里边其实思维与存在是一回事，它最终包含了一个不对称的一个结构。就是说它的不对称结构就在于这句话。无论谁说，就是无论由思维还是由存在来说，当他们都说这一都都说这句话的时候，都说出这句话。道出这句话的时候，对对对，道出这句话的时候，他就变成他了。这个过程就是个证明过程，思维与存在是一回事，与存在是一回事。就是这种符号学运动，它必然会导致是个是一个偏去的。是一个这个符号学运动，必然会导致下面一个东西会回溯性的，变成上面一个东西。思维与存在是一回事。这这个运动这个机制，这种动力本身就代表了思维与存在，是一回事，你理解吗？就是这个这个这个这个本体论，它自己一定会生成一个意识的维度。一个主体性的维度，它不可避免的。因为它的本体论本身它会失败，它本它的存在想要整治维持自己的有序性，他本身注定失败，他又就又就就甩锅给别人，你是就简单这么理解啊，那么就讲到这里就讲到这里，好吧。嗯，一定要把巴门尼的这个心法要好好去理解，好好去理解思维与存在这一回事。它是一种就是撤掉自己把两个内外界限，还有把这个界限给它撤掉，把内外界限主体和客体的二根的界限撤掉。因为他都已经说了是一回事了，你还他妈的还不把这个界限给它撤掉，你把这个界限撤掉，然后让逻辑系统自己去推演，让让贯穿这个思维，存在两两侧两两极的这个符号学的规则。自己去运动，它就能产生出哲学，它就能产生出真正有价值的思想了解吗？他已经说了是一回事，你他妈的还还还还把他当两回事，然后强行要让他们同一化什么的，还要是要预设在思维和存在之外，还有另外一个东西在给他们做中介，再让他们变成一回事儿。他已经是一回事，无条件的是一回事了。思维与存在是一回事。我跟你讲这句话，我最终的最终啊这个新法上面已经说了，把前面加一个主主语，它那个主语无论是思维还是存在这个主语，最后都会变成是思维啊。如果它的有两个主语都会变成思维，这是一种理解。这有一种理解，是什么？思维与存在是一回事，is the same是一回事，是the same是一样的。 The same is the same.这里的这里的是，这个is就是我们可以把它叫做思维与存在，存在为一样的。在这里我们又看到另外一个加倍的东西。思维与存在存在为所谓的是就是存在存在方式。思维与存在他们的存在是成为一样的，只是一种原初亲和。我这不叫原初，就是同一个东西，烦死了，但是它不可避免要分裂。就是在这里你要看到的就是说这个结构是一个本体论的结构，本体性的一个一个一个架构。我们就不说本体论结构，它是个本体性的一个架构，一个原初架构。也因为他们是在存在的意义上，思维存在存在者存在，他们的存在是一样的，一了解了吗？他们涌建的方式，他们在整个场域里面献身的方式，起作用的方式，或者有那么点make difference的方式是一样的。是他们就必然成为一个东西啊，就是他们所抉择的那个存在模式是一样的。所从这个意义上你也可以去理解，就是说思维是存在于他自己的短路嘛。那甚至可以说那那就就他他他我甚可以说就是是说存在有有个宿命，就是变得变成非存在。它有一个宿命，就是它的存在方式就就是变得不一样，就是消失啊，就消无按道理说存在的存在方式就是绽放了，然后就没了，没了，就消灭消灭掉了。它之所以能够持存存在者，之所以能够持存持续存在，或者维持一致，就叫sustain itself. Sustain itself itself,他恰恰只能通过与思维一同一，并才能持存。所以在这个意义上讲，如果存在，只有这个存在，那么它就会抹掉。但是如果有了存在与虚无啊与与思维这两个东西并列的话，这种有这种并列关系的话，那么它就可以持续存在。它就可以通过与思维一致的方式，通过与思维一致的方式，通过通过一致性与思维的一致，就是通过两者间的一致性来实现它的自我一致性。这个你们要好好感受一下，什么叫做你只能通过一个一个镜像化的一个他对思维的一致性，我和思维的一致性，我才能把握我自己预知性在这里其实就代表了存在本身是内在的，是有不一致的。它无法摆脱这么一个拐杖也好，救生犬也好，如果他摆脱了，就拐杖救人权，他一下子就跌落了，他磨了他没办法尺寸的，因为他孤零的写写在这边存在，存在是自我一致的。如果我们直接把这句话写出来，存在是自我一致的。是就是being is the the same itself.我们比如说把它写成英文being is the same as itself.我们这样一洗，你就发现我靠，你已经不一样了。你这是这两个词，它已经是位于两个这这个文本的两个位置，它已经是不一样的，这个一致性就没办法维持了。 It's not the same with itself when you call being and itself, it is doubled.它就加倍了当你说存在和它自身的时候，这就它加倍了。这就是一种无条件的无无条件的一个差异。符号学差异没条件的这个差异就阻碍了他的一致性。所以存在没办法直接通过他自己和自己一致，他只能通过与思维的一致，他只能通过他与思维是一样的东西，然后思维保持他的一致性，他才能保证他的一致性。啊，这就是最后一点，就是存在于思维是一样的。这个是中间这个是这个is它这里倒出来哦，应该是这里应该是are嘛，are the same嘛，are the same.这里这个这个be这里的这个be的作为动词的这个be这个这个事。这个存在它代表了存在者本身的作为存在者的这个逼in的这个内在不应之心。他代表作为存在者的这个逼in的他的他的内在的真执，他自己和自己的真执，然后他不得不向思维妥协。所以在这里我们这这这样去理解这句话，我们最终又走向了海德格尔。我不是最终走向海德格尔，就反正能能走到海德格尔的论域。我们通过思维存在是一致的，能够走向海德德戈尔的论域。我们这里能够看到存在和存在者之间的一个裂隙。哎，好了吧啊，所以这句话是一个非常重要的一句话，整个现代整个这个这这个笛卡尔李将的这个一直到孩这个一直到胡塞尔的这些现象，去整个这个关键论的这个这么一个这么一个历史。西方近现代这是一个历史，它都是靠这句话的。对于这句话进行反思，这是一个极重要的一个心法，非常非常关键的一个心法。如果你不理解这句话，或者一种庸俗的方式去把握它，那你就很远了，你就所以我这这个这个视频我一定要出啊，我一定要出。好的，那就讲到这里啊，拜拜。