啊，我们今天要来讲这个呃应该是四种解脱之路啊，四种解脱之路。呃，第一种是呃一杠二的，呃，有最庸俗的，也就是宗教，所有的解脱都是围绕着呃一个东西啊的欲望，就是围套围围绕着一个东西欲望啊，第一种方式就是通过宗教。那么这里的宗教指的就是一杠二的宗教，不包括宗教里面的形而上学，只包括宗教里面的一种啊一种信仰，彻底的信仰。彻底信仰就是一种世俗意义上宗教啊，或者我们写的世俗宗教，比较庸俗的那种一杠二、世俗宗教。那么这种解脱之路呢很简单，就是他将对欲欲望把这欲望设想是绝对的，把这欲望设想是绝对的啊，那么把这欲望设想是绝对的，所以他人生的目的就是彻底满足自己的欲望，对不对？所以他需要有一个至高的主宰。所以他欲求有一个主宰，主宰性的力量来满足他的欲望，来满足他的绝对的欲望。嗯，这个是第一种解脱之蛛，有世俗的宗教。那么还有第二种解脱之肉，就是密系主义，或者我们叫神秘主义啊，我们说神秘主义小妹族，一般而言都是二字头的，二字头的啊，我已经教了你们好多二二字头的，神秘主义的啊，二字头神秘主义教太多了。形二上学神秘主义的话主要有两种啊，主要我们神秘主义进一步还可以分成两种，还可以分成两种，一种叫做气势神秘主义，还有叫一种叫入世的神秘主义，七十的神秘主义。我也算到一杠二里面的啊，算到一杠二杠啊三或者一杠二杠四。这里面啊一些什么商杰罗那些东西啊，那些玩意儿，气势神秘主义。我也算到这里面了啊，我也算到一杠二，这也是蛇皮的也是千百次。什么叫气势？神秘主义呢？就是完全放弃一切欲望，放弃欲望，放弃一切欲望，然后追求什么呢？追求和至高主宰和至高主宰统一。比如说印度教里面和范啊，小我和大我合一，和这个所谓的泛天brown man啊，泛天合一，寻求至高主宰，对他拯救啊，就是完全放弃自己欲望或者克制自己的欲望，这条路也是会失败的。第一条路肯定失败，因为大叉者不存在啊，因为大他者不存在，第二周第二条路也绝对失败。为什么？因为它会导致克制欲望本身。克制欲望克制运用本身。怎么样可以带来满足，什么叫克制运用本身，带来满足就会它被变成变态。就像那个那个用那种禁欲禁欲主义者，他到后面用冷水洗身子，用金条抽自己他他也爽。他是有一种受虐的爽，所以这条气势神秘主义走到最后，它也会走走走样变形的，它会变成放弃欲望，克制欲望本身会变成一种变成一种欲望，变成一种满足。那这条走不通，我们接下来还走还剩就是入式神秘主义气势。神明主义就是摒弃欲望，放弃世俗关系。他讨论到这个主宰的怀抱里面，那么入世神明主义其实还要分两种。我们还要把入世神秘主义分为两种，还要分两种。呃，第一种的话啊，他叫做把他的方法是他还是对欲望啊，还是关于欲望。第一种方法是把欲望看成是把它从绝对的欲望看成是相对的欲望啊，把它是从绝对的欲望看成一种相对的欲望。那但是呢他会把整个宇宙看成是一个整体，他把宇宙看成是个整体，看成是一个整体啊，然后所有的相对的欲望都作为整体里面的小部分。那么相对于这个整体就意义就很小了，就消解掉了，都消解掉了啊。那么第二种神秘主义呢，也是把自己的欲望看成是相对的。但是这个相对不是相对的小，而是把宇宙看成是把宇宙等同于上面，一种是把宇宙等同于整体，因为这里不存不存在主宰的，不存在，他们都不承认有主宰存在啊，这两种都不承认有主宰存在。入世神秘主义是不承认有所谓主宰存在的。第一种对应的其实是对应着大乘菩提萨陀菩提萨陀的道路。他会告诉你，相你所有的欲望。相对于那个整体阿赖耶、石种子、种子葬来说，所有的欲望都只是恒河沙，妈的不值钱的，全都是虚无，归根结底都是小的，都是虚无，所以它就消解掉了。这是一种入世神秘主义啊，大乘菩提萨陀的道路。哎呀，综哈吧，不掉私意广论，继续看别烦。第二个也是，他也是把欲望看成是相对。第二种方法也是把欲望看成相对的欲望。但是这个相对不是说相对宇宙整体是小的，而是它会告诉你整个宇宙是一个相互关联的。我你不要这个时候也告诉说什么，大乘普利萨陀那边，宇宙也是整体关联的，是那个什么啊？首先小城那边或者说在布派时期的这个或者说在原始的这个乔达摩西达多同志那边，乔达摩细达多那边他的宇宙不是一个整体，它的宇宙他就不承认宇宙存在。对于乔达摩西达多来说，什么宇宙存在只存在十二十二元起，这个十二元起是一个时间性结构，是一个时间性，时间性结构在时间上过去未来。现在不停的转三分法三乘以四啊，然后它不存在宇宙整理，它只存在一个叫相依而生。一切事物都是相依而生。他没有说有宇宙整体，乔大摩西纳多那边就没说有宇宙整体。那为什么大臣普利萨陀那边反而有宇宙整体这个这个概念？因为它也不是宇宙整体，而是阿赖耶。什种种子藏阿赖耶，你知道吗？阿赖耶石的那个整体阿赖耶石被看成是一个如大海般所有种子交汇在里面。我当然知道大乘菩提萨陀道路不承认宇宙的存在的啊，难道你们认为大神普利萨陀相信宇宙的存在究竟是没有的？你们你们真的相信这个他的宇宙论，难道你们学学这个的人真的相信他是宇宙论？你维石论没学过吧，好好再去看看唯持论吧。所以上面这条道路啊，它是我说的宇宙整体指的就是阿赖耶石啊，就是它本体论的单元。它阿赖耶石就是它大体呃大神普利萨陀道路里面，他会告诉你，阿赖耶石就是一个本体论的一个最大的单元。然后它里面是如大海一般的放满了种子，所以它是个整体，所有相对的欲望都是相对的，种子对于它来说都是不重要，都是没有意义的，都是空的啊，就是通过这种方式把它消解掉了。那么第二种方式呢，就这条道是走不通的啊，你不要跟我扯什么哎，什么就是什么啊，就是你不要跟我扯。宇宙相互关联，这一点他不承认啊，乔达摩西大都是不承认。宇宙相互关联。这一点呢，他说的是他说的是事物的申起方式总是相互关联的。但是不同的现象，不同的法，不同的法之间，他不跟你承认什么宇宙这种东西的宇宙，宇宙不过是时间嘛，时间和空间，时间和空间在大城那边看都是没了，不存在的。乔大摩悉大多自己都没有精确定义的。你去看他的经，去看他的那个经脏，你要尽量不一样，只只看他的心脏，不要再看其他那些人演绎的那些蛇皮玩言，去读巴利文经典，别给我浪费时间就去读巴利文，赶紧去进修一下。读巴黎文，没学过巴黎文，不要在我面前讨论这个东西，看英语也行看，英语文本也可以啊不要拿国内的一些东西的翻译，什么棘手的。嗯，了几百年了，我靠。那么第二条道路呢，它就是一个道家真人道路，道家而且是个庄子意义上的道家真人的真人的道路。真人就指的一个呃庄子一生，他是相对的一种欲望，它也是相对欲望把欲望看成相对的。那么这个欲望为什么是相对呢？因为他认为所有的欲望都是在宇宙当中是互相关联的，欲望的大小，欲望的绝对相对性都是都是相对于其他所有的欲望的，都是相对于其他所有欲望的啊，彼此关联，没有东西是绝对的，宇宙本身甚至宇宙本身也是相对的，至大也是相对的，宇宙本身也是个相对的，至大也可以拿过来在地至大无外而已至小无内至大无外至小无内至大这个东西也不也它也是有局限性的。没有外部至大无外，是不是代表至大本身有局限性？至小无内至小，它也有局限性，但没有里面理解了吗？就是一切的最怎么怎么样的东西，它也是有局限性的啊，它是相互关联的，就不存在绝对东西。那么这种这种神秘主义，入世神秘主义就是道家真人的道路。啊，那么我会再用一个视频跟你讲，在庄子的大宗师里面，他会告诉你啊，我简单来讲一下这个庄子。我简单的告诉你，庄子的道家真人之路。第一个就是要消解一种欲望。庄子不否认欲望，自然的欲望，自然的欲望，他是不否认的，他是觉得可以的，没问题。庄子否认的是什么？庄子否认的是一种过渡的欲望。什么叫过渡？这个欲望，怎么来定义它过渡呢？那很简单，我们来看这个那一篇齐物论的这个文章，过度的欲望就是指的是一种二阶的欲望。什么叫二阶的欲望？你们有的时候你学有没有学过数学？我我是有看到这里读到这里，不知道什么叫二阶欲望的人，你自己小学数学重新读一学一学二阶欲望平方啊，欲望的欲望对于欲望的欲望就是二阶欲望就是对于欲望本身的欲望。那么庄子在其无论里面就说了，夫随其诚心而失之，谁笃且无知乎？其必之。待而自取者有之啊，愚者于有焉，未曾枯心而有是非，是日是月而息至也。那么这句解释一下，就是说人随着内心欲望的形成，随成随其诚心而失之而失之。这个诗待会你就知道什么意思了，往往会形成对于这种欲望本身的成见。这个诗就是对于欲望，对于这个心本身的成见啊，那谁读且无是乎呢？谁能够没有这种成见呢？昔不仅仅是那些不仅仅是那些懂得p弊之待而自取者，懂得那些用自己想要保留的东西。 C必之待而自取者啊，要懂得用那些自己想要保留的东西来代替自己的欲望的。聪明人会对啊这个有知会对欲望产生这种成见。待而自取者有之，就是什么叫带？而自取者就是欲望，本来是自然的，你非要去代替这种自然的欲望，自己去形成一种欲望，形成一种这叫做代而自取，你理解吗？就是待而自取代而自取的那种欲望就叫做二阶欲望。因为它是对于欲望本身的欲望，人家欲望自然而然的就是我要喝就喝，我要吃就吃，你带而自取。你没想吃的时候，你非要说我想吃，就是我要有吃的欲望你了，对吧？这叫带而自取代替了。这个随其成心，本来就是随其成心，你把它随着这个自然状态成这个心去做事情就好了啊，但是呢你偏要去失之，偏要去失之，偏要去失这颗心和做做新的师傅啊，这叫做失心自用，你知道吗？什么叫失心自用？私心自用的意思是要做这个心的师傅，哎，有有有有叫待而自取者啊，待而自取者有之。愚者于有言，愚者于有言，那只有哎然后未成孤心而有是非。你这个心啊还没有成的状态，你就有了是非，就有了这种代而自取的一些二阶欲望。你这个心啊，你的欲望还没有产生，你妈的就先有二阶欲望了，你了解吗？我喜欢爆粗口，不不适应这一点的人，直接关掉，取消关注，拉黑走人啊，叫未诚呼心而有是非心。自然欲望没有呈出来，你却产生了是非，产生一种二阶欲望，这叫做是月而息之也。你想要去越国，昨天就到了，今天想要去越国，昨天就到了，理解了吗？那么这就是道道家或者就是老庄子啊对于这个欲望的一个态度，一介欲望。 Ok,但是你不要带儿子取，不要未诚呼心而有是非了解吗？不要失之，不要对这个产生成见，被欲望产生成见。那么现在这套道理对于现代人不管用的。因为现代人啊他所有的因为如果我们学精神分析的话，我们知道所有的欲望，所有的欲望，所有的欲望都是一个二阶，欲望都是对于欲望的欲望，所有的欲望都是对于欲望的欲望，就是所有的欲望都会你满足了之后还会有剩余，就是不满。你每次满足的时候，只会总会有剩余，就是我还感觉有点不够不够的。我吃烤鸭，我吃完了直接哎，这烤鸭异兴阑珊。就现今的欲望就是说你每次彻底的满足是很难很困难的，他总会保有一点剩余保有一点不满。这个目的是什么？物？目的是维持这个欲望，欲望本身要维持他自己维持自身。什么叫维持自己呢？就是欲望的目的并不是他的那个这个对对象。比如说我想吃烤鸭，难道你的欲望就是享乐吗？不是的，你你真正的欲望的对象是什么？是要维持你的食欲，维持你在吃美食当中享乐的那种可以继续享乐的那个欲望。你吃完烤鸭，你还要继续享乐。你吃完冰淇淋，你还要享乐。你这种享乐欲是永远不会被满足足。哪怕你吃吃到你，你想吃那个欲望，你偏要每次结束的对象是那种还差那么点，还差那么点。你每次现代人每次享想说我差差那么点差，那么点，就是这个欲望本身。他通过一种不满足，通过一种欲望的剩余来维持他自己。那么这种欲望就已经是天然的，就是对维持他自身那个欲望了。你望望对于自身欲，对于欲望的欲望，那么还体现在，比如说你爱一个人，那你爱一个人难道就是欲望他吗？不是的，当你爱一个人的时候，实际上你是欲望他比如我说你是男的欲望，一个女的，他对你的欲望，你爱一个人的时候，你不仅仅是欲望他吧，那那你变成什么了？变成就是是渣的身子啊啊你不仅仅是欲望他，而是你要欲望，他对你的欲望，你希望他对你产生欲望，他对你产生和他一样的欲望，然后这个可以循环起来，这个爱情就可以转起来了，就可以无限循环起来。你懂了吧？啊，很多人很多前现代的人真的是没有爱情的围住的那我跟你讲，这个道理也讲不清楚了，好吧。那么庄子的第二种方法就是，哎，对现代人不管用了，我没办法克制二阶欲望了。我所有的欲望都是二阶的啊，都是对欲望的欲望，那怎么办？那就靠望好旺渴望啊坐望。嗯，那么这个望本身是什么？就是无心对不对？无心这个心指的是什么？这个心指的是几星无几星。什么叫无给性呢？其实就是就是四个字，请寻其本，请寻其本。啊，它是一种它是一种我甚至可以说它是一种反向学还原。或者他哦他用了一个一个技巧，就是现象学的一个当下化、一阶化、一阶化、一阶化的一个技巧。你不学哲学的人，你不知道什么叫现象学的一阶化，就是现象学的意向性在无限倒退。就是我知道我知道，就是我知道我知道，我我我叫刘思梦。比如说我知道我叫刘思梦，人家会问你，你知不知道？你知道你叫刘思博，那就你需要另外一个异向性，就是我知道，然后括号，我知道我叫刘思博，然后再再来一个。你对于这个你知道的这个二阶段，你知道你应该还有一个，你知道来做他的那个做他的背景，那变成我知道我知道，我知道我是刘思萌，就所有的意向性，所有的认知都要有这种无穷后退。但是现象学家会把它拍平，他会告诉你，这个是多余的。也我只在当下知道这个就是时间线的结构。时间性的结构就是在那时间意识现象学学里面，当下是可以拍平，当下是可以把多阶意向性啊，把多阶意向性就是多阶意向性的无穷倒退，就是把意向性的啊自呃自我意向的无穷后退无穷后撤无穷加倍。我我知道我知道我知道我知道，我知道我叫刘思梦，我我对于我叫刘思梦这件事情的，知道我他妈的要无穷后退的。我知道这个意向性，因为每一次产生的意向性都严格意义上讲，哲学上讲都是一个新的，意向性啊，都是一个新的，就阶次不一样。但是在胡塞尔那些意象学院那边，那时间意识现象学里面，它会告诉你这个东西要拍平，因为它在时间性上是当下的。那么当下化就把它拍平拍成一个。你是怎么知道我是在当下知道的？因为当下的意向性，它是一阶一阶化的，它是意识焦点。意向性焦点只有这一个什么东西可以无限无限的有这个连续统的结构呢，无限后撤呢。过去the past它是另外一种时间性。那么这个过去这个时间性它已经去本体化了，它不不不现成了，这样就解决这个问题，理解了吗？你现在要去回忆吊起这个这个这个无线接的这个意向性，你要把它重新当下画，重新当下画，你就要花时间，你要花新的时间，你要花新的时间把它指向在当下。那你又要把它拍平，你每次你在当下把握到的一个这个无线后撤，连续筒里面的一接，你要当下把它拍平理解吗？理解了吗？这是人家胡塞尔，作为一个逻辑学家。作为一个数学哲学家，他他为了避免很多无聊的人搞那些无聊的问题。他在这个那些意识现象学里面已经把这些无聊的问题预先给给给你清掉了啊，那么我们这里的座卧其实就是这种当下话，请寻其本。那么我我我待会儿要要要另出一个问啊，另出一个视频告诉你什么叫做做忘啊，那就讲到这里。