没有讲这个是赫拉克里特啊，特拉克里特和这个巴门尼德阿曼尼德斯八曼尼德他们这两个人啊。其实真理站在巴门尼德那边，我们通常认为赫拉克里特或者说辩证法。站在巴门尼德那边，辩证法是站在拔门尼的那边的，而赫拉克里勒是更多是形而上学的。你们一般人都认为赫拉克里特就是巴门里特是更活的。简单来说，赫拉克里特是更死的啊，就就就这么简单。你们大部分人都不理解这个道理，大部分人都不懂这个道理，这是你们学希腊哲学的一个最大的一个弊端，最大的弊端。因为哎因为what is note is not好了，巴布尼德的话就是what is is啊，还有what it's not is not.这在人类历史上，我们甚至可以看成是他对于形恶上学问题基本问题的第一个明确的一个回答。就是说他终于开始讨论那些what is not的那些东西了，并不是说这是巴门尼德的基本的一个定论，就是对于巴门尼德的误解。基本这个东西我之前讲过，在邪恶上学基本问题里面我讲过，而且我我讲过好多遍，我那个当时拍的还比较短的那个视频，这个东西就是存在者存在，对不对？一般被翻译为存在者存在，不存在者不存在。这个好像就是说我们要实事求是的。这个一般庸俗理解就是有一种理解，就是自然主义理解，就是我们不要超越，就是叫natural rolest interpret action.我靠，我拼错不管了啊，一种自然主义的对这句话一个解释是什么？就是啊我们应该解释的就是我们要认真实实在在存在的东西啊，实实在在在在存在东西。我们要把实在的存在的东西当成真的啊，而那些怎么样看不见摸不着的东西啊，那些那些看不见摸不着的东西啊，怎么样通通不要管他们啊，不要不要管他们，不要理会他们。那么什么叫看不见摸不着的东西呢？在那个时代的背景下，本源啊，阿q阿克阿克本源啊，就是所谓的史记始记啊或什么叫本源？这个东西就是看不见摸不着的。就比如说赫拉克里戴提出这个本源是永恒的活火，它是一个ever lasting fire ever lasting永恒的永远存在，不停的熄灭。按照罗格斯一定的比例，按照罗格斯一定的比例熄灭，一定比比例又又升起。然后万事万物就在在熄灭升起的过程中产生出来。按道理说，那按照巴门尼的这个说法，岂不是这个永恒的火火它熄灭了事情才出现。而且这个东西它的存在方式永远是一个，它是过于精纯的。过于过于精纯呢过于隐秘幽暗的啊，过于过于轻，过于稀薄，无限轻无限细薄的一种存在。所以这个东西就是人眼看不见的啊，就这么简单。 Fire真的不是指特指普通的fire普普通火，它指的是就是说人眼是看不见的啊，是那种永远存在的无时无刻存在的那种。而且他会告诉你，不仅仅火焰是这样的，而且水本身也是在不停的熄灭，水本身自己不停的熄灭，它会熄灭的话，一部分会会燃烧，变成更精纯的东西，变成气啊，变成火啊，变成光啊。另外一方面它熄灭了会变成一些更粗重的东西，变成土啊。因为那个古代人不知道不知道，它这里面沉淀什么的，变成土啊，变成石头啊，变成一些一些与残茎啊，一些渣子一些渣，变成一些渣啊，就是包括水啊，包括土也认为赫克克的那边也是在不停的熄灭的，就是八本你就按八百年的。说白了，你这种看不见、看不见、摸不着的这些过程通通就不存在啊，我们看不见、摸不着的东西甚至过程。因为比如说巴啊赫拉克里特就认为万事的存在都只是一个过程而已，并没有实实在在的那些东西。过程当中它的对立面，比如说它的那个变得更轻的，更解放性的啊更活的那一面，和他更死的那一面是彼此是会不停的相互转化的。啊，这个良力量不停的相互转化，然后形成一个平衡啊，形成一个比例。这里面那个比例就是罗格斯，就是啊罗罗格斯就逻辑就是这个这个世界的这个比例就按照一个神索神的意志的那种比神圣的一种一种秩序啊，天然的神圣秩序。它就是比如说你这个水里面就按照一定的比例，它不一定的不停的变成变成气，变成更轻的东西。那么一定的比例变成变成土啊，变变成某种渣呀变成更重的东西。这个不停的它就不停的在动所有一切事物的存在。水本身就是一个水，本身永远是一个becoming water,永远是个成为水的一个过程。 Becoming water水永远是一个成为就是其他东西。其他的一些啊比如说气更纯的东西啊，凝结变成不不那么纯的变成水或者土。这个更更粗重的东西啊升华变成水，它永远是其他东西，不停的在变成水。那么这个水其实也不停的在变，变成becoming啊，others也在不停的变成其他东西。所以万事万物都没有一个具体的一个固定的一个存在。万事万物都是一个呃过程，都是一个becoming的这么一个过程，这看上去很辨认，对不对？看上去好像赫拉克迪顿，你真棒啊，你真辩证啊啊，阿姆尼这你真蠢啊，你竟然说你看不见的东西就不能去想象了。你这个是就是污蔑的人类理智在辩证法的那种思考。所谓啊，所以就是我们的教科书体系，或者有一些笨蛋的，包括我跟你讲，包括西方的维基百科也好，什么那个什么啊什么什么斯坦福职业百科也好，都是把巴门尼德说成就。是啊，巴门尼德是你不懂辩证法，你好蠢，你就要你这种精神是一种只是一种啊啊实证主义精神，只是一种实证主义啊实证主义。那么看到眼睛的实实在在的可以证明他存在的positive的积极的东西，我才是说他是真的说它是是存在。这里面他忽视了一点，忽视了一个非常重要的一点，就是说这种这种观点啊，这种认为哈拉克里特更辩证，更辩证，赫拉克里特是更辩证的啊，而巴曼尼德他是更将死的啊，更不论辩证，更将死的或者更实证主义的，更实证主义的是辩证和实证主义看看到的这个词了吧。辩证主义意味着对吧的用语言学，用精神范畴的对立对抗来推演出整个世界。就辩证法啊，他们这个对立对抗，可以通过这个戏词啊或者义词这种戏词或者否定词前缀，就通过语言经这个范畴运动范畴活动本身，然后来描述这个世界过程的。而而这个巴门利德应该是更实证主义的。但他们是通过经验观察，通过这实实在在的这个素材资料低人称的experience,或者他是某种啊empirical的啊某种经验主义的、imimirical的，带有经验观察性质的。啊，所以巴门利德是是这个西方科学的创始人，而这个赫拉克里特可以看成是西方那种呃思辨哲学的创始人，思辨哲学的创始人。这是所有这些东西都是庸俗的大陆火。所有这些东西都是庸俗理解，而且是一种潜反思，庸俗及，而且是一种根本学哲学史学到狗肚子里面的理解。所有这些理解都是说的all this understanding,所有这些interpretations are wrong, they are wrong.那么我们要具体讲一些这个原因啊，那我先歇一会儿啊。