今天我们要用游戏来讲一讲海德格尔的时间性啊，海德格尔我们应该有不少人玩过这个游戏。Osu啊，OSUOSU这个游戏简单来说是什么？就是给你一个这个东西，然后背景放音乐啊，音乐在那边放着，然后呢不停的有啥今在有啥过的天有泡泡冒出来，对吧？从一个小点越来越大，越来越大，越来越大，它最后大到一定程快爆的时候，你就得点它一下，对不对？还有会有这种轨道出来，你的鼠标怎么样？随着这个音乐的这个运行，要怎么哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒，要这样去运动，它要运动，它要啊还有什么连续的几个圈，哒哒哒哒哒。对，还有按节奏，你要按这个temple,按节奏来来点这东西，按temple来点这东西啊，好像基本上每点一下它都是一个temple,都是一个temple.那我们其实可以用这个游戏去理解那个海德格的哲学的啊，四个维度其实很简单，天地神人。嗯，天的话其实在海盗港那边就是一个啊disclose closure, disclose解闭开开开启。但是实际上他又又带有一个闭合的意思，开启就闭了。它在开启的时候同时把它毙掉了。这个东西怎么理解呢？就是这个泡泡冒冒出来冒出来的过程，冒出来的过程。它的形状是就是慢慢慢慢就实现了它的形状。你可以就简单来说就是一个最简单的这个游戏，最简单就是一个框，对不对？然后不停的有圈冒出来，冒到最大的时候，你要啪啪点它一下，对不对？它既是把它冒出来，又是最后闭合，就是就是实现它的最大的那个样子，它就闭合了。它是同一个过程啊，这个叫天就是冒泡泡冒出来，就是天这个d呢实际上在还有这个就是这个这个的这个这个后面的这个背板儿，就是d就这个整个这个场域，就是这个这个里面的这些圈圈是是个什么东西的。这些圈圈叫做哎哎，我们我们后面再讲啊，这个就是大地这个大地这个大地是使得这些东西可以从里面冒出来。他给出了一个一个场域，他自己是虚无的，没没有啥没有啥东西。是他这个自己是，你可以说你可以简单理解，把饿死啊，还这个人变得饿死，就理解成是自然环境自然环境。但是这个自然环境是怎么样？它在人的意识开解之前，人的意识，这个disclose之前开放或者闭合之前，这个东西是隐藏的。它不显现的，它就是那个优深的那个很优深的一个深渊，它不显现的，它是自然环境。没错，你可以把它理解成。但是一种是浅本体论的、前本体论的，或者钱存在论的，它是同一次autological.然后我们要讲的就是这个泡泡冒出来这个过程。这个泡泡一个泡泡冒出来，一开始外面有一圈，这个一圈这个东西就是存在论，外面一圈这个东西是存在论啊，然后里面这个东西慢慢慢冒出来，慢慢冒出来，慢慢冒出来。这个东西就是存在，就是叫antig,这个存在就是antig现实存在现实存在生成是这个它从这个里面慢慢冒出来，或者就是从这个前本体论的这个深渊里面慢慢冒出来啊，万事万物从这个深渊里面冒出来啊冒出来。但是冒出来的时候，它碰到这个存在论的这个外面这一圈的时候，它就会破掉，它就会破掉啊，不，它会破掉这个东西。这个东西是啥啊？外面内圈的这个壁垒束缚着这个泡泡，只能冒的这么大，只能冒成这个圆的。这个就是存在了存在论。 Antological啊，就是存在论，就是外面这个它的界限，它的界限，它外面这一圈这个界限，但是这个界限永远是一个等于说其实它不会在它不会在antic里面显现的，它不会出现的。所以我有的时候把这个东西叫操作系统，背景性的操作系统啊，背景信的操作系统啊，这个on tick的东西，是这个操作系统里面运行的那些前台的软件，运行的不是前台软件啊，运行的各种图像啊，各种现实的东西啊，系统里运行的东西，你这个运行的东西再多多不过操作系统了解吗？再多你多不过它啊，这这是个大背景，这是大背景，就是这个外面这一圈轮轮廓限度界限，这个东西是里面这泡泡泡冒冒冒冒冒冒冒出来。那么神是什么？神？很简单，就这个音乐啊，神就是这个音乐天地神人这个神的维度，就是你玩OSU游戏里面背放这个背景乐，它这有提示功能，还有提示功能。你听到这哇这个嘣嘣嘣嘣这种贝斯的声音，你就觉得啊那肯定是打打打打四个点，我要去把它点着。然后它会有节奏，你要去按照这个节奏去点这些东西，你就觉得会很华丽的一些东西的时候，你就知道它要是要甩起来的，你懂吗？它有提示功能，它就是这个音乐，它这个音乐有暗示的一个功能神的维度。但是它音乐有不同的种类，所以它有诸神，你就有音乐也有不同的什么比如说什么三连音啊，什么四连音啊，什么休止符啊，这些东西啊，都是诸神的赠礼啊。最后一个是人人是什么东西啊？人就是玩家，人就是点这个东西啊，人就是玩家。但是实际上带孩子跟那边人更确切的讲，就是人就是这个temple,人就是这个temple是人在点这些泡泡，人在点这些泡泡是人的这种向死而生人的本真的向死而生的这种向死而生的这种存在啊，再再再点这些泡泡，而且你不点前一个，后面一个泡泡永远不会出来。但是就是说你必须点前一个，就是你理解吗？就是说这个音乐它不停的在放，它它能放的原因，实际上是因为人在点，人点了一个就会冒另外一个出来，点那个就冒另一个出来。但是你你会就不能点的太快，它慢慢慢冒嘛，你不能点太快，你点太快的话，就你就变佣人，你很快就死掉了。就是你很快变成一种变成一种佣人了，点太怪，很快变佣人，然后你就被束缚在这一个onto logical的界限里面。你要做的是就恰好在这个就是这种叫做apple.好呃，什么disclosure就是恰好在这个antig的泡泡，到最后这个点的时候，你是不是才能知道知道这个东西的外围结构的形状，这个时候就是真理才能向它显现。就是这个游戏是有奖励机制的啊，就是你要点到它那个圈边和它这个泡泡帽的那个大小刚好重合的那一瞬间去点。它道出这一个历史时期的真理，就是把他的ontological这个本体论的那个形状给它探索出来。这个时候你你你就到下一步了，就到下一步了啊，就是点泡泡，点泡泡最大时候最大的时候点泡泡这样一点，这个就是哲学家和诗人，这诗人是把这个泡泡开始冒出来了。诗人，这个功能是开始冒泡泡，哲学家是点泡泡，好了吧，大概你就懂了，实人何为冒泡泡啊？哲学家呢面相思的事情是吧？他要点泡泡，他们俩分工不一样，但实际上都是玩这个OUS游戏啊，OUS游戏实验室刚出现一点点的，就赶快点下面一个，刚出现一点点，赶快点这一下室。哇，它快大了，好大好大，好大好大，它不能再大点它，然后让这个泡泡破掉，然后让我们下一个泡泡啊，就是这样的这个OOSU游戏还是个注意者。那么还这个还这个这套玩意儿啊，它我们还进一步就是说你如何去理解不同的的时间，时间写不同的时间性，就是线性时间性，就是玩这个游戏玩蠢了，就是认为这个泡泡永远会会的的的的的的的永远会这样这样这样出现点点点点点点，这叫线性时间性，就认为这个泡泡永远会怎么样。会往一个方向动，就是玩OSU游戏的时候下了。哎，这个游戏太简单了，不就是一个泡泡，两个泡泡，三个泡泡，四个泡泡，五个泡泡，它每点一下都一样的，它是它的这个游戏玩法僵化了，这个就变成一种线性时间性。线性时间观啊，他有一种线性时刻，他就觉得这个游戏不是个点泡泡游戏。这个游戏是个什么游戏啊，是个连线游戏。他以为这个OSU是个绘图软件，是个连线游戏啊，他把OSU这个游戏理解成一个连线游戏，这个就错了，这个就错了啊。然后他也看不起那种啊，其实用这个比喻，你还我们还可以用很多方式去比。比如说扫雷游戏扫了游戏也是点泡泡的，游戏也是啊，他就是预设好了，就哪几个上面是有有雷的，你不能去点它的啊，我们要做的就是去探查这种这种工作，有点像那个胡赛的工作。我塞尔的工作啊预设好了一些，哪些本体论autological的那种预设是有问题的，它不可能有的，然后再去考察其他的本体论二三什么的以一这个是胡塞尔工作扫雷呀，我们后面会讲胡塞尔工作的话，也我我会再找一个更好的比喻去比喻胡塞尔的哲学。那么海德尔的哲学其实就是这种它的时间性是一种战出的时间性啊，战出的时间期，站出的时间性，这不仅仅是万事万物是绽放出来的。而且万物的万物的背后的那个理呀，背后的礼仪本身也是战出的，也是站出的，是同万物一起绽出。只不过它的战出是这个泡泡冒冒最大的时候，你把它一点点破了，绽出完毕啊。比如说牛顿的时空观啊，或者说就进化成了啊亚啊那个爱因斯坦的时空观，对不对啊？再点一下变成量子力学的时空观啊，再点一下变成闲论的时空观，对吧？简单就是这样理解。但是他认为这些时空观它们还是一种线性时空观。因为它里面的时间还是一个纯线性的一个一个维度。没有像他这么高级啊，像他这么高级的话，就是时间是可以反向运动时间性的模式是可以有很多种的，就是不存在一个超越于万物之外的一个时间。存在于时间就告诉你不存在这个超越于万物之外的一个方向性的一个时间。它引导着一切，引导着所有东西往的同一个方向去运动。这种想法是在预设有一个非时间的时间，一种非时间的时间是不存在的啊，非实验的时间是不存在的，非实验时间就是万物都在这个一个圈一个圈一个圈，一个圈都在这样冒出来，不停的冒出来，就时间本身在统治着一切。啊，时间本身在统治的是整个过程，时间本身是停留在一个非驶不动的一个时间。啊，它就是像这根飞石一样，它自己不动的，而是这些东西它所穿越的那些东西在在在动要得吗？这种时间本身是不存在的，海带尔是不承认这种时间观。这这种线性的时间观是预示了一个a ten朋友temper relaality,这个是错的这这个逻辑上就是不成立的啊。嗯所以海这个人那边时间性本身也是占出的，时间性本身也是出的，就是时间性，归根结底是什么呢？时间性是是这个OSU游戏的套路啊，OSU游戏给面套路，你们去玩那个OSU游戏，它除了这种不停的有连续的圈圈出来啊，它应该还有这种哒哒哒哒还有什么扭啊扭还有什么？就是有好几种有好几种有点的一点把它戳破的，也有是一直按住不放的运动到另外一个时候才把它戳破。就是它有的时候它那个世界的这个形状啊，它的ontology它最终呈现的那个形状，那个本体论它是怎么样？它是会变化的，它会不停的变的，它是开放的，开放的，但是尽管它是开放的，不意味着它是不能把握的。它是可以通过我们temple,我们的人死在啊去本真的去零售天命，其实就听音乐了。玩这个OSU游戏的时候听音乐啊，然后就可以去预测到它的运运动轨迹啊，它的玩法啊可以预测简单，可以这样去理解啊，这个就海这个的时间性就是这么个东西，这个玩意儿嗯还挺好，有点意思，但是你不能不能一辈子就学这个东西，好吧，就讲到这里。