呃，我要讲的就是学哲学要从练磁皮开始，甚至关键是而且要以哲学要一练磁铁，结束学则学学哲学。我这样跟你说，学哲学分三个层级分三个层次，分别对应一字头、二字头、三个字头、三个层次啊。第一个层次是用日常话语、学哲学或者是通行话语，通行话语和词汇表学习哲学。那么你最终最终走向的就是意识形态。你可能你的学哲学的层次啊，学哲学的层次，可能你你的思维里面会有什么会有什么存在虚无这些东西，存在虚无这些东西。但是你对他们的把握通通都是一个日常话语下的把握和领会潜反思的走向意识。你看层次一啊是用日常话语日常词汇表来思考的。去第二层次，二是用哲学话语，但是是用日常的哲学词汇啊，陈思尔是用哲学词汇日常话语来学习哲学的话，那你最终顶多是学一门形而上学，学一个形而上学就是你的形而上学往往是这样的，你的形而上学往往就是形而上学。其实，不仅形而上形而上学，本质就是一套形而上和形而下的对峙。形而下的对峙，versiicy形而上学就是形而上的那些理念、秩序理念、理念分好几种高级理念，它就哲学词汇扮演的哲学词汇在扮演这些理念。然后这些理念形成一个秩序，由这些秩序来怎么样统治统治形而下的日常世界，日常世界统治他。那你构造用哲学词汇构造了一个理念性的一个，这个是一个完美的秩序。完美的当然也有可能是辩证的完美的一个秩序。但是然后用它来统治日常世界，然后用它来解释日常世界。那么最后你产产出来的那些思维啊，思想啊，产出来的那些所谓智智慧，通通都是日常话语，这是形而上学，这还不是哲学。这两个层次都不是哲学，非哲学都不是哲学，都是前哲学的，都是前哲学。那么最终第三个层次是，你说的是哲学词汇用的，也是哲学话语。你的哲学话语是反日常话语的。你的哲学词汇是日常语词，是由日常语词。日常话语的那些词汇表词汇表的缝隙当中产生。它存在于它的词汇表的缝隙里面，日常的词汇没有办法覆盖这些东西，没有办法把握这些机制的结构。啊，它的它是在日常的话语和词汇当中的练习或者冲突当中，我们把它进行一个命名。啊，所以练词匹是一定要坚持的，一定要坚持。而且我要说的是练词脾七，从形而上学阶段就开始有了，乃至我甚至可以说从一字头开始就开始有。但是一字头的话，你可能只只练啊，你你在练这些词的时候，你把这些哲学的词当成日常的词，在用这个词激进一点，那个词消极一点，这个词温和一点，那个词整全一点，总体一点，伟大一点，那个词弱一点，这个词强一点，你真的只有很含糊了一个。其实他们就是强弱大哥、小弟、爷爷、儿子、哥哥、妈妈，其实就是这些身份换皮而已啊啊。一字头就算有哲学化，也它只是一个哲学的换皮术，它不是这些词本身。这些词本身的话，练词笔用练词笔学习哲学。你实际上是爱上这些词汇，因为爱词。这个时候哲学化身为这些词汇，哲学化身为这些黑黑化啊，化身为这些词汇，你会爱上这些东西。你爱上这东西，进一步你会爱屋及乌，爱屋及乌，爱上这。比如我小时候喜欢散谱信这个词，我小时候很喜欢散谱信这个词，然后当然我也喜欢什么太虚，什么呃太素大快，这次大快大快，这次我喜欢，这次还有什么冲冲虚啊，这一次我喜欢这次啊啊实际上都可以对译成英文void.钛素嘛matter其实就材料啊，这东西没什么基本的，太一的话是one啊，钛一，我喜欢这个词。因为为什么钛开头的最最most one啊最最闲的？好的，那么赞普性这个词实际上就是facacticity,实际上就是事实性，实际上是代表一种偶然性吧。偶然性。这这这是在存在于时间里面啊，思维存在和自在存在一种纠葛，两者之间一种纠葛，它就是纯粹偶然性。历史的它是它是时间性的时间性的时间性的散，普性时间性这个散，所以用这个动词散开，散步性动词。啊，我要说的就是说我小时候，但是我小时候不理解这个词儿。我可能刚开始读存在与虚无的时候，那个时候的辩证环节结构没有被把握到，直到到大学的时候，再去可能说再去上存在存在主义的课的时候，才会再慢慢慢把握起来。对读了晚期谢灵之后，事实上是。那我要说的就是说在你小的时候，你看到这些哲学书里面这些词的古怪的译法本有缘在亲在啊呃同意意啊，都是打赞的。然后还有类类似的这词，什么洋气这些词它和日常话语不一样，你喜欢它没问题，练词癖没问题，但是你不能停留在这边，你要爱屋及乌，恋词癖练到后来爱屋及乌到一个极致，你要为一个词铺设一个另类的世界。你为一个词铺设一个另类的世界，那就变成一种形而上学，对不对？形而上学。如果你为一个词铺设一一个另类的一个一个一个一个另类的生存生命体验和历史的话，那你基本上就铺设一个关念论了。关键论框架、关键论框架。那么无论是这种情况还是这种情况，实际上你这个时候你都把这一个词升格成了，升格成了什么？比如这个词是a那你把它升格成了a is这就是练磁癖的意义。要从一个词到一个主义，只能靠什么只能靠主体的狂热的爱，只能靠爱啊，只能靠爱，只能靠哎。所以要把练词癖坚持到底。哲学就是要把练磁癖、坚持到底，练词癖、坚持到底，从练词癖开始，进一步练一个你要爱上一个什么？爱上一个新从新从爱上一个二元二元对立，二元对立二上一个三元组，爱上一个四元矩阵，四元矩阵，然后甚至再进一步。爱上一个新从爱上一个新宠啊，constellation爱上就是爱上好几个词构成的一个结构。爱上一个结构再进一步的话，i是一个辩证法机制，一个构造构造发生学啊，一个辩证辩证机制，一整个辩证机制进一步爱上一个世界，再进一步爱上一种生命啊，再进一步爱上一种生命，生存生存历史啊，爱上一种生存，爱上一种历史。这个时候你你就获得哲学，you get a philosophy,甚是你获得的一种哲学。我这个哲学这个哲学可能是二字头，可能是三字头，可能是四字头的。那么二字头的话，我一般不认为它是个哲学，因为还没有主体的话，它仅仅还是个世界，还在构造一个和主体不相干的一个世界。那么你把主体放进去，生存和历史嵌进去，世界是在生存和历史的过程当中被结构出来的啊，就是世界化的世界本身世界化的那你就获得了哲学。 You get philosophy,要把练词笔坚持到底，那我要说的话，那你走向哲学。三字头哲学。三字头哲学进一步走向。四字头，这个时候你要把你的你练的那个主意，那个词由词经由历世界，然后历史变成主义。你进一步要通过实践，把你这个词，把你这个最关键你所爱的这个词，the world that you love word是一个非常伟大的，它是原出一纸，它是原初一纸一种原初一纸它在晚期谢灵观念论里面，word是两种原初意识中的一种。那可以当然可以说，归根结底它们是同一种了收缩，它是铺展铺展结束结束驱力的无鸟循环铺展啊，有序有序的一个符号学世界，有序的符号世界。他是开世的力量，它是开世之力。所以你把一个词爱它，坚持成一个主意，再通过实践的姿态，把它变成一种理想。一段口号啊，一个一个标杆，一段你本人的命运。You have to do that.所以在这里开始就已经不是哲学了，后面就是非哲学，它不哲学了啊，不是哲学了，前面部分都是哲学。所以我说学哲学以练词，开始以练词为始，以链词为终。最终你把这个词抛向绝对啊，就是you have to do that.就是你要创造你属于你人生当中的你的黑话。比如说m同志的和尚打伞无法无天，打扫干净屋子再请客这些黑话啊，打扫赶紧屋资再请客啊，比如说他的十啊，哎我就不能说了。好，那就讲到这里，那就讲到这里啊。好的好的好的，练瓷皮，练瓷癖，你们小朋友的练瓷癖，我觉得不是大问题。在这个意义上上讲，我小时候和你们是平等的，我也喜欢炫耀大词儿，炫耀我的词汇库。但是你越是喜欢这个词，练词癖不能通过练词痞自练。如果你的练词匹是自练，用这些词包裹着一个渺小的我，没必要。我这个词是没必要爱的啊，每个人都有这个词儿。你的练词笔是练那个特殊的词，特定的词的话，比如说我这个本有这个词啊，我就明天就讲了，我在唤起我对这个老情人曾经的爱恋。所以明天我才投入去讲这本书，从本友而来，不是什么简单的活啊，我再强调一遍，我再强调一遍，练词匹，你真的是爱词本身爱一个符号系统里面被甩出来的一个剩余。这个词儿是个剩余，是个不可能性的话。大胆的去爱他，坚持到底，为他构造一切，为他，甚至为他构造一个主义。我把它变成一段时件。Use that please, oh what? What? What kind of life you will live, you have to就是这和爱情一样的，你爱爱一个人，不爱爱情，不就是爱他。对你许下一段说的那段话，那段诺言，那段情话、诺言，那个眼神、那句叮咛叮嘱那一瞬间的，你把它推向极绝对啊，把它坚持到底啊。我觉得练磁铁有时候没啥的，就是说关键你不能就停在那边，或者说你你不是练词癖，你身上是自练，你如果是纯是自练，还有一点我最后要讲一点练词癖。还有一种就是你一开始做的电磁皮，没事的，它会使你感觉你是平等的。你和而且我要强调就是你和所有的那些我主一主里面涉及的思想家或者没涉及思想家都是平等的思想家都是平等的。小朋友使用练词笔，就是害，害怕自己漏怯，害怕自己没文化，怕自己呃，没文化嘛，没文化，然后害怕被鄙视链，被什么凡尔赛学被鄙视啊，被波尔乔亚小乔。如果你真的害怕的话，那你就用吧。用这东西包装自己吧，我觉得没啥就是穷人嘛，穷人的孩子只能用词儿包装自己。有钱人的孩子只用什么证书？用什么什么划水什么多少什么这个滑滑滑翔啊，什么什么潜水这种东西，用什么的，模拟联合国又是什么？哪个高级学校用什么私教这种东西的，拉满的穷人的小孩没文化，只能用练磁皮包装自己，用大词包装自己。那我要说的是do that just do that.只要他对你的生存环境的状况有改善有好处。只要他能够让你更自信的面对生活，只要让他能够激起你的思考，你的爱欲那个激器能够让你继续在共同体当中有一席之地，让在小伙伴当中你是个不一样的存在。让你开心的过和他们相处的日子，能够让你觉得你和他们是平等的。只要能够让你觉得你和那些大思想家，那些什么科班生那些了不起的，尤其有智慧的人是平等的。Do that just do that?这是完全正当的，因为你不伤害任何人啊，我批的分者小将，你就觉得我对逻辑思维主义批的不对，那把逻辑思诚主义坚持到底，你试试看走到底嘛。你如果觉得下面实在走不下去，那我建议你去看一看这个胡塞尔的算术哲学和逻辑研究。你去看一看我们现象学家关键论者后面是怎么来理解逻辑的。去看看黑格小逻辑，看看知识学对不对？你把坚持到底，其实按照辩证法主体性的辩证法，它一定是转得通的，坚持到底就行了。我不怕的呀，我不在乎的呀，真的好怕的呀。你们只要路走得远就发，发现我早就在那边设好标记了。好的，只要练，因为练词癖，它是一个很免费。在知识爆炸时代，是一个很廉价的、免费的，就是明哲也会有练词癖，我觉得这没什么。好好好批评的明哲有练词癖，他没有接受过高等教育，没有受过体系化的那个系统性的一个教育和训练。他用这些词把自己包裹起来又有什么？我觉得没什么后飞的，但是说你可以告诉他这条路是错的，但是这不代表这样做，这样做如果可以维系他在一个底层或者生生存状况比较比较困难的一种情况下的一个自尊，一个自我感受良好，能够维持他的生活能够过下去，让他的暗淡的生活当中有一丝微光，我觉得没有问题。That's OK.只要他向往的是真正的火热的、炽热的、对于智慧的爱，炽热的、亮的东西，热的东西的话，我觉得没有问题。不要反过来说，我就是日常话语，堕入日常话语，堕入说人话说正常话，那你就是萤火虫。那你学哲学就是萤火虫，跑到坟堆去，以为在朝向太阳其实都是鬼火啊，那就讲到这里。