今天我跟大家来讲，这个三玄之一的呃庄子有南华真经啊，他的第一篇逍遥游逍遥游开篇这个是我们在高中应该是都学过的。那么实际上我们高中教科书里面只教了他的上篇啊，这个逍游的这个下篇下篇没有交好。我们先来看这个上篇，它其实是有一部分是这个应试教育里面，可能你语文老师当年没有给你教到的。呃，我们直接看文本吧，这个大家都背过啊，那么直接念一遍。北冥有鱼其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟。其名为鹏鹏之背，不知其几千里也。怒而飞其翼若垂，天之云是鸟也。海运则将徙于南冥，南冥者天池也。这里其实有个关键是这里的化而为鸟，化而为鸟，就是鲲，它是可以变化成鸟，变成了鹏，这一段里面是化而为鸟。那么在下一段里面，汤之问鸡也是以这边呢这个鲲和鹏就是个并列关系，而不是同一个生物啊，那没问题，这是个小问题。还有在这一段里面，它是南冥是天池，南冥者，天池也。但北冥有没有说天池啊？没有说，但是呢在下面这个汤师问及也是以这里穹发之北有冥海者天池，这里是北冥是天池，北冥是天池。它就是两边文本是有一定的差异啊，有一定的差异。然后我们再来看这个下面一段齐谐者，齐谐应该是齐国的笑话，齐国笑话集啊，齐谐者，志怪者也齐啊，齐国的不仅是笑话，可能就是这种译文集。他谐之言曰，鹏之徙于南冥也。水击三千里，抟扶摇而上者九万里，去，以六月息者也。他去的时候依靠什什么六月的夕，六月的大风，六月的风，它依靠着六月的这个气候变化啊，它可以抟扶摇而上九万里。后面这句野马也，尘埃也，生物之以息相吹也。这个东西啊，这句话其实历来有不同的解释。我在这里的解释是，这边的野马也，尘埃也，生物之以息相吹，也是对于这个鹏抟扶摇而上九万里的三个比喻，三个比喻，它分别是不一样的，说它是像野马，那说明这个鹏是怎么样主动的一个主动的一个状态，它自己主动啊，抟扶摇而上者九万里，说它是尘埃。那么这个比喻就是它是被动的，它是被动的一个状态，它是什么？它是被这个六月西六月的这个气候变化给它卷上去的。它是被动的，它它可以说它是主动的，像野马一样，也可以说它是被动的，像尘埃一样。也可以说呢生物之以息相吹也。它不是主动也不是被动，它是一个互动关系，它是一个互动的互动关系。所以这个三个排列，三个判断句的排列，实际上它是就是隐隐含了庄子的思想，就是你既不是主动，也不是被动，而也不是这个互动关系。但实际上庄周在这边就是挺有意思的。为什么我要这样解这句话呢？因为你们看下面这句话，天之苍苍其正色，邪天这种苍茫的颜色是它本来的颜色嘛，这里其实也是主动，这也是主动，天之苍苍其正色，也就是天自己主动的。他自己有他的颜色，还是他是被动的，其远而无所至极邪。他的这个颜色并不是他主动具有的拥有的一个颜色，而是因为天太远了，所以看上去是那种颜色，所以这里也是一个被动的被动的一个关系。然后最后一个其视下也亦若是则已矣。那么这个其实又是一个互动的关系互动关系。也就是说天的这种颜色啊是是和他下面的那一部分相互之间相互成就的。他看他自己下面下面的那些大海，或者说呃这个大地啊，他在很高的九万里的高空上去看。这个也像是看天一样的，则亦若是则已矣，有他自己的这个性质并不是既不是他主动获取的，也不是他被决定定，而是他和下面的那种相互关系当中所产生的这就是你可以说这是庄子思想的一个辩证法，既不是主主动也不被被的，他就就是也不能说他互互的一个关系，他就是这三个都说得通，这三个都说得通，然后他下面继续讲了。且浮水之基也不厚，则其复大，周也无力啊，你放的水不够多，那这个大洲就浮不起来。这个或者或者说这个水没有办法承载这个很大的这个船赴杯水于奥塘之上，则芥为之舟。你把一一一杯水洒在这个呃这个地上，那这个草芥可以当当做他的船。浮在里面置杯，焉则骄水浅，而周大也放一个杯子进去呢，它就搁浅了。因为这个水太浅了，它就船太大了。然后他做做类比，风之机也不厚。如果这个团扶摇而上的时候，风，你这个团击的这个风不够多的话，那你他就没有办法，则其负大矣，也无力，没办法把这个大翅膀给它卷上去，故九万里则风似在下矣。所以九万里那么高空它风要在下面承载的话，而后乃精陪风。他就是要从今天开始，就要去陪风啊，叫要去培养或者团机啊，叫转机。就团机这个这个风啊，风利背背负青天而莫之夭，饿者背上搞得那么大一个青天啊，他觉得这个时候其实也挺有意思，就是它还能承载的动，就是这个鲲鹏可以承载的动。这个青天是因为他有风在下面支撑着他，然后而后乃进将兔男巧语学，就孝之曰，我血起而飞，羌于风而止，实则不至而空于地而已矣。昔以之九万里而难为。哎，我跳起来啊，就是小跳起来以后，好像飞起来一样，枪渔风而止，就碰到那个树就停了，有的时候还还没有办法碰到掉下地就结束了。为什么要飞九万里，飞到南边去呢？飞那么远呢啊我为什么要飞到九万里那么高的高空，然后再飞到南边去呢？是莽苍者三餐而返，富有。果然啊去林子里面去干啥事的人啊，比较遥远的郊区吧啊吃三顿饭时间就回来了。但这个肚子呃肚子还是饱饱的，是百里者速冲凉。秀冲凉，我不知道秀冲凉，那应该是晚上的时候还在那边倒粮食啊啊是千里者，三月剧两只二虫，又何知这两个虫子又知道啥嘞？然后小智不及大智，或者小智不及大智，这里其实怎么读都行啊，你把它当成一个都行啊，我我倾向于把读的小之不及大知，小年不及大年，要昔以知其然也。你怎么知道为什么知道是这样的啊？昭君不知晦朔，朔知知归不知春春此此小年也。这些都是啊寿命比较短的。楚之难有名陵者以五百岁为春，五百岁为秋。啊，就那种大树啊，明明是一种大树，上古有大春者，以八千岁为春，八千岁为秋，此大年也。这些是寿命很长的，而彭祖乃今以久，特闻众人匹之，不以微服不许背壶。这个大家上语文课都讲过，也没啥好讲的。这里好像是在讲一个就是说寿命长就很厉害很厉害啊，所以我们要去崇拜他。众人皮之不背负小的和大的比简直是不能比啊。汤之问鸡也是矣，汤之汤就是那个陈汤呃，商商朝的那个开创者。问疾极可能是他的一个大臣，问他琼发之北，琼发之北啊，这个就是琼发发，就是作物，就是琼发嘛，就是没有作物的，就是这个蛮荒之地。不茅之地的北边有明海者，天池也有鱼焉。其广数数千里，未有知其修者，不知道它长度，其名为鲲有鸟焉，其名为鹏。这个时候鲲和鹏啊是一个并列关系，这挺有意思的，背若泰山亦若垂，天之云都是呃，这里都是给上面的做佐证吧。我不知道为什么这里其实逍遥游我小时候一直有个问题，它为什么要重复一遍？这里为什么要重复一遍？但是他重复之中有差异，上面就是鲲和鹏是个互相转换啊，下面这里就是鲲鹏是并列的一个关系，这可能是有隐喻在里面吧。然后上面是是这个南冥是天池，这里是北冥是天池。呃，冥海者，天池也。其名为鹏背，若天翼，若垂天之云船，扶摇仰角，而上者，九万里绝云气赴青天。然后突然他高到云气，则碰不到他背负着这个青天啊，然后想要往南边飞，且是南冥也。赤焰笑之曰，呃，比且息是也。我腾跃而上，不过数刃而下，翱翔，鹏蒿之间此亦非之至也。啊，这这也是其实也是飞的一个极点了，也是做到了极致了，挺好的。而比且西是他要去哪里呢？是小大之变也啊，就是小的，他不不能够突破他的那个眼界。看到大的故夫至孝，一官行比一乡，得和一君而争，一国者，其自士也。亦如若此。也就是那些士大夫出世了之后啊，去干干个官儿啊，然后做的事情让老家的人都叫口称赞啊啊，或者他的德性符合一个君主的口味啊，而争议国者就是在一个国家内被征召啊，真异国其实差不多，他可能能做了什么宰相。好的，那就主政一国。这里的征其实真招做官的意思，其次是也啊亦若是啊，其实自是也一若此矣，就像这样，就像上面的这个赤焰一样的。而宋容子摇然笑，油然笑之宋荣子，就是一个什么样的人呢？就是逼格比较高的啊，举世而喻，之而不加劝啊，举世而非之而不加举啊，所有人都夸他，他心里面也没啥，有啥。好好好，夸他举事而非之，所有人都骂他，都说他你做错了，他也不沮丧，定乎内外之分。人家如果名词化呢，你可以念成分也行啊，内外之分，他知道内在世界是不会受外在世界的这个影响的。辩护荣辱之境啊，他知道这个荣辱的这种关系啊，他实际上是一个他能够辨认出来，就是外部。你可以说他能够看到符号学的秩序或者意识形态的对于一个人的控制啊，辩护荣辱之境斯已矣就这样了，他也就做到这些了。啊，比其于世他对于这个世俗而言，对于这个或者说政治啊政治活和伦理共同体来说，我也硕硕，然也他没有什么多计较的硕硕，然就是那种啊一天到晚算计来算计去叫硕硕。然虽然有有位数点，虽然这样的，但是他还是有的东西，但没做到啊，就是这个时候庄子卖官司了，拂列子，御风而行，就要列子，从烈狱寇啊御风而而行，凌然善也。他能够把风当成马一样驾驭，然后就就能够在天上飞啊，凌然善也确实很厉害，很屌。寻幼五日而后返，每次飞出去要十五天，然后才回来啊。比喻制服者为授受人也。他为追求个人利益个人幸福，没有那个很矫情，很精打细算，我也授受人，也此虽免乎行。但是呢他虽然不需要走路免弧型，就是他这个他可以飞，他不用走路免弧型，或者他免乎人世间的那种呃一般的平凡的庸俗的那种生活。免乎行，有有所带者也带什么带风啊，他这种高逼格的生活方式，他一定要要风吧，一定要疯犹有所待者也。这个时候这两个相比于普通人来说啊，相比于这种什么智孝，一官行比异乡德和义君争义国者来说，宋荣子和呃这个列子啊就算是厉害的啊，就算可能某种意义上就就相当于是那个鲲鹏一样的啊，但是呢他们还是有所待，犹有所待者也，他还是要等等这东西，就像这个鲲鹏啊，他要等啥，他要等船扶摇而上的那个要水击三千里啊，水击三千里他这里说是水击三千里不是积水三千里，挺挺有意思的。这个三千里到底是不是他自己积起来的呢？还是他顺应的呢？对吧？而且他要什么，而而后乃精陪风啊，他在飞之前就不停的要陪风，要准备好这个下面承载它的这个力量，它才能飞起来。所以他们还是有所带的那这个时候他要告诉哪些人是无所在的，就是智人神人和圣人。那么我读最后这句话，它是可以说是庄子的一个庄子这整本书的一个主旨所在，主旨所在。我我读这句话，我是认为它是一个对应关系，叫若夫承天地之政，承天地之政和。这个圣人无己是对应关系，欲六气之变和神人蜈蚣是对应关系，圣人无名和由于无穷是对应关系。其实智人神人和圣人是同一种人，同一种人啊，就是你可以可以某种人上，可以说的就是真人啊，就是真人就是一种得道之人啊，一种那种境界比较高的人嘛，或者说庄子所追求的那种自我解放，绝对自由的那种人啊，那么成天地之政，所以他能做到至人无己啊，至人无己，因为他成天地之政，他能够舍弃自己而去遵循天地之间的那个道神人无功。他之所以没有功劳，没有功，因为他遇六气之变啊，他驾驭的是六气本身自己的那种变化啊，六气六种气，你就可以离六种生命力，或者说六种本体性的力量啊，神人他是没有功劳的，他只是说也也是顺应啊，也是就是去就是他是在那种更高层次更深的一个层面去调整这些力量的。与六气之变。圣人无名，因为他犹豫无穷才叫无名啊，所以他无名。所以他其实他并不和凡俗的呃伦理政治事件打交道，他处理的不是这个问题，他处理的是本体论层面的问题，处理的是神秘主义的问题。本体论层面的问题就是他玩哲学的哲学，一天到晚是不和这个现实政治打交道的啊，一种纯粹的形而上学，他研究纯粹形而上学的，那么这就是逍遥油。逍遥油的话，我认为它就是并不偏袒于任何一方，他实际上是各打五十大板，或者说他觉得没有必要打他们，因为他们是平等的。就庄子本人的意见来说，无论你是主动的，就是你是很主动，你有力量的，就是你是野马，还是你是个尘埃，你是被动的，你是小的，你是被动的，你是受局限的，还是你是相互作用产生的一个结果。在他看来都是平等的，都是平等的，生物质以息相吹，也就是说相互之间是相互关联的，彼此约束的，彼此控制的啊，只要你是生物，你肯定是互相之间都是有所带的。那么怎么才能无所带呢？无所带的话，就要承天地之正运六运六季之变。由于无穷，那么整篇逍遥游，它就告诉你如何做到这一点，无如何做到这一点。那么天地之战是什么？六气之变又是什么？那么这个由于无穷又指的是什么？这个就是要靠庄子这整本书来做一个解答，这就是逍遥的上半部分。