所以我们我们作为符号学家，我们根本上是据斥这个逻辑学者就不说逻辑实证主义就是我们剧翅所有的逻辑学家的一个逻辑学家的一个预设的逻辑主义者逻辑实证主义者逻辑至上主义者逻辑学家预设用逻辑来不叫逻辑至上主义者吧。我们是拒视所有逻辑市场主义者的，他想要用逻辑去领会这个世界的意义。这个世界的所有的符号系统，这是注定失败的。因为你不可能去预设一个均质的均质的符号空间。你不可能预设一个均值的符号学背景背景空间。不是的，里面所有东西都是扭曲的。你就好像在一个平板墙上可以贴贴纸，把这个贴纸移来移去的。然后只要说我两张贴纸贴在一起，它就是一张贴纸，那不就是a等于a吗？这不行的，因为它没有贴纸。我我告诉你，因为按照符号学没有贴纸，而是他自己一个揪揪揪揪出，然后变成一张纸，揪揪揪出来变成一张纸。这连着的血肉连着的，它是它扭曲扭出来的，你们明白了吗？符号和它的符号性的和这个符号学体系的这个背景和这个符和这个背景，或者叫意义场啊这个一个意义意义e一定要被符号化。那么它e所在的那个意义场或者那个符号系统，它们之间是一种他们之间是一种就是说你可以就相对论的思维啊，就是物质和空间的关系，物质是空间的扭曲了解吗？与粒子是场的一激发态，或者说你可以这样去理解。粒子是场的激发态，他们他们是同一本体论上归元结理是同一种东西。但是他们的那种统一是一种他们是是一种原同时一种原初差异。这种原初差异就是用来打破均质状态的，就是用来打破均质状态的均匀的均制状态的。就是要来告诉你，一开始就不是均制的，均制本身是一个回溯性的一种回溯性的一种一种一种一一种一种一种想象。回溯就是我想要把这张纸撕掉了会怎么样？我告诉你，把这张纸怎么撕掉，把这张纸真的撕掉了，你得把下面这个结给它砍掉，砍掉了之后列个大口子出来。你你知道吗？就比如说那个我就是我，就是那个我这里面这个我这个我符号系统里面一个我你在说我，你如果把我消解掉，把自我这个符号你说把它砍掉，把它多余的它这个形象上学的一个东西，一个就像逻辑思维主义是吧？形象上学主义，比如说绝对精神心灵啊，说这个东西都是都是非本体，都是妈的形象上学下它是这个符号系统的扭结，它下面有一系列的这个静脉，哎呦，就像痔疮一样的，你光切它，你以为个皮肤下面就平整了吗？它这个肉节扭出来的，你们血管就断掉了。这个我也是的，你你以为你把它剪掉，你就得到一个无我论的一个一个逻辑均值的一个宇宙了吗？就这个世界就是个逻辑结构了吗？把主体性去掉，不是的呀，它会有一个缺失的，它会有一个缺失的。它旁边那些东西的张力是不能够被不能够被被维持的啊了解吗？哦，也就是说我们之前说的那你这个均制到底是什么呢？也就是说你把这个给它剪掉之后，把心灵这减掉主体性给它阉割了之后呢，那主体性是跑哪里去了？它变成暴力了呀，它变成一种暴力了，它变成一种暴力的，变成一种青青春性的一种暴力的青春消解性的那种暴力的就是就是变成逻辑空间本身。这是个符号学空间。如果进行这种操作，它反而就会进化成所谓的逻辑空间了，逻辑空间了。在这个逻辑空间里面，自我这个占位符，这个占位符它不是占位符啊，它其实就是这个位置化成的一个符号，位置的符号化，你把它剪掉了，我靠，那就是逻辑空间里面就有个大洞了啊，符号学空间，符号学空间就有个大洞了。这个大洞其实就是你的主体性，那它就变成你的逻辑空间了，就变成你所谓的那个逻辑空间了。在这个逻辑空间里面，你恰恰就可以说，其实它就是你把这个自我心灵主理性啊主体性给它砍掉。砍完了之后，阉割了之后裂开了个大口子，裂开大口子就有一种就有一种普遍的否定性，就是一种普遍的否定性。否定性就有一种消解性的力量，就像那个凤凰女，看到一切都会变成碎片的消解性的力量，他强行把一切都均质化。他强行把符号的差异，把符号符号的差异啊给他都均质化、均质化。你这样才建构一个符号空间，你你的逻辑空间，你这样才建构一个逻辑空间，你的逻辑空间里面说一切都是这个逻辑空间都是均质的。这个均质性是维谁维持啊？这种均质性的想象是谁在维持啊均质性逻辑空间，均质性a等于a这明明是不同的符号，我说它两个位置是同一个位置，所以它就是同一个符号，是同一个符号。这种强行认为符号差异不重要，位置才重要。这这种强力这种消解性的强力强行把这些东西把差异给遮蔽，给压扁，或者给他就是强行把它统一的这种力量，这种短路的力量是谁的维维持啊，主体性啊，只不过这个时候主体性就不是它就不是一种反思性的主体性了。这种主体性是一种想象性的主体性。这种主体性它沉溺在一种一种鲜艳想象的当中，沉浸在一种鲜艳想象当中。他把逻辑空间的均值性当成是一种无条件的、无条件的啊真相，无条件的真相，这个世界的无条件的真相去膜拜。他。这个时候主体主体本身就已经退退行了，他已经退行主体本身他已经不是是个自由的主体，他退行了，他被意识形态俘获了，他被一种意识形态所俘获了。这个时候我们就说他被意识形态俘获了，他已经堕落了。所以我要就是说我为什么要反实证主义？就是主体在陷入这样的想象的时候，他被一种意识形态俘获了，他被一个伊甸园的想象所俘获了。他被一种母子共同体，君致的美好，君致的美好的，美好的，然后都是一切都是井然有序的，井然有序的啊，有序的、总清晰的，总会得到一个妥善安排的，妥善的排列的，他就陷入这种母子共同体了。就逻逻辑的，以逻辑为名的一个母子共同体里面，它陷入这种东西里面去了，了解吗？所以我觉得形式主义形那些限于一种形式的逻辑化思维的那些人，他为什么不能理解观念论？不能理解辩证法的原因？其实就是因为他我就是因为他我觉得他没长大呀，他不能够感受到。The lack of a and the lack of b, they are quite different.在一个符号符号学背景里面，就是说就是齐德客那个笑话咖啡咖啡的笑话。同样一杯咖啡，可以说无它是不加奶的咖啡，不加牛奶的咖啡和不加这个奶油，不加奶油的咖啡和不加牛奶的咖啡的咖啡。他们都是那个那个就是白咖啡吧，或者叫就是那个就是纯咖啡，他们都是纯咖啡，但是这种差异是有意义的。它这种差异是有意义的，这种差异是有意义的。这种差异it has meaning.这种差异当然是fictional了。这种difference当然但是这种差异是整个世界本体论结构建构的基础。就符号学的这种差分关系，就是说你妈的你就是你你逻辑实证主义者，你没想清楚一点啊，就是说这种差异为什么是这种纯符号的差异？为什么是有意义的？纯符号的差异，为什么纯符号仅仅是纯符号的一个差异？为什么有本体性的意义？我求求你了，我求求你了。这个这个问题你可以问红绿红绿色吗？你可以去问红绿色盲，纯负号的差异，有没有本体论的意义？这很重要，或者我不知道红绿色吗？纯符号的差异，纯符号的差异。比如说你看到红色是红色，另外一个人看到红色是粉色，这就有本体性的意义啊，这这是纯符号性的差异啊。 It's pure symbolic ppure symbolic difference,它具有本体性的意义的。因为因为因为那个前符号的那个本体，前符号的本体，它在符号化的过程中，它在符号化的过程，或者它在表象化的过程中，它可以这样表象化，也可以那样表象化。它它之所以这样表象化而不那样表象化，它有它的必然性的，为什么？就是视觉信号都会被这样去把握。为什么？视讯号，为什么你的视讯号会被我我换句我我说的最彻底一点啊，纯负号差异为什么重要？你的神经元，你的脑神经元，你这样去想，你的脑神经元脑神经元接接收到的信号是不是都是一个就是一个一零的信号。脑神经元接收到信号，就是它是它是激发还是不激发的一个状态。但是为什么视神经和这个听神经，视神经和听神经都是脑神经元，它们最后显现出来？视神经它把握的东西就是好几个维度好，多种差异，听觉神经把握到的差异就是很有限。同样的同样的对于同样的这个存在之悸动啊，同样的一零存在之悸动，它为什么会差分化呀？它为什么会有这种纯符号域的差异？听觉属性、听觉把握到的符号化的材料和视觉把握的符号材料。如果我们有还原论的方法，最终最终还原物理还原论或者逻辑。还原论最终还原就是两个两，就是一种纯粹差异啊，就是纯一零纯粹差异，不是不是圆著差异，就是个纯粹差异。这个纯差异。这个纯差异它以什么样的方式结构出来，它能够结构成结构，它就是一种，它就是空转的，它就是空转的。所以这种纯粹符号性的fictional的difference,它具有本体性的力量，它至少具有生存论的力量意义吧，它具有对应的生存生存论的意义。如果我们把生存论的范围再扩大点，这个世界的本体本身就是本身就是陷于一种辩证的张力之中的。它它我们主体的显现也是这个世界本身的一种生存也好，死亡也好，一它的一个抉择，它的一种宿命，或者它的一种不可避免的一种。也就是说我们的主体性归如果我们真的信信仰，辩证唯物主义就是这是个信仰，这个是信仰啊，就是我们不是来客，我们不是过客，我们是这个世界当中的很重要的组成部分。我们是这个世界当中的很负有责任的一个参与者。那么我们的存在，我们的生存不也是这个整个世界的本体论的一部分吗？不仅是这个整个世界的伦理意义，这个整个世界宇宙论目的论的一个意一个意义之所在嘛，这是个信仰，这是个信仰。我再强调一遍，那么这个信仰我觉得如果你你就就觉你是个过客，你就要要要用你的逻辑攻击去去去怎么样，去去怎么去去就是去害害或者者appropriate ate或者去操纵一切的话，那我觉得我我我就劝不回你了，我就跟你没话说了。那我觉得你是一个就是那我觉得你是那么我对你没话说了呀，那你就是完全抛弃自己主体性啊，你的主体性就变成一种单纯的就是一个机，一个就你的主体性就被割掉了，主体性本身被割掉了，你主体性就抹了你。你就是说我我我我我我觉得这个东西分析到很深的话，其实是一个就是我觉得就是你是个辩证法家，还是个逻辑逻辑至上主义者，逻辑至上主义者，还是你是个辩证法家，辩证唯物主义者，其实这个这个斗争是斗过的。这个是马赫，这个就是马赫，这个是玲玲啊，他们斗过一个回合了。所以我认为我在延续这种斗争啊，我不觉得我这有什么可耻的。然后我把我所有的观点都已经罗列出来了。符号学上的论据，生存论上的论据，本体论上的论据，我对于你们的那个形而上学观的一种句齿，我对于你们所设想的主体性，像一张只可以接来接去那主体性的一种句式，甚至你们都不反思主体性啊了解吗？嗯，所以就是说这些家伙是他们是就是觉得这个是就他们就觉得符号是一个完全可以在他们的逻辑均值空间里面被随意揉捏的东西。他们不觉得符号具有任何的就是非常非常重要的。所以他们的思维其实是一个去啊第第politicized,他们是一个deliticized的一种思维。但是他们之所以能够deliticize,因为他们已经站在了那些那些掌握losing power那边，他们已经是standard standard by those those se in power.我就不写了，他们已经站在那边了，所以他们可以呃politicize.因为啊因为哎不说了，不说了不。那么你们如果做出这种抉择，然后就觉得有个均事的一个一个符号空符号学空间，然后这个符号的缺失和那个符号的缺失，是是是是是是一样的都是背景性的空白。你们觉得这个空白是背景性空白，是个中立的背景性空白的话，我甚至都我觉得我都不应该给你们二字头啊。如果这样的话，我我我不认为我我要给你们二字头，你们这些人的话，我就要给你一字头了。一杠一杠一杠一杠一杠一杠一杠三吧，我给你一字头，我只能给你一字头的那本体论杠四啊，你不认为有真正本体啊，我只能给你一杠一杠一杠四杠四杠三，我只能给你一杠一杠逻辑至上主义和我说的那个逻辑实证主义和逻辑还原论是不一样的。逻辑至上主义，他就是要一个均制背景性空间。这个均质背景性空间里面一些一些秩序是他自己所熟悉的。他操作起来非常便利的，他就要用这些这些秩序去侵吞，去追求他的私利。所以这些人是没有没有伦理，我觉得不不会具有合法的伦理热忱的。这些逻辑至上主义者是没有他没有合法的伦理热忱。因为他不反思背景性秩序的。他不反思背景性秩序的结构，内在的张力，背景性秩序的秩秩秩秩序的一个一个内在内在内。在张力和僵局啊，他不反思的，或者他他看到的他也视而不见的。因为他只追求他的私利，视而不见的他这个背景性秩序，他直接而且他还用这个逻辑作为一种呃就是均质的背景性空白来为这个背景性秩序做辩护的话，那他更更邪恶。那这样人呢更邪恶的逻辑至上主义，甚至是一种逻辑服从主义，用逻辑来对上来服从来来来来来为为那个背景秩序来进行辩护的话，来来舔的话，那就更邪恶了，那我就更邪恶了。那么我我那我就说我对你们就是我我我不我没有任何的希望。我觉得我我我不是说我们不能用逻辑学，而是在你用逻辑，你我们一般思维是不用逻辑学思维的，我们不用不用逻辑学所假设的，我不是说不用逻辑学思维，我们我们不采取逻辑学所假设的说假假假假假设假设的这个不同符号的缺失是均值的，我们不采取这个假设了解吗？很多人学哲学为什么学不进去的？归根结底就是这个假设这个假设，因为它逻辑学假设不同符号的缺失是均质，所以有些人才会问出一些很愚蠢的问题。比如说主体的本质是什么？就有人在后台会问我这种问题主体的本质是什么？然后什么自然的呃自然的那个起源是什么？就是说这些人其实都是中了这种形式逻辑啊，逻辑上主主义的毒啊，为什么呢？因为就他没有意识到本质，就是我们可以当然去问很多问题啊，比如说啊这个雪糕的本质是什么什么什么的，本质是什么是什么。然后我们也可以类似的问这个什么，比如比特币的本质是什么的，本质是什么？但是为什么我们可以问雪糕的本质是什么？也可以问比特币的本质是什么？因为这两个符号它如果把它去掉，它剩下的那个空白是大，大致是相似的，比较相似的。但是你这个问题主体的本质是什么？你把主体去掉，就是主体可以无填充这个空白吗？就是这个位置啊什么的，本质什么的，本质是什么？这个位置不是完完全全空白的，它不是所有的符号都能填进去，不是所有符号都能放进去的。It's it's wrong.因为这个空白它是有结构的，这个空白它是被后面的什么的本质是什么？这些符号结构了这个空白乃至它的位置以及其他的语境。这个空白是被它不是一个中立的空白，它不是一个中立的空白，它不是一个屏，它不是一个什么都能放的空白，比如说主体就不能放，为什么？因为本质这个如果本质我们说的肤浅点，我们说的肤浅量就是黑格尔的那个本质那个那个本质的逻辑啊。 The logic of essence,我说的肤前点本质，它至少是一个认识论的一个范畴的背景技能。背后那个本质他也是一个什么？它也是一种生存论的一个范畴。因为你知道本质上你才才真的是敢下注啊，你才能做抉择啊，它还是个本体性的范范畴，本体论的一个范畴。因为这个本质它为什么要二分成表象的本质了解吗？是有个本体论的张力在这里面的。所以当你说主体的本质是什么？你就意味着说你的意思就是说主体的本质是什么？你就意味着说我可以在不考虑主体性之前，先已经有了认识论，先已经有了生存论。就是说我先有一套认识论，生存论和本体论，然后在这三个的基础上来定义一个本质，定义某种何为本质的一个基本范式。然后再去说主体的本质是什么？这个东西是是错的，不能这样做。因为主体性本身，它对于认识论，对于生存论和对于本体论是是建构性的，是至关重要的了解吗？至关重要的。所以你不能问主体的本质是什么？这是非法。这意味着你弄错了主体和本质这两个东西至少他们是一个平等的平等的一种竞争关系。他们两个是一样大的，他们俩是一样大的了解吗？就像你他们俩是一样大的了解吗？所以这个本质这不叫一样大，它都是很关键。它都是一符号系统，里面的扭结，主体是这么一些重要的一些点的一些扭结扭到这个主体性本质是这几个三个可能它扭了个小扭结。那么当然主体也是和它也有相应的扭结的。你要用这个小扭结，然后和其他这个比如说认识论生存论本体论。那当然这某一个论啊，它都是一系列的结构，一系列符号扭结出来的这个结构态势啊，它一堆一堆。这个你要用这个本质这种本质主义的思维本质主义的或者说一种本质论的，一种一种考察方式。想要去言说主体，这是不能言说的这他妈的相当于是你要用一个呃哎这不能这样搞的这不能这样搞的这相当于就是说呃这相当于就是说那个这相当于哦这个问题相当于啥？就相当于问说那个是什么呃，呃，匹配匹配机制的匹配机制的攻击力是多少，相当于这个匹配机制的攻击力是是多少，相当于是什么攻击方式是什么？那么这个问题，然后我们不需要用一种逻辑学的方式去，我们不需要用一种语义学的逻辑学的方式去把握。去看出就是有人说哎你看你在这里搞语言分析，我没有搞语言分析，我在这里是做辩证法分析，我在这里是做进行辩证法，做进行哲学分析。因为我恰恰要告诉你这种，你会比如说主体这个词的正确用法是什么？逻辑学就会问出这种错误的问题。他会说主体这个词最后是没有正确用法的，就是主体性。Subjectivity这个词他会告诉你，所有的用法都是错误的，都是形而上都是错的。其实这个问题本身就是个假问题。因为主体性本身就在我们前面所说的，你之所以能够建构这个逻辑空间，搞一套句法学语义学体系框架。就是因为你把主体性给严格了，你忽视了主体性的维度。就是因为你忽视了你的那种内在这个整整个符号系统的内在张力。你忽视了它，你忽视了它，你把它压抑了，了解了吗？然后他就还问，比如说绝对呀本质啊、实体呀、观念啊，他又问一系列这些东西，然后都通通认为这些问题都是不合法的问题。大哥合法性这个东西，句法、语言体系、逻辑、体系、逻辑，这个东西与这些东西通通都要有更原初的本体性的机制来支撑它。这个机制是不服从逻辑学的。这个机制是不服从，因为这些机制不会预设均制的逻辑空间的啊，它不会预设一个均质的，可以被你摊开来讲现成的把符号排下来讲的一个逻辑空间，它不会预设的。你要能够反思，它只能通过只能通过他自己涌现出来的不一致性，他自己涌现出来的矛盾。所以辩证法里面会有大量的看上去是逻辑学的矛盾，但不是逻辑学矛盾。它在符号学上反而是合法的，反而是到处是实情，到处的真相的。所以很多人会说什么？穆康德之后就穆勒就一个正常人，我靠，康德之后是废弃的是天才，谢林和黑格尔，这些都是极为聪明的人，他们玩游戏戏真不你们这些搞逻逻辑的人可以理解的游戏。这个游戏不是在一个军事空间里摆积木或者搭桥建桥建楼房。不是这样的这里面每一个环节都是涉及到主体性的探险的，辩证法的探险就是主体性的探险。啊，这里面每一个环节最终都导向。我们对于一个什么样的一个权力格局，一种言语活动，就是一种politicized being一种呃living.他是他是他是他是更应当的。它应然的这个维度，我们也可以通过就是道德实践。你因为在这里我们一开始就不存在一个实然的维度，我们一开始就不存在这个实就是同一这个同一一开始就分裂成一个必然和一个偶然的一开始就分裂的。我们并不需要一种模态逻辑来把握模态关系，而是相反。而相反这种张力啊，这种张力性的这种存在论的张力它是优先的，它是优先的。而是后来你搭建那个逻辑框架才是非法的，它是短路的。你后来那个同一的均制的一种均制的一种逻辑空间，它是非法的那个均制逻辑空间。那里面的那些规则关系。所以无论你怎么搭模态逻辑，你只能暴露出一些最终的甄结。这些症结是你前面做错了那些事情导致的症结是你在架构逻辑空间的过程当中，借定义进行定义，活动本身以及搞这些定义的一些符号学的一些被你偷跑的那种各式各样的差异，被你所掩盖，所铺所抹平的那些活动当中，最后它的扭结都会一个个都会重新扭出来。所以你的模态逻辑你也是很难去建构出一个真正意义上的真正意义上，能够对于这个学科，能够对于科学共同体。就是你没有办法搞出一个真正一个productive的一个模态逻辑。就是这种这种关系，它涉及的是主体的抉择，他的生命和他的自由，还有整个人类的尊严。啊，我们这种我们这种主体化的存在模式，整个人的尊严。他设计是这东西，他设计是很哎哇，你们你们都逃避这些东西，你们这家伙都在逃避这些东西。你们这是要逃到这个军事化逻辑空间里面，玩这些搭积木的游戏，孩童小孩都逃避这个东西。当然你如果说你是一种策略，一种姿态，一种策略，使得这些一些东西可以被说出来，可以被言说出来。那你为什么要给他加以优先性呢？我就说你不要做逻辑，至上主义者，你把它当成是一种你这个时候你反而要说所有的逻辑话语都是一种都是一种隐喻。所有的逻辑话语都是一种隐喻，包括你这个军事的逻辑空间，也是一种啊对于上上层意识形态的一种业余，一种嘲讽。你如果是这种姿态，我觉得你是个聪明人。你对逻辑学本身能够对它进行解构，把握它它内在张力，然后然后从中生发出这个这个这个political的这个这个consciousness.那我觉得我无可厚非，我我也觉得你你看到我做的这些事情，你也不会说就是就是啊哈哈啊，你你肯定有你的路，我有我的路，对不对？但是说另外一方面，我抨击的那些人我说了一字头的一杠四杠四杠三的。然后我要说他是这些这个这个意识形态，就是被二杠四杠四三杠一或者三杠二这东西二杠四四杠三生成出来的。这个异形呢就是被他生产出来的，就是被他生成出来的，就他预设的在现代啊，在在我们这个现代啊，就是这种逻辑时尚主义啊，他把它搞出来的，逻辑思想主义把它搞出来的。我讲了这么多，我觉得我觉得我我的理论，我我就是个理论立场啊，我就是你如果跟我讲什么哦，你不讲逻辑哦，我还说你他妈不讲符号学呢，你给我搞个均智的符号空间，你在干嘛？玩蛇啊，你逻辑学难道不预设均质的符号学空间吗？你们还就是你们问哲学问题，不是像填空题一样问这种问题吗？就觉得我可以这几个空这样胡乱搭配的问这种问题，你你完全没有意识到这他们的这种排列，他们的排列，他们的这种相互之间的差异，他们所形成的一个一个张力关系是非常重要的、非常重要的。还有人说，人类的本质是什么？人类本质是什是什么？我要问你是什么本质？人类包括人和类，每一个符号在它的位置和它的位置都是有一系列的张力的。哪怕是这个问号，哪怕是他们之间的一个排列关系。这里面都包含了大量的张力，里面都包含了大量的张力。你不能你不能抱着一种理想说，哎，我也可以去拆分里面的张力。我就先预设一个均值系统，再去拆分里面的一个一个一个结构。你这个均值系统本身是就错的，你不能预设均值系统，你不能说搞一堆这个概这个语词的一个一个he are key,你搞一堆这个语词，我给它搞一堆分类学，一个等等级制的一个分类学，等级制的一个分类学，你不能这样搞，这是错的这是错的。我们一开始就是要反对对语词进行一个等级制的一个分类错的。 Here article分类我都不知道怎么说，分类，我英语都不知道怎么拼哦，不我不在乎啊，你了解吗？哎，在我们看来，所有的语词排列都是诗歌，都是诗歌性质的。它我不仅仅是因为我们认为所有的人类的感觉，人类的内在世界，man mental state,它本身他也他们之间的他这种组合排列差异，这种关系也是不可替代的，也是不能我们的。因为他可以不这样显现呀。因为我们在本体当上是开放的。你不能说哦，我我怎么怎么研究到他的生理结构就是这样，它一定是这样显现的。他如果换了议证，他看到的红色他也看不到的呀，了解吗？他如果限于某种符号学的态势，他听到了也听不到的。他听到听来听去，就觉得这是在讲讲讲讲讲另外一个东西，就是有这种的呀，你第一人称的这些东西它都是极为可塑的，它里面都是充满了张力的。所以在这个意义上讲，我觉得我们更追追根究底啊，我们最在追根追根究底啊，我觉得这个逻辑学就是说如果学哲学，哲学学到后面这个逻辑学，逻辑学的思维一定要向这个符号学的思维要让位，要让让步。因为你没有符号学思维的话，你根本你根本就会永远陷在这个君制逻辑空间里面。君治逻辑空间里面，然后按照它里面的这个语词分类学与词分类学，去把所有的符号学符号学内在张力。有机的不叫有机的那种那种那种很矛盾的那种张力，很鲜活的内在张力。你会用这个把它割掉的，你会把它切割掉的，你就把握不了这种张力，你就没办法运思，你的思想就很很挫，你知道吗？你的你的那个哲学思想就很笨很笨，很挫现象学，它不搞语，它不搞语词分类学的现象学，不搞语词分类，它现象学是搞本质之官的，先要去搞本质之冠，它分的是本质不同的本质。这些东西差异是它是相学直观他自己显现出来涌现出来的。我们至少至少保证了一定的这个不去用人为的语词分类体系，去把符号系统内在张力，给它切光，给它全部铲平切碎。然后摆到一个军事空间里面去摆ABCD这种游戏。这里面已经是脱离他的生命的那个他的那个残肢了。所以在逻辑质量主义里面，我们可以看到一种非常青青吞性的一种青春性的一种呃一种这种主主主体性的一种暴力。啊，这种暴力是一种潜反思。他没有反思性的，他不懂得歉意的。这个暴力是很残暴的，非常残暴的，都是一刀切的。然后是同一个用一把铲刀全部铲平，一个筛子全部筛碎了解吗？所以我是我是真觉得你学哲学不要抱这个东西，它只是一个只识。你切的时候，当然说我这个扭结这样划过了，我其他东西可不可以切可以切。但是你要意识到哪些东西可以通过形式逻辑化的把握，哪些东西可以通过语词的分类学来把握形式逻辑。还有这个语词分类啊，还有哪些语语用关系，你可以对他进行一定的反思，这是都可以做的。但是你不能预设这些东西，就无条件的可以用于一切东西不行的。而且这些东西恰恰先要把它悬置起来，然后对它进行现象学的一个直观，对对它进行一个符号学的一个回推。它是怎么来的，怎么来的那我们今天就做的同一性的啊，我们今天说来说去就做的同一性的这个维度，同一性的这个维度同一性啊，同一性会被看成是这种，但是同一性本身已经是个很复杂的东西了。它为什么能够逻辑至上主义者可以炮制出这么一种同一性？归根结底就是他们不同符号，他们预设它背后的那个逻辑空间是均制的，这种均制是一种暴力。这种君制是一种形而上学幻想。如果你把这种均制当成一种武器去侵吞，去用语词的分类学去把这个世界上鲜活的东西去把它砍碎。然后以此牟利的话，以此获得你的你的各式各样的你的地位、权威，让别人闭嘴。如果你是这样做的话，i look, i look down a朋友友，我看不起你好吧？那就讲到这里啊，讲到这里。