第三个就是大小之我们第三讲啊这个道德今行第三讲多易必多难，那是以圣人犹难之，故终无难。对，你可以把它理解成是一个大小值。我觉得这里如果我们去设想一个情境的话，就是说比如说某次对外扩张的时候，或者某个呃政治任务它的收益很大。但是你要把它描述成啊没那么大没那么大，或者我的国力很强大。你要说哎，其实我国国力没有那么强，没有那么强。比如说他楚王去和其他国君去会面的时候，哎，你楚国好大呀，这个方圆五千里，哎，我没那么大我没那么大大要小之了解吧。多易必多难，就是事情越容易，你要其实就越困难，所以圣人就容易掉以轻心嘛。所以圣人仍然会认为他很难啊，仍然会认为他很难故终无难。你始终以一种像解决困难问题的方式那个心态去解决一个那那种准备去解决一件容易的事情。所以你最终不会遭遇到很什么困难，天下皆知美之为美，丑矣。这个其实一般的解读把它理解成哦天下都崇推崇一种标准。那么这种事情本身就是一件丑事，其实不是这样的，这个你不能这样去理解，你这样理解的话，就会把它理解成呃天下全天下都推崇一件事情是好的。所以这件事情就就是就有一种辩证法在里面，就把它理解成是呃所有人都认为吃减肥药呃都以以瘦为美啊，都以瘦为美。这是一件丑陋的事情。其实这个这种就是就变成盲从，就是说不要盲从。其实这里没有这个意思，这里没有这个意思，这里没有这个意思。这里的意思是，这里的意思其实是天下。其实天下在道德经的语境里面，特指就是六国七国战。战国时期七国之天下就是那种大争之势。天下就是各个统治集团，那么多个诸侯国这个叫天下这些诸侯国都知道，这是个好好都是个美的东西。这个美啊其实就是一个某块地皮，某个某某个土地，某块土地，它的那个土地很美，呃，里面的产出比较高，它就不是一块好土地，因为大家都会来争它。实际上这里的一个逻辑是，大争之世之下，所有人都觉得好的东西，这势必会很多人会去争抢，它它就不是一个好的东西了。皆之善子，其不善也。其实这里就是在指的，就是当时的改革，就是当时七国都争相恐后的，要改革皆知，善，此其不善矣。都认为改革是好的，郡县制改革是好的，废除分封制是好的，此其不善矣。都认为某种统治的手法是对的那他就是有问题的对吧？有无之相生也，难易之相成也啊，长短之相形也，高下之相迎也，阴身之相鹤也，我相何也，先后之相随也。这个后面这些就是概念之间的相互的这种辩证关系，实际上都是在为前面的这些话做一个做一个比喻啊或类比，具体就不解读了，没有什么太大的解读价值，是以圣人居无为之事，行不言之教。所以好的统治者他是行无为之事，他不会乱搞，他不会去改变过分的改变，既有的统治模式，行不言之教。他在教导呃沉夏的时候，它都是不会写这么多很多法令什么的。我觉得在后面这个行不言之教是特别是用来去抵御那些儒儒是和法家的。因为儒身和法家就喜欢滔滔不绝。你了解吗？他现在就是这种统治学派，道家他在排斥其他的统治学派，所以叫是以圣人居无为之事，行不言之教。前面那些逻辑辩论，就有无相生、难易相成，这些玩意儿基本上都是对前面那个天下皆知，美之唯美，丑以天下皆知，善此其不善也。对他进行的那个对他进行了佐证啊。对，就其实这个天下皆知美之为美善之为善，其实就特指的当时的那个两个学派就是战国时期可能隐隐呃浮现到台面上，就是这个儒家和这个和这个就是先儒家和法家。那么在春秋时期或者说战国早期的时候，他可能是那个杨朱和莫翟啊，就是这些流行在这个诸侯国之之之内的这些国家诸侯国之间的啊这些这些理论啊，这些理论是当时的天下皆知为之美之为美善之为善的那些理论啊，还是治国之道。这些治国之道并不是好的治国之道啊，它是我觉得你你不要把它，当然这个道理可以类比到，比如说美啊、丑啊什么的善恶啊，我觉得更多的是在讲那个呃政策啊，更多的是在比喻他统治政策，统治政策的好坏啊，统治政策的好坏。万物多而服，始也，为而服，是也。这个乘而辅居天为弗居，也是以夫去也。道横无名璞虽微，天地弗敢臣。然后猴王若能守之，万物将自滨万物作而弗始，也就是万物。它要生发起来的时候，你不要去做。第一个不要不要去打响第一枪，让他自然而然的生发出来。但是前面又说的正之以无名之朴，这个镇明显是个镇压的意思。所以这里的始我觉得应该解读成就是说万物要做发作，生发出来的时候，不要让它开始要把它压制住啊，要把它压制住。要振之以无名之仆，要把它压制住为而服事也有所作为的，为而服，是也有所作为的。你不能去示障他这里指的就是说万物当中其实就是你的下面小的风军里面那些有所作为的，主动去作为的，你不能倚仗他们成而扶居他有的那些好的成就，有的那些好的，比如说他对对改改革了之后，他地方上有的小的小的封军，他进行改革了之后，你不要去跑到他那边去学习他的统治模式啊，叫成而复据了解吗？所以因为在这里啊，为什么我要这样说？因为它这里的主语永远是万物，了解吧，永远是万物，是万物作而复始，万物为而复事，万物成而复居。万物是生，是万物，实际上是圣人的对立面。幺零八或者说这个万物是这个天的对立面，万物是这样搞的，万物它自己会会这个发作。但是呢你不要去这里的福，就是不要是一个命令句啊，万物发作了，万物萌萌生出来的，创生出来了，它就是启动起来了。我下面的开始搞那个郡县制改革了，或者说一个分田制分分田制的改革了。但是军工制改革了，但是你不要去这样搞，你不要去开始，或者说你要让他不要开始，下面去开始搞改革了，考主动有所作为的去改革小的风军。比如说曲锦昭三家当中，哪一家开始搞这些改革的，你不要去仗势他，你不要去把它作为一个倚仗。比如说它在突然兵原多了好多出来，你不要太去仗势，他乘而伏居，他成功了，他改革成功了，你也不要去掺和，你也不要去参与进去。说天为弗居也是以夫去，也就像上天那样，上天他不会去停留在居于哪一个地方，哪一个统治力量。所以他也不会就相当于说你这个楚王，虽然你下面的封军有那么多封军啊，大的有三个小的有一堆啊，可能有几十个，他灭国了，灭了三十几个国家加盟的这个小股东有好多，但是你作为楚王，你不要去投靠哪一家啊，你不要拘于哪一家，所以你的位置永远也不会消失掉。它就相当于是一个楚国共主的这么一个角色。道痕无名蒲岁微天地浮敢承看。这后面就是再举例子啊，道恒无名这种统治的道统治的这种方法，它永远是不会他永远不会放到台面上来说出来的了解吗？他永远不会说明明白白给你讲出来的。他没有一个名，他不会被在这个这个话语系统里面命名的，他不会不会明明白白说出来。普虽微就是这个木头，就是未加工的木头啊，它虽然小，但是呢天地浮感成啊，他这是做比喻的，就好像是这个一块没有被加工处理过的木头一样。它虽然是微不足道的，但是天地浮敢称猴王，若能守之就是这种啊，我觉得是这个苦思微，你可以把它理解成是背后那种统治的那个潜规则啊。潜规则虽然是微不足道的或者看不见的，它不是很这里微其实微的话可以理解成小的意思吗？我觉得这个微就是隐秘，不可见的意思，不是小的意思，就是隐匿隐藏的意思啊，不没有小的意思啊，在古古文特别在先秦这个微字啊，就是虽然这个谱看不见哦，我们就说这个政治规矩，潜在的政治规则，他没有被看见，无名嘛，看不见啊，但是天地福敢成天地之间，没有人敢把这个东西当成是当成是一个可以随意操纵的东西连天地都不敢随意的操纵它，把它当成尘仆一样去随意的更改它。所以你作为猴王，你更要守政治规矩。我觉得猴王若能守守之万物将自兵。你如果能够守这个政治规矩，那么你下面的那些封军啊，那些什么各个各各个小的政治派系的头领，他自然而然会过来啊，会过来认你做做王上，还把你当成这个楚王一样去尊敬、去对待，去推崇。天地相合，也以疏甘露。明末之命，天字君焉，始志有名民，亦既有夫一江之止之止，所以不带辟道之在天下也有小谷之于江海。这个就是说天地相合也已疏甘露，天和地相互交合，就能够疏甘露就会下雨啊，已疏甘露。明末之命，天赐君烟。这个话其实有两个理解啊，你可以说这个呃老百姓没有下命令，呃，这个天下雨的话它就会会会很普遍的去下。但是这种理解是一种把这个语境把理解成一种形。二、上学的语境又把它理解成一种哲学语境，不是这里还是叫做政治处啊，就是明目之名，你不要去强行的命令民众，我要命令你的民众。天字君言就是说天自然而然会让你的民众得到这个甘露啊，得到甘露，就是上天分配农业利益，它本身就是公平的，不需要你去调整它。这其实还是在劝谏楚王，不要去干涉农业生产，收获之后的利益分配格局，不要去干涉它。天字均也其实天呢就是还是讲的所谓的天就是既有的统治格局，既有的统治阶级内部的分赃格局。它它就是告诉你这个东西本来它就是均等的，就是平衡。那你不要去干涉它，你作为楚太子，你要知道懂这个政治规矩，不要去干涉他。然后矢志有民民，亦既有弗，亦将之止，知止。所以不殆。其实你会觉得这句话有儒家的意味。其实它有分封制，有非常明显的对分封制进行这个辩护的，矢至有名。一开始的那个制度它是有它的名的啊，你一个理解成就是原初的。那个制度你当然可你可以把这个制啊，把它就理解成这个字是一个动词啊。动词就是说从开始开始，一开始要怎么做，一开始要制作这个万事万物的名字有名。其实我觉得更多的是就是始制是个名词，就是一开始的那个制度，它本身是有名的民义。既有这个义的话，应该是全都这个就是说你要把它理解成土地。简单来说吧，土地的分配关系一开始大家都是有名的，都是另另就是一开始就要规定好，或者说它原原本本。原本本来在这个既定的统治格局里面，它就是大家都已经分配好了，对吧？明目都已经是清楚了的啊。这个名其实你就是名爵的意思就是一个你不要把它形象上去的话，看成是一个我什么那个意义上的名，不是的这里面名，就是不同的小的统治单元，对于物质资料生产资料的一个认定认领的一个标记。啊，比如说这这这块田这一部分的这个这个田土都是我屈家的有名，对吧？他是这个意思，他这个意思。始至有名，民，亦既有民意，既有名字都已经有了，所有的土地都已经命名好了。这块地是谁的那块地是谁的？民意既有全都有了之后，伏役将之止，就是民老百姓啊，老百姓就也知道或者叫始制啊始制或者就一开始那个制度也知道什么时候是停止了，就这种分田的运动就停止了。你们分配分配利益的这么一个活动就停止了。或者说你也可以说这个福这个是代指的是民啊，老百姓啊，或者说土地耕种者，土地耕种者也知道什么地方停止。我种到田田庄哪里，我荒荒开到哪里就要停。我再开的话，就是侵占别人的名下的田产了，知止，所以不带啊，知道停止，所以就这个时候就不会有危险了。这个怠的话，有的人认为可以要要理解成怠惰啊，所以不怠惰，知止，所以不怠惰，这是一个辩证关系，知道要停止，所以就不会就不会停止啊，就不会懒惰，就能够呃周行不带啊，周行不带，其实不是这个意思，我我认为这里的不带啊，就是不会有危险，不会有危险，就是原因就是不会有危险。辟道之在天下也，由小谷置于江海，由小谷置于江海。这个东西的话就是你你不要把它理解成是如果你还要把它作为一个什么脱离语境去解读这句话，你就会把它就是说道知在天下，也就是道和天下的关系，就是小河和小溪啊，小的溪水或者小的河流和江海的关系。那么这个是和和这个道德经一开始就是违背的呀。你如果这样去解读的话，就是自相矛盾的。因为一开始他就说了江海，所以能为这个白骨王以其能为白骨下是以能为白骨王，就是这种道。他是把这个道本身比喻成江海的，而不是你如果这样去理解，你，不就是把这个道之在天下，把天下理解成江海，把道理解成小谷了吗？就跟一开始的那个解读是完全相反的。所以在这里是什么东西呢？它是什么东西在在比喻呢？就是说以这种矢至有名的这种活动，这种活动和这个道治在天下和统治秩序，在天下的运行。矢至有名的这个活动就是分分封田产，分封下面的这个领土范围。分封各地的这个小的凤军，他的他名下的地产的时候，这种事情他做的时候啊，这个时候就好像他和这个道之在天下相比，就是那种统治秩序。在整个周王朝的天下相比，就好像是小的溪水和在江海里面一样了解吗？你只要掌握了这种道之在天下你就能够成为江海。你成为了江海之后，你领土范围里面这些分赃的活动，这些分配田产的活动叫始志有民民意，既有扶一江呃那个扶一江之止之止。所以不带这种这种分配的活动，它就像那个小河要汇聚到江海一样，它必然会服从你这个这个楚王的那个大道，明白吗？就是具体的分分配这个填土这个地方利益的这些活动，就会服从于你这个至高统治者的那种天道啊，至高至高统治者的这种道了解了吧？呃，我觉得差不多是这个意思，差不多是这个意思，否则在逻辑上就是有问题的，在逻辑上就是有问题的。我欢迎不同的解读。我一般把道德经就是理解成一种，它不是形而上学，他没有抽象到那个层次。就是你去读。呃，这个郭店除简本的话，你就他就是封建帝王术封建他是那个周朝楚国的那种封建制，就是把土地啊就是就是完全就交给封军去管理。然后他下面搞农奴制那些他的公事基本上是不干事儿的。看到吧？它里面的公式里面的那些贵族，这就是一天到晚就是呃议政或者怎么样呢？就是发布决对命令，就是奴隶和奴隶主的关系。他就这是专门写给奴隶主的封建奴隶主的一种统治哲学，一种统治统治技巧，统治技巧。所以我觉得我对这个东西的解读是符合他在当时历史情境之下的。他这些什么天地相合，也他用这种天都是先秦时期那种呃政治理论家。他劝说君王的时候喜欢打的比喻，他并不是在做本体论思考。因为他他不是在做真正意义上那个哲学意义上的本体论思考，他只是在做比如说什么小谷与江海，他只是在做比喻，他在做比喻。然后他这种什么天下，他就是政治术语啊，天下就是指的就是诸侯列国所构成。那个天下这个道啊，其其实就是指的就是统治的那种那套法则啊，那套法则这个有名你也不要不要把它理解成是一个抽象的什么抽象的一个符号学的意思上的一个名的那种概念。不是的，它这个名啊就是给你的分封的那些土地进行命名划定界限。那个就叫名啊，就是这个名啊或者名爵啊，它是什么什么君，他的封地在哪里？把这些东西矢至有名都把它搞定了之后，那大家的统治格局就确定了，就不会有争执，对不对？有争执了就不会有危险了之旨，所以不待也不带。你也可以说是他，你认识不不会懈怠啊，或者我觉得这个贷啊真的不不是一个停止的意思啊。因为他后面举的这个比喻，小谷之于江海，它并不是一个生生不息的一个比喻了解吗？它知之所以不待这个带，如果你把它理解成它是不会停歇，那后面那个比喻跟停歇一点关系都没有。它和所谓的停歇就是不会停歇。如果你把这个带理解成周形不带，我们一一一般会把周行不带，理解成是它会一直在里面绕圈圈它不会停下来。其实这里带我觉得还是危险的意思，就是危险的意思。因为后面这个比喻，辟道之在天下也由小谷置于江海。这个比喻当中不存在一个呃就是不停歇的那么一个意思。所以这里带就是不危险，不危险，就是大家统治利益啊，这个农业利益分配完毕，土地利益分配好了之后，有界限了，知道到哪里停止了，不争不抢了就不会有危险了。我觉得道德经你不要把它理解成了，而且他叫道德经，这都不应该叫道德经。我靠，他就是一个，而且他其实就是后世文化，比如道教，还有一些一些那个玄学家，就是近代的东晋，就是就是那个六朝时期的一些玄学家，他就会把这个道德经给它神圣化神秘化。但是他原初的时候，他其实就是一种统治之处，他叫道德经的原因也是很有意思的。道德经的原因其实就是因为他这个书分两卷一卷，分两大部分一大部分里面的里面的开篇有一个倒字，另一另一大部分里面的开篇有个得字。他然后统计了用这个倒字开篇的一共有多少多少一千多少个字，用这个得字开篇一个两千多少个字，它仅仅是一个统计这些竹简进行分类的一个图。图书分类法啊，图书馆统统计这个文献的一种分类法。然后后世的人就把它牵强附会，叫它叫道德经。然后好像讲讲了一个形而上的一个什么一个道的概念，也讲讲了一个什么一个同样形而上的一个德的概念。我靠，我走不了了。不是这样的，这个如果你把它这样搞的话，那你老实说你学不到啥，你学到的就是一套行啊，上学先写一套那个。在我看来b一不是很大的一种幻想之书啊，一种那种非常愚笨的一种幻想。好吧，就讲到这里，我也困了。