呃，我今天要讲的就是说不要进行非专题化的非专业一句话，什么反思啊不要进行非专题化的反思。反思是一个糟糕的玩意儿。反思只有在专题化的理论性、专题性的姿态当中，就是说也就是说哲学会告诉你，不要时刻反思，不要时时刻刻都反思，时时都反思。反思只能在一种条件下发生，就是在悬置的情况下悬置起来，进入到一种专题性的专题性的一个问题域里面，专题性的问题当中再进行反思。严肃反思。也就是说同样的就是说不要进行任何非严肃的反思，不要进行任何非严肃的反思啊，呃反思性反射性非严肃的反思。其实通通不是反思，只能算是一种反射性啊，一种反射性。这种反射性是现代性的一种症状，是现代的一种精神病理化症状。但是它是无条件的啊精神病理化症状，它会导致各式各样的拖延症恐惧症，还比如说强迫症等等等等。他我举个例子啊，比如说什么情况下不要反思？我举个例子，比如说你吃过饭，然后要收拾的时候，要收拾的时候要收拾这个桌子台面的时候，这个时候你请你径直去收拾径职，去把收拾掉。如果你反思会造成什么？哎，我我过会儿还要吃，哎，我明天还要吃，我为什么要收拾？我不是白收拾了吗？我碗不是白洗了，我这个碗好像放一个晚上，它也不会变得很脏。我明天还能用这筷子不洗没问题。哎，为什么要这个反思啊？这种情况下进行的反思，是一个非严肃的反思，非严肃的反思，它是一种伪装成反思的，伪装成反思着一种他他如何哎一种精神病理化啊，他是一种伪装成反思的精神病理化，他怎么伪装成反思的呢？他就是给你设想，我赚了，我赚了，我不干这事儿一样，没什么差别啊。它中间作为这个反思的那个主体的那个，我是一个是一个镜像的啊，镜向认同的是个镜像认同的一个。我明白吧。这个我就好像就是说这个镜像认同认同的不是镜子里面那个东西是我镜像认同，是认同到的。镜子里面那个东西对应着一个镜子。后面那个我就好像说我可以把自己从这个生活形态里面摘出来，我就一下子就就有某种自由了，就觉得自己自由了。哎，我不用收拾了。这种镜镜像认同是一种恐惧症啊，我跟你讲，这种镜像认同这种自由是一种恐惧症。什么叫恐惧症呢？害怕什么呢？害怕自己径直去收拾的时候的那个，比如说这个是碗柜啊，一个碗，这有个槽，上面有个水水流，然后自己在那边一一个碗，一个碗，一个碟子，一个碟子的这东西拿过来去洗恐惧什么？害怕自己成为这个画面里面的一个角色。害怕自己成为画面里面的那个无聊的频凡的贫乏的缺乏意义的活动的里面一个机械性的一个角色，对于机械性重复性的一种恐惧，一种恐惧。害怕机械性、重复性、贫乏性和频繁性，这种恐惧症使得你不愿意，就是你不想去尽职的去就做这个事儿。这个事儿如果你专题性的考虑一下，是应该做这个事的。它避免细菌滋生，避免你空气里面的就是避免你这个这个所住的环境里面的这种各种污渍啊，它会养病原体啊。如果你专题性的去反思它，你会发现最优解是吃完立刻收拾掉。趁你还有这个，趁你消化，还没有消化到让你懒惰，消化到让你血糖变一下子，被胰岛素分泌出来，胰岛素降低了，然后感到疲倦趁你刚吃完，还有那个热护镜把它立刻。因为这个时候它是一个连锁的一个行动链条里面的吃完饭立刻洗了碗，然后再去做其他知识，专题性的把它解决掉。了解吧。在这种情况下，恰恰不能反思你，你的反思就会导向。就是说哎我为什么要去扮演这么一个愚蠢的机械性重复的一个一个平凡的一个角色，去把那个碗洗了。我要过一个聪明的自由自在的自在自由的聪明的一个一一一种状态。哎，这个碗不洗，没事儿啊，我晚上还要用呀，这个碗一块弄一块，我不就赚了吗？我不是赚了时间吗？赚了空闲了吗？了解吗？就是以这个作为例子啊，同样的，你在所有的消费活动当中，哎，这个东西它是要省钱，那个东西要怎么怎样，这个时候又通通都有一这种致命的反反射性啊，致命的反射性或者致命反思。这种致命的反思，亦犹豫易踌躇。商家给你设立的就是那个那个愚蠢的形象，你要规避他，你规避他规避那个愚蠢的形象，一下子就变成那个就进入他的埋伏好的预设好的那个陷阱当中去了，那个消费陷阱当中去了啊。你想让自己看上去不那么蠢，那你为什么要让自己和一个你了解吗？同样你为什么心里面会有这么一个不那么蠢的那么蠢的一个一个图像在那边这个那么蠢的一个图像是从哪来的？是应该是从小教育活动当中出现的。这个父母啊都要你去洗碗，我不洗，你父母的懒惰，为什么会遗传到小孩身上？因为小孩就觉得洗碗的人是笨蛋啊，或者是做家务的这种啊循序渐进的去处理一个事物的人是愚蠢的，是蠢的。他不懂得走捷径啊，这种反射性这种反思性不停的进行这种临时的反思，会有很糟糕的这种叫廉价的反思，不要进行任何廉价的反思。因为它会导致什么，你就会会产生廉价的廉价的问题意识啊，你很喜欢问一些廉价问题，很喜欢问一些廉价问题，很喜欢问一些非此即彼的一些问题，非此即彼在一个既定的答案框架之下，既定的选项框架选项。但是这个纪念选项框架是很肤浅的，选项框架下做一些非此即彼的发文，而一丁点的不去。就是你因为你不了解现实呀，就小孩比如说刷微博，刷知乎里面吵起来了二元对立，就把所有人都给他脸谱化二元对立化。这种情况下，你会有觉得自己聪明再进行反思哦，好聪明啊。你说的那一套，你站在那个立场就是不对的，因为我这个才是对的。你那个在我眼里就是笨的，我会告诉你所有的立场，所有，但凡是个立场，他都会使得都会使得。但凡是一个肤浅的立场啊，我再强调。但凡是一个肤浅的立场，特别是但凡这种廉价的反思，它都有个特征。他的对手的错误，他的对手的错误就是没道理的，没道理的啊，都是荒谬的，都是荒谬的，都是不值得被选的，不值得不值得选的那你是廉价的反思，通通都是这样的。那么真正的专题化的反思，专题化的反思，你反过来要去把对手的错误，对手的立场能够进一步化解到一个发生学机制，它是怎么发生出来的？发生学机制，它是什么样的人从什么样的生活背景，什么样的阶级地位，什么样的利益格局当中生成出来的。你要整个还原出来，而且在现实当中有依据，你确实见到过这些人啊，你也确实目击过有这样的社会秩序在如实的发生过。比如说我喷分析哲学，我认为我对他的批评始终是专题性的。因为我见过这些人我在我在接受高等教育的时候，我见过这些人我也见过这些教授。我也看过他们的文章，我也知道他们是家庭背景是怎么样，收入情况怎么样，花的钱从哪来的。我我知道，我也知道他们的习惯的那些文化所被哪些意识来俘获，我通通都知道你了解吗？所以我不认为我对他们的批评是一个肤浅的反思。 No,这不是一个肤浅的反思，这是一个慎重的反思。我对他们的核心批评，我再次要强调一遍，就是他们没有意识形态批判，没有意识形态学，也没有反思性的哲学学。对对于哲学本身的哲学活动，哲学的阶级立场，哲学的发生学机制，哲学本身的在社会文化中，政治话语在乃至是出版性的、教育性的那些经济现实当中，他的地位进行反思加以反思。他都缺这东西，好了吧，你有了再跟我说，你分析哲学有道理，你没有就拜拜。 Goodbye,在我眼里都不算哲学，我是有我专题性的反思的。但是这是出于我自己的立场，出于我自己的各方面的选择，一个一整个体系来得出的一个结论啊，而不是一种肤浅的反思。如果肤浅反思就变什么肤析哲学的欧陆陆，那欧陆哲学也没有批的，一一无是处啊。欧陆哲学本身，欧陆哲学本身的它的现行的代表，比如说自然主义的现象学，法国人类学，你比如说乃至精神分析啊，他的现实当中都有很多不尽如人意的地方。但是他有很多是有希望的，他有一些东西是很有希望的。比如说就是导向马克思主义传统，这就是最有希望的一点，欧陆哲学就可以无缝衔接。导向马克思主义传统，我觉得你对于此应该是不够格，也没有胆量做做批评的吧。啊，这话我放在这里，这是我的抉择，这是我的姿态，这是我的立场，你要否定这个抉择，这个姿态，这个立场goodbye啊，不好意思，那你是我们整个共同体，整个国家甚至都把你出名了。啊，我再要说一点啊，就是说那分则它能导向马克思主义吗？它能导向对于资本论的解读吗？不可以啊，他自己他都他他们分析哲学这些人所相信的社会模型啊，这个历史发展的变动的那个过程当中的核心矛盾。通通都是昂格鲁夫萨克逊意识形态昂格鲁萨克逊的，通通都是自由主义或者新自由主义的啊，没什么好说的，我对他们没什么好说的，我好像扯得远啊，我就是说拿我自己做一个例证啊，拿我自己做一个例证。呃，那么现在我们回到这话题本身，任何廉价的反思，它会让你有一种虚假的虚虚假的思想感。好像我我进行了思想了一种虚假的思想感，一种虚假的一种问题意识。就觉得我在提问题啊，问题意识我在做对比，他觉得我在做对比啊，而且是把理论和现实做对比啊，我在把理论和现实做做对比啊，但是这个现实是被他悬置起来的。现实这个现实是他不去接触的，现实是他想象的现实是他没有克服了的现实啊，这个现实是他就是害怕的现实，害怕不愿意去看的那个现实，不愿意去看的那个现实，他不想去看他就是他在理论当中想象的一个现实啊，这个字写过了啊，比如说洗碗，他一定要最后受不了了，他才会去洗那个碗了解吗？就在这种情况下，我希望大家可以克服试着去克服一种反思性，克服这个反思性。这个过程是不加反思的，是有益的，是一种抑志，是it's a will是一种意志啊，就是说我手上这个事儿，我就现在要把它解决掉。比如说我刚刚去我的鞋子，弄脏了我去洗了鞋子，洗了鞋子。我就想到我见到这个事儿，我鞋子泡了一个下午，我见到这这一堆鞋子说哎，凉鞋啊，那这可能就穿久了，脏了，我可不可以放完，等我说这个视频录完了，我再去洗不，这个时候我就不叫。对自己说，这个时候就是某种不说，不不想说话的，不想多啰嗦，不想废话的。就是这个时候叫做你看的长远一些，就是一种看的长远一些的一个意识，一个明智一种明智，一种实践智慧。你可以说亚里士多德式的实践智慧，practical wisdom啊，一种实践智慧。他会告诉你，这个时候不要进行多余的虚假的反思。这种理论性的反思会永远推迟你的行动，你根本不会去，你甚至既不会过来录视频，也不会乖乖的把鞋子洗了，对吧？你会觉得哎，我在在b站上看看，看看那个什么评论啊，或者在知乎里面再刷刷自己的评论啊。就是说把这时间就是拖延拖到个几点之后，我终于要开始录视频了啊，就是没办法的，开始录这种反思性。它维持它的只是一种恐惧啊，只是一种恐惧啊，只是一种占便宜的一种沾沾自喜。你越觉得自己反思，越觉得自己远离那个恐惧的图像，越沾沾自喜。那你这个反思越是一种自我安慰，是一种自恋性的啊自我保存。但是说戳穿了这个自恋自我保存，这里面这个自啊这个自我，它不是真正的主体啊，这里不是主体，它没有否定性的。它这里的自自我都是一种享乐机制的享乐机制的一种循环啊，都是一个享乐机制的无脑循环无脑循环这种享乐机制它以自我作为幌子。哎，你已经反思过了，那都对那个鞋你不去洗它了，不要去洗，做到这里来。你反思过了，这个你这个拍了视频可能很糟糕。可能别人不愿意听你说这些废话，这些垃圾话啊，就会幻想一个让自己出丑的不能接受的一个很糟糕的很痛苦的一个一个场景。自己在这个场景里面是一个很垃圾的一种状态，很矬的一种形象，让你规避这个逃开逃开。他会告诉你，哎，你做这个东西专门自己比如说刷刷b站啊，不停的刷短视频呀，不停自个儿瞎逼玩，总归是占到便宜的，总归是爽的。就是陷入一种无脑循环的一个享乐当中。这种情况下你自以为进行了反思。实际上这个反思恰恰是他不反思的啊，他是一个虚假的镜像认同。你认同的是一个就觉得那个很悲惨的形象。逃离撤离了之后，背后他有一个不那么悲惨，有一个占了便宜的，有一个很聪明灵巧的一个形象。那个形象里面是你是睿智的，是聪明的，是高级的。你就最做二分法它，你有一个选项让你做二分法，你是要显得蠢还是要显得聪明，你是要显得明智还是要显得就是我为什么要显得明智呢？我就直接是明智。我为什么要在这个图像里面显的明智呢？你被这种图像所蛊惑着要，我要显得很聪明，我要显得很有选择能力。你是选的那个图像呀，小朋友，而且你你恰恰不是以真的变成明智，而是你是通过逃避一个让你觉得很恶心的一个形象，很糟糕的或者很繁琐笼长的一个形象，让你显得就是这是一种镜像式的认同。它是要设一个对立面出来，临时的设一个对立面，然后否定这个对立面，肯定一个更聪明更好的一种状态。这个对立面很糟糕，无论如何都不会比这个更糟糕了。那这个就好，那实际上这个才是更糟糕的。因为那个陷入到一个循环里面去了，陷到一个很很矬的一个循环里面去的，你拖不出这个循环的。如果我看我的视频变成了你的这种循环，请你不要看我的视频，我再强调一遍。如果看我的视频让你获得这种虚假的反思感，虚假。哎，我好蠢，我那个好蠢，我过来看这个视频，我越看越聪明，请你不要看我的视频了解吗？所以这个视频的标题我也会把它加成叫做。如果是这样的话，请你不要看我的视频啊，我也会加这一句，明白吧？就是说我不希望我的视频变成一个让你获得虚假、反思。临时性的、不严肃的、不专题化的不够，具有理论加姿态的一种虚假的反思。我不希望你跑到我这里来获得这种fake reflexivity虚假的反思性，我不需要你来搞这种东西啊，反射性这种叫反射性，它不叫反思性啊，这叫反射性，就像镜子反射一样。好像有一个深度有个纵深，它假的好像有两面镜子不停的反射，就是总会总会临时拉一个想象的位面。然后跟他做对比。做对比之后，哎，就你会把所有东西都悬置到，就是把符号性的秩序。这个想象性奇泽克有一个很明确的批判的是在那个lesson nothing还是在这个呃the field absolute两本书书中的一本里面。它明确的说这个想象性这种反射性啊，这种反射性代表的是呃象征象征性的律令，他的失他的失败啊失败。这种反射性是一个后现代现象，它不是现代现象，它是后现代一个现象，它是用反阻反组，你知道吗？它是打着否定性的旗号，把否定性否定性，把自由随意否定灵动这些东西当成一个现代的心神去崇拜了解吗？这种反射性啊就是我们强调主体性是否定性，但是我们说的是绝对否定性，绝对否定性是要架设一整个完整的整个本体论框架，进行进行精准的、严肃的反思的。你的反射性，如果你设立的是一个局部的一个想象图景，局部的一个想象图景。用这个想象图景里面自己什么很矬的，很蠢的啊，一个糟糕的一个一个形象来代替覆盖掉这个象征律令。对你对于你现在要做什么？如果是这样的话，我请你选这个，请你选这个。比如说你不愿意去上学，不愿意上学，觉得自己去的学校学这些老师教的好慢呀，好蠢呀。这个同学好笨哪，他这个理解这些东西，或者相互之间关系不怎么融洽呀。你再这样去想象想象这种很创伤，很痛苦，很糟糕很挫的这个途径。你出于这样的一种局部想象，然后告诉你我就不要去上学了，我就不要去上，然后就去逆反这样的象征性的律令。你这种反射性啊，他不是反思啊，他也甚至都不是一种否定，也不是一种反抗，它恰恰是一种肯定，它恰恰是一种肯定。因为这种肯定意识让你回去，我要回去，我要回到我那个爱欲循环当中去，我要回到我那种享乐当中，去爱欲循环那种享乐当中去。那种无害的、无伤的、无害的、无伤的、安稳的啊高效的、便捷的、便捷的、高效的、便捷高效占便宜的、不停占便宜的啊，高效的一种享乐当中去。那就是小孩就会恐学厌学。因为他用的那个想象图景，局部想象图景来代替，要上学。小孩子要上学，这个象征律历，我要告诉你，你如果有能力去进行专题化的反思的话，这是最优解小孩儿初高中学生、小学生初高中学生去上学，在学校里面进行社会化的精神的发育，心理结构的成长，否则你你的心理结构是病态的。你把自己培养成一个病态的心理结构吧，你不是毁了自己吗？这个象征律令，它是最大公约数，可以说是最优解，除非那个学校真的现实上真的是有社会权威鉴定，或者你父母去亲身体验过这个学校真的很糟糕。那你请你转校。其实转校嘛，你可以提出转校的要求，转班级的要求，换老师的要求嘛，不要用一个局部的想象图景。当然小孩儿是会把局部的想象图景给他整体化的，他就觉得哎这个局部的想象图景就整体化。但是请问你局部的想象图景有没有理论支撑，有没有理论支撑，有没有现实和理论支撑，现实和理论的支撑，这个理论是不是自洽的？这个时候我要跟你讲，这个时候要强调理论的自洽性，它能自圆其说，它越能够自洽，越能够自圆其说。越代表你设立的不是一个局部的想象图径，他要有严格的自洽性。这里要有严格的逻辑性，要符合逻辑，要能够说服他人。他是否符合逻辑，他能否说服他人，你必须要能够有至少你能说服你的父母，向他们证明你的学校是个地域，你才有资格说我不要去学校。他要认同啊，你父母要认同学校是个地域，你如果没有能力，让让你的父母赞成学校是个地域，那你可以向更高的权威去反映这个向教育局举报，或者向公共媒体去宣布这个学校里面有到底什么样的糟糕的情况。如果不是的话，那就请老老实实承认你自己就是贪图享乐，要回到一个可能，甚至是回来看我的视频啊，回到一个反射性的，虚假的，反射性的不停的。哎，我多聪明，那些人多蠢。那些人如果我去我和他们一样蠢，我在那个学校里面学的好慢，好笨好蠢。这种状态啊，这种状态是所有懒于做家务的。所有看到所有见死不救的人也是这种状态啊，见死不救见死不救的人其实也是这样一种反思性啊，他不是呆住了，他是他的那个虚假的反思性，虚假的临时的、肤浅的、局部的反思性，虚假的反思性，他使得见死不救。哎，我要算一算，哎，我可能会害怕一个恐怖的一个图像。但是一定要意识到，在这种情况况下，如果你是一个成人啊、成年人啊，小孩我就不说了。见义勇为的话，我是对成年人成年的具有基本道德素养的吧，或者基本国民认同的啊社会认同的一个成年人。你见到一个呃临危啊，就是濒死的，你就要去去救他，你要你要想方设法去救他，你不能去幻想。哎，我救了之后怎么怎么样，怎么痛苦，怎么蠢怎么办？怎么被骗，怎么被被被，怎么怎么样。你你按照你的逻辑，按照你的理性去判断，他确实是濒死状态，很危急的状态，你得去救他，你得去救他。但是你要考量，你也要就是说通盘考量的真正的反思性，就要也要通盘考量一点。就是说我是不是有能力救他，我会不会搞出乱子出来啊，我会不会搞出乱子，说你先不要想到最后那种状态，你还要进一步去想我有没有能力去救，我会不会救，就反而让他更糟糕了。这种情况下，总归你要做些什么事情，要按照你这个急迫的心理，急迫的、道德的、朴素的道德意识，去做些什么东西，不要去想太多，想太多的话，多一事不如少一事，想太多的话，那你就不会有道德了呀。道德是一种在恰当时刻要终止反思，终止这种虚假的反思性终止，不停的在衡量衡量收益和成本收益，成本收益不停的算道德。在最低限度上，他要终止反思，他要去行动，行动就是别算了算，你妹算个屁，别算了，不算。这个时候反而有一些符号性的机制，底层的无意识的符号性机制，它代表了人类那么多祖先那么多共同体话语当中的一些行动的抉择的。它的公约数，它的某种次优解，或者有的时候是是最优解。这个时候直接去行动，反而是忠诚于共同体，忠诚于人类的共同价值。普遍价值的。你一直算一直算过分的抽离，过分的徘徊，已经过度的具有一种算计性，一种狡黠的一种计算性。那反而是背叛了啊，反而是背叛了啊。所以我要那什么时候，当你做了这事之后，你再可以专题性的去反思哪些要调整哪些。就是你那个临时状态之下，肯定是来不及去多想的。就像那个呃就像那个鸿门宴里面说的人为刀俎我为鱼肉，何辞为这个时候你再去做一些表面现象。就此就是哎我现在我现在直接不辞而别，我岂不是被世人耻笑？这个图像啊，这个自恋性的这个图像就出来了，被人耻笑，我受不了。这个被人耻笑的这个形象，我就要去告辞，告辞。他又被项羽抓起来，又宰了，刘邦又被杀了，他说告辞，你竟然还在想这种这个图像啊，刘邦是一个就是好面子的一个长者，或者或者怎么样呢？ Whatever他就是老老江湖老油条，他讲谱啊，讲究这些东西啊，讲究这种江湖上的这些规矩。啊，所以他他有的时候很多情况下，他的一些决策，他会受到这个自我想象的一个图像的一个束缚。他以为他在反思啊，其实这种反思是虚假的啊，只不过他到我们这个时代好像具有一种反思的名字。他带了一个名号，叫做反思性，带了一个名号就做自我意识，叫自由抉择，自由选择。其实他不是远不是这个叫做这个叫做居于表面表面形象，居于表面，居于细细细索索的不见大节，不见长远啊，这叫做叫这东西，叫做你平时专题性的专题性的去在专题性的反思活动，真正的严肃反思活动当中，你的那个专题性那个严肃性不彻底。这个严肃性的专题性的反思就是自我批判。自我批判的同时，也是就是把这些虚假的想象性的图像给他。你要在你自己脑子里面把这些虚假的想象限的图像给它污名化。我但凡我这样想的时候，这是糟糕的这是代表我要陷入到某个虚假的恶心的循环里面去。我不能这样想，i can't imagine like that.这个想都是想象啊，不是那样think i can't imagine myself like that.我不能如是的那样去想象我自己，你要经过这样的自我批判，我不能有那么一个自我想象的那种模式。比如说想象自己是一个受害者，是一个极端的受害者，或者想象自己是一个极端的一个加害者，就被害妄想症或者加害妄想症。想象自己是一个是一个什么惹出是一个什么很蠢的很笨蛋的一个一个很愚蠢的一个一个一个状态一个样子。 No no no no,世出必有因他肯定有他因果链，你来不及想不要你来不及想清楚这条因果链这条事情发生的前因后果，你也不要忙着用一个都是我的错，或者就是我蠢我好蠢的，我不能让我这样蠢下去，我不能让我那样蠢的那个形象。来代替这个推理思考的这个过程。不要去这样做啊，整体性的专题性的反思，应当去为你的想象力设立界限。设立的这些界限可以让你产生判断力，你才有判断力呀，你才能有判断力。即刻的临时性的判断力，立刻拿来就要用的。专题性的严肃反思。它是要组装在一个体系下，在一个体系严肃的一个体系，下一个整体的一个体系下啊组装，然后还要不停的预演。啊，在你专题性的反思当中，你还要预演，先要整体性的，然后组装，然后预演你的那些临场应对的那些方案。方案一，方案二，方案三不停的预演，不停的预演。在你专题性的反思当中，这个整体体系就尽可能包含你对于社会啊、政治经济权利啊、爱欲、人际关联等等等等等等。这还有整个宇宙的秩序。整个就是这个整体体系，它应当是理论性的，而不是想象性的。它就是说它可能在最小程度上，它的想象性是最小程度的想象性，你们总会要有一个想象性的和了。然后最大程度的是理论性的最大程度的推理性。理论性的最大程度上是由一个罗格斯啊是由一个罗格斯的框架逻辑的框架的。啊，这个逻辑不限于形式逻辑，不限于根据律这个逻辑可以有辩证法，可以有辩论法，可以有辩论法，辩证性的，可以有符号学和辩论法，可以有符号学和辩证法，可以有后结构主义的符号学或者啊历史唯物主义的辩证法是可以的。后结构主义的后结构主义，现代现代的后结构主义的呃一个符号学，或者说是一个历史唯物主义的辩证法是可以的。没错啊，但是如果你这两个不懂，那你首先你要相信你要相信你的形式主义、形式主义逻辑、形式主义逻辑啊，在哲学上，那你这个用的还是一点零版本。形式主义逻辑。无论如何，你这个体系得有逻辑性，但是你不能因为你的体系有了逻辑性，你就把整个体系都想象化。你不能把整个体系都想象成一个完美的一个逻辑图像，完美的一个逻一个图像，完美的一个图像，完美的均衡的严丝合缝的一个图像。这个图像本身是一个错误的想象，它要有最小限度的最小程度的图像，最小程度的想象，最大程度的是话语之间的一个那种张力啊结构张力、话语结构和张力，最大程度的话语结构，张力严肃性的反思，要这样去建构啊，要这样去建构。如果你做不到这一点的话，呃，你应当去学习，应当去学习。然后学习了之后，吸收里面的架构，再由自己来思考吸收里面的一些最小沉重的一些想象性的图像，然后再自己按部就班一步一步的去搭建这个形式框架。这个逻辑体系逻辑可以有很多种学哲学，就是应当获得一种专题性的严肃反思的能力。而不是一天到晚瞎逼问瞎逼。想你那种反思都是虚假的，都是用来满足你的虚假的问题意识，让你过干瘾的就是咳嗽，得了咳嗽，不去治疗，一天到晚喝止咳糖浆，喝的止咳糖浆上瘾。就这种状态。有些哲学爱好者或者有些我的观众啊，我希望如果你现在确定是这种状态的话，我的建议就是说不要再看我的视频了。你先去自己好好的学习学习啊学习学习。你在生活当中先去获得一种能力，可以摆脱这种可以对这种虚假的反射性说不。吃完饭看到有个东西脏了，就立刻把它处理掉。桌子上有个东西脏了，就立刻去拿个抹布把它把它弄弄干净。就是这种心理习惯的养成其实是有必要的。因为它至少对于这种反思，反思性反射性虚假的反思，有最低限度的一种一种反思，一种姿态上的反思，一种真正的反思。现在今天我就引导的是你去搭建这么一种对于反思本身的一个拒止。什么时候不该有反思，让他stop直接去做，直接去做，不要想不要多想。当你真正要反思的时候，严肃的、彻底的、整个的普遍化的、非常完整的体系性的一切都涵盖在内，从本体论开始，慢慢慢慢再到后面的从符号学开始，甚至再到后面本体论。然后他搭建他的逻辑学，或者怎么样搭建他的认识论。再往后面一直到他的他的伦理学、政治、哲学、精神哲学，一直到往后面，再到他整个他整个的生存论姿态，所以这些东西都可以延续下去。如果你没有严格的一个整体性的一个反思性的一种能力的话，你不能算是在学习哲学整体性的严肃性的反思。它和这种日常的这种装逼的，就是好像自己好像哦我不这样做，我就聪明了，我不去变成那个图像里面的那个蠢货的那个样子，我就是聪明这种假的反思二，你要分分清啊，分分清楚分分清楚啊，要分分清楚。真的陷于哲学反思。专题性反思当中，你会对于那种反思姿态没有任何兴趣，没有任何兴趣，你会对他没有任何的兴趣。因为他是很无力的，他不能影响任何人，不能说服任何人，他不能说服任何人，因为他没有一个体系，他没有力量的，他也是没有力量。他唯一的就是你的逃避啊，你在逃避现实，逃避那个对于你的很挫的那个体系逃避，对于你的或者说对于你的那个很矬的那个循环的爱欲模式加以否定的那个现实。你这样一个滑动啊，这么用一个图像去把那个现实给它遮住啊。好丑陋。然后你转向另外一个就继续回去享乐，继续回去自我自我陶醉啊，自满的自骄自满啊，就觉得哎我这才聪明，我这才棒，我这才好。我这样就不用去看到学校那么低效率的怎么怎么样，他真的低效率吗？学校的学习模式才是高效率的。学校的那个节奏进度才有紧迫感，一天一天有计划性的，他是多少代人？他是几几千年啊，可以说几千年几代人的他的摸索下来的一种模式。自从古至今从古至今啊，除非是天才，这个是个就是接受教育符号，呃，文化符号特别容易的天才。你连在应试教育里面都没有办法出类拔萃，你还说自学可以出类拔萃，我明确告诉你，不存在这种人，你在骗你自己，在骗你周围所有的人，你在为了维护这个谎言，然后让你自己进入更糟糕的状态。有的人就是说为了维护一个谎言，要撒更多的谎，要付出更多的代价，不愿意面对现实，这是可怜的这是可悲的这是可耻的。我再明确一点啊，如果说你到我这里看我的视频是出于这么一种目的，为了为了为了对你自己的生活，说更多的谎言，为了掩盖更多的现实，为了用一个为了以我作为镜像，然后用一个愚蠢的自我形象去覆盖那个现实，逃避那个现实啊，我不要做那个愚蠢的。我我要在看这个视频的时候，变成一个聪明的。我那不好意思，我这里没有你的门路，没有你的逃避之路。我这里不是避难所，我极其厌恶你。这样的人我极其鄙视你。这样的人我建议你离开，从我的世界当中离开，从和一切和我相关联的所有的场域当中，请你消失，请你去面对你的现实。这是你作为一个人，作为一个现代人啊，作为一个对于周围的人，有责任的人，以及对于你自己应当负责任的一个人呢，你必须去面对现实，而不是用一个你自己画出来的。然后从我这里借过来的一个图像啊，我批判应试教育，我再怎么批判应试教育。我的始终一贯的姿态是你必须去接受应试教育，否则就是在我看来就是背叛啊背叛。因为社会提供义务教育啊，社会提供义务教育，九年是义务教育来后面的高中后面的大学。我们的国家是一个比相对很小的一个成本和代价，让你去对于你来说相对较小，但对对于社会来说是付出的蛮大的代价。你是受益者，你背叛这共同体的一个非常明显的一个特征。就是说当社会当共同体为你付出很多支撑你的受教育状况的时候，受教育的机会的时候，你竟然轻蔑如此轻蔑如此，为了限于一个劣质的，对于你来说，我的视频甚至已经变成一个劣质的一个享乐了。这不是因为我的视频，视频本身质量差，而是因为你的那个享乐的姿态，你那个逃避现实的姿态，你那个不愿意去反思，真正彻底的整体的反思，你自己人生的东态就已经使你眼中的我的那容我创造内容，变成一个一钱不值的东西，变成口香糖了，变成一个变成极致糖浆了。我靠，变成咳嗽、咳上瘾，喝极致糖浆，喝上瘾的人的糖浆了。这种东西，我对于这样的人，自以为在我这边看了点视频，就获得了某种即刻的反思，而不是我再想一想到底我的生活是怎么怎么样的。我面对那个生活，我是不是要换一个视角，我是不是要把那个让我恐惧的，让我厌恶的图像给它撕开，揭开它，真的那么让你恐怖吗？真的那么让你厌恶吗？你要去看一看，洗个碗，吃完饭立刻就洗碗。这个形象真的那么可耻，可悲吗？真的那么愚蠢吗？去学校里面最大限度的利用你和周围人的交往，和教师和老师和学校的那个教育话语的生产关系，利用它让你快速的或者同时获得共同体的认同，让你快速的心灵上得到成长，知识上得到成长，真的那么可耻，那么可悲，那么可怜吗？那为什么上亿人口，那么多代人都是这样过来的，就你聪明哦，不不不，不不不，你唯一引诱着你的，还是家里的空调，家里的零食家里的可以睡觉，可以翘着二郎腿，可以沙发上一躺，可以就享乐，可以自己好像自己安排自己的学习计划。你能有能力吗？你真的有能力吗？都是自我欺骗你，你确实没有能力。如果你有这个能力，你何必在在家里面来实践这个能力的。你在学校这个实践这个能力的，你上课的时候，你就可以不听讲啊，你就可以自己来自己来安排自己的学习计划呀，对不对？你可以你真的是很有能力的话，请你去学校，然后所有的作业都是高效完成。然后在课上所有的老师讲的东西都已经懂了。然后你可以和你的教师啊提一个要求，让他给你进行一次测验。发现唉你已经三年级或者初三，已经把或者说高三已经最屌了。已经是我们这个班级里面最厉害的学生，专门给你开小课，或者让你到另外一个教室里面去，专门给卷子给你做自己去做练习。是有这种情况的。学校里面会有这种情况，你真的是出类拔萃，真的是已经次次考试年级第一名甩第二名几十分。就像我当年一样，那你他他就会安排你去开小灶去，你就有资格自学，你有资格才有自学。自自学不是说你要能够确证，你对于你自己的教育比共同体，对于你的的教育更有价值。你才有资格说你在自学，你没有这个资格，你是个冒充，你是个冒牌货，你是一个哎呀，我觉得就是说这可能是可能是父母太宠溺了。这种小孩儿啊这种虚假的反思性，以为他对比了你，其实根本不了解现实。在虚假的做对比啊，来自我满足自我陶醉啊，特别是啊新学期已经重新开学了，小孩儿孩童们不要再以看我的视频作为幌子作为借口来逃避你。在教育体系里面，应当作为一个被教育者去完整的接受你的教育，体系化的整体性的一个思维框架的一个建构。哪怕他再糟糕，你先把它消化吸收了，再去批判，你都不知道他一是一二是二呢，你就说我直接就看不起他，你有什么资格，你先要了解他，理解它。如果说你了解理解他的过程中，已经把握他到他的核心的一个缺陷，核心的一个特征。你再要看一看现实，你有没有资格就你现在的力量，现在的现实，现在的家庭情况，你有没有资格否定他，有没有资格和他对着干？你要看清楚，一方面你在理论上有没有资格批判他。另外一方面，你在现实上你有没有必要去损失那么多损失惨重，不仅是你自己的损失，也是你的家人的损失。你的共同体的损失，我没有什么劝学不劝学的，我对于这些人我没有什么好说的了解吗？我对这些人没有什么好说的，这些人在我眼里就是附庸风雅之人啊，就像是我在这儿教人写诗，他只会胡奏一些ABCDEFG一二三四五六七他也抱过来跑过来冒充啊，我再始终强调一遍，我永远是要引导人进行一个整体的严肃的专题性的一种反思活动，也就是哲学思考活动。我不想再向你们兜售一种观念，它叫做廉价的反思，是可以改变你的生活的，让它向好的方向发展。不，它会让你越来越糟糕，它会让你越来越封闭，它会让你越来越挫啊，他会让你越来越没有希望。他会，那如果你是自愿选择，就是要过这样的人生的话，我希望你不要把代价放在我身上。我的主义主义明确告诉你为什么我要跟这么快，三字头要跟这么快。因为我要明确告诉你哪些书是整体性的，框架性的，是有必要读的。你不看我的视频，你也可以继续思考哲学。只要你一天到晚拿本存在与时间几十块钱，叫你爸妈给你买。同时，应试教育方面学习保证名次，每一次考试都上升，或者至少你觉得非常扎实，一直保持你的那个完整的不会出问题的一个学习状态。然后你就学有余力，把所有的这些东西都搞定了情况下再去读哲学，一天到晚拿本哲学书，就是我高中的状态，一天到晚拿本哲哲学书啊，抽空就看这是一种奢侈，这是一种额外的享受。当你把生活当中的一切应当去做的，应当你作为一个你有受教育的义务的啊，你有受接受教育的义务的，除非他很糟糕很糟糕，他的很糟糕很糟糕。一方面，你要证明他在理论上确实很糟糕很糟糕。另外一方面，你要证明这个代价，你是不能接受的。这个代价和你将来的损失相比，这个代价你是不应当接受的这不仅仅是你将来的损失，也包括你父母将来的损失。如果你没有办法通过应试教育获得一个文凭，你父母会损失多少？他老了谁来养？你将来在这个职场上竞争，你失去的这些东西，你怎么来补回来这个门槛？你在大学里面，如果说你有理想的话，你在更应该到更好的大学里面去接受更好的教育，去获得更更优质的教育资源，去对于社会进行一个更透彻更全面的一个观察和反思。不能因为你在哦不能因为你在教育体系之内就受挫了。然后就说我要不管了，我就是要过我的快意人生，我要去街上做街溜子，做小太妹。当你有教育受教育机会的时候，你应该去竞争，去你一个负责任的姿态。因为你有所谓的理想嘛，要要就是所谓的就是要为整个所有人的人类的幸福去去去努力嘛。那你更应该去去去获得去努力，去竞争，去获得那些可以让你去有更大影响力，有更大的观察视角，观察视野的那个位置，你应当去去争取它啊。不是就是说哎我就去去当个街溜子，我就去当个小太妹就行了。 No no no no no no no, no,也不是幻想着我，我自学就行了，我自学就可以了。你自学的话，那你先你先拿个十份卷子做一做啊，高中九门科目或者十门课，你把所有的卷子都铺出来，全部给自己限定时间做一做自学。你你比如说我举个例子，你先去学校，然后学校上课两天不听，你把所有的练习题都组织起来，再去看做你自学呀。你有本事做的真的比你比老师讲的要快。你实你实事求是的证明，你自学在宿舍里面学，平时上课的时候就课堂上睡觉，晚上半夜不睡觉，就在在宿舍里面学。你真的去做了成效，真的是有成效，真的让你成绩更好，真的让你在近视当中更有优势，真的让你最终能够上到更好的大学。真的让你能够为所谓的担负起人类的这个理想，能够获得更大的力量，更更好的大学，更高的平台。真的是这样的话，你再去自学。真的是有德得大于失的时候，你再与自学。真的能够也为你的父母负责任，也为你自己负责任，也为你所谓的至高理想。负责任的时候实事求是一点，不要出于一些就是想逃避那个虚假的。你想象出来那个糟糕的那个痛苦的意识，他是痛苦的。但是在痛苦过程当中，是是成长的，你的精神是会茁壮成长的，会会变厉害的。你在完成了那个应试过程那个应试教育体系，你在完成了学校教育给你派下的任务之后，高效的完成了。聪明伶俐的快速的完成了。这个之后你再去得到共同体的认同之后，我再强调一遍，一定要努力的去得到共同体的认同，去把你这种学习姿态你再应试。在学校过程当中，既把学习学的特别好，又能够有时间看我的视频或者说看哲学书，那才会有更多的人愿意学习哲学，否则你的那个姿态就是在污名化。我呀我从来不是这样成长起来的，你不是在污名化吗？你不是在给我们给我们抹黑吗？你的那种状态不是在给我们抹黑吗？在给我们反思者抹黑的这种不负责任的、肤浅的反思，轻浮的、虚假的反思。不是在我给我们这些思想者抹黑吗？在给我们丢脸吗？好了吧？我话就说这么多，我已经把这话说的很狠了，再没有用。那这这种小孩儿啊，不好意思，那说不定他就是不仅仅是被教育体系，被应试教育、被学校教育僵化的学校教育已经淘汰了。另外一方面，他也已已经被我就是说我救不了了，我没有那么多多大的心力了。你父母自个看着办吧啊，你父母自己看着办，你如果是个普通人，有什么拖延症懒癌啊，一直觉得自己懒，自己拖延是是聪明的是对的，反正赚到了躺到了就舒服，到了就赚了。如果说这种方式，那你肯定会被什么职场的那种啊那种什么内卷学淘汰，你肯定不太能够成功啊。但是说你觉得就是说跑到我这里来获得一种虚假的反思性，觉得你那个抉择更正确，更有啊人生的道理更怎么怎么样。陷于一种妄想，幻想当中哪天可以怎么怎样大的来了就就乱起来了，然后又可以就怎么样样，就就是像我这里学了一个什么头确压宝的，什么才是正确选项，一天到晚到时候就可以选出正确选项，抄正确答案一样的，不好意思，你这种反思也是一种极虚虚伪、虚假、假恶心、心的不会好结果的。我对你说一句，你的生活会更糟糕的。所以我对你的建议就是说立刻重新去面对。可以说可你可以把我彻底忘掉啊，goodbye啊取关，然后重新去彻底面对你真正的现实，不要再去停留在你对于现实的片面的幻想当中了。去看看清楚到底怎么样呢？去算算清楚到底哪些哪些账。长远看十年、二十年，算算清楚，五年之后、十年之后、二十年之后，甚至都可以精确到精确到金额。啊，精确到你的寿命啊，精确到你和其他人相处的你。你可以每天每天可以有多少的时间可以和他人相处，有多少时间可以让你自己去发展，这都可以精确的啊。一方面九九六一方面跑过来看我的视频来装模作样的，你自己看看清楚啊，自己看看清楚。我不对于你们的现实世界做出的抉择和判断，负责任的跟我没有关系啊，我都是介绍一些哲学的思思维方式。哲些思维方式都是整个体系性的去面对现实的。你要去整个的去面对你的生活现实，不要用片面的想象去代替它。这个是做这样的事情，需要勇气，需要魄力，需要你的良心，需要你真正的去实事求是的去做你自己，活成你自己活你自己的生活。不要再寄生在任何人给你创造出来的想象性的图像里面了。不要再去成为这种这种想象力的图像的一个奴隶的，或者说一个占便宜的一个就是搭顺风车的这么一个一个啊。所以说你不要以为成为我的粉丝，所谓的成为我的粉丝，想象有这么一个粉丝共同体，然后你是其中一员。就你有好像就是说哦呦就占了什么多大的便宜，就是不再是之前那个蠢的那个样子。不好意思，你现在是比之前的蠢的样子更蠢的，我明确跟你这样说，比之前更蠢了。之前你还无处逃生嘛，没有地方可以做一个庇护所，还得或多或少的面对现实。你现在跑到我这里来，只能说你更蠢了。我要我要跟你说的，就是说回去go back confront with your own reality.面对你的现实当中的那些创伤性和裂痕，我没有时间一个一个给你答案的，你要回去面对它，你怎么做抉择，怎么去怎么去调整，怎么去突破，怎么去寻找机会，寻找希望，怎么去让你自己不绝望。我介绍那么多哲学，那么多思想家，他们有的绝望了，有的不绝望，也就陷入虚假的希望里面去了。他们各有各的抉择，他们和你一样是普普通通的人，他们也会做错误犯错误。那你为什么就要觉得你自己学了哲学，就将来可以不犯错误呢？或者说你现在无限期的拖延你的抉择，然后将来哪一天世界发生大的变化，你再可以做出一个绝对正确的一个选择。在我这里获得的一个正确答案的一个标准答案表，然后做一个绝对正确的选择。这又是谁告诉你的呢？我从来没有这样说过哦，我从来没有这样说过。我我要说的就是我讲的所有那些主义，归根结底都是失败了的，他们都不能代替现实本身。辩证法的基本精神就是现实高于理论。理论是一种努力理论是一种不能算成保障的保障。但是只要努力的去把一个理论给它严肃的整体化普遍化，把它推进到底，理论就会进步。理论就如同现实一样，获得了某种生命力就会发展。这样它对于现实才有某种指导意义。啊，因为现实可能你的那个将死的对于现实的图像它僵化了，它不会发生。这个时候理论作为一种开放性的话语，作为一种和整个问题史哲学史思想史勾连在一起的一个严肃的话语。它有它的生命力啊，在这个意义上讲，它有它的生命力，而不是说你直接讨论到一个明智为理论的一个你自己幻想出来的一个想象性的空间里面，就把问题都解决掉了，不可能永远不适样。而且你越是这样，你越是会习惯性的一种虚假的反思，一种临时性的创制，一个虚假的图像，去覆盖掉你真正面对的现实。你一种错误的理论痞，错误的姿态去面对你的现实。你更糟糕更惨，更痛苦。那不是我负责的，我不为此负责。按道理你本来就应当被淘汰，但是说我出于某种不知道什么的动机，我在这里要告诉你哦，我不为此负责，这跟我没有关系啊啊，你要清楚的意识到啊，我不需要为这些东西负责，我也无意为这种人负责，你应当为你自己的抉择负责。你应当为你自己不做抉择所遭遇到那些悲惨的最后的后果负责。哎呀，这个不是这这怪不到我头上去啊，这个怪不到我头上去啊。因为你这样做的话，你不愿面对现实，活在一个理论编制起来的一个幻想当中。你的这种姿态啊，就是小波尔乔亚啊，就要跟你说这个两个人说的话啊，我就要对你说一句这个台词说句这个台词啊，你活在一个虚假的反思性里面，活在一个虚假的想象的图景里面。那你就是这个啊，你就是这个你就是这个我衣服上这句话，我没什么好跟你说的，没什么好跟你说的呀。我跟你有什么好说的，我永远不想跟跟你这种人说话。好吧，我话已经说的很清楚，很明白了啊。我始终强调的是，通过学习哲学，要做一个严肃的、彻底的反思者，而不是一个虚伪的临时的自娱自乐的，用来逃避现实。用一个虚假的图像，想象性的一个好像很惨很丑陋的一个图像来代替现实的一个诺夫啊，一个无耻的懦夫啊，当然我没有性别歧视啊，女性也可以是无耻的弱弱女啊，就是这个意思啊，不跟你们扯了，就这样。