嗯，今天要简单简简短讲一讲这个德里达雷达和这个合拉康啊，我我可能讲过了啊，合拉康在这个符号学上的一种一个分歧啊，它是个很简单的这东西你就理解了，你就很简单了。德利达是一个标准的，这个它反反罗克斯中心主义，反语音中心主义对不对？反这个语音中心主义，语音中心就语音就是voice啊，把语音中心主义嗯，他认为就是啊传统的符号学，传统的符号学是什么样？是这个能值能指和这个锁指它是一种呃就是说是一种啊还有这种表征关系啊，是一种对应关系啊。他认为这个东西是当能指和锁指呃，它同一的时候，its voice, its voice当它同一的时候，就是这voice直接就是一个符号，和它的意义是结合到一块去了。啊，当两个东西同一的时候啊，然后当这两个东西它的分裂被体现出来，它们不是同一个东西。就忽然之间我们面对一个惨淡的，就是说符号是荒诞的，没有意义的。这个东西就是所谓的writing书写right嗯书写的痕迹啊，书写就是啊德利达是反语音中心主义的，他认为就是一个符号。就比如说我画个什么w啊w然后它的锁指就可能这个锁指就是呃有人会把w理解成是who啊或者是water啊什么，它对不同的不同的这个指向的那个不同的东西指向着不同的意义啊，指向不同的迷你啊，或者指向一个不同的东西。就是这里面符号学可以分好多好多层的，可以分好多层的，你知道吗？就是说啊一般我们比如讲一个抽象，讲个抽象概念。比如说我们讲一个nothing, nothing nothing这个我写出来这个东西本身是一个writing,对不对？然后把它念一下，念一下第一人称，把它念一下，体验一下。 Nothing,我好像就在这个语音里面，我就实现了能指和锁指统一。它这个nothing背后的那个意义就是空空荡的那个无那个meaning啊，那个meaning就就向我涌现出来了，它的意义就向我涌现出涌现，给这个第一人称主体。呃，这个德里达在声音与现象里面非常明确的说，这个这个就是一种一种就是体验者的一个报语音啊，就是这个这个其实就是那个现象学家的第一人称意识，就是现象学家的凝视现象学家的第一人称意识啊，第一人称民政性第一人穿的那个民正型啊，那个透明的那那种就是一瞬间就感受到把握到这个真理。他认为这种暴力啊，这种暴力实际上是一种死亡，实际上是代表的意义的缺失。实际上就代表的对于所有意义是一种抗拒的姿态。实际上它是一个这种暴力，实际上是一种致死的。沉默是一种哎呀，在他就是在在男性中心主义的菲勒斯斯心主义。当然德里达自己不承认，他只讲讲菲菲菲勒斯中心主义这种东西。他觉得这东西太他妈俗了，德里达始终还是自居，为他是一个信符号学家，是一个信象学家。嗯，他并没有人们想象中那么离经叛道，那么离经叛道。这但是他的拥趸，特别是美国那些人，美国那个时候有好多所谓的结构主义者，就美国有好多智力低下的一些当时的当时的一些那些男男女女，还有一些女性主义，就在美国的学界。当时好多这种废物。当时一九八几年，一九一九就是那个事件之后，然后这个结构主义运动它就变成一种后现代荒诞了，它就和文化联动起来了。那它是一直是联动的，但是那个时候的文化还是一种比较激进的，就这种。但是到了是比如说八十年代七十九十年代的时候，这种潮流就变得很很很暧昧的。这种潮流变得很暧昧的，就是人们就开始拿这些就把德里达说成这个解构主义者d constructionalism写解构主义，然后把这个东西说成一种很流俗的一种虚无主义，相对主义的那种姿态就摆出来的，实际上是也是曲的对吧？但是我们要讲的就是他普遍被接受的这么一个就是认为在反语音中心主义啊，我们要反对这种语音中心主义，反对语音，它可以直接的和意义直接的他的那个你的那个我思你的那个第一人称的思考，可以和意义就是抱在一块儿的，就不仅抱在一块融合到交融，在一块水乳交融呢啊他就认为这个东西不可能的这是这是一种幻觉。这种幻想这个是一种暴力，这个跟其实归根结底是根本啥都没有。这个是一个绝对虚淡的这个无聊的一个姿态，是一个他妈的就是老和尚念经了嘛，就是阿弥陀佛，阿弥陀佛不停的念念念念念念了。其实他没有把握到任何的意义，真的意义在哪里？在在这个absence在，我不知道是不是这个屏啊，哎呦，我现在已经我连这个词怎么拼，我都我都陷入一种怀疑的啊，就是这样拼的CE结尾的啊，就是这种缺失真正的意义是由缺失来奠击的。真正意义就是有一种滑动，就是有一种就是说当我们说无是什么的时候，我脑子里不停的呜呜呜呜。你不停停重复复这个语音，你不能够感受到它的意义的呀。你不能感受到意义是有一种倾向性性，种种向向性。有一种这个东西好像让你的这个内在那个把握意义的那个佛学网络，哪里就是产生了某些运动，无就是这些东西都是没有语音的，你知道吗？就是当你脑子里面说我无是什么无你，就你就是想要焦急的想要有一种涌不停涌现出来各种各样的问题意识，各种各样的想要言说的冲动都被你压抑住了。就是不停的可以可以排除什么东西，不是五，不是无什么东西，不是五不是五。这个时候那个时候说出这个语音之后的那个那个缺失，就是这个痕迹，他们就他会用痕迹这个词就是语音结束之后那个痕迹那个那个没声音的那个痕迹吃饭。当你说这个语音的那瞬间，那些当下妈的这个意义没有意义的呀，毫无意义的这个meaning意义这个东西也是个在德里达看来也是个。假如有这种东西，他如果要提到意义，他肯定括号。后面假如这种东西存在的话，就德里达写文章，就是他很吃力，他提到一个东西就要加个括号。假如这个东西存在的话，那么那是了解吗？他的立场他他是一个很明确的这些东西，你不能就一个不存在的一个东西让我。所以某种意义上讲，德里达本人他才是一个想要建构某种超语言的。他他心里面默认，他其实知道他能够感受到什么东西，存在什么东西，不存在什么东西是拟知的，是符ll系统拟知的，是大家所有人公认那种虚假的一个想象出来的东西。比如说meaning,比如说什么语音，他和意义的这种直接交融的这种这种状态。比如说logs,还有这种妈的，都是瞎瞎瞎逼，想的都都是骗人的。所以在德里达这边倾向于就是说意义是通过一种缺失，通过就是一个不能够被我能指把握的一个锁指总是滑出去的，总是elloose总是会滑动出去的，就是一个能指不可避免的那种滑动，就是你好像怯中好像勾中了这个东西，但是又一下子又滑开了。就是比如说我们想要说一个东西，会屡次三番的不停的用不停的词来命名他。哎，就是比如说你对一个女女，我又举个例子，粗所你这个女孩子有异样的情感，就是就是爱骂哎也不太像就是喜欢。哎，不太像这是嫉妒吗？我嫉妒她怎么怎么样？哎也不太像，哎呀，我就是说不清，就是这个能指不停的在滑动，你知道吗？就这种滑动运动，它代表的有某种始终在逃避躲避被把握的那个东西，那个不可以被符号化了。一个和这个东西这些缺失才是得来以上的意义啊。就是对于他来说，真正积极的一些就是他永远不会积极的存在了。但是他们是他们是本理论上优先的一个东西，这种缺失和差异，它在本理论上是优先的啊，然后我们就本体论就是整给大家提了一个臭名昭著的这个difference difference和这个difference啊，这两个东西他们之间语音，他们的声音是一模一样的，他们的语音是一模一样的这德里达玩那个哲学游戏，他们念出来difference,或者在法语怎么念？我不知道了，妈的，反正英语他们念出来也一样的difference.还有下面那个是就是演绎difference演绎言译，不不不翻译叫延译。啊，其实这个机制很简单，就是说这两个符号的语音一模一样。为什么我我会觉得它们的意义不一样？因为我在念完这个语音之后，我又有一些脑子里面不会发声音的一些符号学一些动作，我在做就是就会有一些痕迹。它们痕迹不一样，就是它这个概念提出来是它是要表明书写具有优先性，差异具有优先性。你光是通过语音来维持它的同一性，这个意义没有意义的，没有任何意义。它这个同义性它是空的同空转的同一性，它并不能勾上任何东西了解吗？就是说所以在这个意义上讲它叫意义的。就如果它存在的话，假如meaning这个东西有的话，那他们它的实现的那个发掘机制就是这个呃这个difference这个演绎这个词所体现出来的。你不能说直接就说这个过程是演绎。你只能说我们可以类比于这个词，被意识到它和这个上面那个difference的差异的那种方式，我们来把握到所谓的所谓的意义。如果它存在的话，就所谓的这个symbolic efficiency符号系统的效率，就是通过这种方式来来实现它的自己。那么拉康对于这套说辞的一个批判啊，他其实呃这个这个批判是非常简单的啊，要批判这套说辞的这套解构主义的这种要批判这套解构主义的这个符号学呃，要批批批批到他呃批判。他在拉康看来，因老控啊是很简单。我们这个时候我们只要搞一个东西出来，它叫做这个嗯这个就是黑格尔的那个志高和和那个质低的那种东西啊，speculative这个identity啊。 Speculative就是在拉康看来，符号学操作符号化永远会有剩余，永远会有一个剩余，就是不可被符号化的剩余。所以拉康认为德里达这种姿态这种消解同一性的姿态啊，他不是做的不够，他不是做的太多了，只不是德里达这种解构主义把拉康吓到了。拉康说，没有你他妈没有吓到我。只不过你没有坚持把你自己的原原则坚持到底。我们看，如果我们要把德里达的这个言原则坚持到底，会发现语音本身voice本身它不等于纯意义，它不等于一种想象中的纯疑。语音本身它自己就一定会有个剩余，剩余，它的名字叫做the sound就会有声音啊，对不对？这个东西作为一个剩余，它永远是内在于语音的，它是内在于它的，就是它是一个剩余，它总归是能听得到，或者内听觉能听得到。你有本事说发出语音的时候，你的内听觉他妈不听这个东西。那你这个时候就是这个这个空转的这这个就是说符号学指称，它一定会有一个一个这种exremental这种被排出去的一种剩余排出去的剩余啊，这种被排出去的剩余啊，它在乍一看之下会当成是好像它不存在一样，仿佛它不存在一样，仿佛它不存在，仿佛它不存在。比如说word词，比如说我刚刚写了一个，比如说无这个词写在里面，我们好像就看透这个具体体写下来这个一笔一画这些痕迹，直接看到后面那个概念直接去领悟到它的意义一样的。就是在这种过程中，你直接把握这个义的过程中，所谓的和主体和意义相拥抱的过程中，它就会甩出一个剩余甩出。这个剩余是什么？就是这个一横横一一一一勾这这个图形这个图案，这些痕迹本身这个是剩余。那么这个当然还是在这个德里达强调writing的优先性的这个逻辑里面。当然我们承认，哎，对，但是问题是你自己假设这个voice这个语音，你假设这个voys这个语音这个动作本身，所有的voice里面也一定有剩余。比如说我脑子里面自己念自己想个呜，我自己没声音了。哎，我想一他他总归会有一个剩余不可被符号化的一个剩余。这个剩余就是就是一个永远会有的一个影子性的一个东西啊，永远会有着它的一个symbolic. Double它永远会有的这么一个不可就是不可被符号化的一个没有办法被消解的，没有办法被消化的一个没有办法被消化为纯意义的一个剩余，总有一个东西没法被消解为纯意义。比如说你脑子里想一个一加一等于二，你要体体感受到这个这个道理的背后那个纯的那个意义，那个数学意义。但是你没办法，你你大脑里面总得浮现那个那个公式，或者说你脑子里面总得把这个东西念给你自己听啊。你总要有一个非常非常愚蠢的，非常非常消化不了的一个残渣在那边，懂不懂？这个东西恰恰是这个残渣本身支撑了之，或者说由这个残渣本身投射出来的那个意义的那个维度了解吗？所以说在这里起作用的依然是一个不在场的，就是absence.这个absence这个逻辑就是说绝对在场的东西其实不是意义。在拉康看来绝对在场。在在德里达那边，在德里达那边绝对在场的东西是meaning啊，他认为meaning就是一个所谓的在在场啊，represent它是它是现成的。而这个这个这个剩余呃，或者就是书写or writing writing writing这个书写写出来这个东西其是一个absent, ababsent, absent它是一个不在的那那在拉康康看，我靠，你真正在场的是就是这个痕迹，就是这个痕迹，就是书写真正在场的是要倒过来来这个个倒倒轨。在拉康看来，倒过来真正在场，就是那个experiremental这个access,就是那个剩余永远那个surplus那个那个多出来的东西，那个没有意义的，那个毫无意义。那个他妈的就是一个就是一个渣渣的那个东西，渣渣的那个东西，你知道吗？所有包括我在这里给你们说我说了半天，其实就是你把它录成你，你给另外一个不懂中文的人来听我说的这些话，他就觉得他在听一堆渣渣，你知道吗？或者就是我一堆这些情绪，如果把我这些情绪激动情绪删掉的话，他就觉得他在听一堆渣渣，他在听一堆渣渣。所以真正是渣渣的东西，是是真正在场的东西啊，是这个渣渣，是是暴力性的，他妈在那边的，但是他的在场被你掩盖掉了。那真正不在场的通过不在场来实现他的功能呢？是这个mini意义是通过掩盖他的不在场意义是通过这种辩论法来实现的。了解吗？我好开心哦，就是这个东西你一瞬间你感受到它的意义的一个原因，就是因为实际上你听到的就是这个渣渣，就是这个我好开心哦，我好开心哦，就是这个渣渣啊，就然后但是呢你就会这个玩儿一个辩证法，你你的神经系统立刻就会玩一个辩证法，会掩盖这个当下的这这个作为一个这个row material,作为一个不是就是纯粹的那种糟粕一样的那些那些材料的那些声声音因素的存在，你们会把它屏蔽掉，就这个东西就当它不存在一样，就支撑起那个意义的那个维度，支撑起那个那个流动的那个维度了解吗？在这里恰恰我们感受到有一个机制，它是真实的，它绝对会发生作用的。就是这个fictional的这个符号学的这个维度，它的机制它一定会起作用。它是it's real,就是这个meaning的这个维度，它是在这个意义上，它就建构起了它的一种幽灵般的reality.它是它是有一种fantastic fantastic这个reality,它的reality就是但是这种fantastic ready,它虽然会被把握成这种spiritual, spiritual是一种啊是一种就是纯的，是一种purified的，是一种纯净的一个意义的海洋，就是灵动的呃，就是只有心灵能够感受到的精神的那个维度。但是这个东西一定要有一个剩余，它一定要有一个剩余做它的支撑，要么就是语音，要么就是就是书写的痕迹，要么就是脑子里面想的一个一个某个这个算式或者怎么样的，这个东西是无可避免的。所以在这个意义上讲，拉康就把就把这个老空就把这个德里达的这个给他倒倒置回来了，倒置回来了解吗？就是说这种剩余是不可避免的，恰恰是德益达本人。他在幻想一种他在幻想这个这个呃不在场的那些书写啊书写，他在幻想一种不在场的书写，他能够什么呀？他能够支撑起一个无条件的无条件的一种领悟。他在一种不言之欲啊，不言之欲，无身之欲。他在幻想这种东西，无身之欲，就是恰恰是德语。他本人在幻想有一个那个有一个不声不响的，不会被察觉，不是不会被意识把握到一个自动自动领会的一个维度。领会的一个维度啊是德里达所预设的，他就预设了有一个自动领会的一个维度，这个东西都无法被沉默所把握。因为他已经把现象学家凝视一个东西的那个沉默已经排除在外了。啊，他就是说在这种呃变动布局之中，他这个这种某种样态它会自然形成。或者说就是在就像这个德力达非常有名的，对于正义的定义，对于什么公平、平等、自由的定义，他们都是从未来而来的。将来的啊他但但是他实现的时候，他总归已经是就就就是就就就是他只能是一个to come所有的东西的存在。所有所有这种抽象的一些价值的存在，他永远是一个to come,就是我们只能等待哥多，你知道吗？在这个意义上讲，就是就是如你你是个实在在的的话，那么只能意义上讲，因为你没有办法说有哪一个主导性的叙事，有哪一种理念，就是我们已经实实在在的，有的就是不不承认、不承认，认实实在在的意义，有实实在在的。我们可以作为一个主人，能只去建构一套秩序性，在德利达那边就做不到了解吗？但是说我们可以期待我们可以永远的怀有一种期待。忽然之间在一个无声的在那种书写的这种就是在一个某一些事件的痕迹之下，忽然之间所有人就得救了或者怎么样呢？所以在这个意义上讲，呃，德里达的那个姿态是一个有点不食人间疾苦的学术明星的惯有的一个姿态啊，他是就是没有意识到那些创伤性的维度，那些被呃speed被吐出去的，被当成一个没价值的东西，排斥在外的那些活生生的人。他们的哎，他是一个哎，应该应该原因还是因为拉康是一个分析师，他遭遇过很多千奇百怪乱七八糟的人，或者说老康的这个他们立场不一样，我只能这样啊，他们立场不一样。嗯，就是对答已经是那个时候被一种学术明星的一种，那么时尚潮流已经征召了，或者他自己也乐的被那些拍，还拍了部电影，还是还有各种写真集。我靠呃，所以你要理解拉康和德里达，拉康是后结构主义者，他不是解构主义，他是后结构主义者。他它的这个符号学体系，它是在结构主义的那个原来的那个体系之下，就把它辩证法，或者把它用黑格尔的那套辩证法给它再渗透进去。啊，所以你可以拉康可以理解成是一个名副其实的KF.而之前的科耶夫是个废物，就是说我们一般以为就KF是一个哎呀把这个黑格尔主义，然后这么和结构主义结合起来很好的一个人。他们是不是这个家伙是个废物。那康是一个名副其实人，就是把结构主义的这套文学批评的方法和呃黑格辩证法能够结构把它结合起来的。呃，在这个意义上讲，我认为呃这不是很难把握。这这个就很简单把握，就是说你在就是语音语音和书写之间的一个关系，语音和书写这种对立啊，就是语音versus书写这种对立。在德里达斯对立，在拉康看来，这已经是一个派生性的对立。这已经不是一个这不是一个原初的对立，它是一种派生的啊，就是蛇皮对立。蛇皮对立它不是个原初对立啊，在拉空看来，真正的圆初对立是语音和它自己的对立。真正的圆初对立是语音，就是那个被认为有意义的per supposed to be meaningful的。应当有意义的就是灵性的那个维度，有意义的一个对立和这个语音自己就是一个这么做，纯粹作为一段声音的。没有，他妈的就是一个物物物理性的，就是那种物理性的，物质性的，不是物理性的，我们叫物质性的，low material的那那个声音，这两者之间的一个对立。在拉康看来，这才是更原处的对立。符号系统自己和他自己的对立，这也是更原处的对立。所有的意义都必须通过这种就把这个东西甩出去压抑它对于这个一个那个最低的他的丑闻，他的scandal scandal less他的丑闻一样的那个这个这个剩余surplus呃，把它把它排除在外，丑闻般的这个剩余，把它压压抑住。所以关键的操作是一个关键的抹除，就是就是这个德里达所说的这个抹去啊抹除。他认为就是他认为这个语音是会把书写给抹掉。但是在拉康看来，真正的抹除是语音对他自己的抹除。他自己把自己那个那个如同书写一般的那个剩余那个物质性的那个剩余那个抑志性的那个剩余，完全不可理解，完全没有任何意义的。一个他妈的一个糟糟沼，一个一个渣渣，一个糟粕给他抹掉了，给它压一点这个东西。这个东西呢它就意味着彻底的，它就意味着一种这个东西意味着彻底的领会，完全百分百领会啊，不是henhansive的那种appappappappprehension那种彻底的理解彻底领会，彻底的就是用符号系统来消化一个彻底的把一个东西消化为纯意义，消化为纯意义，这意味着这是不可能的。就在拉康那边，意味着这个东西是不可能的，是impossible的。因为总会有个剩余，就是这个这个物质性的这个东西，本身它总总会是个剩余这个东西，它总会有一个出乎意料的一个意思。出乎意料的出乎这个那个那那个灵性的这个这边是一个灵性的啊，灵性的意义的心灵的精神的那那个维度。出乎这个精神维度之外的一个总会有这么一个总会有这么一个剩余，就是就是就是一个人言言者无心，听者有意，就这么简单。就是你说出来的东西，虽然你的心里面意思体验到的意思是这么个意思，就是纯语音的这个意是是别人听到的是那个作为一个声音物质的一个语音，他会到总会有剩余，总会总会有他自己的理解，或者总会对于这个完全听不懂中文的人听。我的话总总觉得我在在这啊啊哇哇啊，完了完了了解吗？他就就他就会觉得我的啊完了完了啊，完了那个非常可可笑的那个啊完了我的那个个个我在只只不懂懂中的人人，他才能把握的。就这种剩余，他永远是啊永远是这个他代表的符号系统不能够彻底消化，把一把一些符号消化为纯意义，纯粹的意义是做不到的。啊，这个东西在拉康那边就叫做symbolic construstion,就是叫做发学阉割。这个东西就是符号学严格啊，所以就是这个就很简单，就是很我们对待这个德利达解构主义的姿态就是这样，你不够激进，你泼脏水没泼到一个，就是他把这个东西叫做保护性反对了，你懂吗？他把语音这个维度保护性的反对了，保护性反对，其他就句斥语音中心主义，然后就把语音当成一个理想的东西，当成某种理想的不可能的东西，理想的东西给他句斥掉，就这个东西太理想了，这个东西啊这个太纯粹的太纯粹了。其实他不纯粹，你妈的你为什么要把它说成偏偏说成纯粹啊。所以我在这里，我就觉得这种这种姿态是一种保护性反对，他故意就是他是一种议证化的保护性反对，你了解吗？他把说他把那个大他者那个维度，把那个神圣的超越的那个维度描述的好像很屌一样的，很厉害一样的。然后说哎根本不存在这种厉害的东西，根本不存在这种直接的意义的，同一什么什么的。所以他他妈是假的问题，就是他根本不是一个很厉害的东西，他根本就个蛇皮cripple,就是个蛇皮玩意。哎，解妈，这个就是你进一步看你为什么要把他捧那么高呢？然后捧那么高，说不根本不存在那么高的东西。那你跟我具体讲一讲，他为什么根本不存在？他他他说哎呦，因为书写是更根本的。这个时候你妈的就是哎你要内部爆破，要内部爆破，你所抨击的那个东西啊，你要就发现他这个你的你的敌对的这个东西，内在的不一致性，这才是你应该要做的。所以在我们看来，就是德里达不承认自己是解构主义者，也情有可原。因为真正能够算得上解构主义者这个名字，如果拉康愿意接受的话，他才是更彻底的结构主义者了解了吗？他该分到最后了，我靠，他给你拆掉了，给你魂生魂二分啊，魂身生魂二分大法给你。哎呀，那他抽出来了，他连那个魂也给你抽着，也给你二分大法，就是这个东西无限加二分的。这个人是老康，老康只有在老康那边，就是这个一one这个代表意义的代表，纯粹意义的那个合一的那个状态，永远会有个shadow. Y double永远会有个shadow double DOUBOE不停的要把它分成这种就是one plus.我没有给某手机厂商做做广告啊，反正但是这个名字取的确实是有这么点意思的啊。好的，就这就讲到这边啊，这个东西我觉得还是蛮好理解的啊。好，就讲到这里。