呃，就是关于这个泛性主义啊，它最有名的话还是就是everything. Everything is about sex,什么都和线有关。Butter six is about power啊。嗯，这个话其实如果我们用俗的去理解，就是说啊什么都是跟性有关的。我给他吃个糖，也是我在勾引他，然后看到胳白白胳膊，就是这个看到什么就能看到什么，呃，就就能看到后面隐隐勾狗的什么事情都能看到吧。但是这个性本身呢确实跟权利有关的啊，原来我们最能能获获获得到性啊，或者到这个这个伴伴侣的喜爱，也是因为我代表了某种男权秩序啊什么的。最终这个性活动本身里面充满了男权压迫，充满了权力游戏斗争。这两句话啊，其实它并不是一个他们的，他这两两句话我们要对他进行一定的分析啊，这个时候你能知道就是精神分析并不是并不是以性为焦点的性本身只是精神分析研究符号系统的研究人的呃意识结构，但不存在人的意识纠生，那就精神分研究对话、对话或者人的精神现象。它的一个切入点性质是一个切入点。啊，呃我们来看吧，就是在精神分析看来，首先我们就讲sex,这在拉康看看拉康派看来性关系不存在啊，就是sexual relation性关系doesn't exist性关系不存在性关系是不存在的哦，应该是它的原画应该是ZR.呃，他的原话应该是那个there is no sexual relation,没有性关系，there is no sexual relation, there is no sexual relation.另外一部分呢就是女性性，就是女性本质这个东西就是建构性认同的。左边是建构性活动的啊，实现性活动的这种sexual relation它是不存在的。右边的意思就是建构性认同的那个核心的那个东西。 Humanity community怎么样？Doesn't exist,女性也不存在，女性不存在。但是这两句话在精神分析那边的话，在拉康那边的话，这句话there is no sexual relation.没有性关系，但是sexual relation relation,但是性关系是可以，它是确实是可以exist的。Exists. Relations加s吧，他确实是存在的人就没有。就是它在本体论上没有这个本体论结构，本体论上这个结构是结构不出来的。就是你不能把性关系看成是设想是某种本体论结构。比如说阴啊阳啊，当然这是外国人啊，就是比如说齐德克对于中国哲学的一个误解啊，就是认为阴阳是是对称的。大部分普通人也会觉得阴阳是对称的。阴阳，然后还有什么chaos和混乱和是符合啊这种对称称这种关系，我们就把它叫sexual relation.这种sexual relation它在sexual的层面，there is note是不存不存在的，本体论层面不存在。但是呢它在现实的层面，它作为一个符号学缝合的一个结果。符号学符号系统啊，它的缝合总会给出一些对称的对称的二元对立、对称的二元性，对称的互补的二元性，互补的二元性，来掩盖它自己内在的不一致性。啊，所以我们会说sexual relation确实现实中就是在表象上它是存在的。它exist一个x就是外在到外面去啊，那不是那个出口的，叫exit嘛。 Exit出口的意思它是可以涌现出来的，它出来它可以出来，但是它不存在，它在一个归根结底它不存在。然后女性性这个东西它不存在女性本质，这个东西是famminity啊，它是不会存在。它永远是一个是有个虚幻缥渺的一个东西，一个虚幻女性本质啊，虚幻缥渺的一个东西，飘渺的一个一个东西，一个一个它只存在于男性的幻想之中，它不能exist,它不能外外显化的一种存在。它只存在于男性的幻想，他是男性的一个男性幻想的小他者啊，他他只是男性的幻想，所以他是something fantasmatic,它是的。而这个section relation它是fictional,它是fictional的啊，fantasmatic和fictional这两个维度啊，这个虚构的和这个幻想的这两个维度，他们通通都是可以用某种symbolic,都是用可以用符号来把握的啊，他都是极致的。但按道理说哎呦fictional这个维度，它是他是服务于那个imaginary的。 Fictional呃，也是for于symbolic的，好吧，fantastic tic也是属于sysymbolic,他们都是象征性啊，都是象征性。那么精神分析实际上是研究，这要研究这个，所以它会切入到这个这个性关系里面去研究，他会到到这个。但there is not sexual relation.但是我们可以用不同的具体的形态去要实现的。但是这种蛮悲观主义的一个论调啊，蛮悲观主义论调。比如说你你和某个人有一种非常非常纯净的一种love,那难难道可以说no sexual relation吗？就是只不过你们那个那个love没办法拼起来，就是它是这种是对柏拉图主义的爱恋的一个反动，你知道吗？柏拉主义爱爱情就是说两个拼起来就是完整的啊两个东西。这样一拼拼起来，大家就形成一个完整一个整全了。但是在大纲看来，这这种整权是永远不可能形成的啊，这种政权是永远不可能形成，这种政权一定是一个互为镜像，互为一个小他者，而不是就是就是彼此之间都是永远是有一个幻象的给它挡住的，也不要有个幻象给他挡住吧。不是说而是说他能够占据那个防射位置，就是你要和他拉开距离。哎呀，我怎么说呢？这这个要这个要要细说，这个要细说，就是不是在这里一时半会可以讲讲完的。好，我们这个重新来看下面这个两句话，这两句话实际上它代表了它提供了三个东西啊，他提供了三个东西，我们再写一下。 Everything is about sex啊，然后sex is about power,中间有个，but but但是其实不仅仅有这个，但是这两句话它不是对称关系啊，它不是就是拼起来，就是你不能把它接起来就是。 Everything is about power,不能这样说，你接受。 Everything is about power,这反而是错的啊，反而是一种还还原主义，这个就变成一种还原主义了，这是错的。这个东西就是啥？这个东西就是马基亚威里主义啊，马基亚威利主义啊，玩家叫国际主义，everything is about power.这个东西是啥？这个东西是某种这个呃就比么说，你可以就庸俗俗的享乐主义，你就觉得性的享乐主义，享乐主义啊、享乐主义。然后这个sex is about power,这是什么？这萨德主义啊就是就是对，你可以置这信道粗先导错了，就是他必须要在这个power的支配之下，他才得就是就是他没有没有他这个赛克斯没办法给出快感了，只有power可以给出快感了，你知道吗？就性道错啊，就是大他者站到他后面去了，就他的快感没有办法由这个由面对小他者的方式来建构建构。他不能从面对小他者，然后围绕小他者做那个循环运动，幻想化的循环运动当中获得快感了。他他必须让这个大杀者站在他后面，站在他后面，他作为大杀者的化身，大杀者化身主体作为大杀者的化身，这个时候主体就甚至都不是一一斜杠了。他主体变成俨然自己啊大杀者化身，俨然自己是掌握真理的那种大杀者，他的视线和大家者重叠。这种正常的爱欲模式，它享受的快感是因为它被小他者所欲望、所欲望所凝视啊所期待。而到这里的话，它就是它的视线和大他者重叠。它一方面它的大，它的视线和大他互相凝视和大他者重叠。另外一方面，另外一方面他可以听到他可以作为大杀者代言人说话，他可以作为大杀者的工具来说话。来言说啊，因为他可以听到大杀者的沉默，他可以听到大杀者的声音啊。好厉害啊，这种状况大大的声音就是没有声音啊。所以这个这个实际上这个如果我们把把它短路起来，就是一种庸俗的玛基亚管理主义的。我们恰恰是不能把它短路起来，我们恰恰不能把它短路起来。然后我们会发现这三个立场都是互相之间彼此排斥的，没办法，没办法结合到一块去。啊，性道错意味着把性本身当成一个无关紧要的东西，所以它不能够，他和享乐主义是有争端的。享乐主义是把性本身当成一件有意义的事情，爽的事情。而性道错是把性本身当成一个不重要的事情，它只是个手段啊。而马基亚威力主义呢，他他也和信道托也是，他会觉得这个就是一个完全的诡异的失去的，完全就是无能的。马基亚威力主义眼中就是那些最无能的领主，他才会陷入信道拓，才会玩这些有的没的。这种游戏，伟大的领主，伟大的这个君主，他应该是去征伐天下啊，他是应该去成为国际霸主或怎么样的啊，有军事才是男人的这个这个床姿啊，你这个这算什么？就他鄙视视而而道道，反反来，他也不认认马马亚维利主义。他认为这个马马吉亚维主主那那那里的爱欲不够彻底啊，或者说在这个everything这个日常庸俗的everything这个维度，everything这个维度怎么样？实际上是一个庸俗的秩序。实际上没有办法，就是它还是一套既定规则的既定规则下下棋规则下下棋啊，你还是没有突破那个这个everything所代表那个万物万物中的那种凡俗的秩序的一个束。他反倒认为他自己是是崇高的，他反倒认为自己是崇高的，是更有人性的，或者是更逆反的。他反正认为自己是更逆反的啊，更具有某种就是宗教性。而认为他这个马基亚维利主义他是一个世俗性，他认为自己是具有神圣性，而他具有世俗性，他他认为自己是勇士，而他是懦夫。享乐主义呢他认为他是monsmonster, roous就是鬼怪的认为自己是正常的信道。说呢认为享乐主义是什么？认为想的主义是是什么？是胆小的coward,太胆小了，胆小了啊，或者说是太有限了，或者说是否认的。他认为否认disover的否认的。在新道授眼中，想道主义是否认认的，你明明在享受这个，但是却不可不肯承认，不肯承认，就是爱欲，本身就是道错的，而自己才是正常的，而自己不是否认的，自己是坦荡荡的，自己是坦荡荡的。啊，所以在这句话以及他隐藏的那个结果，这三句话一二还有这个零，这三句话里面，实际上他是有这三种立场，相互之间彼此不认同。蒋泽主义和马基亚维帝主义也是的啊，他们也是彼此不认同的。享乐主义认为马基亚维里主义是怎么样的，是太当真了，太认真的，太认真的，而自己是什么？就是实实在在的就是马基亚维利主义，在他们看来是太天真的，太天真的，而自己则是我吃到碗里的才是肉。我现实的享受才是实实在在的，而他是理想主义太理想了。马基亚维利主义看想的主义者认为他们是什么啊，会认为他们是什么？因为他们是太就是太太蠢了，太愚蠢了。就是我们在这个三种东西之间有有好几种关系，你知道吗？啊，彼此之间就是有那种很有意思的那个隔，那个隔，你知道吗？彼此之间有不同的这个看法，我们把它列一下啊。祥乐主义认为马基亚威尼主义吃怎么样？太认真了，太理想了，太认真，太理想啊。那这样写一下吧，马基亚维利主义，然后这个啊自己自己这个就不起来想了。主意啊，机亚外力注意，还有这个这个性道错道错道错，他自己这个就不谈了，自己这个就是最最好的。然后他认为他太认真，太理想了，认为性道错。他是他是个太怪异了，太怪异了，怪异。马基来维尼主义认为这个享乐的主意是什么？太愚蠢了，愚蠢啊，认为这个倒错那一方面是什么？太胆小了，太胆小。而这个道错的呢，他认为享乐主义是什么？太虚伪了，虚伪的啊，认为马基亚唯理主义是怎么样呢？太频繁了，太频繁了。他们是先是这么一个这么一个这么一个评价体系啊，就是在这里面有钱啊，有这个真诚啊，就就是基本上这个评价的维度，我们基本上就是基本上它是一个蛮整全的一个一个各个维度都有了。所以说他们相互之间是没有办法连起来的，没有办法达成一致的啊，马基奥威那种。另外一方面我们还要看到一点啊，另外一方面我们还要看到一点，这里的about这三种about都不是同一种about,都不是同一种about.比如说我们说everything is about sex,我们是在说什么，我们是在说everything的背后是sex,实质上就是现象的背后都有一个爱欲的和在驱动它，对不对？简单来说嘛，就是说这里的about是everything都是浮在sex之上的。实际上它是一个above在它上面，everything万物万我都是都是表象啊，表象。而这个爱玉呢，爱玉，爱玉才是实质，爱玉才是实质啊，所以浮在这上面。那么我们当我们说sex is about power的时候，这里的这个about就不是这个above的意思。不是说我们说这个姓是浮在这个power上面的，而这个power是由它是从这个sex里面只能从sex里面体现出来的。不是的，因为power向来都是它是渗透在某每一个环节里面的。我们并不只是在信里面才看到这个这个这个power,对不对？我们在其他地方也看到power.所以这里的about的意思是指sex is这个是被power所支配的啊啊，是我们可以用这个around power around power.这句话的意思就是性永远是要围绕着这个权利来，就是它的中心是它的中心，是它的目的。目的的中心是这个或者不仅仅它的目的中心，它的这个策源地啊是有就是性应该如何来满足它的这个具体的这些操作它的手段啊，它具体的那些巴拉巴拉巴拉那，凡俗的操作和手段是要由这个power来决定的来决定的。Power决定了sex了解吧，你并不能说sex就决定了everything.不是的，它并不是决定了，而是说它的涌动的时候都会是都是就是就不是决定它，而是说这些东西涌动，就是就是背后就是这个东西在动这个东西实际上它没在动。在这里的话，它是说这是一个意识性的一个，这是一个必必要的一个工具。对于新倒车来说，虽然他不在乎这个，但是对对于他们来说，sex是一个必要的工具，他要让这个power能够支配他，能够凌驾于他，包括是主人，而他是奴才，他是奴隶啊啊，他可以支配他，所以这个就是绕着他转性的维度，要绕着权力的维度来转。我这里是about,那么这两个about是不一样的。然后在在上面这个everything is about power, everything is about power.这里的about它是一个隐藏的中介嘛，或者说他是一个大家都觉得他太庸俗了，不想把它说出来一个终结。这里的about它既不是说啊万物背后就是这个权力在运行。当然不是啊，当然不是有一些东西太繁琐了，悉悉索索的它都没有价价值。说它是它是这个有权利在背背有有利在在运行，就是有些太频繁的东西的。它不不能说他是在背后是有权利做它的内核在支撑的，有些那些没有无意义的aningless的那些东西，没有啊meaningless的那些东西，没有意义的东西，你不能说他背后还有权利吧，不不行的，对不对？了解吗？那你也不能说就是说在power是就是说能够支配一切everything东西在里面，权力人够支配一切的东西在里面，也不是这个意思，而是说这里的about是什么意思。这边的about我可以把它看成是，它是所有东西都是被这个power所驱赶着的，驱赶着的。你可以把这个about子看成是ahead of ahead of这万物它自己是不懂得怎么运动的，总会要有一个power,在它的后面驱赶着驱赶着它啊，你也不能说是万物，就是被这个power所领着，在前面运动的。它不是一个领着，它不是一个不是一个leading. It's not leading.如果是一个leading power的话，它往往就不会体现为一种power,不会体现为一种被动的、强力的，对不对？所以我们我们强力的就如果是在前面，那是大家牵引着大家，欣欣向往之从之，那就不是power power. Power is something that强迫你force you to do something.所以他是在后面像督战队一样的，你一回头我就给你砍了啊，所以everything is about power.实际上就是说everything是不情不愿的，走在前面的，而这个power是跟在后面的，它随时随地就是你能就所以在这里的这三个这个about它的意思也是不一样的，它也是不一样的啊，它也是不一样。所以这句话如果我们把它好好的理解的话，我们就会知道它真正隐藏的一个中介。就是everything is about power,所有东西都应都是这个都是被这个power所驱赶的。这个power是什么？这个power就是那个death drive DAETHDRIVE.这里的唯一的一个驱赶着一切的，在我们身后驱赶着我们的那个死亡。永远不是在前面的死亡，是在我们的身后不停的追着我们的那个那个力量。那种无休止的那种HAU就是hunt,无休止那个hunt,就是就是就是德里达用来替代这个ontology的那个东西。德里达用这个home拖螺机hontology就是幽灵啊，在我们身后追逐着我们索命的那个幽灵，有一个幽灵在那边徘徊，他用这个东西来代替了ontology,代替了本体论。这个death drive就是这个意义上的那个那个那个hunt, the hunt, the ghost啊，那个那个那个那个那个有鬼魅一般的啊，所以everything is about power,这个about就是ahead of power啊，还有道包裹都在他的前面都在跑wer的前面都在这个被这个东西所驱赶着驱赶着啊，但是这个时候就是sex呢，sex is sex, sex a sex sesex就是这个death drive啊，这个death t drive它是在就是这个就是这个它在循环sex a sex就是信就把他自己当成目的，在那边循环来循环啊，这个就是这个整个上面这三句话的一个一个隐藏的一个终结。 Sex is about six.这里的sex的话就是呃这里的sex,这里的about我们要把它理解成among a month.对，就是在什么什么之中，sex本身是它的一个子集，是它的一个子集。这个时候就我们又又联想到符号学的那个什么，就它是自我指设的一个东西，它是自我设定的一个东西。我们要把sex看成是一种运动。 Sex AA它是一种符号学的运动模式，就是说它是一个二分，但是二分的过程中一定会有剩余啊，一定会有剩余。但实际上它并不是一个二分，它实际上就是一个甩出剩余的运动，就是一个甩出剩余的运动，就是一个把剩余甩出剩余的一个运动，甩出了剩余之后。也就是说，我们的性化过程，它永远不是直接的分成男性和女性不是这样一个过程，不用永远不是直接二分性。人的性化过程永远是先分为有性别的和无性别的，就是对于性本身存在不存在的一个争议性本身存在不存在的一个争议了解吗？然后再在这个有性别的认为有两种性别，男性和女性无性。别的认为他这个时候就处在一个辨辨认的不可能的时候，辨认的不可能的一个状态之下的啊辨就是他纯粹无性别的一种状态。就是嗯嗯你可以把它看成是，就是说他想要说清楚，articulate说清楚你这个符号系统就是他妈的在骗人的。但是他没有能力说清楚，他被逼迫着要给出why要给出那个根据。他被被这个有性别的人反过来质疑他，你说我没有性别，但你的根据在哪里？性别不存在的，根据在哪里，他就给不出来，给不出那个给不出性别不存在的的这个根据啊，这个他给不出性别不存在的，根据的那种茫然无失，本身就被当成一个性别，就是变成女性性。然后这个有性别的人，他就自认为是男性性。所以所有的人都是男都是被这个都是就都变成有性别的。就就在这个意义上讲，大家其实都是男性，所有人都是男性女性性不存在嘛，是吧？这个机制你懂了吧？就是说对于一个符号系统，它肯定先甩一个剩余出来，甩一个剩余出来，这个剩余就被看成是某种前符号化的前符号画的一的一个一个神秘之物，神秘之物，一个神秘的东西啊，他甩一个剩余出来，这个东西就是了。可以的啊，然后有性别认同。斐乐斯的，就是说哎有两种性别男性女性，对不对啊？男性就是有斐乐斯，女性，就是无斐乐斯，不认同菲勒斯的人就会被有性别的人，他在话语上的弱势。因为他要逼问，你认为没有性别，他的根据在哪里，他给不出是根据给不出根据，他就是你没有菲勒斯啊，就这样。然后他这个男性在在直接把这个feus等同于这个女性的身体，女性的body,女性的body,女性的具限化，又和这个菲勒斯在佛觉上短路。斐勒斯作为一个符号，它是符号啊，它是作为一个符号，它和这个女性的body在短路。那他也获得了他自己的这个规定性啊，他的性上面的认同。啊，所以这样我们就知道这个sex is sex啊，sex is about sex或者sex is among the sex就是sex is sex.他自己设定他的整个的这个一整个谱系，一整个sexualities就是你可以接受six posites posites it. It's非常dispur purse的，it's dispersed sexual tities就是化身出各式各样的这种性征啊，各式各样的整个不同的性的模式性的形式出来啊啊这个基本上所有这个东西就可以，大家就可以理解的就是精神分析并不是围绕。那你可以看成它是也是也是把信这个贯穿到贯穿到整个符号系统里面去的。它被看成是符号系统的一个基本的一个运行的一个机制。但我们不是泛性论，我们不是泛性论啊，我们并不认为性本身是一个呃背后的东西。不是的不是的，不是的，这些立场在我们看来就是都同样都是表明的，他们都是不对称的。你发现我把把它划成三个环节，三个环节彼此不认同，然后彼此不对称啊。然后它背后的那个东西也是一个totology性质的东西，也是一个在佛号学上，就是一个完全自自我指设的，自己是自己子集的这么一种关系。所以在里面甚至说没有什么真正实体性的东西，它是背后的隐藏的秘密，不不存在不存在啊不存在啊。所以精神分析也可以说它是一种分方法，它是一种方法，它的信条在于它的伦理信条，而不在于它的还原论。我说把一切现象都还原成什么什么什么，那是很庸俗的那是很庸俗的。好的，就讲到这里。