今天我们要来讲的是这个两种主体性两种主体。好吧，不是主体性。我们日常生活中或者一般语境里面所把握到的主体，实际上是呃不满足于传统观念论的，或者不满足于西方则于传统第二所开创的现代。这为传统的啊，我们现在哲学里面流行的主体有两种啊，第一种叫做我就普通人理解的主体，或者说一般现在人类学研究或者比较主流的认知，认认知主义的研究里面，他们已经不再研究传统笛卡尔意义上的主体了。不是有一个叫笛卡尔的谬误嘛，有一本书，他现在开始研究的主体叫做agent agent agent.我们把它翻译成我个人比较把它翻译成叫能动者、能动者啊，或者叫他其实意思。还有比如说那个特工代理人代理商，特特工叫agent zero zero seven零零七。呃，特工类那些还有那个什么那个动因，也是这个词动因。其实这个词的意思就差不多，就是指为什么会提出这样一种主体呢？它实际上也是一种主体的样态的啊，那已经不不不再把它叫主体了。因为传统笛卡尔意义上的主体就是专门的那个主体啊呃提出这个主体的目的是为了抗衡，或者说为了掀翻笛卡尔式的那种原子化的，或者康德式的那种纯粹理性式的那种主体，而取取而代之一个参与到和不同的客体之间互动的。或者说在一个呃在一个相互交互的interactive的一个网络里面，它是一个比较具有能动性的啊，或者说怎么样的。我认为这是一个失败的范式。因为它实际上是很庸俗的和呃和普通人心里面，或者说和科学共同体，和理工科的那些知识分子科学实代论的那些人，头脑中想象出来那种比较迂腐的、庸俗的那个主体是对上号的，所以它是一个不太具有反思力的一种一种主体范式。还有一个主体就是subject, subject这个就是近代笛卡尔艺术的主体，实际上就叫主体啊，这个subject它这个词是和两个东西相对应的，一个是object、 object客体或者叫对象。还有一个就是substance,就是实体主体是处在和object,以及和substance和对象和实体的这种关系里面的，它是一个三人关系。那我们接下来啊一个个细讲啊，一个个细讲呃，我们把画布清一下，哎，嗯清除画布。我们先来讲这种agent吧，第一种主体agent agent agent它带有一种平等主义的一种观点啊，或者说我用张图来来来显示吧，我用一个圆表示这是整个世界。我画的圆不圆？不好意思啊，重新画一下，太丑了，画一个稍微一个椭圆嘛。还有一个这个形状。如果这是一个世界，这就是整个word或整个场域整个field.那么agent的话，一般人脑子里面理解的主体，这种主体啊，能动者、主动主动者或者叫主动的个体。主动认识，主动改变，主动去实践，主动去解释，把握其他对象啊，叫主动的个体。这种agent它像什么？它好像游戏里面的一个一个一个一个一个角色一个英雄一样，英雄一样，他是英雄黑his hero,还有其他其他的课题，其他的object就是小兵，就比他小，就小兵，其他就是小兵。啊，那么在这个hero和这些小兵之间会互相发生关系，互相发生关联。那么这种关联的话就会形成phenomenon,这种之间的意向性就会变成现象，就会变成一种现象。啊，现在的认知主义或者一些巨身化的一些哲学，就认为这些由这些现象就能够他们把这种过程套用量子力学里面一种观点，把这个过程叫做defraction,叫做衍射。就好像因为你学了量子力学，你就知道现实的那些物质本身，它是一个波函数衍生衍射出来的一个一个产物。衍射出来一个产物，它并不是有一个实体化的一个东西在里面的。所以他们认为就是这种笛卡式的主体，subject这种主体啊，它是一种现象，它是这个agent更为原初的原本的agent介入到这种关联相互关系当中去，介入到这种相互关系当中的agent.他发生了关系，发生了关联之后，那么产生了一种抽象出来的一种现象，比比较普遍的一种现象。这个现象就会被把握成它是一个抽象的笛卡式的主体性。呃，主体性呃，会把错误的错误的，把这种一种相互的关系，把它把握成一种单向的关系，就变成一个原子化的主体。这个原子化主体也是悬空于整个这个word之上的，subject是可以悬空于这整个这个场域之上的。而对他发生一种认识，就认知主体，一种纯粹的那种孤胆英雄式的那种种上视视角似的，他可以认识整个世界。 Subject是可以把这整个东西，把他自己的这个agent当成一个对象来进加以认识的。这个是一个现在当前哲学里面比较流行的一种主体范式啊，叫做in boded embodied agent巨生化的主体巨深化的那有的人不会把这a级的换成一个主体，或者叫巨生化一个能动者。他们喜欢这样说，我就叫一一主动的个体啊，巨身化的一个能动体能动者。他们会喜欢用能动者，像特工一样的。实际上啊这个玩意兼有一种化身的这个意思在里面啊，说是这种代理，它是一个代理，呃，它是一个或者是一个代理平台。那种感觉是所有各式各样的这种，他们叫他者这种意志性的他者它发生一种关系建构性的关系，用一或者叫衍射，衍射出了这边这种实体化的一个一个一个中心，一个中心。所以这种呃这种新的这种主体范式，它是去中心化的，它是去中心化的。然后它是在这种相互关系当中去把握整个世界的。它是以现象取代的实取代的所谓的实体取代的实体取代的所谓的本质性的东西取代的本质。啊，这是一些呃当前的一些哲学家，喜欢特别法国人，喜欢这样搞。我看医美分析哲学里面也有好多人是接受的这个范式的啊这个这个embodied agent的范式。呃，吉泽克，我是或者说拉康格尔，我反正你在我看来是呃观念论哲学家或者是一些辩证唯物主义，呃，德里达德勒兹，还有包括海德格尔，他们都是不通通不同意这个范式。这个范式是一个后来我觉得是一个资本主义学术异化下面产生出来的一个对于哲学本身的革命性进行阉割的一个范式。啊，这不是一个非常好的范式。因为它它非常明显的适合我们日常生活中，对于主体的想象是重叠的。因为我们日常生活中就是把主体设想成是一个我们的日常的，就是它是一个矮化的主体。我靠，矮字我都不写了。矮化的主题它是一个它重点落在这个体上，你了解吗？主体落在这个体上，其实这个subject subject它不是一个体。 It's not it's not a body.它它不是一个body,它是他没有embodied,他没有embodied, subject是没有evolded的。但是呢这个我们中文就会把它翻译成body.其实我们中国的官方哲学，或者说我们教科书里面教的教的那个主体，其实就是是不主观能动性，实际上就是agent.哎呀，我操，我甚至说我们大天朝的这个哲学教育领先国际，我靠，不知道领先多少年，好吧。因为统治阶级最敏锐的他知道如何去把这个哲学给他割一刀，让他变得那么庸庸俗一点，那么钝一点，可以让让下面聪明人能够陷于一种自我被灭，或者不能够去把握一些真正关掉的一些矛盾啊呃这个东西和日常生活当中的想象图是是非常紧密贴合的。我们日常生活中就把世界想象成一个轴是空间，一个轴是时间。对，然后一个agent一个主体就在这里面动啊，在里面运动，在里面运动。然后从这个空间，它是中心嘛，从这个中心出发，它把握了各种万万事万物。他们会把这些万事万物把握成是就就所谓的世界啊世界世界或者是和事物，包括什么宇宙啊、自然啊、他人啊，对这些东西都是在这个矩阵里面，都是在这个场域里面的。然后这个主体它也是一个平等的。所谓的他们就变成就我一般他会身体化，它会有身体。其次它会有一个它是个中心化的，它弹缩成一个中心啊，这是中国人。其实中国人对于自我的把握就是非常非常agent的。 It it's it's very traditional chinese think style,这是非常非常中国式的一种思维方式啊啊我觉得啊我得啊是中国传统哲学一种，他把自我看成这个身自身啊，也有人把agenter什么的翻译成自身呢自身自身性啊哎呀一个中心化的一个中心化的一个受体。实际上这玩玩意，与其说是主体不是说受体，他当然也是个能动者的，可以和其他东西发生关系。我们大部分人的自我意识的觉知就是这种啊就是一种啊自身化或者叫巨生化。我这个字我直接是要巨生化的，然后是一个中心化的，然后是和其他东西同时在场的。在同一个场域里面，同一个当下时间性的当下和一个空间性的一个一个一个一个场域里面共在的啊共在的啊就再世存在views. Then你比较懒。那么在孩子尔看来，这种存在啊，它实际上啊很容易陷入一种常人状态。本人会陷入一种就是把自己当成啊，虽然还是个中心，但是当成是各种物件当中的一个物件啊，把自我当成是一个东西。呃，摆在这个空间场域里面啊，当然就变成所谓的就有所谓的自私嘛。自私，以自我为中心，而以自我为中心，就是所有的利益好处都要往这个中心去靠啊，和他人都要往为为这个中心的第一人生体验。好好恶啊，一些感性上的一些喜怒哀乐啊去负责啊嘛这这这是所谓的自私啊，这所谓的啊啊这个中心化。那么中国的人呢，就指的你要跳出这个这个中心化的这个巨身的的这个个身跳自己己的这个身的局局，什么老子说的及无无声，无有何患啊，差不多这个意思。人嘛就是要跳出这个去去能够镜像神经元发达一点，去感受别人的别人的另外一个神啊，就感受到另外一个神，感受一下。哎，感受一下就是有所谓的人呢，那么就这样建构起一个社会化的一个一个人情关系的一个网络。啊，中国哲学基本上就告诉你怎么在这个人情关系网络里面去把握一个尺寸，把握一种规则和潜规则啊，怎么去玩这个个游戏。那么这个游戏大概来说就是一个魔法游戏。我看啊这魔法游戏，这实际上是个魔法游戏，就是这种主体系。 Agent就是你里面模板，你可以控可以操控的单位啊，可操控的英雄单位，可可操控的英雄单位，可操控的单位，可操控的单位。所以这个主体呀他是游戏里面的一个一个一一个一个一个一个你你控制的一个角色一个角色。所以它叫agent.我们那个其实你如玩过一些做游戏的软件，哪哪个游戏软件啊，我花了几百块钱买的，它里面的那些动的那些单元啊，它就叫agent. Agent能动辄那一个个小的那个游戏里面的一个控制的一个小的对象，它就叫一个agent啊，这叫一个agent.这个游戏软件就是很明显的就是把握住了这这游种哲学，体现出了这种哲学。这种对于主体的理解。这种主体理解它不是笛卡尔，不是康德，不是黑格尔，不是马克思，也不是什么一系列的德里达、海德格尔、萨特。他们理解的subject的主体不是这个东西，因为到费希特西林都他们把握的主体不是这个agent,不是这个玩意儿，这个玩意儿是很很难很厚。就是这个玩意儿是一个很不哲学的一个概念啊，这是一个很不哲学的概念，它是一个一锅端的那种，就是你是一个东西。你是一个这这个相互关系里面的一个一个临时的一个一个就是他们在讨论主体的时候，那些哲学家讨论主体的时候，就不是讨论agent了。