我们现在继续讲如何破解虚无主义啊，虚无主义。第三讲啊，我们按照编号的话，我们来到一杠一杠三杠四。好吧，一杠一杠三杠四。那么我们还是无法炮制我们讲讲这个一杠，一是什么科学实在论啊，科学实在论哦，字越写越丑，我有点疲倦。那么一杠一杠三是什么？我们之前讲过这个三啊代表中心化的一种运动中心化sanrify.呃，那么在科学实代论里面，中心化会中性成中心化成什么呢？就是这个这个第三格代表是认识论认识论的维度。那么在认识论维度的中心化，认识论为的中心化。所以很明显，这里的三其实它就代表着人类的自我意识，是具有一定的独立性的，具有一定的独立性的。那么我们把这个主义的话，它实际上是一种运动啊，是一个心理学的运动，实际上也是一个神经生理学的运动，或者说是整个西方心理学啊，神经生理学、心灵哲学，还有那个精神病理学，还有这个人工智能机器学习的一整套的一种理论范式啊，就叫认知主义。他们代表人物其实很有名的。比如说丹尼尔丹尼特啊啊，对，那我们今天要讲的这个是，如果套上四的话，就代表认知主义。认知主义实际上就是所谓的为人类赢回了自我。因为建构主义的话，那边是科学和这个社会力量的一个博弈。啊啊，不好意思，写错了。科学versus这个社会的力量，文化的力量一个博弈。那么道德认知主义的话，它会承认人的心灵和意识，心灵和意识它是有自我的逻辑在里面的。它是有一定的独立性的，心灵和意识有一个独立性。也就是说这两者调节之下，这两个东西这两个东西他们的矛盾被一个中心给缓和了。所以我把它叫做一个中心化，本来两个东西的对立。现在说这两个东西你别对立了。你们的成果就是一个具有相对独立性的一个心灵和意识的一个维度。专门去研究这个维度里面的一些科学规律和社会学规律，或者说通过科学的方法以及社会学的方法。科学嘛就是用数理逻辑或者怎么样的社会学的话，就是用一些博弈论哲学啊，还有一些自由主义的观念啊，还有一些政治政治传统的产释。比如说什么自由的冒险。可能丹尼尔丹尼特写的一本书，他就用自由的进化来解释这个心灵和意识。他都通过类哲学的方式去解释心灵和意识的产生。所以他是三，所以它是三，而认知主义这里就是三中心化，就是坍缩到一个心灵的维度。但是这个这里的心灵它们并不是传统哲学意义上的心灵。在我看来，这也是一种科学。实在论意义上是科学和社会学之间那种对立啊，科学和人文知识知识分子、科学知识分子和人文知识之之间那种对立。他讲一个妥协，妥协成了这所谓的心灵。那么这个心灵其实并不是传统观念论或者传统哲学意义上的心灵。这个心灵只是一个对象，研究对象，一个论域，它最终还是受这个科学时代论的一个支配的。因为他们可以很简单的接受心灵是不存在的。但是他们非要接受儿子那个脑电波是实在的啊，或者说神经元是实在的。对于认知主义所谓的哲学家，他们不是哲学家。认知主义科学家而言，否认心灵的实在非常容易very easy.否认道德意识说这些东西都是假的，虚幻的很容易。但是要否认说前面一杠一否认说物理学实在，比如说否认一个量子是虚假的，是一个数学构造啊啊他们做不到啊，否认一个什么可能宇宙是实在的。因为如果他真的认知主义，有些学了分析哲学，才能证明一些什么多重宇宙，或者可能宇宙语义学义上的，或者或者就是这个时代论意义上的，他们做不到啊，他们否认不了。所以这些认知主义，实际上它其实是他其实一帮科学实在论者不小心走入到了心灵和意识的维度。所以这些人在我看来也是哲学的门外汉。所以我把他归到一杠一上面。他们并不是哲学家不懂，不知道如何去反思前面的秩序，科学实在论的秩序，他们反思不了，那么他们如何会陷入一种四呢？我把它叫做一种认知无我论。他的代表人物。其实我在我的文章里面写过代表人物叫梅青格，梅青格是个德国的认知主义者。 It's a germany,少了一个啊，不好意思，有没有啊？我记不得他是个德国人啊，他是个德国的，有自己实验室是个科学家啊，是科学家。他就是认为最终是无我的，没有就是这个认知主义，最后会发现不存在一个人格化的自我，不存在一个个体化的原子化的一个自我。啊，他认为没有这么一个自我存在。因为因为你如果按照真的按照这个科学实代论的维度去去研究心灵和意识，你会发现里面给出的所有东西都是something positive、心灵和意识。它可以被还原两方面还原。那么又要保持它的一个独立性的话，它会说它是在一个设计层面，他就会有一种哎as a design.这也是那个丹尼尔丹尼特也承认的就是as the design.在设计层面，确实有所谓的自我存在，确实有所谓自我存在。我要看一下我当时怎么说的。比如说确实我们承认有一些神经元，还有它和我们的意识功能之间有对应关系。啊，但是问题就是说，梅辛格认为最终的自我，它并不是你在这个研究心灵意识过程中发现这种功能这些机制，而是它有一个透明的背景，有一个透明的背景。这个东西是查询不到任何的物理时代对应物的。啊，在这个意义上讲的话，这已经和这个啊不好意思，我要看一下。对阿梅千格着重批判的就是批判这种transparency.这种批判甚至可以和呃那个德里达在德里达在那个声音与现象里面所采用的那套。他愧是个德国人啊，受欧陆欧洲大陆哲学的影响啊，但是你是个叛徒啊，他在一本书叫声音与现象。Voice and phenomenon当中批判过的呃，那个胡塞尔的现象学。胡塞尔现象学里面就讲究一个transparency啊，讲究一个透明、透明性啊，透明性吧。第一人称的自我反思，第一人称的直观就是现象。学家自己看自己的意识，内容的意识活动，它是有一种透明性的。那么德里达认为这是一种凝视，这是种凝视，然后是一种是一种纯粹的一种声音，就是所谓的沉默逼人，真的沉默。因为这个凝视过程中是没有没有声音的，不说话的，没有语音的。但是但是这恰恰是因为它没有语音，所以它是最纯粹的语音，它里面是没有痕迹的，没有书写的痕迹的啊有痕。如果他就不透明的嘛。所以信仰学家那种透力在德雷达那里看来是一种暴力啊，是一种死亡的一个暴力。在梅辛格那边，他可能读过，我不确定啊，他借用了这种，我也不知道他是不是借用这种隐喻了。他但是他年代上肯定是比他晚了later,他肯定比他晚。这个家伙他就是通过对这个透明背景，他说自我如果是一种透明背景，那么这个透明背景是找不到任何物理学和神经。这个生理学上的对应物的，他是虚妄的，它是多余的。假设是可以用奥奥卡姆剃刀给它剃掉的啊，所以他们认他就认为在这个意义上自我就是虚无的是不存在的。因为他在啊用尽所有的科学方法用于所余的假设，它都有都利用这种哲学批判的啊，用哲学批判去解构它。最后可以把人的心灵和意识就直接解，构成一个透明的背景。这个透明的背景是毫无这个毫无底层机制做基础的。所以他认为这个就不能够叫做存在。那这老哥没情哥同志，你为什么不可以去反思一下？对于存在本身的一个定义，对于sign对sign本身对于鼻in本身的一个新的定义，我们就可以把前面这个一给它推翻了，对不对？或者把至少把前面这个一给它推翻了，对不对？你为什么非要去找他动刀子呢？你为什么前面这个柿子不挑硬的捏捏呢？啊，你见不你这种人啊，这种人其实就是受科学实代论。洗脑太严重了，所以他最后情愿叫自己叫无我论啊，自我不存在，因为他没有办法找到物理层面的对应我还有功能层面呢，他没那个机制，他找不到他找不到这种扩新作用的一个机制，transpareny一个机制。所以他就把自我需啊消解掉了，这种虚无主义也也确实有可能存存在的。因为比如你学了佛教啊，学了佛教这个三的话他是一些设计师或者所以他喜欢叫设计层面啊，设计师或者说程序员比较有灵性的，或者是学美术的，学艺术的这些人设计设计专业、美术专业，还有个程序员，他们会投靠到这个一杠一杠三所谓的认知主义、认知主义和他们最亲和。因为他们学科学学不来，没办法掌握绝对的科学话语，学这个社会科学学人文学不来，然后可能就是成绩不太好啊，说的好像上某些人心了，没没关系，成绩不好是应该的。现在教育体制这么糟糕，这么一个反动落后的，你成绩就该不好。你当我没说啊，就你自个儿学的东西还是得学扎实啊，那个分数不能做一个完全的参考。所以在这个意义上，他们会容易是一杠一杠三。那么跑到这个无我论的层面，其实我们就想到一个非常非常典型的一个代表人物。他的名字叫做已经去世了啊，叫乔布斯。乔布斯就是一个典型的这种这种一杠一杠三杠四认知主义的无我论的代表人物jobs啊，乔布斯同志。所以在这个意义上，我喜欢时候，在这个意义上，我们一定要限定语境，我们说任何话都要限定语境。在这个意义上，乔布斯他代表的那种新生的新新萌生出来的通过设计和美学以及这种和意识功能。因为程序员实际上他非常依赖于对于这个人工大脑的使用啊，他所以他要去掌握这些知识，对于计算机城市对于这个人工智能的把握。所以乔布斯的话他是一个典型代表人物，他就代表了这种新兴的资本主义势力，那么他最终也会走向无我论，不可避免的啊，所以这些人他们也会开始就去了解禅宗，了解佛教里面的无我论。啊，他也会了解历史上有一些著名的无我论者啊，斯宾诺莎可能也会了解一下啊，我不确定啊啊他们最终会通过这种方式把自我的那个给它消解掉。就是那种透明的背景，它就停留在那个透明的背景上面。所谓的用他的意识去嘲笑一个空无，那么也会陷入一种虚无主义。但是这种虚无主义在我看来就是不是那么糟糕的，相对比较健康的。因为它还有自信的成分，残存比较多，残存的比较多。因为这里的三它意味着要有一种不断不断的去从这种矛盾当中抽离出来，超越出来，去设定一个自我意识的维度，普通人也会陷入到这个里面去。就是觉得自我我辛辛苦苦什么情况陷入啊，我辛辛苦苦打造了一个自我形象，但是社会不买单啊，我打造了一个自我形象，社会不买单。然后我发现我创造出这个这么一个非常有个性的自我，在社会上是没有立身之地的，没有位置的，no position没有位置。那么乔布斯这种资本家，他可能就是好多个乔布斯呃，乔布三乔布斯这样好多个人试错试出来，他有了一席之地。苹果有了一个位置，你还记得黑莓吗？啊，类似的嘛，反正他现在没有位置了嘛。那么乔布斯有了位置，同样的很多的这种小个体户啊，我设计美术和程序不太被这两大社会话语所呃包容的。他希望炮炮制一个自我的个性出来，然后获得一席之地，获得一个位置。最终他发现这个位置他获得不了位置有限啊，哥哥前面都是死的秩序啊，这些秩序都很硬啊，都很死啊，他怎么可能给你多少位置呢？没有位置被轻视了啊，特别是恋爱当中有的挫折或者父母就是他，你已经成人了，成年了，你还现在赖在家里，他需要情感依赖的时候，没有得到好的回应，他就会变成一种虚无主义者。但是这是临时的，很多女孩子会甚至会出家啊，很多男孩子会参禅悟道，回归到一种灵性主义的传统，一种。那么这个东西就运动起来了，特别是前面这个会动，这个也会动，就运动起来。那是在我看来还算是比较良性的。因为至少他懂得有创造力，他能够创造一个自我。虽然是在这个一杠一科学主义的这个前提之下在创造自我，但是他是在创造自我。你看我我每次讲完都会把这这张纸创造的非常丑陋啊，所以我不是一个一杠一杠三，我不希望去创造一种什么设计，美术城市上面一种简洁，一种透明感。No, i'm not bound of it.我不感兴趣。这种而言啊，我把这个道理讲清楚就行了。什么时候会产生着第三种虚无主义？我觉得我已经说的很清楚了，什么样背景的人，什么样的文化，社会，历史的背景，什么样的机制，那么怎么破除它？我觉得这个每一个环节，只要哪一个环节断掉，它就能破除它。问题是你能断掉吗？你能就是说在一杠一下面，你能让自己相信在这个一杠一的科学时代论的这个前提之下，消费主义的资本主义的时代的前提之下去设想通过科学和呃这个社会两种话语的杂糅，去炮制出一个所谓的心灵和意识，这种方法注定是会失败的。你能让自己相信这一点吗？简单来说，你不是不是你因为你有个性，所以你没有位置，而是因为你不够有个性。你不够反叛道，把前面的这个一杠一给它推翻掉。所以你没有位置，你没有位置，你就会感到整个符号系统的荒谬。这个前面这个一杠一这个符号系统，前面科学实在论的这么一个科学法则。作为藏劲人，后面物理实在其实在现实社会里面就是金钱嘛，金钱这么一个白手套代表秩序的残疾人代表金钱代表物质的啊这个白手套这两个东西建构起来的一个同盟。它支配了整个场域和里面实实在在的那些那个重大的格局，重大利益分配格局。然后导致你没有位置，导致你没有位置，所以陷入一种虚无。哎呀，我这这画的不行，画不下了，反正差不多这个意思吧。那你问题是你要不要反思这个秩序本身啊？这个前面是代表power,后面代表existence社会存在啊，要不要去反抗他？问题来了，好吧，如果说你不去，你继续匍匐在这个秩序一杠一的秩序下面的话，那你就甘之如意的做一个虚无主义者。而且我也告诉你，你有办法是前这边变成二，就信仰宗教吧，或者怎么样，或者这里其实也可以变成个二，那就去搞点稍微无害一点的，稍微有一点点小冲突的形而上学都没问题啊，都没有问题，好吧，那么这是第三种虚无主义。