只能算是答疑啊，但是我们来讲这个法语我的部会怎么不知道怎么念啊，叫小课题啊，其实就是little object,小a啊，他们把这个玩意儿叫做欲望的叫做欲望的对象成因，这就是all object. Cose就是它不是欲望的object,它是欲望之所以能够获得object的一个欲望。我们我们之前说过，欲望是围绕着一个这欲望，他追求他的object,但实际上他的目的是是这个小二小小的课题小的对题。哎，翻译起来好烦。我们吉泽克，他在一个视频里面，你们去b站里面就能看到那个视频。就是说他有这个例子，被被举的已经走不了了。就是说他有一个什么四十岁的快四十岁的一个女性朋友跟他讲说她的前任曾经跟他说过，如果如果你身上肉再少那么几磅，你的身身材就完美了。然后骑着哥说千万不要去减肥。因为你减肥了之后，这个这个这个欲望的对象成因啊，这个obstcourse这个a就么嘞，也就是说它的作用是什么呢？它作用这个a啊，它本质上是个是个surplus, surplus,它是一个剩余，是个多余。这个多余它的效果是什么？会让你觉得如果没有这个东西，如果把这个东西去掉，就有perfection,它它是这样一种剩余。如果这个东西不挡在我们面前把它去掉就完美了，了解吗？但是问题是这个完美这个perfection这个完美啊perfection是一个效果，它是一个效果，它是这个是这个剩余制造出来的一个效果。就像一个还还举了一个例子，说法国当时什么做了两做了那个一个什么呃两个美女超模让你选。然后有一个什么脸上有个小小痣的那个，反而成为了大众情人。另外一个长得太完美了，反而落选了，没成为大众情人啊，有一颗有一颗这个痣的成为大众人。因为他脸上得有这么一个不完美的东西，这个不完美的东西在那边起的效果就是做一个剩余，它会让别人去幻想。因为有这个剩余才就是幻想。幻想就是没了。这个剩余的话，它的完美会多美丽，会多漂亮。就好像玩过三国无双嘛，三国无双里面那个征服他就是脸上有这么一颗痣，然后那个貂蝉她是完美的，但是普遍会认为那个征服比貂蝉更性感啊，更性感，更更有诱惑力。真三国无双啊，正在我同学小时候玩的他他的人物设计就是长了一颗痣的那个，就更更有致命诱惑，更觉得他是那种嗯就是这个欲望的对象。成因就是个小他者小他者者小克粒a它就有这么一个效果，它能够让你觉得把它去掉，就可以获得完满，获得最美好的东西。然后关键问题是这个完满，这个美好是它的本身，它的一个剩余多出来这个东西制造出来的一个效果是它的你可以说它是打乱了，或者所谓的完美，它从来都不存在。如果你把它去掉，他说如果这个美女，如果那个快四十岁的那个她的女性朋友去减肥减了，那么这个perfection也会消失掉，它就会变成plan,它就会变成庸俗，平凡啊就会变成平凡，就会变成很有意思。那么这个东西在本体论上它是什么呢？拉康有一个就是幻想公式，左边这个是一个，这是petition subject笛卡尔式的主体。 Petition subject,笛卡尔斯主体左边是个笛，卡斯的主体，就是就说的我撕啊，右边呢就是一个小杂者。那么在笛卡里面，右边这个就是什么挨个算吧，我在吗？应该就是那么在一般人的这边，右边呢实际上就是某种幻想，它是最原初的。实际上是关于这个身体轮廓的一个想象出来的。就是你在镜子里面看到的那个自我的镜像是最最先的。就像我现在在播这个视频的时候，我一直在盯着那个摄像头呃，图片采集软件里面，我自个儿的样子在看。因为他给我某种安定感，他能给我某种安定感，就是我不是在面对你吧，我是在面对我自己。我在录录像的时候啊，就我跟骑这个不一样。其实这个是很讨厌看他自己的样子，他很厌厌恶，包括有一个斯洛文尼亚的一个一个老哥模仿，他搞了一个模仿秀，就是那个什么cut the ball,它有一首歌cut the ball.然后那个模仿秀你们自己可以去搜一搜，应该b站上，说不定也有啊，但是那个词儿太黄了，说不定审查通不过，是一个obposing dance,非常恶心的一一支舞。然后那个其这个被采访说你如何看待这支舞蹈？他说我根本没看这个视频，因为他不敢面对他自己。那我跟他相反，我是拍视频之后永远盯着自个儿看啊，就是这个东西首先它是可以有各式各样的这个小小小小他者或者小的这小课题，它有各式各样的一开始是自我镜像。那么在哲学思考里面，就是所谓的我在我思故我在吗？那么还有一些比如说你爱爱慕的那个人，你热恋当中的爱慕的对象。你的爱人不一定是你爱人，就是你所爱的人啊爱的那个人，或者说你的阴，或者说在这个政治阴谋论里面被你塑造成。如果你是保守主义者的话，你会把大家想象成是一种啊像幽灵一般的个体，比如犹太人啊，比如说在在纳粹在极右翼保守势力眼中的犹太人啊，或者说是嗯啊某些少数族族吧，会会被比如说我其实汉民族主义他们会排斥这个广州的什么什么，或者说是啊西安的什么什么啊，我就不说出来了，反正就是这个东西其实就是少数族裔，它会被一个保守主义的这个团体所排斥。他也有会被塑造成是这个小小小的客体，小个体a排斥各项我们的排斥对项不见排斥。啊，就比如比如说纳粹纳粹的，其实整个纳粹意识形态的自我构成就是通过排犹主义啊、反犹主义啊、反闪米特主义啊，因为他们施加在投射在这个犹太人身上的所有的幻想，实际上都是在他自己统治集团内部实现来的。他幻想的这些东西其实就是就是他自己的内在统一性啊，所以他所以拉康用这个公式啊，幻想公式实际上是要定义的是主体的自我认同，它必须是通过一个意志性的他者。而且这个他者是其实是这个主体，他缝合之前的他自己嗯就是说在意识形态缝合或者在符号学缝合之前，所有的主体都需要进入符号学秩序。在符号进入符号学秩序被阉割的那一瞬间，他就丢失了这个他的它的存在的根基，它丢失那一块就是这个小课题。但是小课题的话，主体会围绕这个小课体建构幻想、建构幻想。其实后面这三种呈现的这些东西，其实都是主体围绕着自己丢失那一部分，它被符号系统阉割嘛，它进入符号系统便进入到一种纯秩纯符号纯秩序的一个世界了之后，它的存在的根基，你可以把它想象成是什么灵魂出窍。你你可以想象成一个大仙出出神神灵魂出窍，他自己的身体停留在一个凡俗俗的面面里面，还在这边打坐，自自己身体还停留在一个大仙嘛，一个大仙，然后他的灵魂已经飞到一个什么时空里面去了。啊，他的这具身体就是所谓的呃小克里a然后呢他在这个世界里面，他在那个符号学的世界或者什么什么的灵界里面啊灵界他在这个灵界之中，他有一个另外的一个凡俗的身体。那但是呢他要想办法出去，他在这个梦里面想办法出去嘛，对不对？他要找到他自己找到他回去的那个路径，这个路径在哪里，他就会看到各式各样的东西啊。这个这个洞穴里面的法宝是不是是不是这个东西？他不确定他可能就是有一种这个灵界，你可以说他是他灵魂出窍了之后，他用自己的法力构建出来的，或者说有他自己的一部分的法力和这个世界。其他一些法修是能非常厉害的人的法力共同构建了一个灵界。他在里面会遭遇到一些东西，其实就是有由他自己法力变变化而成的一些东西。他说他就认为就接近那些东西，就可以找回他自己的真身。然后他就可以什么灵魂再回来回到他真身，然后就就脱离这个灵界的束缚。你大概可以想想象成这样想象成这么一个结构。因为在这个意义上讲的话，实际上哲学家们特别在拉康那边认为，实际上我们进入符号学秩序，进入这个符号系统。也就像这个一个大仙，我靠出阳神，然后进入灵界一样的他的这个真正的身体，他的肉身被排斥在这个世界之外啊，然后要在这个灵界里面要各方势力，各各方的法力共同建构出来。这个灵界这个灵异的这个神圣的这种各种法力魔法世界里面，其实我们的世界就是这样一种世界，就是前面一个由各种肉体啊混乱的这些力量构成的世界。它是前本体论，pre pronontology,不是ontological.前面一个是前面的一个世界，后面这个世界就是ontological,就是西方哲学里面基本上是是这样的，就是我们我们本身的自我同一性的根基是在一个前本体论的世界里面。就是那个时候本体论还来不及布置出来，还来不及布置出这么一个临界出来，布置出一个世界出来。所谓的灵界就是世界了。就我们所身处的世界，其实都是一个都是一个魔法开创的一个世界。创世性的那些力量达成了协定协约之后，开创出来的这么一个世界。然后这是一个ontological的一个世界，这是就是无数股力量在那边瞧，互相瞧瞧出来的一个世界。桥啊，这个字桥事情的桥或者搭桥差不多啊，桥调出来的一个世界互相博弈妥协出来的一个世界，开创的这么一个世界里面。他这个世界里面的秩序，大家定立下来的所有的本体性力量，定立下来的那个秩序就是本体论，就是本体论，或者大家约法三章。说在这个世界里面人是可朽的啊，定期要死亡，记忆要给你删除时间。性体验是有终结的，然后空间是怎么怎么样的？空间是有大小内外之分的。空间的向度就是这个存在在生活在这个世界里面的这个主体，只能体观到两个维度。但是它只能现象学直观，只能直观到两个维度。就是画面只能直观到image.但是呢它通过纵深，它可以把握到三个维度，什么乱乱七八糟。所有这些设定啊，它都是一个各方势力互相瞧瞧出来的一个。然后这个里面思维要用听觉思维啊，要用线性的听觉做思维。然后课题的呈现方式要是有，我就明确轮廓了或怎么样的。在梦境里面客体客体是没有明确轮廓的。那么在这个醒来的世界里面，客体是有明确轮廓的。就是这样的本体论，它决定了这个世界里面的游戏规则，还有它整个显现的一个基本模式。那么我们的这个我们自己本身我们的那个本体论的前本体论的那个根基，它是没进入到这个里面的。它就是缝的时候，把这个东西缝到外面去，你可能就一根脐带连着连着进去了，把它缝住了。那么这个小课粒就是就是这个东西啊，就是这根脐带吧。你可以说他会一个一个人就会在这个世界里面找这个缝隙嘛，找这个这个由本体论建构出来的世界的缝隙也要找到他。后来发现这个缝隙就是他自己就是他自己内在的规律性，就是他自己的这根脐带可以通回去了解吗？因为这个整个世界的显现，你不要把它理解成这个它并这个这个并不是变成了这里面的一个人。这具肉体它是变成了这整个世界的一一一个版本，一个本地版本了解吧。就是说呃我这样说吧，就是说一个这个玩意儿它是变成了一个word,它是变成了一个word,或者它是一个变成了一个中心化的。但是这个word是一个中心化的word,就是有一个有一个主体做中心，有一个sususubjective vised,它是一个subject device的一个word,中心化的一个word啊，他是你这不是大仙在这里盘腿打坐，他是变化成了一整个世界。当然这里面这个世界每个人都有一个世界，每个人都是个本体客户端啊，都是一个客户端。在这个本体论结构里面，就是有好几个，他可以和其他其他又有其他很厉害的人，也也也打坐，也也打坐也变成了一个，然后互相之间构成一个大事件，也简单简单可以这样理解。但是不同的哲学家可能对这个描述的版本有不同的看法。你们都看过修修仙小说，所以我觉得举这个例子应该帮可以帮你更好的理解。然后这种笛卡尔式主体啊，它有个特点，就是说在哲学里面这个主体首这个主体，第一个尔世的主体就是我们拉卡尔法，叫做bar subject二的subject.我叫他cartition笛卡尔式的，或者叫或者是康德式的，或者康体恩或者是content的。就是它这个主体的特点就是它是虚无。这个为什么用这个标志？应该是标志跟美元的标志是一样的。这就是拉康用这个标志的意思，其实对不对？ It's it's money, it's capital.这就是钱，就是capital,就是money,就这种money啊，这种抽象就是笛卡尔是主主体性，它实际上是和现代资本主义的那个constellation是一致的，和它的铺展是一致的。然后我们要说的就是说嗯笛卡尔式的主体性，为什么叫虚无呢？为什么他是个虚无呢？因为他是一个纯观察者，pew observer,一亚还是OR?我不知道，偶尔啊他是个纯观察者，其实就就对于整个整个世界来说，它就是一个不在在一个阿基米德点哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒它可以从这个阿基米德点出发去观察一切，观察一切。然后有个问题就是说他没办法观察到他自己啊，他没办法观察到他自己，所以他必然要假设一个火灾，这是我撕的这么一个极限的一点。所以在笛卡尔那边自我并没有身体化，笛卡尔式的主体它没有身体化，它是on in bodied UM开头吧，这个我司是为为身体化的，他他的这个身体的建构围绕这个几点。然后他说这里面有有一些轮廓比比较靠中心的，里面有个头，有个身体有两个腿，两个手。他说他需要通过认同才能建构出这里面的东西了。紧吗？他需要认同，他需要identification, identification需要这个identification才可以认同。这个这个里面这个世界这外面这圈就是所谓的word,但是是一个这整个结构是个subjectivice的word,是一个主体化的世界。然后这里面世界的中心部分始终占据中心的就是这个一个身体。然后笛卡尔会认为这个身体里面有个更占据的身体的大脑。中间有个东西是是这个点的一个真实的对应它的名字就是松果线，松果弹走闪电鞭，我靠，累死了，这个叫松果腺一个腺体。他们说这个腺体是人类的第三只眼睛退化而来的，它还上面有点感光细胞，好多灵修学派都说只要练这个玩意儿，就能练出什么什么魔法能力，什么乱七八糟的这都扯扯的这当它实际上它是一种前现代的思想，就是迪尔思维。它的这个哲学虽然是现代思想的发端，但是这个这种认定啊就是这个东东西就我思就等于送我现。就是我在的核心，它的一个个理学学物学学基础，是我现它是一种前现代的思维。现在的就叫人拟物主义啊，他一定要去找个东西去和他的是做比喻的那种感觉，很觉很拟人主义我就不知道，反正很蠢的这种思维是很愚蠢的思维。到了康德那里的话，就是说我们要知道观念论哲学、idea alist观念论哲学里面的这种虚无的作为虚无的主体性。作为虚无的阿基米德点的主题，它它像个阿基米德点，阿基米德就是给我一个支点，我能翘起地球。笛卡尔说，给我一个支点，我可以投射整个宇宙，这个宇宙是从这个支点投射出来的。这样你懂了吧？是不是像像个这个世界本身就是一个这个虚无的一个幕布，所以它是倒转了洛克的那个什么那个说倒转了洛克的白板说白板说是心灵是一个白板，然后这个世界投射在上面，投射在上面啊，然后获得的其实在在笛卡尔那边，就是世界是一个巨大的虚无的白板。然后从我司这边他投射的整个具体的时代性的这个世界在里边，那么谁谁来保证这个投射是是正确的呢？它背后站了一个更更大的格就大。他者就是上帝有个上帝在和这边单线联系啊，单线联系，然后投射出了整个这个世界。上帝，你们可以把它理解成这个自我，就是下面的一个灯泡。然后上帝是手电筒，后面的这个电池和和再后面的这个一个图像，这个一个图像，然后投影仪把整个世界给投影出来啊，把整个世界山川河流现在中间是个人的形象，然后有个房子什么的，乱七八糟的灵魂画手不画。所以关键论里面的主体subject就是一个作为虚无的阿基米德点啊，从这个埃基米德点是可以可以获取，或者说可以感受到可以identify所有的万事万物的存在。那么它其实并不是纯无，它有一个剩余，它总有一个剩余。在笛卡尔那边，在笛卡尔那边那个剩余叫做就叫做松果县。他找了一个，他直接找了一个生理学解剖学意义上的一个器官。作为一个这个剩余。因为迪卡尔那边，我似乎我在我在一定要找到一个客体的一个对应物才行的。然后到康德那边，他发现问题不对的，在康德那边的这个阿基米德点把它叫做鲜艳统决。他发现问题不对了，后面有一个剩余。这个剩余呢，他是在那个康德的一本书里面叫那个书叫什么的，我记不得了，还是什么伦理和宗教啊什么的。那本书里面那本他的他就发现了主体有一种啊不是这个灯，不是这个应该是depoloical. Demolocode就像像魔鬼一样的depolocode evenness illness,就是发现人类其实有一种魔鬼一样的作恶的能力啊，就是他他但是他是符合那个道德律令的。就是说如果有这样一种人，如果有一种人，如果有一种人，他以作恶本身作为普遍必然性。啊，他如果这种人，比如说沙耶之歌，不知道你们看过没有，他看所有的东西都是丑恶的，但是他就看那个最丑恶的东西，他只是个美女啊，沙耶之歌，我不知道你们应该听说过。如果有一种人，他就是以违背违背社会伦理秩序本身作为一种普遍性。那那这个就是康德所他他的伦理学所没有办法或者他的理性那个框架所没有办法去统治的一种内在的邪恶。这种邪恶是一种纯粹的邪恶，纯粹的邪恶。在康德那边就是说他的伦理学里面人分两种，一种就是pychological病态的。还有一种就是universal,普遍性的普遍性必然的necessary and universal.还有就是一个一个是病态的。其实他在那边病态的就特殊的，病理学的，特殊的，就主体有一种状态，就是只见到眼前的特殊的利益，把一些韧性。比如说身体上的我我想吃东西，我为了吃一道这种什么唐明皇或者这个杨贵妃为了吃荔枝，然后让国家遭受很多的损失，那就为了一种病态的呃满足享乐啊，他追求。但是呢康德要说这边都写错了，他的要说如果说人们并不是以追求一种具体的享乐为目的，而是就是以反对反对普遍原理、普遍性的道德准则、道德原理为目的本身来去做事情。这个时候就会变成一种demoloical呃，evidence,他并不是为了满足他的这个口腹之欲啊，或者他的性欲啊，或者他的权欲啊，他他的目的就是去背逆那些啊背利那些普遍的那些既有的道德准则。那这种人的话，在康德那里就是他是康德的鲜艳统决所没有办法去所没有办法去对他进行辩护，但是也没有办法去把他驳倒的。因为他不承认所有的普遍性的伦理性的法则，他对于所有的普遍性伦理范伦理法则，他都要进行重新的评价，重新的一种他都要从自己的特殊性出发去建构一种普遍性。他他的目的就是要把自己的特殊的意志，自己的特殊性，把它建构成新的普遍性。这个时候康德就没有办法去反驳他的，因为他这是一个。因为康德那边始终有一个pathological特殊，或者我们叫做病理学的和普遍的之间的一个对立。一个张力在那边所有的在康德那边，康德是站在普遍性这边，他认为符合普遍性什么普遍性，你就是通过先言演绎，你就可以演绎某一个某一项行为。比如说偷窃这个行为，他能不能普遍化？不行？如果所有人都偷窃的话，那么财产权这个东西就不存在了。那么偷窃是以财产权的或者私有制为前提的那你偷窃概念自己就把自己给毁掉了，所以所以不能偷窃啊。他就是从这个意义上来讲，但是问题是康德就忽视了一点，就是所有权这个东西能不能普遍化，他没有想对不对？他没有想。所以如果你是一个反对所有权的人，以此为目的来进行偷窃的话，那么在以此为目的来进行剥夺。来来来来反对既反对的这个普遍性，实际上也在反对其他人的对自己私利的一个维护。特殊性的话，那么在康德那边这种行为就是一种dimological,就是events就在康德那个伦理学语境里面，就是没办法给他消化掉的，没有办法给他辩护，也没有办法给他呃给他反驳掉的。所以这个东西呢就是康德市的鲜艳统诀。所因为康德的这个意识结构里面，实际上就是一个所有圈结构。康德的意识结构。其实这个资本主义圈地运动你可以理解吗？他圈了一块地，然后他是一个农场主那种感觉的，鲜艳统爵在这里要管一切，然后所有东西进来，所有东西进进到这个鲜艳想象力里面来，他都要去经过他这个鲜艳图示啊，他这个种什么庄稼，你在我这里面说了算，他就是一种所有权的，资产阶级所有权的，就是这里面有好多条流水线，你可以理解成好多条流水线，然后我们把原材料放进去生产，慢慢生产，生产出一个产品产品，就是就是感觉或者说是一些命题判断啊，或者最后就变成概念变成知识啊，然后就还可以进行变成行为啊，变成一些伦理准则啊，这些东西都生产出来的。所以康德对于人的意识，内在意识的所谓理解，就就就是一种资本资本主义式的理解。在这个在这个这个机器生产的这个内部的话，它是有条啊有条有理的啊，有条不紊的。但是就有一种东西是杂碎里面机器的这种做法，在康德那边就就是没有办法没有办法把它消化掉的。在康德这里，这种力量没法被消化，但是他给他定了个名字叫deoloicical evenence.在黑格那边这个东西的话就是更明显了。黑格尔在黑格尔那里，黑格尔斯的主体黑格主主体那边，它也有一个东西是没有被消化的，叫做叫做世界之夜。 The night of the world是在经济学现象学里面，他讲到的还是啊这个世界之夜黑格尔式的主体，他就认为人类的主体性就是一种世界之夜。在这个世界之夜里面突然左边冒出一个手臂，右右边冒出一个头颅来。就是说这里面是很混乱的，就主体性里面内在的是非常混乱的，是没有秩序的，是无不序的，也不叫无序了。它里面是有自有他自己那一套，然后这个东西是尚未存在的，尚未存在与世界的就没有给出来，没有给出来这东西。呃，主体的力量就在于他作为一个世界之夜，可以把整个世界给他就是一种绝对的否定性。它可以让一切既既有存在的东西都可以悬制起它它的效力出来。啊，黑格尔所想象的那种主体就是这么一种。你说它是虚无，它不是虚无，它并不是纯无。它这个纯无，它是一种非常动态的，非常而且非常蛮很强硬的能力的。就是分成几个方面，感性、知性和感性知性和理性。在感性那边的话，其实就是纯有和纯无，两者会短路，纯有就等于无，q existence就等于无。在知信那边的话，一种否定性的力量是概念，具有一种否定性的力量，这种力量是无法被抑制的，甚至停不下来的。那么到了理性的话，就会告诉你，这种否定性的力量不是主体本身力量。这种否定性的力量就是实体的自我否定。所以在黑格尔那边，这种笛卡尔式的主体，它是被最后是被辩证法所超越了的呃，被辩证码所超越。所以黑格尔那边呢，他是一个你知道的，他这个公式被改写了，黑格尔那边这个公式被改写，这边的a被替换成了大的a这变被替换成了大他者。就是最后这个主体围绕建构幻想的那个不再是一个小的小的课题，而是一个大他者，而是大他者本身。所以这个结构的话就会导致一种hiyderic,就会导致一种抑震。啊，这个结构就会导致一诊historia这这种崇高化的意志啊，崇高就是强行把大他者变成一个一个小他者。呃，我把这个进展历史讲到这边可能还不是太够。因为我们还要再进一步讲。假到弗洛伊德那边，弗洛伊德那里，其实就他引入了一个结构，就是无意识潜意识和意识。这个三元结构啊，无意识潜意识和意识。这个三元结构我们要说的就是主体，这个东西主体啊subject就是笛卡尔式的主体。我们把这个公式写出来啊，笛卡尔式的主体在里面并不对应于这个东西，并不对应于意识一看是主体。主体不对应于意识主体对应其实对应于人的无意识，人的无意识主体是一个背景性的东西，主体是什么？它已经是虚无了嘛，意识并不是虚无的东西，意识里面充满了各式样的活动，各式各样的就是笛卡式主体，就是就是我撕啊，所以就拉康写出这个幻想公式的时候，它这个左边的这个保尔的subject并不是意识并不是明确的意识活动非常非常并不是这个imaginary和symbolic的，并不是图像化和符号化的意识活动本身，而是一种否定性的那种能力，那种否定性的能力。这个否定性的能力本身，它因为它是极端，否定性就是世界之夜。这个是个世界之夜，就是黑格以上的世界之一。就是晚上能够让你做梦的那个力量，就是可以让你入睡，能够让你做梦，而且逼着你延续你的意识的那个时间时间性，那时间意识很强的这个玩意儿，这个这个东西是很强大的。 It's very powerful.虽然虽然我们给他写了一个写了一个斜杠，好像他很很弱，很挫他这个斜杠，是因为他是因为他找不到在客观现实里面，他找不到一个化身，你知道吗？他你可以把它理解成他他是啥？他是那个出阳神的那个大仙，那个在打住的大仙，他的他的他在那边打坐，他很强的带了个冠啊，带了个道观。他很厉害的，他把自己的阳神出出来，然后构建了这个世界。他在这个世界里面化身出一个一个小小小小朋友，化身出一个小朋友。然后他的那个阳神在这个世界里面法力啊被限制了这个法力本身这个创造世界本身的这个你可以说这个这个阅读之术被限制了，它没有办法找出这个阅读之术本身的那个对应物。它里面按道理说它应该有个法器，然后我把这个法器关掉，这个世界就熄灭了，或者这个世界本身就发生变化了。比如里面的红色统一给我变成红蓝相间的颜色。然后你去看红绿灯的时候，就就变成看成所谓的红色，在你眼里就变成紫色了啊，然后呢就紫绿灯，就是这这可以去操作这个程序的后台的那些密码。那那个那个那个那个玩意儿被藏起来了，被被办了，被ban掉了。所以这个斜杠是指的这个意思，就是这个主体性这个世界的那个ontological和这个subjectivice的subjectivization,主体化的那个机制的那些那些那些操作平台啊，那些按钮啊，什么东西都被藏起来了。你懂了吧？你不能说我脸上长了一颗痣，我按一下这个痣好了。我眼前所有的白色都变成绿色，再按一下所有的绿色都变成黄色，再按下没有的，我再按下我我我吃大便的味道，变成吃冰淇淋的味道。这个按钮没有的了解吗？是这个意思啊。所以说这个主体它或者说你按一下，可以让时间快进按一下，再让时间倒退。你主体性里面所有装在主体内在的这些意识结构，它的操作性里面它是找不到对应物的。在现实世界里面找不到对应物，所以说它被ban.但是尽管它被办了，它还是个非常强的一个东西。它very powerful.它可以你晚上必须让你睡觉，你就要睡觉，而且睡觉的时候要显现梦境。它必须显现梦境。而且关键是它不仅仅是在这些你你的所谓的自由的自我意识，不活动的时候，它才起作用。不是的，它就是无意识，就是诞生意识的那个让意识涌现出来的。无意识当中的无疑是把自己内在的它运行起来，出bug的那些bug甩出来变成意识，然后让这些bug单独去解决问题，自己单独去解决，就是给你一定的自由去解决bug去debug,去debug.所以这个意识你可以把它理解是是这个意识无意识的debug为这debug在在这个debug这里看来就是他必须要用一种语言，必须要用一种语言来进行第八个了解吗？然后就无意识自己也有一套语言，他自己有一套语言，无意识自己有一套语言。这两套语言之间是有是有摩擦和冲突的这两种语言。你平时思维用的那个语言内语音内在的语音，声音、内听觉和你无意识进行思考的。它不是用内听觉思考的，你的无意识不用听觉思考的。它的他是用他是用文字思考的那无意识是用文字思考的，他会之间不同的文字之间偏旁部首或者词根。如果你是学那个字母，然后他他是用图像在思考，用文字在思考，用书写在思考，用writings在思考的无意识。它也有它的语言。所以这些东西一般而言，它是藏在那边不显现出来的。但是它的这里面编编码的那些东西，它平时是很强大的，它会逼着你萌生出欲望出来，萌生出那个想睡的睡眠的那种欲望出来。你睡觉的时候继续睡眠，本身也是一种欲望，它会不停不停的产生出来。你清醒的时候继续清醒也是种欲望，它会不停的产生。因为他会要求你的前台意识不停的给他debug啊，给他debug.在这个意义上，这个潜意识preconscious就是这个玩意儿，把它赶出来的时候，过的那道门儿过了那道审查之门。这个审查之门啊，你可以看成是这两种语言，两种语言相互博弈出来的一个结果。过这个门儿过了这个门儿，他就是意识，他要要要求你去debug了，或者说自己在debug. Debug的过程就是你的意识。他要把这些不一致性拿出来去作为矛盾，推动你去改变外部世界。改造外部世界的时候，他就是很不一致性。比如说为什么我们一个东西放在我们脸上，它就有颜色，能够看见它。因为如果你看不见它，你往前走不就撞到它了吗？你往再往前走不就可以。这个空间不就有不一致性显现出来吗？所以他一定说为了解决这些不一致性，所以他要把这些东西涌现出来，涌现到一个平台里面。我们所谓的意识就是就是无意识在不停的报错，报错出来的那些错误表，就是我们的意识。这样你懂了吧？就是潜意识就是无意识，能够正常跑的那一部分的，他能够正常跑跑了。没事儿，跑了快要出问题的时候，快要问题的时候再划出来就是我们的意识。那么这个过程是有个审查机制在里面的。这个审查机制是有两种语言参与其中的。一般而言是无意识的语言占主导啊，无意识的语言是占它的那套编程的，是占主导的。因为后面这个语言本身的意义，它它是也是取决于这个无意识的语言的。那么在这个意义上，这个小小客体呢，它小客体那种鬼魅般的那那个那个那个能力啊，鬼魅般的那个能力。实际上就是在这道闸门，就是这道闸门的孔的形状，就是这个小客体，你你大概能理解了吧？就是这道审查之门就是无意是这个系统不停在那里跑他帮甚至帮你构建整个世界啊，帮你构建整个世界，而且是你意识不到的，构建整个世界，你平时是意识不到的。我举个例子，你平时坐在一个房间里面，你能意识得到隔壁两条街那边在发生啥事儿吗？忽然一声嘣，那边一声爆响，你就突然想到哦，那边有个啊有个路，那边有个大厦，这些东西立刻就会涌现出来，立刻就会被被他挤压出来。他自己会把这些东西挤出来了解吗？听也是他先听到这些感知要素，进入意识之前，无意识先要听的，他先要听的，他大脑先要处理一遍的。你比如你不能说这个，我意识听到了这个我的意识，就是在听到了隔壁两条街这个上面有爆炸出来这个爆炸声之后，我的意识，然后有一种感觉有一种紧张的感觉，然后这个紧张的感觉又进入了无意识。不是的，他先预先处理，他是老大，他是警察局局长，你是街头巡警，你信吗？啊，你连你都不是街头巡警，我觉得你你你你是那个本本市市民那种感觉的。你经就看看新闻联播的，他会吩咐潜意识去做一个舆论界去做做这个今晚热点新闻做一些，然后迅速的给你涌现出来，就涌现到你的意识层面里面去。所以在这个意义上讲，这个热点新闻发布的这个形状，哪些东西是允许发布，哪些东西不允许发布这个这个闸门这边它有一个形状，它的形状就是这个小客体a它的形状就是它它的形状就是它这样你理解了吗？啊，而且关键问题是它它这个通道是一个双向通道，它不是一个单向通道，它是一个双向通道。你意识你意识察觉到第八个结束了那些make sense的东西，他会回到无意识的。这个就是很有意思的，就是你这个意识意识是个第八个，他这边走了一通之后，无论有什么结果，无论啥结果，他都会默认你是debug完成了。啊，你平时平日里不停的去做的，对于生存各种生存信息的一个判断分析。还有你做出来的反应，回应这些东西，他都会无意识，都会默认你。你这个debug搞定了，完成了，他就会让你回去，他就让你回到这个无意识这边去回去，然后再经过他他这个无意识的语言，为什么说大他者的语言的这个筛选，然后再回来，他这个不停的重重复往返重复往返重复的一个过程。你快入睡的时候，为什么人趴在那边不动，能够引导你入睡？因为你这个意识回归的信息越来越少，越来越少了，越来越少越来越少。然后他自己就这个循环，从这个闸门的左右两边这个循环慢慢慢慢往左边移，慢慢往左边移，移到最左边的时候移到最左边的时候，这个时候你就入睡了，你这种你就入睡。入睡之后它会它会就是相当于是对于这个潜意识和意识之间的这个闸门，它会不停的进行修补和调整这个闸门的形状。然后你这个时候就会做梦，因为它必须有个东西，不停的通过这个闸门才能把这个闸门的形状给它改变。冲掉冲掉这边的一些禁忌，一些阻碍啊，然后改变这个闸门的形状啊，改变就是咱们的形状。比如说我举个例子，比如说在睡觉之前，你还没看过某些血腥的一些录影带。啊啊啊不对，呃，前一天没看过。然后今天你看完了看完了之后呢，你会发现生存环境变恶劣了。因为看到很多血腥的景象，比如说你是一个新手屠夫啊，你就要去屠宰场啊，那么看了好多好多。然后在睡觉的时候，你这边debug回去的这些内容，它会再往这边涌，就会把你这边的口子给它充大一点。充大一点之后呢，或者冲小一点，或者冲小一点，冲小一点。第二天你再去看那些东西的时候，他就不会把那些恶心感啊，一些看到的那个动物尸体要呕吐，屠宰画面要呕吐的，那些感觉再给你涌现出来，不会涌现出来的。这个时候梦境就起到这么一个作用。梦境的作用就是就是调整这个这个闸门儿的形状啊，调整这个闸门的大小和形状。那么我们要说的是就是这个小客体，它其实就是这个这个闸门本身将将好，可以通过这个东西将将好，就是你小小课题，它一般就是说就是说意识允许他涌现出来。他得看到。比如说你很很喜欢的那个女孩子，很喜欢那个女孩子，她能让你看到你喜欢她的那种感觉，那种非常刺激的那种感觉。但是呢你又觉得说他好像我我我我我倒不清那个感觉啊，那个感觉就好像就是说我我的判断就是说它刚刚好是这么一个大小。他出来的时候，他会和这个他他就是怎么说，他可以堵住这个门儿，有那种感觉，他可以正好堵住这个门，堵住这个闸门。他这个小科粒在通过这个东西的时候，他正好是把它堵住塞住，塞住之后其他的东西这个时候就进不来了。进不到你的意识了，你就会觉得你的注意力全都被他占据了。他正好是处在这个临界状态，然后呢，它可以它的轮廓，其实就是这个审查系统的轮廓。它的轮廓就是这个审查系统的轮廓，它可以把这个审查系统的轮廓给你显现出来。然后你就通过这个小客体的轮廓，你就能感的感受到整个世界束缚你的那种内在力量的形状。你懂我的意思吗？就是说当你爱上一个人也好，或者说崇信信仰某种呃某种真理的时候也好，你就会觉得那个神圣的东西，那个sublime的那个东西，那个就是那个小小小客体，它会他能够把这个一种神秘的轮廓给你显现出来。就是你会觉得他比如说那个女孩子，你你喜欢那个女孩子，你会觉得她她周身就有一圈那个金边的那种感觉。我我我举个例子啊，就是他的周围就有一圈金边的那种感觉。因为它它的存在和这个和这个意识的轮廓，符号学他这个审查机制的允许通过的那个那个那个缺口的符号学轮廓是一样的，是差不多是一样的啊，或者是你可能初见时觉得稀松平常。你过两天睡两觉之后，睡两觉之后，这个玩意儿是活的嘛。它这个闸门是一个活的闸门，是那个神经元构建的，它自己会调整成那个样子，被被引导成那个样子。然后然后这个这个女孩子就正好就顶在这边。我的理解是这样的，这个是弗洛伊德那边的理解。但是如果我们到拉康的话，其实这个问题，因为拉康是一个开格尔主义者啊，黑格尔主义。所以这边其实起作用的一种理论，还是这种康德主义理论，还就是一种内部意识结构。我们有三个意识结构啊，意识结构里面有一个审查机制。这个审查机制正好被每某个客体的符号学的轮廓所嵌入。啊，那么它就有一些相应的变化特征出来。这弗洛伊德本人应该是没有对这个东西进行反思的。我只是一种用一种弗洛伊德主义的方法去理解这个东西。然后如果如果说我们走到拉坑的话，拉空的话，我这个玩意儿很简单，它就是then reoubble we double the这个玩意。小科底就是一个大他者，就大他者上面的一个裂缝，大他者上裂缝的一个加倍啊，大他者不一致性的加倍。我们简短的说一下，就是说大家者上的不一致性大，他者上的不一致性的话，在拉康那边一开始把这个东西就等于小他者。但是早期拉康，但是后来嘛到了晚期的话，他会说这个东西不是这个还不是小小，还不是这个小个体，这个东西就是这样子。 A piece of breil一小遍。实在这个东西不会，他会他是一个not yet的状态，它不是一个surluse,它还不是一个surlus,它是一个一个hole啊，所以一般这个玩意儿会比如说是一个戒指啊，会是某种在形状上，就有点像一个虚空的一样的东西，或者某个包装壳啊、某个盒子啊或者什么东西的。我不知道你们日常生活中有没有这样的东西，这个东西是代表着一种创伤性和时代界像遭遇的一种创伤性，一种创伤性的遭遇啊，和实在界和实在的和实在的一种创伤性遭遇。这种创伤性遭遇因为太痛苦了，所以你来不及给它幻想化前面的这些机制啊，它都是怎么说还来得及。我跟你讲，它就是可以，最起码你可以去睡一觉睡一觉，它的符号系统就调整了啊，它还来得及，或者说它来得及幻想化意思就是它来得及，在这个s和这个之间有有这么一个菱形产生产生就结晶啊，结晶还来得及结晶吗？凝华还来得及，这个玩意儿就是幻想幻想我们一般说的这个小课题，其实就是这个幻想啊，通透过这个幻想看到的它。所以这个东西其实归根结底它不存在的。你知道这个东西你不能说它是一种实体性的存在，它不是一种实体性的存在，它是这个是这个玩意儿啊，它因这个玩意儿被这样一刀被阉割了，就是他的那个法力的源泉被隔在这个符号系统之外了。之后他他就是九点说，就是他还有那么一点点非常强大的能力吧，它就它不会完全被这个符号系统给它消消泯掉，消化掉。它不会完全被消化，它会消化到一半，它会变成这个整个图景里面一些不和谐的一种那种那种氛围啊，不和谐的那种氛围，就是你就可可以感受是什么。我在这种纯粹浩瀚的这个义海之中感到了一丝邪念啊，这这种东西感到了一丝邪念，这个一丝邪念就演化成某种幻境。某种悖乱的幻境，就是这个东西啊，就这个东西这个悖烂的幻境之中，就会把某个东西什么天生邪，什么邪恶的什么魔童那是诞生出来，就会诞生出一个邪邪小格点a呃，没事，其实很多武侠很多那个仙侠小说都是符合这个这个结构的。巧克力a是这样的。那么这个大他者的本身的不一致性，或者about这个big other,他呢它是这个玩意儿还来不及凝结成一个水晶，还来不及凝结成一个幻想的时候，这个玩意儿就是一个not it,它就是a piece of rereal, a piece of real,或者就是a whole of the real, a whole of the real.它是这个符号秩序的一个洞。这个real呢，其实就是在拉康那边，the real是等于the symbolic的。哎呀，我不说了，其实你说你们就是所谓的实在界是一种错误的翻译。其实在英文里面，它就是the real啊，the real它其实就是那个防号系统本身的不一致性的集合符号系统。 A whole of the symbolic吧，symbolic符号系统的漏洞啊，符号系统的不一致性，这里面诡异的、出问题的，悖乱的，为什么他会悖乱？因为我们说这个大神大神的那个真身被隔在这个法界之外，所以这个法界每隔多少个甲子，一定会有什么什么兄弟之气又占据上风。他这自己会悖乱啊，他会本来我说本来要做这个任务，大家奖励三百斤，突然这个老哥奖励二百九十九斤，另外一个老哥奖没有奖励，还还少钱了。就是这种他会出现不一致性，定期的会出现不一致性。因为他把一些他的起始性的那些东西，原初的那个根基给他排除在外的。他为了建构起一个整全的一个符号系统，他就要付出这种代价出来。这所有的这些出幺蛾子混乱的这些天下乱象，平生这些乱象平生的总和就是the real, the real就是the chaos.就是但是这些chaos是零散的，零散在有序的世界里面的the real就等于chaos.但是这个chaos本身是一个分散式的啊分散分裂式的，它是就散在天下各地的哈，散在这个宇宙当中的，它是宇宙的各处的那种啊权力核心那种感觉。你们可以自个儿去想象一下，就天下大论啊，就是什么九鼎掉到好多个地方去。然后这个是the piece of reil, the piece of real a piece reil.这个东东西加倍，就是是小小客体，这个东西加倍，就是redoubled.那么它在哪里加倍呢？它的加倍，其实就是主体化，它的主体化这个玩意儿的主体化就等于这个玩意儿就等于这个小小小小颗粒这个玩玩意。主体化就是主体会把简单来说就是主体爸大他者的不一致性啊，大侠者就是我举个例子啊，有一首歌秦观就是情观里面的歌，就是陈淑桦唱的情观里面有句歌词，就是自从没有了天，后面我歌词记不得了，就是大他者的不一致性就是这种对于天道不正常运行的天下，为什么是如此混乱百出？那些庸庸碌碌的那些罪恶丑恶的、恶心的人，竟然是在控制着这个世世间的正道，然后在腐蚀着他们。就是自从没有了天哦，我记不得了这歌词。但是就是说问题就是把这种自从没有了天，你要把它缝合起来，主体就会用太创伤性太大了呀。啊，就一开始是没办法面对这个东西的，大部分人一开始没办要面对面对这个东西的。就特别小孩儿刚生了十几岁，五六岁，五六岁可能开始喜欢，然后十几岁开始有爱情的感觉，他刚开始产生幻象，世界的是小孩，一开始就是都是在这个里东西里面的，只不过后面那个a是他自己的身体轮廓。然后大他者的不一致性产生了之后呢，小孩儿就是一张薄纸啊，他可能就面对了这个大他者不一致喜，然后他立刻会变成利用他的身体轮廓。其实产生爱情是一种自我防御的机制。这小孩啊小孩儿五六岁的小孩儿，五六岁的小孩儿，这边的这个就是他的身体啊身体。然后这边这个幻想就是比如说奥特曼啊啊你平时小孩就会沉溺在这种幻想世界奥特曼呀，什么什么塞尔岛啊什么那这种东西啊啊然后呢等到他十五六十五六岁的时候，少年的时候他这个时候就能感受到身边的秩序不对了，了解吗？要么他自己的发展受到的限制束缚，呃，特别是穷人家的小孩，他更能感到这种，那么他很快会被缝合缝合变成这个这个时候右变这个东西就不是小孩了，而是还是爱人爱人呢这个玩意儿就是爱情了。他是把这个大他者的这个不一致性啊，他把它加倍了，加倍了一下。就是他利用这个自链结构上面，这个结构是一种自链结构，自链结构。这个字链结构嵌套到了它这个上面，他会觉得大他者欲望的目的就是他自己。所以大他者的不一致性就是他自己的不一致性。他会首先说大他者这玩意意缺什么，缺的就是我缺的是我是我本人啊，这是就是我的身体，我的身体或者我的幻想，我的欲望。就他认为大他指的不一致性是为什么？不一致是因为我叛逆，我不认同他，我不爱他，我不欲望，他小朋友青少年，他会一直这样想。为什么这个世界如此丑恶？因为我和那些乖孩子不一样，那些乖孩子都爱这个世界，都爱这套大人的秩序。但是我不爱他，我不认同他，所以他潜意识里面会认为这个世界缺的就是我们对他的认同。因为他不知道其他答案嘛，其他答案可能十岁十几岁就是一个政治经济学家嘛，不可能的啊，大部分人不可能做到的。所以他会用小孩时的那个那个这个这个结构。他幻想化就是把自己的身体幻想化，就是会把缺的是我的身体或者我的身体性的欲望。然后进一步的话，那么我的身体的身体性欲望，我的身体性欲望目目标是什么？标的是什么？我们知道这个时候又是性化的秩序在起作用，是我爱的人。然后这样一加倍啊，一加倍，就是你可以把它看成是在小朋友那边是这么一个结构，这么一个结构，把这个画上去啊，我们把这个菱形画上去，这个是小孩的身体，小朋友的身体左边是不一致的。大他者或者说被阉割的父亲，无能的父亲，或者说是一种很挫的成人秩序啊，不一致的。大他者然后带到了这边，这个就是这个a就变成了一个我的身体啊，其实就是这个然后这个这个两个发生了短路，也我们这里也把它画上去吧。好吧，这两个叠加到一块，这个其实这边是这个哎你了什么？就是是关系很复杂的。中间其实我跳过了好多步骤啊，左边其实是一个作为身体的身体性欲望的，或者我们给它加一道横线，它是受阻的啊，右边是另外一个，你可以说它是a一撇，是另外一个女女女孩或者说你爱的人所爱的人。这两个叠加到一起去就会把这两个一通短路，大踏者也被bug了，我的身体也被bug,这个时候结果就变成有一个主体性。在这两个这两个都无能的无效的情况下，主体就变成一个没有办法可投靠的。他既不能去投靠大他者，也不能投靠他的身体，它的主体性就变成拥有纯粹的笛卡尔式的主体性。啊，这个a是指身体啊，左边这个a指的是大人的秩序，大人的秩序也就是主体开始否定大人的秩序，开始否定自己的身体。他开始有一个纯粹的笛卡式主体性的，在右边的话，这两个东西就短路了，a和a一撇就短路了。所以这两个就形成了一个身体接触的欲望，我的身体和那个女孩的身体身体接触欲，这是我们小时候在性竞技，身体结束欲望。在新经济济时代，就是最强烈的欲望，最强烈的欲望。这个就是小孩的早恋啊，但是他永远不他永远是早的呀，因为他永远是因为不成熟熟才能短路变成这个样子。所以我们就说这个a是一个redoubled redouble的a一撇，a一撇啊，a边是这个意思。我们搞了一个小朋友早恋的一个例子来讲清楚这个东西啊，他第一次就会变成这个呃身体，然后再一次就会变成这个真的小踏者小课题，就是主体，把大他者的不一致性认同。为以为我我内心的不一致性才是大他者的不一致性，把这两个东西短路了，把这两个东西短路了。如果把他直接把大他者的不一致性认同为是我的不一致性，那就会是义症。如果把我内在的不一致性强行认同为是大他者的不一致性，这个东西就是psychic.这个东西就是义帧的反面psychic啊，就觉得整个世界是绕着自己转的，绕着自己转的啊，所以嗯所以当一个人迷恋上一个这个玩意儿的时候，确实是他还是有点疯了。他总是会表现为疯了的。他总是会表现为疯了的，因为他他这个时候就会觉得主主宰整个世界，主宰他自身最重要最重要。那个东西就是这个little object,嗯，其他的我不讲了，反正你你大概率也能够理解的。我不想通过任何文本性的支撑，来为我这些讲的这些东西进行赴媚啊，我觉得我讲的东西都是应该是可以实践的。你可以在自己的日常生活中去体验到它的存在的。所有人都谈过恋爱，所所有人都服从过这个成年人的秩序，也嘲讽过他，也否定过他，对不对？是么？你谈恋爱可以，也也有的时候也怀疑过，是我爱他多一点，他爱我多一点是吧？然后你也会如果我们都当过键盘侠的话，我们小时候也会说曾经做一个民族主义者或者一个保守的排他主义者。我们也做过那种自由主义的那种那种傻白甜。其实这些嗯这些爱欲结构，你自己可以在自己日常生活中的那些体验当中去把握它，不需要我再给你用一些经典文本佐证。我这里说的就是对的，你自己去感受好了，我懒得去做那样的事情。如果我要做那样的事情，我要devertion,我还不如自己写文章呢。好的，今天就讲到这里。