嗯嗯，啊定个十十分钟啊，今天好，大家好，我们今天要讲那个爱与经济学。第二讲就是讲我觉得是比较重要的，要把这个话题讲清楚，就是其实也是在日常生活中困扰很多人的，就是一个性别是如何产生，性别是如何产生的。那么在在福柯那边，在福柯那边，focal那边就不存在一个性别产生的问题。因为在他看来，性别是不存在的，性别不存在，sex是不存在的。福柯、福柯认为扣会写的啊。福克认为塞克斯不存在存在是什么sexuality sexually,而且他他是复数，sexualities复数的这个性征是存在的，就是没有所谓的性别，只有性征。这个福柯是一个叫多元主义者，嗯性多元主义。呃，就是每个人实际上人作为人本身都一样的，只不过你身上有一些部分的一些这些性征啊汇总汇总啊，大家就说你是个偏男性的，或者就是你一个纯爷们，有的人身上有另外一些性征啊，然后就说你个是是个偏偏女性的啊，也就说呢就各种竞征。比如说长头发，比如说啊别说是那个什么脸特别小啊，比如说皮肤特别滑呀，比如说什么特别大呀，类似啊这些各式各样的竞征，嗯，就存在性征，我比较庸俗。举举这些例例子啊，那么福克实际上是一个非性论证，它认为性不存在，还有性是一种统治统治秩序，建构出来的塞克斯是不存在的。那么拉康那边拉康那边，他同样认为啊，这个东西你就不不好说，它存在不存在了。它是符号学意义上的这本身是一个结构，一个符号学结构。符号学结构的话，它当然不是说那个意义存在，并不是说就是拉康认为生物学意义上存在的性，只是gender.生物学意义上的信任都是真der,这个不是真的意义意义上的信，这个不是这个不是令我们感到痛苦的那那个信。那么真正重要的信是这个塞克斯，这个塞克斯是符号学习上的啊，符号学意义上是精神意义上的。那么呃拉康认为这个东西存在，而且它是它是会有一个性化sexuation啊，它有个性化过程，这个性化就和那个福柯的信真话，seck show alization这两个不一样啊，这两个不一样。拉康的性化其实就是告诉你人类的符号系统要展开，或者说人人类的符号系统。就你的意识里面呢，你成为一个婴儿婴儿，婴儿其实不是太懂怎么来支配自己的身体的。等你长大成年了之后，你要比如说我的哎，第四个脚趾头左脚，第四个脚趾头动一下，你脑子里面要控制它的时候，你先得有符号产生，对不对？你先得有这个职称的一个意识，有个意向性。这个就是说你用符号学控制你的身体，用符号学去训去去规训。你的爱欲。它一定要经过这个sexuation的过程，叫性化的过程性化的过程性化的过程。实际上在在拉康那边其实就是一个constration,就是阉割，就符号学阉割，这个就是性化，就是严格啊，是一样的。应然是这样写的吧，我不会，这都写错吧，不会的。嗯，consttration,我可能是s还是t啊，不确定啊，反正这就这样拼了。他指的就是说你阉割了人性化了之后，你所有的爱欲不仅所有的爱欲啊，你的自我认同，包括你理解体验整个世界的那个模式，都要受符号系统的支配。就比如说你男人只能在一种男性化的爱欲模式之下，你才能支配你的爱欲。同样一个男的过来，你就他很难激起你的爱欲，很难激起你的性欲反应啊，性化过程就是就叫阉割。因为你因为你没有办法自由的去自由的去浪，你得在他的那个符号学的制度之下，你是男的，你就得你是女的，你就得怎怎样怎样你才会浪。而且就不仅仅是那个信誉这方面，其实包括对于崇高的感受，就是平时认真做一件事情，沉浸其中的所有这些东西都得受这个性性化性化的符号学机制的一个控制一个控制。呃，那我们这次其实就是讲一个性化公式，其实这个很多我自己都讲过了性化公式这样sexuation我缪两哦，是这样拼的吗？后面了这个e可以不写的，好像写在这后面，我不知道，反正哎包必了，还有性化公式，拉康的性化公式。他用这个四组公式来告诉你男性是什么，女性是什么。那么还有一个性函数，进化的函数函数就是famous,就是我们之前讲过的那个主人能指在性秩序里面的主人能指就是支配你爱欲的，支配你整个爱欲的一个主人能指他被写作这个记作这个啊这个是希腊文里面的five BH来five啊，philosophy也可以用这个词。这个函数它可以旁边加个x就代表这个函数对这个x施加效力，就相当于这个x被性化了啊，被性化了啊，性化函数加一个x哎呀，我觉得我说的还还还还比较清楚啊，就这两个东西，一个东西，两个东西性化函数和性化公式。那么菲勒斯函数其实之前就是讲了就是一个符号系统，一个符号系统或者一个符号学机制，一个符号学机制。他怎么样？他控制了主体的爱遇模式，它是基本格局上啊，基本格局上，因为它可能还包括一些来更多的要考虑到大他者和主体之间的关系。还考虑到一些我们之前讨论过的原始的感官凝视，还有倾听听觉和视觉，这里面也会参与到里面去。因为在婴儿成为大人的时候啊，慢慢长大的可以控制自己身体的这个过程当中，听觉视觉，还有他的运动觉触觉，都是发挥了一个起源性的电击作用的。所以在这个过程当中，在你真正的具体的一些，比如说各式各样的性癖的产生啊，你的一些啊一些什么啊一些爱情的内在的一些这个人谈恋爱的时候就畏畏畏畏畏畏脚，或者怎么样样的或者者类似的，还有你的性欲的一些组织模式啊，他具体的还会受到一些原初的感官的影响。比如说视觉凝视，大他者的凝视，还有听觉沉默。这个都是要具体讲的，说主要来说是这两个东西控制了主体的爱欲模式啊，决定了主体的爱欲模式、爱语模式，还有一个精神享乐的模式，精神上享乐的模式。还有我直播说的，就我直接说想了哎呀，精神享乐、爱欲可乐和精神享乐还其实包含在里面呢，就精神性的享乐。你的比如说崇高的追求，我的什么，我要成为一个道德至上的人，完美的圣人或者怎么样的啊，这玩意儿都是受这个性化公式性化函数。因为你成圣人背后有一种爱喻在支配啊，其实你懂了。这个其实你后面什么学佛也好，或者是说学道也好，哎呀，或者说你做现象学分也好，或者你是去研究它的认知模式认知结构也好，都可以把这个套进去。啊，它是控制这个的啊符号系统。它是一个一种符号，系统控制主体的爱乐模式，还有性别认同自己的性别认同。啊，在精神分析的里面就是性别认同，他总是病态的，永远是病态的。无论你永远是病态的，嗯，一开始就是错误的，起源就是错误的就是错的。我们待会儿就会讲到男性最正统的男性认同和最正统的女性认同。这两个都是病态，都是内在pathological bithological康德意义上的病态啊，这是特殊性的，都是有一种内在的矛盾和冲突的。所以性别认同的话，拉康认为就是说哎呦，你那个最基本的男性和女性都是一个pathological的，更别谈什么乱七八糟的。所以拉康在这个意义上讲，他也是承认性性多数的啊，他也是承认就是那种性多样化的multiplicity,他是承认的。但是说这里面有一个贯穿性的矛盾，就是拉康最后认为就是与性理讨论男性男权versus这个女性，你不如讨论信versus无性啊，你不如讨论性versus不性上面是错误的矛盾。下面是正确的矛盾啊，你所有所有的这个女权主义运动或者什么性多样的性多样化的一个运动都是都是错的啊，真正的运动应该是在sexualized和这个这个嗯和这个desexualized.因为因为这个sexusexual alated,这个是前提，所有人都是sexuated.但是有些人他会把自己dissexalize,他会把自己去性化去性别化。就是把自己的比如说男性女性男性的那个性任同给他去掉崇高化怎么样的，或者就是把自己超脱出这个爱欲的这个领域，让自己不受爱欲的影响啊，就是这种矛盾才是正确的。啊，这种去性别化的，实际上在拉康泰来是不可能做的这这个也是注定失败的。因为人天生的就是sexuated,人天生的是要被这种符号系统阉割的。这个阉割是一次性的，一劳永逸一辈子都会受他影响的。你不可能把自己去通过去性别化，是没有办法把自己去性化的。通通过性别化是没有办法把自己去，这个是不可能的，这个是有可能的啊，性性征化就是把你身上的性征。比如说你觉得特像个男人，特像个男人，或者说你是个男人。本来应该喜欢女人，但是你就阉割掉了自己爱女人的这个这个欲望，又让自己投入到一个伟大的道德追求，或者说一个伦理追求，或者说一个共同体的伟大使命当中去。这个也叫做desecalize,这是可以做到的。但是呢你要说把你参与到这个伟大使命当中去的那些爱欲，构成那种推动你去拥抱一种崇高的使命的那种背后的爱欲的模式给删掉掉。 No no no叫不可能的。因为那个构成了你的核心的自我自我认同，核心的自我意识。它是你对它是底层结构删不掉的啊，它是你你之所以能够产生的一个一个前提啊，我们讲到这里，就是在拉康那边，男性versus女性是一种虚假的对立，在拉康那里性versus无性才是正确的对立。那我们现在就要开始讲具体的性化公式啊，具体新华公式规定的一个基本的男性和基本的女性结构是什么样子的啊，我靠，早就超过十分钟了。好吧，那反正继续讲啊，我那个沙漏是白拿了，我靠样子货我们把这里清空，拉康用两呃四个公式，两组公式啊，男女就是关于非了函数的这个态度，实际上就是主体主体发现自己是自己的，身体是受到某种某种这个玩意儿的支配的。啊，无论你在生理学上是男性，还生理学上是女性。我就说这个生理学这里的这个男女啊只是一个生理学，生理学意义上的只是gender意义上gender意义上的啊gender意义上的就是呃你你你的gender是不是是是male,这个gender是female啊，仅此而已啊，仅此而已。他们两种生物学属性的人类，面对同一个菲勒斯函数，同一个就是爱欲支配人的整个身体和整个灵魂的这种爱。喻函数的时候，而且这个函数就是普遍性的，事发发生效力的，这个就就不需要实证了吧。这个东西每个人上都有吧，你如果说你没有我服了你了，因为你可以说话，你用语言，而且你在说话的时候，你可以把你那个语言的那个声音和语言的含义无条件的认同为是一个东西。就是你能把语音这个这个sound认同为等于是它的含义，meaning你才能说话，对不对？你能做到这一点，就是说明你是受这个符号系统支配的。因为它为什么凭什么等于啊它里面有最小茶叶，它可能可随时随地都有可能是不相等的，你知道吗？随时随地都有可能是不相等的。你为什么会无条件的就认为你的语音和你这个语音里面的含义是是流畅的、保持一致的。它不停的在流动的，是因为有一个大他者的那个符号秩序在做，保证这个符号秩序是一种暴力。这种符号秩序有一种暴力，那他直接就是让你忽略掉这两者之间的差异的，是强行的让你忽略掉这两者的差异的。我们回去啊，人不可能不面对这个这个这个这个函数，这个famous函数。那么面对这个feelers函数的时候就有两种态度。下面其实就是两种态度。一个态度是男性那边的态度就是所有个体，我认为所有个体都要服从菲勒斯函数，我承认没有例外啊，所有只要是人都得服从这个东西啊，所谓男权的一个态度，就是认为它是具有普遍性的意思，就是这个玩意儿您是普遍的，您是普遍的。没错啊，赞赞赞您是普遍的不变。第啊，这是一种的我看来比较谄媚的啊一种态度。男男男权主义是首先都大都一致认同。有一个因为这个玩意儿啊，为什么他会喜欢这样去认同呢？因为我们之前也已经讲过了，在之前的拉康讨论大他者讨论那些拉康的术语啊，就是大他者小他者。包括整个符号系统的起源的时候，我们讲过了。因为人类会把这个菲勒死等同于男性特有的他的那个器官。他的第一性征啊，男的男性的第一个症状就是认为他的第一性征等于famus.所以他认为这个所有人都服从这个秩序，所有人都服从这个秩序，男权秩序就是对自己有利的。啊，这个男权秩序是普遍的，是对自己有利的。他就是觉得这个东西指的就是它的那个禁忌，这个这个普遍性的符号在人间有一个行走的一个标记。那个标记就是他的第一性征，就是男人的第一性征这个玩意儿只要在它就可以嗯，他就可以以这个符号系统的主人的一份子来自居，还记得吗？就是他把自己整合进这个符号学秩序，就是认为还有我总会占便宜的。我有啊我有啊我有啊。但是他害怕失去，他害怕失去他。那么在女性那边的话，因为她没有，因为他没有，所以我来瞄一眼。我靠。女性那里是对于男权的这个主导秩序是直接的一个否定啊，并非所有的x都服从这个x明明不是啊，他直接否定他，直接抗拒，他，直接抗拒他，抗拒他并非如此，我就没有。但是他不能直接说出来，因为为什么他不能说出来，因为他会问你没有，那你有的是啥你是啥，因为他无法回答这个问题，所以他只能去通过否定这个秩序的普遍性，他只能只能把否定词放这边。但是他又不能说在这个之外之外有个啥有个啥，有有有另外一个性秩序吗？存在一个另外一个性的秩序吗？不存在呀，不存在另外一个性秩序，就是女性没有办法积极肯定的把另外一个性秩序拿出来表现出来了解吗？就是它可以找到对应物，我有我有您的，您的化身，我有您的化身。他是没有没有，他是没有这个，它是没有这个东西的化身，它也没有另外一个东西，就是这个东西是权利关系啊，就是权力压迫导致的一个现状。就是这一部分这个生物学这个意义上的这个群体。他他肌肉种王他厉害，他这个肌肉细胞发育早或者他遗传学。所以我一直不认为男人和女人是同一个物种，物种这个概念是挺有问题的。就是你可以说是两种竞争性的物种，又是共生的物种。男性这个东西他的肌肉壮壮，嗯，所以他在政治权力斗争之后胜利了，胜过了他了。他就把他自己身体的一部分定义为是部落里面的一个这个秩序的一个化身啊，这个性化秩序的一个化身性秩序的化身。他有女性呢没有啊，女性没有这个化身，所以她她没有办法直接给出一个替代物。替代物呢他没办法给直接给出。所以他的一个态度直接的一个态度就是否定这个东西的存在。否定就是他得说你这个不是普普遍的，您这个范癌不是普遍的。呃，你小心点，你你你一张狂很难，你即为普天之下，莫非这个菲勒斯？不是的，没有那么简单。就她不能够感受到这种普遍性，女性无法感受到普遍性，因为她的他一直被他自己身体上没有这种第一性征，没有男性化第一性征。他的第一性征是被拿出来作为一个禁忌的，作为一个你你没了怎么回事？你这你的那个菲乐斯怎么没了，老实交代，你怎么把它弄没的。就是女性她是处在这种恐慌和逼问之下的。呃，他会他为什么我没有这个东西，我就我就低人一等，我就要受这个东西就支配了。我明明你们有你才要受这个东西支配，我都没有我为什么要受这个东西支配？所以他就处在一种，他都没有，他就会感到双倍的愧疚，双倍的被压迫的那种感觉。他至少有一个化身，他只要服从这个秩序，对他是有好处的。他连这个化身都没有，他要遮盖这个丑闻，你知道吗？女性在构建性认同的时候，首先要遮盖一个丑闻，就是他在自己身体上没有办法找到一个对应物，没有办法找到一个这个性秩序的对应物。他能找到的。因为她身体有碍欲产生的时候，她的那个东西就会有到，it就会不受自己控制的就发生变化。他就认为显灵了，它会显灵，他会显灵。他找不到那个显灵的东西，你知道吗？就这么简单啊，女性找不到那个显灵的东西，我怎么没有我怎么弄没了，有些是我怎么弄没了，会介绍我，他会陷入这种内疚，加倍的内疚。他是他的阉割，就是害怕这个显灵的东西会抹类被抢走啊，被被盗走，被抢走或者被割掉。他是说我本来有的，我怎么把它弄没了，或者说我本来有过吗？我我为什么别人都说我我要服从这个秩序，我找不到一个那个客观对应物，你知道吗？所以他就会觉得这个东西没有一个客观的一个基础存在的基础。他只能看到，就是说男人身上确实有着啊，我承认人家确实。但是他认为这个东西不具有普遍性啊，不具有普遍性，这是一个态度。这组公式主要是给出一个态度。那么还有一组公式是给出一个表现，他们会表现出一些不一样的啊，就是性征啊不一样的一种。我觉得下面两组公式其实也性化公式，但是它已经接近性征的一个体现了。男人会认为存在一个东西，但是呢，他不服从这个的函数，这个东西是啥呢？这个东西就是原父或者就是斐勒斯函数，本身您不必服从您字几啊，存在一个东西，它是不服从这个东西的，它是不服从这个东西的。为什么？其实但是呢他他要找现实对应物，他会找到什么呢？他会找到什么？他要找到一个现实的对鹦鹉，哎，这个其实是非常诡异的一个东西啊。就是说在这个意义上讲，这个元副本身the original father起源性的那个父亲，他是不服从性秩序的。所以其实他是其实她是女人，其实她是女人，她是女性。其实她是女性啊，但是但是她是only one,在only one她是和其他一切女人都不同的女人啊，唯一的一个女人，唯一的一个女人。原父在世界上降临的话，她也会显灵，她就会显灵成唯一的一个女人。这个唯一的一个女人会无条件让自己的这个菲勒斯发生反应。就是男孩子在陷入恋爱的时候啊，男孩子在陷入恋爱的时候，他就会把自己喜欢上的这个女孩子给她神圣化啊，把她变成这个原父的化身，看成是一个不需要服从这个这个菲勒斯秩序。什么叫不需要服从这个东西，我要给大家说清楚，不需要服从这个东西，等于可以无条件享乐。就是说他认为有一个始祖一样的，就是自己就是或者制定这个斐勒斯函数的那个就阿基米德点，或者那个上帝本身，或者那个就是所有一切父亲始祖里面最最原初的那个父亲，他是不需要去服从的，可以大家obey.那么在这个意义上，他就可以无条件的享乐，他也可以无限的享乐，无限的享乐。所以在这个意义上，男性所有的男性都最终指向的是这么一个无条件享有的个体，无条件享受的个体。这个无条件享受的个体。它在抽象层面，在一个理想层面，就是那个原初父亲，这个是理想层面，ideal的层面。哎，就是呗。那她在现实层面，在real的层面呢，她就表现为那个唯一的女人，她在在现实当中降临，她会降临，你知道吗？我都不好意思写这个real层面，我就说他在reality在，我就写中文吧。在现实层面，在现实层面的话，她就是那个唯一的女人唯一存在的女性，就是他眼里没有其他女的，就只有这个女人啊。为什么？就是说男人这个时候就会把女性把握成一种，就是不服从，不服从性秩序。婴儿婴儿随时随地都是在享乐，无时无刻不在享乐，无时无刻不在享乐的一种一种个体，一种个体。所以那种男性对于这个女性的歇斯底里的爱，它会体现为两种状态，它会体现为两两种症状。我们下来就讲这个男性这个公式所体现的两种症状啊，这公式存在一个东西存在一个个体，他在理想上的个体就指的这个猿辅。那么在现实当中，这个个体指的就是就是他把神圣化的把它变成一种有点像竞技一样的那种那种唯一的那个女人，就是他爱的那个女人，他爱。如果这个男的爱上一个女的的话，他那个玩意儿是时时刻刻都是时时刻刻都是那个的啊啊。那么它会有两种症状，一种症状是男人会有两种症状，一种症状是会害怕害怕女性。你那个女性害怕那个他爱的那个女性害怕那个为什么他害怕那个女人，因为那个女人不讲规矩，歇斯底里historiia议政怎么来的？就是这来的，就是那个时候基督教时代、神学时代，也就是那个时候就就是就好像是就是认为女性有一种病，就是歇斯底里的病，歇斯底里的病就是喜怒无常，喜怒无常啊，突然对这个男的好又突然对他冷淡不得了，就是让男人摸不清啊，猜不透。呃，其实这个讲过一个故事，就是画那个呐喊，他那个呐喊的那幅画的那个画家，他就是和一个女的有过这种爱恨情仇的纠葛。他跑过去那个就是好像是他想离开那个女的，那个女的就写了封信啊，说的我要快要病重了，我快要病重了。然后那个他赶紧跑过去赶过去，发现他没病重，那个女的在里面笑。啊，这个重大的消息其实无足轻轻重。然后那个女的她又要走，那个女的就拿出一把枪，想要自杀或者怎么样的。那个男的就觉得你这个枪肯定是假枪，因为你之前都在骗我，你肯定这个又是个假枪。然后男的就冲上去把他枪夺下来，没想到他夺枪的一瞬间，啪那个枪走火了，把自己手给打伤了。那这个男人觉得他是在说谎，没想到他又是来真的啊，就是这种真真假假，那样男人猜不透，因为他不不讲规矩嘛，不不讲这个规矩。这个规矩是啥？规矩？就是我们所有人都朝向一个特定的一个符号，一个实体化的符号。这规矩是啥？男人最讨厌的女性是什么样？女性？就是说或者男人最认为女人不像女人的女人是什么样，女人就是膜拜在斐勒斯秩序之下的那种女人。她认为她不是女人，你知道吗？她不像女人，她像男人，因为这个斐勒斯秩序就会让让这个男人觉得我只要伺候好这一个主，一个爷自己当下这一个爷他就能够享受到这个享乐啊，就认为这个这个神啊，这个菲勒斯在地上只有一位行者，就是自己的那个。然后他发现原来不是的，原来她她这个玩意儿是完全受某个特定的女性的控制的。但是又发现那个女的是完全不讲套路的，他们也不追求啥，他的爱欲是猜不透的。那个套路跟自己所习惯的非勒斯函数运行的那个套路是完全不一样的。所以，男人会害怕害怕女性的这种historia,女性的癔症歇斯底里。然后另外一方面，这会因为害怕女人的癔症，所以会逼着男人怎么样会逼着男人离开女人，投身崇高的大他者。因为这个崇高的大塔者实际上就是女人背后那个更大的那个大boss,这个是小boss,小他者这个是更大的大boss啊，而且这个女性因为她支配了，支配了男人的支配男人的那个阳具。哎呀，我直直接说出来，不要说是低心，因为他支配阳具，所以男人会以为他确实是身上有大他者的那个那个那个力量在啊力量在，但是呢他搜不了这种义症，守不了这种喜怒无常，没个准性啊，他到底要我啥？这个时候轮到男人惊恐了，你知道吗？本来是女人在性化的过程中，女性会加倍的被勒索。勒索要给出一个他没有东西，你们到底要我什么？我根本没有那个东西，你叫我拿我拿不出来呀，我靠掏吗？掏不出来呀？没有呀啊所以现在轮到男人了，男人在女性这里又又又感到了这种混乱。这种你到底要我什么？对，也就感觉这个女的就是就是她把她自己那个套路套在女人身上的，你知道吗？他的套路就是说我觉得男人就给出我的这个男性的这个男性的男子气概这种东西就行了。男性秩序下的那种男人应该有的那个样子，女人就应该满足了。但是女人不满足你知道吗？因为女人不认为这个东西代表代表这个大踏者，女人也甚至不不慎认为你的阳具就代表大他者。啊，女性不是认为阳具就的，女性认为这个玩意儿，这这只是是个工具嘛，只是个工具，所以男人就会感受到女性的那一种混乱。我你到底要我啥？在女人那边感受到他自己，她必须通过一个女性才能感受到她自己性别机制的混乱。因为我们回过去看男性的这两个这两个公式相互之间是被谬的。从逻辑学上讲，从逻辑的一致性上讲啊，它从形式逻辑一致性上，所有x都满足于这个斐函数。但是又存在一个x不满足于斐函数，这两个其实是直接相互被谬的。这种直接的相互悖谬，其实就就归根结底这个不存在，你知道吗？归根结底，这个符号学秩序是一种暴力施加进去的一个暴力，施加它自己，施加它自己。所以你没有办法说，也就是说在这个意义上讲，在这个意义上讲，这个fi本身是一个x斐，不是一个集合，包含了所有x的集合。它的矛盾是出在于一个自自我指撑的一个矛盾。因为它是一个普普遍性的函数嘛，普遍性的函数。所以这个斐啊，它应该是一个它应该是一个集合。包含了所有的就是从它的内容上来讲，它应该是包含所有元素的一个集合。但是它本身它本身其实又变成一个x这就意味着这个这个集合的本身成为它里面的一个一个一个要素，集合本身成为这个集合的要素。那么在在集合论上讲，这种这种定义就是一个失败的一个集合定义啊。你这个东西怎么可以指成你自己呢？你怎么可以指称你自己呢？你就没有办法把这个把这个集合写下来啊，平铺下来。那么这个符号系统其实就不是，就说明符号系统是自我缝合的。符号系统必须通过一个超越性的一个点，这个点既是它自己的一部分，又是它本身啊又是凌驾于其他东西之上的。所以他自身这个肯定就是被谬的，肯定就是被谬的。他要施加他自己的效力，就是要通过一种暴力。这个说穿了就是一种暴力，他可以撕破这个集合自己跳进去，撕破他自己，自己成为自己的一部分。我们简单来说就是这是从佛号学意义上讲的。所以男性的这个两个的态度和他的表现是相互冲突的。就是男性的他的啊性征啊，他的内在的性认同本身是矛盾的。但是这种矛盾呢，他直到他面对他心爱的那个女人之前，这个矛盾是不会爆发的。他直到他面对那个完全就是一一团江糊无比混乱的那个女性，竟然可以支配他这么多年一直认为具有统一性，一直具有崇高的那个绝对意义的那根玩意的时候，他他就他的世界就崩溃了，你知道吗？这个小男生这个时候就说我i can die,我靠，他我可以死了，就你了解吗？因为他发现为什么我我认为我最重要的东西竟然如此简单的就被那个歇斯底里的女人那个捉摸不透的那个人给他控制了。所以他就会怎么说，他在这种创伤这种痛苦面前，大部分男性就怂了，就萎了。那那怎么办？他要崇高化，崇高化实际上就是dissexualize.他放弃自己的这种竞争，或者这些致命的享乐。他放弃这种致命的享乐，转身就投投靠崇高的大他者。你一个小boss,我舍不了你了，玩不过你我去找大boss.所谓找大boss,其实并不是大boss,这个要打引号，他并不是去找大boss,他是回过头去找共同体，是所有的男性共同体。因为所有的男人其实都都没办法面对这个知名的这个玩意儿。所以所有这些怂货都团结到一块去，编造了一个大他者，编造一个这个大boss,编造一个大他者。这个大他者往往会被描述成是国家民族的伟大，伟大的那个什么使命啊，或者说有什候说先祖的英灵啊，什么这种玩意的啊，用来代替这个小他者。所以这个大他者是剑客术，而且他打引号呢，他并不是真正意义上的那个符号系统本身。那个fi本身啊，它只是用来替代这个东西。所以我们会看到有比如说一种崇高的一种幻想，就是说比如说离别妻子上战场或者说怎么样，然后像什么去投身入民啊，那个什么君王的，或者说就是有有一些男的，他就会就是啊特别克己守礼。他这这一天到晚围着这个大咖者转，围着男性共同体的伦理伦理秩序、伦理秩序，还有那种男性共同体里面互相吹捧的奖惩的那一套秩序。哦，你真是圣人，你真是贤君贤者什么这种玩意啊，就是为的目的就是为了和这个小他者保持距离，和小踏者保持小小克体小的boss女人保持距离。因为保持这种距离之后，他就觉得自己不再受这种混乱的侵蚀侵蚀啊，叫做君子远，小人远远小人远，唯女子于小人难养也。啊，就是这个玩意儿，就这个意思。大概我们就知道他两种症状啊，两种症状。所以下面这种也是一种爱情的模式，崇高的爱情的模式就是有那些男的很爱很爱自己的女人。但是呢实际上他是很怕很怕他很害怕，他就觉得他跟他在一块儿就会混乱堕落下去，就会沉溺于享乐，沉溺于这种historia的享乐，那么他就必须要转身。为了为了实现这种爱情，他必须要离开这个女性，去投投身更崇高的大他子。这是男人的爱欲的基本模式啊，就是去干更有价值。对社会所谓社会男性共同体了，对男性共同体更有意义，更有价值的一个一个使命性的一个一种生活。他必须去过。然后他必须离开他，但是离开他的时候都会觉得哦，他是爱我的，哎呀，好扯。我们把男男性这边讲完了，我们继续来来讲这个女性这一边我用橡皮再把它擦一下。哎，这边好像不需要草靠，哇，好吧，擦黑板啊，我小时候很喜欢擦黑板，因为擦一板出风头，就觉得自己很很很那个很勤劳哦。呦，卡的要死，我的电脑不应该这么卡呀，我靠顶配啊，怎么回事？这什么破破软件不应该呀，我们还是把它放大一点。好，我们再说另外一个就是女性的表现。女性的表现就是哎呦哎呦，你这反应也忒快了女性反呃，女性的另外一个就是双重否定啊，双重否定我们把公式写出来，女性的表现就会表现为并非所存在。一个x并非男性就会说有一个例外。男性说有一个例外，其实有两个例外，两个其实是两个，其实两个他会一个分为两个。因为男人不会承认那个那个例外，他不会公开承认那个例外，你知道吗？男人不会公开承认那个原父那个例例外，因为他要维持男性共同体，所以他不会公开承认这个原父也是需要享乐的。他男性共同体男性共同体会一致认为大boss大boss是不想乐的，大boss不想乐的，大boss是不享乐的，所以他是不承认那个例外，就是这个玩意儿的，就是original father的。他引引他，因为他弑父的他弑父的就是他要把他们认为这个原父不是全能的父亲，无限享乐的父亲。他们认为这个原父是一个被阉割的，就是男性共同体。反过来会认为这个original father本身或者说这个failous秩序的制定者本身也是境欲的，也是去性化的。他是一个被阉割的父亲，是伪惑父亲啊，伪惑父亲。所以他名义上名义上认为他存在，但是他不享乐，他是个不享乐的。但是呢他是一个理应当知道一切。因为他这个符号学秩序是支配的，所有的他身这个男性共同体里面的各种规则秩序的。所以他认为他是理应理，应该支配一切，支配一切，同时知道一切。但是他在知道和支配这一切的时候，他是没有任何快感可言的，没有任何快乐，他是公平的。公啊，但是公呢啊不是母的，确实这个性别在这里是有他的呃艺人。那么女人要说不存在这个例外，不存在例外。为什么为什么前面就前面说了，女性的态度是BINFEI,所有的东西都服从飞了，并非所有的东西都服从斐乐师。既然如此，你为什么又说不存在例外呢？那那个不服从斐乐斯的，不就是个例外吗？不就是个例外吗？为啥？因为男人指的例外，就是女人嘛了解吗？啊，所以他呃女人不是男人，真的，这里可以用这个词意淫的赢，怎么写？赢这么些哦，一人赢啊，他就这样，女人不是男人意意淫的那个例外啊，你不要把我们女人抬出来当例外啊不要把我们这个女人抬出来当例外，是这个意思，就是说女性是一种拒绝的姿态。她拒绝男性共同体，把性秩序的标的设立在自己身上，了解了吧？因为男人一定要建立一种同一性，男人一定要建立的一个同一性，叫做我不写阳具吧，应该就是飞的failous等于medicine,其实不等于女孩呀，medicine菲乐斯等于那个女孩。男人就是CSD的，要建建构这种就是存在一个东西，他是不服从的。这个东西就是这个不服从的。女性呢就歇斯底里的时候便非如此啊，那我那我不是这样的，不是这样的，不存在例外，不存在例外，我不是例外。女性的态度就是说你不要设想我有一个超越性的女性本质在那边，不存在这种例外啊，不存在例外，它是双倍否定。这个双倍否定呢，它并不等同于这个，我们要注意到就是这个双倍否定不存在一个x它不服从斐勒函数，它和一开始的那个所有x都服从费勒斯函数，这两个是不能划等号的。虽然在逻辑型学上，在形式逻辑上，在形式逻辑上，他们两个是相等的啊，但是在辩证法意义上，在符号学意义上，这两个不是同一个东西。因为这里有两个多出两个否定性，这两个否定性不能就直接米平成说是为为这个，它是加倍的否定性，它是加倍的否定性啊。因为它既否定存在一个那种超越性的x啊，存在一个超越性的x他也就是女性在那里先是否定存在一个x就是先有一个大他者不存在，我们就要说它的表现出来的两个症状了。女性的两个症状，一个就是歇斯底里。Historia就是男人眼中的男人眼中的所谓歇斯底里。其实在女性那边就是大他者不存在，大差者不存在。你不和一些小姑娘玩扑克牌的时候，你会体验到这种感觉。就是说男人都会一一板一眼的，按规则，按规则就是哦我赢了哦，我输了哦，我赢了。下棋的时候，但是女孩子呢我要反悔啊，你出了四个二四个二外排出在这边，然后女孩子就出四个三，我比你大啊，他要赢嘛，你我比你大我比你大，或者说我是女孩子，你让我一下怎么了，你知道吗？他们会这样玩，就是说在他们那边就是游戏的快乐并不是建立在遵守秩序的前提之下的。在女孩子那边，游戏的快乐是对于秩序本身进行玩弄，玩弄，秩序本身才有才有乐趣。所以它的一个症状就是第一重否定，就是否定。有这么一个超越性的一个一个个体啊，有超越性的这么一个大他者。然后第二重认为就是他自我性别认同的混乱，自我信认同的空虚，自我性认同空虚。他不仅是认为大他的不存在，也认同实际上认同于女性不存在。为什么要这样说？我们要回过头来想一下，男人是如何建构他的性认同的。什么是男人男人会说男人会说啥？我不知道呀，我不知道呀，我只是服从这个呀，我只是服从的函数呀，我服从这个，我服从这个。然后他其实他第一个啊，这这这没办法给我答案啊，这的的的，因为所有人所有人都服从这个，因为男性那边认为所有人都服从这个，所以第一个是没有办法建构男人的信。第一个公式就是所有x乐fex x这是没有办法建构男人的性认同的。那么男人要怎么建构性认同啊，他只能靠第二个公式，就是存在一个x他不遵守feless x.那么我们之前说了，这个这边不存在这这个不遵守illess x的，就是女孩儿，就是那个致命给他致命创伤的。所以男人会说哦，女人有信有性身份啊，我就说女人有性别嘛，还简单来说吧，女人有性别，我猜不透女人。因为这个女人怎么说，女性的身体的在场，或我不说女性身体的在场嘛，其实不是女性身体的在场，而是女性。她不服从于这套性化秩序，不服从于这套爱欲的这个faelless抗拒这个东西，让男人就觉得啥怎么回事。这种抗拒的力量就会让男性的那个有脑那个那个具体的可那个生物学的那个标志起反应啊起反应。但是呢他又在女性性那边感受到一种混乱，他会把这种混乱神圣化为一种女性本质，神秘的女性本质，把把混乱看成神秘的女性本质。啊，所以在第二个公式里面，男人可以体验到，或者去幻想有一个这种女性本质的存在，投射到他心爱的这个女人身上，就是那个歇斯底里的源泉那种啊，到底怎么回事？他到底爱不爱我，或者他到底要什么那种狂狂热状态当中，然后他转身就投入男性共同体，这个时候他就以女性作为自己的对立面，所以我我是我是非女性，所以我是男，就是男性共同体。所谓的男性共同体，就是怂包共同体，不敢面对这种混乱性秩序、爱欲、秩序混乱的你们小时候都都都体验过，就是一一堆男孩子，他喜欢同一个女孩儿，又都把这个女孩当成一个基准点，都猜不透摸不摸不清的。然后呢，这些男孩子扎堆在加在一块，互相就比拼哦。体育成绩好，我成绩好，我受老师表扬多，我为人正直，一派正直的。然后我很乖什么就开始各种男性共同体的那个秩序就出来了。那个追求的那个所谓的超越性超越爱欲，他就会去在男性共同体里面打造一个超越爱欲的那种东西。他没有办法获得那个女性，他不敢去接近那个女性啊，因为接近的女性意味着离爱欲太近了，太容易去享受各种各样的爱欲了。她的男性自我认同会崩解啊，所以他这个时候社会又不停的灌输他，你是男人，你是男人，你是男人。然后他就他的信任同就建构起来了。就是男人的信任，同是这样建构的，男人是可以以这种女性的混乱啊，大他者不存在，先是女的大他者不存在，所以他表现的比较有有超出男男权的那种男性所设想的那种。然后男男的啊女人女人是超越的，是神秘的。所以男的就说所以我是男人，所以我是男人，这个时候击鼓传花传到女人这里。因为女性他被菲勒斯整合的时候是失败的，他没有被这个东西，他没有被这个函数整合进来。他没有他整合女性的时候是失败了的。所以他的自我的信任，同是空虚的，是个空壳，是空虚的。然后女人又发现男人在围绕着自己玩游戏，男人在围绕着自己玩儿，这个围绕着女性以女性作为对立面，在设立一个男权的一个形象，在设立一个男性的一个形象，嗯，那个一板一眼的那些男的一个个过来。所以这个女性始终就会以为男人有他的一套。哎，男人是什么是什么？为什么男人围着我转？女人就开始怀疑男人为什么围着自己转呢？原始始终是认为自己对有两种可能啊，一个女人为一a我漂亮，b那些男的她性欲来了啊，就两种答案啊，a我漂亮，就实际上这个时候就建构出了一个短路，就是这个这个菲勒斯等于女孩儿，菲勒斯等于女孩儿其实是等于女孩的那个表面外面那层皮女孩的表象，女孩表现出来的那一层并不是女性的本质，女性并没有所谓的本质可言。在拉康看来，这种把女性投射成神秘的，或者投射成是背后有一种超越性的本质。这种想法都是在做梦，所以男男人呃女人都在想，男人为什么要围着我转？为啥？因为有一个东西在驱动，他们因为有阳具在驱动，他们就女人没有想到，并不是并不是这个女人，就是没有想到一点，并不是阳具驱动了男人，而是女人驱动了阳具了解吗？而是女性那种混乱不一致性，她驱动了驱动了驱动这个东西啊，驱动了这个东西。因为符号系统特别是人类啊，就是就要男性啊，就是玩儿野的玩玩花的，就是玩不一致的，玩儿不确定的那种危险。这个东西能够肾肾腺素能够刺激你分泌的啊，就是所所以就是会两者之间女性就认为所以我们继续继续演个。所以有阳剧的这个时候就不是非常四，就是阳剧。具体的阳剧啊就是实实在在那个东西一阳有阳剧的是男人我没有。所以我是女人。 Ok这个时候你就会发现，男性认同和女性认同是不一样的，认同是完全不一样的男。人认同自己是以女性为对立面，是以整个女体以驴体为对立面，不仅是女体，还有一个女性本质是整个整个女女人啊分三部分，一个是女女性本质，还有一个是女性的身体，还有一个是女性享乐，女性在那边瞎逼玩享乐。男人是以这三个东西作为对立面来设定来设定自己是什么。自己就是我接触不到那个超越性的女性本身，我也没有办法获得女体。最后我享受不到那种女性的瞎逼瞎逼乐，随时随时随地不受这个这个菲勒斯秩序控制的那种快乐。男人是一一整个女性一整个他他所投射出来的，当然是他所投射出来的。男人是这样认同自己的那女人认同自己则是要脆弱的多女认同自己，他是仅以仅以南根为对立边，所以在女性那边，斐勒斯秩序就是非常弱的，非常弱的。因为女性那边这个击鼓传花互相空对空嘛。那么男人你你用一个找到一个女的，她比较混乱，他不遵守这个东西，你就去设定自己的自我认知。因为人家其实也是因为根本不不存在这么个秩序，所以在里面瞎逼勒。你就说哦他竟然超越这个秩序啊，然后就说我不行，我不能这么做，我一定要做我自己。然后我要去做男人男人自由她的秩序，然后就把自己设定出来。这空对空的你知道吗？那女人就是后来说，哇，这个男的为什么要围着我转？这些男的为什么一天到晚围着我转啊，那肯定是有个东西在驱动。他们就是男根，实际上就是男根的享乐。这男根的话其实也可以分成三个男，他就是不是以女体为男人认同自己是一女体一女性的那个画面，那是一整个画面啊，女女性的画面或者女体或者第一这个画面是看得到的，是看得到的。而男性而女性认同自己，她是以男根为对立面，但是这个男根对于这个女性来说，她是看不见的。她在人类的交往活动过程当中，她是看不见她是声音啊，男性认同自己是一个女性画面在认同自己。而女性认同自己是一种男性声音，男人的声音比较雄壮啊，比较斩钉截铁啊，你知道吗？他是样男跟首先在女性的想象当中，它不是一个画面，它首先是一种声音，一种声音的来源，一种声音，一种绿令发号施令的那种嗯啊那种样子那种屌样啊，就屌屌样就骂人。为什么要要叫要叫这个屌样？其实就是因为那个样子是是男人表现出那个样子的，就是那个东西男跟本身是看不见的，看不见的，所以他利用这种声音也能构建出一种男性本身和男性相的男男性性啊，我不叫男性本身，男性性就是男性的那种超越性的本质。这边的女性本身我就叫女性性feminity啊，男性性还有这种女性性，这种都是抽象的超越性的本质啊。然后还有一种是男性的享乐，男性的享乐。因为女性认同自己就会发现这个认同的结构是很弱的。因为这些东西都是它是二律二律被反的，你知道吗？它是彼此之间是冲突的，男性的享乐是那种要去嗯，我要我要离家，我要离开我心爱的人，我要去为整个共同体谋取至高的利益。男性的享乐是去性化的享乐。男性想的是去性化的，适合男根，是作为对立面的，是两个是作为。哎，你既然要满足你这玩意儿，你为什么要离开老娘呢，对吧？了解吗？然后就那个你你这个声音，男性的声音又是有个变声期的，它是一个变声期。小的时候，男性的声和女人声音没没什么区别，大大之后又又变了。所以女性那边认同自己，它的对立面是一个分散的离散的对立面。啊，这个对立面是一个漏洞百出的对立面。所以斐勒函数对于女性的这个严格既是加倍的严格。我之前说的它是一种加倍的人勒索，你给出你没有的东西，它又是一种它又一种啊失败的严格，它是很容易失败的，它是一种不完全的严格，没割干净啊，没割干净的，他不他没割干净的。还有一个就是他不得不严请他来做自己不停的临时的，请他他必须请他去做自己代言人，做做自己的地上行者了解吗？就是这是一个空对空的游戏。这个符号系统要在这个男性和女性之间，要在男性动物和女性动物之间要要发挥作用，把它变成男性的人和女性的人。那么就必须要请这个没有这个生物学基础的这一部分去演这个戏，去扮演那个角色，去扮演他的化身，扮演一个小boss的这么一个角色。所以我们新华公式基本上讲完了，讲完了啊，就是这是一个女性的自我认同的建构和男性的认同的建构的一个核心的差别。男性是依赖于画面，更依赖于画面啊，画面可以引发他的性欲，比较隐发。所以而且她是把整个女体当成一个超越性的一个对象的。而男呃女性呢，她是看不到那个她看不到男根的呀。因为日常生活当中这个东西是被作为一种一禁忌遮蔽起来的，而且它不不漂亮嘛，它没有美学要素吧，它很丑陋嘛。所以女性建构的时候，她就往往是拿一个空的东西，他会想象哎那个我失去的东西到底是啥，她不会。首先不会想她裤裆里那个东西长啥样。女性首先会想，那个我没有的东西，它会长什么样了解吗？那个我我可能我按照传说，按照斐勒斯说的，因为菲勒斯对所有人都有效。我按照这个对所有人都有效的，据说对所有人都有效的这个这个秩序我曾有过，但我后来莫名其妙，为啥我可能犯了错而消失的那个东西，它到底长啥样？这个女女性的认同是建构在这个东西上面的。所以她的性别认同是比较弱的。所以拉康认为就是男人versus女人，它是一种虚假的对立。因为我们从这个性化公式里面看到的两组性化公式都是自相矛盾的啊，男性那一组是自相矛盾，女性那组也那一组也是自相矛盾的。而且它作为一种性别态度的时候，它是自相矛盾的。它作为一种性别的表现的时候，它也是自相矛盾，它里面充满了张力和辩证法，充满了就是这两种。这同一物种的两种生物生物学形态在围绕着这一个秩序，支配着人类的一种爱欲秩序，它玩的一种政治学斗争，互相在这个玩意儿。这个斐乐斯它是史前的史前的capital啊capital, capital实现了什么？实现了物质生产资料的再生产。而史前的这个东西啊，斐勒斯啊，它是要实现人口的再生产，消费资料和生产资料再生产，而它是要实现人口的再生产。所以这个斐勒斯这个东西就是升职崇拜，其实就是其实就是就是资本主义出现之前的一种，就是它的前前身啊，capital的前身就是这个faless就飞了死阳具崇拜。它是用来建构了整个人类历史当中的。比如说王权，王权，那王权不就是穷性血统在延续嘛，说穿了不就是斐勒斯嘛，不就是男耕嘛在延续嘛。它是一种统治秩序，它是一种社会交往和那个资源分配的一种秩序。它是整个政治秩式，还有这个意识形态建构的一个基准点。呃，他就是一个master significure,它是个主人能值它。后面现在已经慢慢慢慢进化，进化到这个资本啊，资本它的这个这个是现现代的。那么研究斐勒as可以帮助我们去理解资本主义，研究斐勒斯也可以。其实斐勒斯这个函数的建构和我们的意识系统、符号系统，我们的感知模式。因为享乐这个结构是内嵌在每一个感官的，每一个感官都是性化的。每一个视觉听觉。所我只是就是所有的感觉，他都他他都经经历了性化，就是视线。有男性的视线，也有女性的视线声音。有男性的声音，有女性的声音，就就所有的他都有一个基本格局在那边，它是贯穿的，它是贯穿和这个capital一样的，和这个资本主义这里面这个钱、金钱、资本一样的，它也是贯穿整个意识形态领域，还贯穿你整个自我意识深沉的那个那个底层的。所以你研究pdows,你还可以用来去把握你的认知结构里面的一些很有意思的。比如说自我意识，比如说视觉意识痛，痛觉感受性的那些感觉，还有包括外部这些课题如何被建构成一个具体的课体。它其实都是有都是服从这条性化的逻辑的。所以性化公式不仅仅是一个爱语的公式，它也是一个本体论的公式。在拉康那边，他认为就是本体论结构也是类似的，类似的可能会更复杂，可能会更复杂。因为因为这个只是只是整个本体论意义上的那个onological的那个那个那个符号系统。它在爱誉层面的一个侧线是它的一个侧面啊，它整个构造整个世界的运动的那个基本的那个格局的里面会有更多的力量参与在里边。我觉得在这个已经是露马脚了，了解吧？这个就是说支配这个这种动物，它的生殖活动控制调控它的这个人口再生产能，还有这个社会结构的自权利关系权力网络自结构的这个过程当中。实际上人类的意志已经在不停的纯化它。人类的意志呢是不停的在把这个东西变成一个抽象的游戏，把里面可以参与进去的那些其他的本体论力量，让它清场。人类的文明史进步就是让我举个例子，我举个例子啊，就是牺牲制度。牺牲制度为什么牺牲制度实际上也是围绕着这个东西，围绕这个菲勒斯牺牲是为了什么？为了取悦大他者，为了取悦大他者，而且牺牲，他知道牺牲，古古代人知道牺牲是没有意义的，他们要的就是没有意义。他认为这个无意义是可以取悦于，这个本身也是空对空的一个菲特斯函数的啊大他者本身是无意义的，是这种暴力的干涉。他认为牺牲就是无意义的。我要回应这种他的暴力的干涉的方式，也是以另外一种暴力去回应他。那么在这个意义上的话，牺牲也就是说死亡还有罪恶这两种本体性的力量。 Death and thin本体性的力量是介入到这个符号学性化的符号学体系里面去的，是嵌入在里面的，是嵌在里面的。但是随着人类文明的进步，把这些东西逐个让他退场了。就是到拉康那边，基本上性化公式就会变得非常简单。性化公式就会变成是纯粹的是一个抽象的一个一个数学关系，一个比较辩证的一个数学关系，集合学集合论的一个关系。而且而把之前的那些试图参与进来的那些本体性的力量，滚吧，你别再进来了，那是前线的就是人类理智。人类文明进步的努力就在于在建构自我认同的时候，把那些其他不相关的那些本体性的力量清退你这些邪恶魔妖这些邪神给我滚远一点，我只是单纯的谈个恋爱而已，我只是单纯的享受性快乐而已。你这什么死亡啊，罪恶请你滚远一点，就是人类几千年文明付出了努力才把它清退掉的啊，把它清退掉。但是实际上在各种病理性状态就是被现代文明设定为病理性的状态。比如说什么啊，那个你你我不能说啊，我不能说在这里，如果说的话要不要轰掉，比如说那些病理性的，就跟死亡罪恶的相关的一些核性相关的那些那个就是反祖啊，那就是反祖，那是那是前现代的行为。那不是后现代，你不要把那种现象夸耀成是一种超越了现代性，或者在现代性之前一种绝望的呃痛苦的那种挣扎和反抗。No,它是前现代行为，它是反祖人类反祖行为。所以我们不鼓励创伤性的，不鼓励那种危危害。嗯，就是涉及到这些玩意儿的一些性关系和性活动，就是拉康有基本的伦理态度在里面。他为什么要做这些工作？把这个人类的性化机制给他，纯化给他，就抽象抽象到这个地步。就是因为他希望这个东西可以变得更自由，可以更简单，让你看到不需要那么多本体性的预设假设啊，但是这个东西它它本身是这个这个性化男性女性这个结构本身是本体本体论意义上的啊，它这个东西本身是本体论意义上，但是不需要和其他其他的一些原初的结构再产生关系了。那个产生的关系就是很难，就是往往会产生罪恶。好吧，我会产认这个就会会把他招来，会把这两位人招过来啊，不需要把它招过来。好了，我们就讲这么多，我觉得我也基本上把这个信化公式给你讲清楚了啊。因为我之前也讲过一次，但是之前没有讲的这么明白清楚，就是态度。一开始对待这个东西态度怎么样，后来表现成什么样？最后你又如何设定自己的性别认同啊，那么相互之间又是什么关系，在争夺什么啊，互相在扮演什么个角色是空对空，这个游戏怎么玩的啊，谁倒霉了，谁后来又倒霉了，所以后来后来，哎呦，我我终于可以歇一会儿了。所以后来哎我还没歇呢，你先别别走。哎，对，那但是人家已经走了，这个时候他只能用一个他看不到的东西来设定他自己了。对，所以就是哦就女性在那边就也有同样的那种爱爱欲结构，就是私富司父、怨女私父那种那种结构啊，同样的在这里起作用的。好的，我们就讲到这里，拜拜。