快速讲一下为什么会有太医？另外一方面为什么太医会变为万物？为什么？就是说提这个对这个问题的回答很简单，因为一开始并不是，因为一开始并不是什么都没有，因为一开始并不是什么都有，而是有一个有比无比虚无更少的东西，更少的东西，这样就能这样。就你很简单就能解决这个问题，这就是正确答案。你能理解他的话呵就是嗯绝大部分人是不能理解这个这个什么叫做什么，就就就这个东西就是一开始比无还少那个东西叫做dan啊，叫做dan,就是古希腊里面的虚无。古希腊里面的虚无是这个德莫克里特用的那个词，叫叫madam啊，madam madam.前面这个MM上面加一个这个玩意第三声，我操，我也不知道，反正是某个辅辅助音标吧。的意思就是nonot him,我们甚至把它可以翻成no him啊。就是dan的话，它是在古希古希腊语言当中，它是个无此词，无此词没有这个。但这个词但是虚无却有这个词，而且虚无的构词法是前面加一个否定前缀，not否定线，然后再加上一个这个day not then所以所以德莫克里特democators德后克里特说，哎，虚无它否定是这么个then这么个这个它应该是某种存在吧。因为虚无否定的肯定是某种存在，它应该是某种存在。那么既然它是某种存在的话，你这个ddan它都没有这个词它的无此词，然后然后虚无这个东西是有这个词的，有这个词的。你说无没有这个词的，没有这个。 Then它在没有字典里面没有它的位置，在在符号系统里面没位置，在符号系系里面没位置，这个东西它都存在。所以madden这个东西在符号系统里面有位置，所以madden虚无也应该存在。所以德莫克里特就是这样，就证明了哎，虚无存在了解吗？啊，这个东西实际上啊这个东西你可以去看我那个二杠一杠三杠二讲德姆克里特哲学那一期我讲的很细的德姆克里特对于这个虚无和和这个原子的这么一个关系啊，那么我回过头来讲就是说为什么会有太一，为什么太一会变成万物？太一你就可以把它看成是宇宙整体。宇宙整体为什么会有这个宇宙人体？那么为什么会有万物？就是为什么宇宙人体会分裂、分裂成成具体事物，具体个别事物啊，他就走宇宙整体就是one and many one太一和这个many万物之间的一个关系。这个东西就是很多古希腊哲人他们思考的一个问题。那么我们给的答案就是说我们的答案就是齐泽克的答案，或者说黑格尔主义者。拉克康主义者给的答案就是一开始并不是什么都没有。如果你认为一开始是无，如果你认为一开始是无啊是虚无啊，这个时候你已经在原引某种符号学了。也就是说，如果你认为一开始是某种madam,你认为一开始是虚无，其实你已经无条件，你已经这个时候已经无条件在架设架设一个符号学背景框架。符号学的一个背景背景性的一个框架，符号学的一个背景性框架。只不过在这个符号学背景性框架的当中，没东西填充进来。所以你认为如果你认为一开始是虚无，实际上你恰恰没有没有把握到。什么叫一开始是虚无了解吗？你你你去设想，一开始是虚无的话，你已经在他妈的预设有一个无条件架设的一个符号学。背景性框架在那边定义，何为无了定义，何为无定义，什么东西是存在论上合法的、合法的存在什么在东西在在存在论上不合法的存在了解吗？所以一开始我们认为一开始存在的东西是比无更少的，比无更少的less than nothing比无更少的东西。这个东西它其实这课会把它叫做就是差异，但是它是一种自我差异。使用它这种自指设的差异，它是一种原初差异。我们甚至或者换句话说，比如更少的一种原初差异。这种原初差异，它并不是原初差异，它是它并不是什么？它并不是a和b之间的那个差异，并不是这种差异。这种差异如果是两个东西之间的差异，它永远就已经是派生性了。这种原初差异是它与它自己的差异。也就是说在意义上，在这个意义上就是它是差异本身。 Difference itself差异proper差异本身这个东西是一个尚未架设它的符号学背景的。然后呢，它与它自己的差异，这意味着什么？就是说本体论上这个东西一定要拥有一种与它自己拉开距离，甩甩开距离的一种能力。这个东西与它自己的差异，就意味着它能够铺设符号学背景。也就是说它能够形成一个自己，它自己它自身还有一个东西什么，它在符号学中的位置，它的符号化的位置，符号化的位置，他能够自己架设自己的符号，符号化的一个位置，你知道吗？他可以自己架设一个最小的符号学，就是就像小朋友一样，小孩儿会幻想自己在自己的王国里面是一个什么样的一个东西。他就是有一个影子般的一种符号化，架设自己背景。他妈的就举个例子，就是那个那个足球队员自带体系。你知道什么叫自带体系的吧？自带体系足球队员那个叫叫叫叫什么的，那个扎个小辫子。那个家伙就是以前给给就是可那个穆穆里尼奥系系好的那个踢足球，那个家伙叫叫叫叫叫叫小大伊万，然后的大大大大大大大大伊布、伊布、伊布啊、伊布、伊伊这这足足球队员自带体系知道吧？所以他认为原初差异就是一种自带体系的自带一个最小体系。最小体系就是可以自己给自己架设一个符号学背景，一个最小的符号学差异就是他可以最小的去架设一个符号化的这么一个位置。一个site这个位置他自己的你是可以是那个内存他妈的写入的那个site,他自己可以把自己写一个site,就相当于一个人他妈很孤苦伶仃，一穷蛇无聊，他自己可以手拿一个小和自己对话啦啦啦啦啦啦。就是相当于自己说平时说话是自己在说，然后嘴巴不动，说说不语。这个时候是另外我的手在说，哦，你好呀，你好呀，你好你好，就是这么这么个，就是自己可以和自己搞一个对话对象出来，建立一个最基本的最小的符号学差异。这种原初差异就是一个比无更少的东西，lesten的东西。这个比无笨少的东西，他就使得它就使得会回溯性的建构，它会回溯性的建构，回溯性的建构。他他铺设的。首先他铺设了一个铺设了一个符号系统，铺设的一个基本的一个minminimm的最小的符号系统。啊，最小的符号系统就是一个它和它自己的差异，它和它的位置之间的那个差异。然后它通过铺设这个最小的符号系统的之后，它回溯性的构建了一个一个整整全它回溯性的它它一开始建构出来的就是它和它的差异。但是呢通过建构这种差异，它就造成一种错觉。它造成一种错觉，就是说在我这个差异之前，还有某种比这个差异更先的一个整全加引号。这个整全是完全是一个回溯性建构的一个fiction.所以这个整权就是太一本体重上的太一是被回溯性建构起来的，是被这种less than nothing比无还少的力量回溯性建构起来的。那么这是这是太医存在的原因，我们解解答了这个问题的一部分一半。另外一方面，为何为什么太医会啊会变为万物？为什么万物会不可避免的要变为态呃，会会涌现出来，或者或者从这种dan当中这个dan为什么它本体论化？这里就很简单很简单，因为这个dad因为这个比无更少的，比无更少的，比无更少的这个原初的差异，这个原初差异啊，promodial difference原初差异，这个这个这个尚位，前符号学的这么一个东西。前符号学pro前符号学前本体论的前本体论的这么一种原初存在这种原初存在原始差异。他自己铺设自己的位置，自己弄个小板凳，自己坐下来，自己把自己的腿当小板凳，自己坐自己腿上，自己和自己的位置有那种差异，回吐现呢建构了一个太一，好像这个差异不存在的时候会怎么怎么样。他也想象万一我不是一个人，我是两个人，那我该有多幸福啊，就是你懂你懂了啊，万一我两个人还结合到了一块，成为一个unity,我该多幸福。它回溯性的建构了一个unity,一个没有差异的一个就是他他自己是很痛苦，受不了这种分裂的，你懂了吧？穷穷孑然的，孑然一身的。然后所以这个东西为什么会变成万物？因为它他想要本体润化，自己想要把自己本体润化。也就是说，他想要用一个符号学体系，把自己壳儿裹起来，用一个符号学的一种模式，符号学的一种模式，把自己缝合起来起来，获得一致性，获得一致性。这个太一本身是没法回去了，他回不去了的。他因为他已经看到自己有这种差异的，他已经回不去了。但是呢他他为了让自己能够articulate,让自己能够有符号学位置，他想要和自己的符号学位置能够重合或怎么样的。他想要去实现自己的符号学上的任务。就是他总觉得自己欠欠了什么，缺了什么。他和他的符号学位置的那种差异，他总会被这个这个原始物质自我自我感受成一种匮乏，一种上位。我还没有办法完全成为我自己。如果我能成完全成为我，我就可以成为太医了，我就成为这种，我就完满了，我就不需要那么辛苦，那么痛苦了，了解吗？所以这样的时候他就会拼了命的去建构不同的符号学模型或者本体论的一个本体论的一个外壳。他要不用，他会尝试用不同的符号学外壳，把自己包裹起来，把自己包裹缝合起来啊，把自己包裹缝合起来。但是每一次他都失败了，但是结果每一次都失败，每一次都失败了。就是每一次想要把自己本体论化的，想要把自己在一个他这个时候架设的符号学系统可能是越来越大了，越来越庞杂了，越来越大了。他架设的符号学的这个这个框架可越来越复杂。他是他会是这样，他想去架设某种稳稳定的，就自我同意的符号学框架失败了，他然后又会再试一种又失败了，又会再试一种又失败了。他每次想要把把自己在本体论上的存在这种剩余的差异，把它彻底的想要把它消解掉，想要把它抹平，或者把想要把它恢复到之前那个统一体的每一次努力都失败了。每一次的体论的话都失败。所以这个时候他就得到了一个又一个的残次品，一个不合身的衣服，他就得到一一个又一个不合身的这么一个本体论外壳或者外衣coat.他是coated in,他是coated in a different counts, different differential ated,甚至differential differentiated,就各种差异化的这个autological这个这个disguise.嗯，他是穿着不同的本体论的那种伪装，他想要有那么一个本体论，期盼着有那么一个本体论框架，可以把他自己的那种差异。他作为一个dam比无还少的这么一种这么一种自己和自己永远会有一个差异，永远会有个剩余的那个东西，想要把它抹平。像我就穿一个正好合身的衣服，我就在这个本体论框架之下，我就是我自己的我就是整全了，但是每次都失败，败everytime it failed.就是说人类你可以理解，就是说嗯我我的意识投射出来这么多。比如说这个盒子这个眼镜，这个空调遥控器这个笔如果有一个东西成功了，那意味着什么？我只要盯着这个看，或者我只要体验到这个，我的这一生就可以结束了。因为我我的意识直接就和它合二为一，融合成一个大全了。我就在这个无穷幸福的至善当中，我我我的存在就终止了。我不仅仅这一生存在就终止了。我永远我从来都没有从存在过啊，我从未曾存在过。只要我达到的这种大权，我甚至我之前的所有的存在都是虚假的，都是一场噩梦。我终于醒了，我终于在一个完美的状态中，就是如果他能找到一个合身的存在论的一个本体论的一个外壳的话，那么结果就是比如说就是就是拈花微笑一瞬间裂牌了，就这种状态啊，就这种状态就是就是但是他永远找不到嘛，就是但于所所以说就会不停的有万止那种意志性的。他者像我的佛化学结构敞开的时候，它涌进来，它就会被我本体润滑包裹起来，了解吗了解吗？所以在这个意义上，这种这种这种物质啊，这个物质，其实它就是所有这些物质，这些蛋啊都会获得它一个本体论外壳，都会在我这里物质化、具体化、局限化。所有这些其实它本身是我看不见的，它那个作为dan比无更少的那个它的这个原初差异本身我看不见嘛，我会用我的本体论外壳把它裹起来，我会用的我的意识结构鲜艳框架把它裹起来，然后在它是个牙签，对吧？但是如果它可以完全被我消化掉的话，它就不会不他也不会会被一个什么裹起来的理解吗？它如果是完全被我消化掉的话，我是没有办法把它实体化的。我根本把握不到它，或者它就变成我的内在意识的一部分，一个内内在底层的一个意识结构。一个代码在那跑跑了，他也不会不会局限化，不会客体化在这边。那么它之所以万事万物有不同的形象，是因为所有的这种想想想要通通过一种本体架构，然后实现完满，它就失败了，每一个都失败了，每一种本体论努力都失败了。就是在转域意义上，就是就是就呃奇特课讲过一个笑话。就是有一个士兵想想逃兵役，想要逃兵役，他就装疯卖傻。看到任何文件都说啊，不是这个，看到任何文件都说不是这个，然后所有给他就是就给他看了各种东西，他就不停的说不是这个，不是这个，不是这个，不是这个。然后就派医生过来诊断。他他跟医生谈话的时候，医生问你是不是怎么样，他不是这个，他也不停的不是这个，不是这个不是他就换了一件又一件的，这个就是经历了一个又一个不同的东西。最后那个医生评估下来啊，你的不适合服兵役，然后把一个那个不适合服兵役的那个证明给他的时候，他拿到手哦，就是这个理解解吗？就是就就放弃这个游戏。就是说如果你继续在这个游戏里面，你只能就是没没办法的啊。你的这个本体论的一个消余，它是没有办法被某种特定的本体论框架所把握的。所以他总会是砸多的。他他杂多的原因是因为那个less than nothing的那个东西没有办法变为太医。他会所有的对于他本体论上把它进行消解，进行完美的一个包裹，完美缝合的尝试都注定和失败。所以这个世界会分散为多，分散为万物。他没有办法融合为一个完美无缺的一个整体。然后我在这个整体当中，我就可以说，我从来没有经历过这种可可怕的恶心的分裂的噩梦。你回到那个完美的母体当中，你就可以对那个母体说啊，至高的神圣的母亲啊。原来原来原来那一切都只是恶梦，原来我我我们是永恒的名一的，同一的，但是不可能，但是那种不可能，因为万物存在，因为因为这个done leless than nothing这个东西它它作为一种前本体论的一种原初差异，它永远是有剩余的这种剩余这种被本体论特定本体论结构消化的不可能性。它支撑了整世世，变成一个丰富富彩的一个万物这么一个世界，还有这个太一，这个永恒的这个宁静的一个整全的一个太医。它是个符号学拟制，它是回溯性的建构的，它是回溯性的建构的。它是自己你的差异设定了你的符号学背景，你和你的符号学背景，你和你的符号学的那个位置，你和你的那个符号学的操作，相互之间这个差异是就是你没有一个你和你的发觉差差异，这两个东西就是你自己你自己就是你这就是这种差异。这种二分化的差异就是主体性或者物质，它就是这种二分化的差异，本身它所有的实存它的存在就是注定二分化。你不能说就是啊了解吗？就是没有一个统一体被它二分，它是自己和自己二分，它自己的存在就是不停的延荡出自己的剩余。啊，所以在这个意义上讲，他会看到的这个结果了之后，回过去倒推有。哎，这个既然是个差异，那么我们之前应该是一个是一个整全的，是一个unity,是一个the one是个太医。但是这种东西是符号学拟制出来的，他是为了让你接受某种符号学位置，给你这个安慰，讲一个一个一个对你这个心理安慰而已。那么你就会幻想背景性有个大发者存在。他在他在他在他在支撑着这个符号学结构的一个一个千秋万代的永恒的这么一个框架在里边。那么这样的话，你就陷入了形而下学，或者你陷入某种愚蠢的形而上学啊，你就就怂了，你就就没有办法或者进入了某种愚蠢的观念论呢？你就没有办法去去理解，就是为什么就这个问题，其实他最终导向的就是辩证唯物主义。而呃，齐斯克是认为这个dan啊这个dan这个madden,他的那个后面那个dad DEN呢，他就是一个古希腊人思考，或者说他他古希腊人都没有能能力去思考。他德伯克里特在没有能力去思考，他没有意识到这个东西不能在没有这个语言当中，我未被注册的这个东西比无更少的东西。他在本体论上反而是更优先的德伯克里特没办法把握到这一点。那么现代的辩证唯物主义的话，它就是这种原始的物质，它就是这么一种力量，它就是一一种普遍的一种矛盾，普遍的自我self and golthem自我对抗一种矛盾。啊，它就它就是一种否定性的一种物质啊，它是由它的运动，所以才回溯性的去建构了一个所谓的历史必然性，或者或者是某种叫整全的这么一个东西。嗯，我认为我已经把这个问题讲的很清楚很清楚了啊。就是说当然如果你们觉得有不一致性的话，你们可以进一步去思考，这是你们自己的权利啊，这是你们自己权利啊。今天就讲到这里就讲到这里，而另外一方面就是主体性本身也是这个也是一种then subjectivity itself is kind of. Then主体性本身也是一个原初物质，也是一种原初差异啊，所以我们是唯物主义的啊，意识本质上是物质，难道我们说的说有问题吗？只不过这种物质是一种原初差异，是一种前本体论的物质，它不受本体论框架的束缚。你不要跟我说，我们意识是物质意识，意识是某个本体论框架下的物质。那他告诉我这个本体论框架是哪里来的那你不是唯心主义吗？如果你看到一个唯物主义者说他的心灵说什么心灵是物质，说精神是物质。你就问他，那这个精神是是哪种本体论框架下的物质，他跟你说了一个这是一个什么什么科学主义的本体论框架或者什么。你这个时候你就问他，你不是一个唯唯物主义者，你他妈在骗我。如果你是一个彻彻底底唯物主义者，你得告诉我这个框架本身也是物质设定的。你必须跟我这样说，你才是个真正的唯物主义者。那个本体论框架本身是他妈物质设定的，物质的自我运动设定的。你不这样承认，你还他妈幻想有一个免费的框架，背景框架在那边，你他妈就是彻彻底底的唯心主义了解吗？这种假唯心唯物主义者太多了，这种人太多了，这种人真的哎就讲到这里啊。