要快速的说一下，就是乔达摩西达多的哲学为什么是错误的。然后他的徒子徒孙为了解决他这个错误啊，他最后就是实际上是最忠诚于他的那个那帮徒的徒孙叫精量部。最忠实于他的这些人，反而颠覆了他自己的哲学，颠覆了原始佛教哲学。原始佛教这个需要它是个三段论啊，很简单呃，我的或者我把这个视频的标题叫做原始佛教的哲学，注定失败，或者他为什么失败？但他失败的过程，原始佛教哲学的变更，我觉得就或者叫做失败过程啊，这是个简介啊，简介。我我对这里面的环节我做了三另外做了三部视频，是我的主义主义的，其实是做了四部视频。第四步，我还没做出来主义主义的这个二杠二杠一杠，一二杠二杠一杠二和二杠二杠一杠三。你不要跟我说的，后里面大乘佛教那个东西，特别是韦师宗那那哦，那我身上斗摔天去，然后听弥勒讲法，不好意思，我们我们要学会啊要学会去尊重我们的老前辈啊，金亮步，你们的老前辈，不是我的老前辈，只相信金，只相信这个suita suitter,只相信金啊，只信金脏，只相信金藏是相信这个老格。他乔达摩悉达多，你们一天到晚拜着那个道哥，他亲口说亲口说，但是被另外一个他自己小老弟给你记下来。记载下来的如是我闻记下来那些东西，凡是在原始佛教的经典里面找不到东西，不要去信啊啊啊你们可以他们会扯谎，说是哎呦身上什么哪个天啊听到了啥，还有什么累世的什么，这些都是神话。你不要跟我讲神话，包括后面你什么事情无助写的那些东西。嗯，我从哲学角度我可以跟你讲，他们也是有问题的。就包括最后这个二杠二杠一杠四啊，整个中论唯时论体系啊，还有瑜瘸形派、瑜伽形派啊，中论维士论体系都注定失败。 Doom ed to fail注定变成一种一字头的一字头神秘主义宗教啊，助力变成一字头神秘主义。宗教就是他的那个反思是就是开始自欺欺人的，不反思了，他就不跟你讲道理的，不跟你讲道道理讲不过你的不跟你讲道理的，他后面不跟你讲道理的，就就是实在讲不过道理。那他就是采用violence,采用白有轮丝啊，这个就比谁全都大了。那那就没什么好说的。就是说他靠哲学上说服人，通过智力活动智力角度想要说服人我说他走到唯实论走完了。那唯实论体系，他一开始的那个路径本身就错了，他是他是修补这些东西，他修补它，他要修补它有什么修补这个原始佛教，第一个原始佛教，第二个是吧？论一切有部第三个金量部，他们都是在不排佛教时期，这两个都是影响很大的。有布和尽量不你们玄奘，我靠拿过去还是主要是学这个或者干这个，其实是学这个啊唯实论。最后也主要是吸收借鉴这个，这是你们最引以为豪的至高智力成就啊。就但是我今天只批上半部分啊，原始货件啊，我不我不跟你讲那个大成那些玩意儿啊，我不跟你讲，那么跑到那边去再搞的那些东西啊，我先不跟你讲，因为我这个明天我来做一期的，我明天要做一期原始佛教的失败，失败的第一步就是他的根子就错了，根子就错了，就是他根子过度依赖。我说他是他的那个，他如果是个哲学还好，但是他是个religion,他过度怎么样依赖一个人的第一人称啊，时间性体验，你后面跟我讲什么神话，说这个一个人不是一个人，他实际上有超我的，超出个人的那种本质直观那种能力。拿你妈的神话，不要跟我讲神话，你是要说服我，我是不信神话的人，他我我相信乔达摩西达多在说服他自己的过程当中，他也不是靠神话来说服他自己的。他如果要靠神话来说服他自己的话，那么数论就是那个当时印度教六大之一的这个数论，他自己就是个数论的数论师啊，他自己有个数论师啊，他也是信这个东西或者齐那教的，齐那教的可能也是无神论的，书论里面的那些烦啊什么东西，他为什么不信那个东西呢？说为他自己是个无神论者，乔大摩西大多自己是个无神论者。好吧，你不要他说服他自己的时候，没有搞那些有的没的那些东西，他也是靠智慧烧掉了无名的那你请你用智慧来，至少像龙树那样吧，破掉我这东西吧。啊，龙树那东西也是蛇皮啊，这个也他妈蛇皮是建构在它的一些本体论，假设的这是半个康德啊。不是，就是如果你不够格把这个视频擦掉，或者你就乖乖听我说。如果你想要跟我对雷继续听下去，然后至少要是能打才行啊，我是真的受不了一些，不能打的人，还装冲上来，装脸的打的已经肿的不行了，还装上来自以为懂这个懂那个我们回到头啊说原始佛料，它的一个病根啊，它的病根过度依赖一个个人的低人称时践性体验。然后他的还有第一人称体验性的报告啊，或者说第一人称分析性的一个报告，过度依赖毕业，人称分析性的报告。然后在这些第一人称时间性体验和第一人称分析性报告的基础之上，得出它的两个东西本体论，还有它的伦理学。我甚至认为对于乔达摩西达州来说，它是伦理学先行的。他的伦理学他的伦理立场，导致了他得到这份分析性报告时候的一个基本的一种分类学框架。分类学框架。这个分类学框架里面对于它的时间性体验，对于它的就是在一定时间框架下的一些体验，它进行了暴力拆解，进行了非法操作非法操作。他的在一个伦理伦理立场啊，伦理立场、伦理学伦理立场的一个框架之下，比如说不得杀生啊啊不是特特别严严格。相对于其他教来说，这个原始佛教的不得杀生的界面已经不是非常严格的。你看那些包括后面那些僧兵啊什么的，还有什么不得说谎啊啊。但是在很但是对于凡夫来说，他其实他平时说的话都是谎言，对不对？或者说你没有觉悟的情况下，你说的那些话其实都是谎言都是错的那是不是不符合真相？不是就是谎言了吗，对不对啊？不能说谎、不能骗人等等等等等。这些伦理学立场，一个规范性还要服从，要做善事。这个善呢又是在一个世俗体系之下的世俗，甚至是奴隶制。王权体系之下，不仅是奴隶制、王权体系还是一个男权体系，呃，女性不能成佛，这些东西它在这些伦理学框架之下形成了一种将死的分类学。什么叫为什么伦理学框架能能导致它产生一个僵死的分类学呢？因为伦理学框架里面就会有些东西是不够格的嘛，没有资格不能算作存在的，或者本体论框架。伦理学立场决定本体论框架，觉得本体的框架，这个本体的框架就会告诉你哪些东西是真的，哪些东西是假的，哪些东西是啊实存的，哪些东西不是实存，哪些东西是时间性的存在，哪些东西是空间性的存在啊等等等等。比如说我举个例子，劳苦，我举个例劳苦劳动所带来那种痛苦劳苦。那乔达莫西达多的话，他就不会不会在乎这个劳苦是一种空间性的存在。你到底你这个劳动者身体上的这个伤是伤在手上，伤在脚上，他根本不在乎他会告诉你，所有的苦都是无常的啊，都是无我的他，没有，他都是短暂的集市，都是假的。那你他不否认他的空间性，只承认他的某种时间性，他甚至都不否都不承认他的时间性。那否认他的空间性存在，也否认他的时间性存在是假的。那你继续干活，继续干活干活去，他就太理解吗？他的这种本体论的分类学，对于劳苦劳动上造成那种痛苦的一种分类，他甚至不认为它是一种实际存在的东西。他的他在本体论上，他都认为它是不实存的一个东西。那你在在这种本体论的框架，这种伦理学立场，它会导致一个僵死的分类学，或者说一个屁股歪的分类学。屁股歪就是会就符合部分人利益，符合部分人的私利啊，部分人的私利，庄园主或者说差地利阶级，他自己就是差林历阶级。所以他当时他要他所谓的觉悟之后，就拉到了很大的赞助嘛。他应该是拉到赞助，然后再什么再演艺术觉悟的戏啊，然后他就可以开始拉队伍了，怎么怎么样的，他就满足这些社会阶层的一个私利啊，然后在这个意义上，这种分类学就会对一个时间性体验一瞬间的时间体现进行一种非法的拆解拆解。它就会把这个非法拆解的时间性体验里面的这个结构再循环的，再把它说成论证成是一个本体论框架，把它说出来，把它说出来。那么这就变成这个本来是一个隐藏的，这个本来是一种隐藏的不名言的啊，或者说没有被论证的，未被论证的、未被论证的论证的。那么经过这么一个通路之后，经过他的第一人称时间性体验，再给他一个分分析性报告，然后把这个时间性体验拆解一下。这个时间性体验就被乔达摩悉达多非法宣称为是本体性的真相，就说是本体性的真相，就被他说成是本体进行损伤。那很举个很简单的例子，比如说我不要举太难的例子。比如说这个呃掩耳鼻舌、身意、眼二笔、蛇啊，字我都不会写。我文化很差生一十二处嘛，他在还有对应的这个眼这个色香耳色身香味处这个意啊，这个就是其实就是行啊，就是思考嘛，思考他这种。比如说我举个例子啊，他看到了某个东西，他看到了某个东西，看到了某种颜色。那么这里就是形状，算不算形状算什么呢？What is形状？形状算什么东西呢？它这个分类学体系里面就没有呀没有这个分类学体系啊。这个非非分类学体系。他说所有的这个这个东西叫十二处啊，十二处就是十二个感知发生的点位。嗯，十二种十二种能够让你产生感觉的一个东西，能够让你产生感觉的东西啊，这都是一对一对的，一对一对的，一对一对的啊，一对的。但是这个e呢它是可以它可以兼领，其他的，它是可以渗透弥漫到其他东西里面去的。比如说我看见一个红白色的东西，看到一个白色东西，然后我对应的有眼根，我的那个感知能力就其其中了，其他乱七八糟的东西我先不写了。一堆你在他的第一人称感知我我举个例子啊，比如说乔达摩西特都它的在一个瞬间一个瞬间啊，这一个瞬间他又感受到了一个白色在一个瞬间。这个画面第一人的画面呢，他就感受了一坨白色，一坨白色，一坨白色。好的，他这个时候就写报告，他给出第一人称报告说此时的法啊，此时的现象啊，有比如说有白啊，有眼根啊，有比如说可见性啊。比如说这个如果他是在搞白变的话，他就说如果他还处在一种定境啊，他把这个白色当成一种当成一种禅，相当成一种禅。像。在进行这个禅定的话，他这个时候，比如说他还有新衣进性，新衣进性。我举个例子啊，等等等等一些不同的一些性质，它这些分类学哪里来的这是矛盾的，你知道吗？因为严格意义上讲，他会有一个无穷倒退，或者叫解释学循环，无穷倒退绝日循环。因为你体验到的只是白色呀，你体验到的只是这个纯内容啊，纯内容就包括你里面有一些比如说心心心理活动和一些纯的心理活动，对不对？当然这些东西都是有结构的，它有自己的结构。比如说这些内容是由某些空间形式、形状啊啊空间形式给它结构起来的，这些心理活动也是有它的结构的。比如说我说的这些信一近信啊，或者说一些什么什么样的好。但是你在这一个瞬间体验到这个东西，你佛为什么能够在下一个瞬间把他们说出来，能够把他们说出来说成一种佛法意义上的法。之前的法是一个佛教里面的法有两个意思，一个是法叫做现象意义上的法作为一个现象的，就一事物它显现的一个现象意义上的法。这里面这些法和你这个你后来言说的你说的这些言辞作为言辞的这个法，就乔大摩西大德说出的这些语言，这些言辞这些符号，他们之间不是直接等同的吧，是有差异了。你后来比如说如是我闻，我听到佛怎么在什么什么守卫国什么什候说什么什么，我说不是什么市民什么什么什么。他说这些东西的时候，他当然是体验到一种符号学差异的。他说是吧？呃，我说什么什么非什么什么市民什么什么啊，他当然所有的话他妈的都是这种屌样说出来的，他是体验到的符号学差异。但是这个符号学差异被他言说成是一种最小差异，但是问题是它真的是一种最小差异吗？什么叫最小差异？就比如说啊比如说i我举个例子，比如说一二三四五六七啊，这七个数这个二它是第二个数，对不对？第二个数，它和它的符号学位置，它是前于啊就是后于第一个数后前于第二个数，它和它的这个符号学位置，它和它这个它在符号系统里面的位置啊，你的位置的差异，这个东西本身和它写出的这个符号的差异，或者说它和在这个整个符号系统里面那个位置，它的位置不就是符号系统的位置，不就这个符号吗？本身和符号的一个差异就是一个最小差异。这个差异是所有的符号符号性的存在都不可避免的。所有的符号性存在，所有要符号化的存在。就是说它第一人称体验到那个白，你可以说它上位符号化，对不对？那你后来总归是符号化，你把它说出来总归符号化了，对不对？所以在这个意义上讲，你说出来当然是最小差异的，我承认这是最小差异。但是问题是真的如他所说，这是最小差异吗？不是的。因为他在他说这些东西，他们之间的一个差异不是最小差异，为什么？因为你比如说在这种情况下，白形状白的那个形状、心理状态、心理状态啊、心理活动啊，还有一个心理心理一个框架、一个机制。这些东西啊，他们是怎么样？还有一个空间结构空间一个态势，空间一个态势。它比如说白变的时候，它有可能是平面化的白白变，你你起的意义就不一样的。有的时候你可以看到是平面化的，全是白的，有可能看到有纵深化的全一浓浓的。像像整个缠定的那个人是沉浸在一团奶油当中那种摆空间态势啊，还有那就是第一人称第一人称的这个主体主体的那种本尊感的一个样态等等等等等等本尊感的样态。什么叫本尊感？样态？有的时候会感觉自己是中心化的，在中间的体验，这一切就是沉浸在。有的时候会体现在自己是浮在空中的，看一个画面浮着的，就是这里是包含某种空间性的啊，一般是二产左右，会感觉到这种他妈的很折的。我靠扶起来，或者说在中间它有这种差异是可以切的。呃，所有这些东西他在被乔达摩悉达多言说的时候，或者按照佛教徒，如果按照这种方式去去把握它的时候，写第一人称报告的时候，他都是罗列式的并列的并列的啊并列的这种并列其实就代表了一种他已经把之前的他们这个结构态势，他这个形他们之间整个的这个有机的结构，你可以说它是一种有机的结构。你你你能做的就是说不停的。如果它还有个背后的有机结构，又被它罗列了解吗？它只能罗列，它只能罗列它，只能它后面对于整个它对一个瞬间，当下里面画面的一个结构，一个结构，空间性的结构叫空间化的一个结构。这个结构本身是，如果把这我现在是这样写着罗列在这边的嘛。那你第一人称体验的时候，那个场是个空间化的场，你体验到的一个这个场是个空间化的场呀。你那么每一瞬间体验是不是整个一个空间化的场，是一整个世界。 It's word是一个世界化的一个场，但是在佛教里面，他就会用一个词就把罗列在里面叫做静。它镜是一种法嘛，它就罗列在那边的。他这个时候就把这个镜和这东西全都他妈并列了，并列了。这个时候就把就把这个本体论框架、本体论框架给去空间化去空间化，意味着它把它只剩下一个维度作为本体论框架的一个支撑。这个维度叫做时间性，只剩下一个东西来支撑它。这个东西就是时间性。所以如果你的本体论框架没有空间性，你你的一个本体论框架啊没有了空间性被去空间化。因为你他妈就是罗列嘛，就是并列啊，线性并列单向线性病列，我操那里只剩下时间性，那很容易得出佛教的几个底啊，几个真理啊，无常五五是吧？啊，苦啊，一切都是苦，一切都苦，然后要解脱啊，这个东西太太要解脱，然后我要解脱了解吗？它把这一个瞬间这一个瞬间里面这个这一个瞬间下的这个时间本身它是内柄的一些空间性的结构，空间性结构，内柄的空间性结构给他如是我闻。我我我说了什么什么，但是它不是什么，它只是名称是什么。他以为这种第一人称报告能够把结构完整的停在下里面，这种错误是一种错误的信仰。学直观，它是一种失败的信仰，学先验直观，信仰学的先验值观。在做第一人称报告的时候，这些你要想尽办法保留所有的就是你不能抽调所有的结构，空间性结构这些东西都不能抽掉的。但是乔达摩悉达多不是一个出生在胡塞尔之后的人，他没有他没有受过基本的哲学训练和几何学物理学逻辑学训练。他不懂他不知道他是个前现代的人，他只知道我哎，我把这个哎本体论架构框架里面的空间性给它抽掉了之后只剩时间性。那我很容易得出无常无我，为什么无常无我？因为在这个意义上，所有东西都是coo arriing都是什么缘起，对不对？为什么他们是缘起啊？你这个你这个整个架构就被一个时间性的这个薄片给它切掉了。本来是一个三维空间的，或者是还有个内在性的，是一个非常融贯的，非常有纵深的一个空间。本来是一个非常有纵深的一个空间，这个时候就被你怎么样一下子切了。切了之后，所有的事物都要从这个薄片里面涌现出来，它涌现出来。就是它这个时候他们的关系只能靠在这个薄片上面一个相互连接相互连接。这个薄片上面相互连接的这些东西往往是就是都是瞬间性的存在了。我们简单来说吧，都是一种瞬间性的在一个薄片上相互连接的一种存在。这种存在我可以用persist,就是persist,它只能存在一个瞬间，然后只能存在在一个相互连接的薄片上叫coal rising.然后它是不停的生灭的，不停的被切的，不停的被切掉的，就跟本来是一个完整的一个东西。然后用这这一张薄纸不停的把它切切了，只看到上面的断层了，只有这个断层了。然后再在这个断层上面进行一个罗列线性罗列，把上面断层上面所有东西给我线性罗列到本体论框架里面。说这个东西就是本体论框架啊，这个东西就是本体中框架，所以它基本上是进行这么一个操作。那么它导致的一后果是什么？导致的后果就是他他要坚持这个无偿，如我苦，还有一个解脱倒地，我解脱嘛。究竟解脱还要强调一个伦理努力啊啊伦理努力，就是我我的生命还具有某种目的性的目的性。你已经给我切成这样了，那我如何避免我我我还要有某某种目的性呢？伦理努力的必要性，甚至是可以说是生存的必要性，它维持生存的必要性，他还要让他的奴隶继续活着，你知道吗？他让他的奴隶绝望，但是同时要让奴隶继续活着。你要不活着活着别绝望，最低限度的绝望就行了。他为了施加这种目的性呢怎么办？他一定要讲究一些连续性，他要继续，他要努力获得一些连续性啊，连续性、变化性、连续和变化，这两个性质必须同时存在，它才有解脱嘛。连续性意味着他要继续活着，变化性意味着它可以超脱了解吧。那么他的徒子徒孙他自己活着的时候是没有解决这个问题的。他没有解决这个问题，他通过什么？他通过什么来避免了大家对他指责？就是他所有的说话方式都是我说的什么什么不是什么什么，只是名，为什么什么？就是用一个符号学最小差异，这个只是这只是代表的一种最小差异啊，最小差异。来把他所描述的所体验的东西和他所描述的东西隔开最小差异。在它的体验和他的描述当中失真的描述当中失真的那个东西。所以他们后来的佛教就会把他这个描述当中失真的东西叫做世俗帝。是是是说给诗人听的，他体验的那个维度叫做圣义帝，他自己解解脱的。我靠，他第一眼是解脱的，但是这是个骗局。因为在他的体验和他的描述之间的那个差异不是最小差异。但是他的所有的经典当中的主导性的表达方式都是我说的，不是这个名为这个东西，它都是伪装成它是一个最小差异，伪装成最小差异，然后就会把它的描述出来的失真的那种切片性的路并列并列罗列，机械性罗列啊，机械罗列啊罗列。然后一种切片化的那种世界结构，把它描述成是我体验到的东西的那种最最最最小的那种描述方式，就是最最最接近的最接近的一种描述方式。最为接近的描述方式。他要做教主吗？他既要保持一定的距离和他的信重。另外一方面他又要让别人以为他听了他讲的这些东西就能够黑，就能够接近他。所以他要有一个最小差异啊，他啊这种这个都是套路，这是套路。那么他这个这套框架导致的结果，实际上就会导致呃连续性和这个变化。这两个东西没有办法维持，这两个办法没有办法维持。那首先它就会体验体现为一个时间性的一个危机，时间性的危机，时间性的危机会延荡到英国信上。因果性危机因果性危机会延到到就是其实先是沿一个呃动力学危机啊，动力学危机、动态危机、动力学危机，然后动力学危机会变成一种因果性危机。因果性危机直接会导致一种伦理学危机。而这个伦理学危机直接会影响他的啊教育体系啊，直接会影响他的教育体系。而这个时间性危机呢，主要就是它的时态，他无法设立时态，无法设立时态，无法设立时态。There's no这个tense,没有tense吧。没有时态的话，就是过去当下未来这个维度。如果不存在的话，那么你如何设立一种动力学呢？就是说延续性延续这个时候，有有一些人就出了。好，我只要当下，我只要当下，我只要当下，我只要这个瞬间，然后无穷个这个瞬间，就是只存在这个当下瞬间嘛，不存在过去和未来。那你如果不存在过去或未来的话，你如何去获得因果关系呢？就是报应呢？报应就是而且这种报应是一种伦伦理性的因果关系。伦理学意义上的因果关系，它不是一个直接的物理性的因果关系。一般的因果关系。比如说苹果松手就会掉到地上这个物理性的，而且都是可见的。它的原因什么都是可见伦理学的因果关系，特别是它的教育所施加的一个伦理学因果关系。报应说我今天干的一件事情，可能十年之后不知道什么原因，要报应在我头上，或者我这辈子我受苦，我会把它说成就是我上辈子做了什么这么坏事。这些匪夷所思的这种用来作为异形代灌输的这种因伦理学因果关系呢，它就特别依赖于时态性啊，特别依赖于时态差别。他必须要有时时态所带来的距离啊，还有一个转变，也就是这两就时态带来的这个差异difference.也就是说这种差异是支撑了它整个这个宇宙运行动力学机制的。那么所有整个宇宙的运行，所谓的缘缘起说对不对？缘起说叶报说啊，袁启说，这些东西都必须通过一个动力学机制不停的维持啊，否则不是一下子全都你说这些东西归根结底是空，那它为什么会不停的涌起嘛？它肯定是有一些东西在持存的，有些东西不仅仅是在当下持存，而且它能够跨时代的持存，它能够有一种你看不见的方式继续存在一种看不见的方式，看不见的方式啊继续存在。那么这种看不见的方式继续存在的东西啊，它就被这个说一切有不叫做什么无表色和无表页啊，就是看不见的色，就是matter的物质。五表就是不会表现出来，不会被体验到的。无表页也是的那些果啊的那些叶那些叶应该是那些那些那些原因啊，那些那些卡玛那些原因啊，那些那个因果关系它也是不会表现出来的。你体验不到的，他们都是体验不到的。无表色无表现。所以说一些有不他说有存在质量样东西，这两样东西是存在的exist,而且他们的存在啊是可以跨时代的。而且它不仅说这东西存在，而且三世十有时态性，他要满足一个动力学的一个需求嘛，或者说一个差异性的一个需求。他就把当下瞬间当下瞬间就刹那克萨呢给它加倍加倍乘以三啊，加倍乘以三乘以三变成了过去。当下未来啊，他们都是瞬间，那么都是瞬间，而且他们都实在的，而且过去这些瞬间就无限的这些瞬间都是实在的，就无限的瞬间。然后他们的关系就是时态关系，时态差异是实在的，他就是为了维持这种变化的可能性。为了维持变化的可能性。然后它这种五表色和五表液还为了维持转世的时候，转世的时候有一个载体，有个载体啊，尽管这个载体是一个不是真正的我嘛，他因为是不承认这个，因为佛教是无我论的嘛，归结的是无我论的，要解脱吧，所以究竟无我对不对？所以但是它还要拟制一个解体，呃，一个载体，一个转世的一个载体啊，这个载体就是无表色，呃，应该对这个载体就无表色了。啊，或者有一种非常精微的一种一种的呃一种一种神秘的一种东西啊，一种东西。无表色是一个神秘主义啊，它就是说呃说一切有不他为了使得这个时间性危机，佛教时间性危机得以缓和，他怎么样？他把时间给怎么样？这叫什么空间化、时态化、时态化、时代化意味着实际上把它进行了一维空间化，把它变成一个一维空间one dimension啊一维空间化，但是是一种横向的一维空间化，横向的一维空间化。你要记住我说的这个话，横向的一维空间化，就是说它这一个时间运行方向上面前后的这么一个一维空。本来这个时间只有一个当下，也就是说整个时间只有这么一个点，当下这么一个点啊，只有一个点不存在这个时间轴。现在它把你依为当下化了，而依为空间化了。所以你有整个时间轴可以在这个时间轴上面闪转腾挪过，辗闪转停挪的。嗯，他付出的代价是什么？付出代价就是他有了一种实体性的存在，有一种啊跨时态化的存在，就是有一种跨时态化的存在。跨时代化存在就是等于就是实在了，对不对？就是实在就是我不仅在当下存在，我才过去也存在，未来也存在。而且这些时态本身过去未来本身它也存在，不仅仅这些时态存在每一个法，他的就会导致啊每一个法，任何一个法，任何一个现象，任何现象它在时间性上都被加倍了，就先加四倍深啊，注意灭先加四倍。然后这四个法它也要它的周围也要有生注意灭。比如说身这个法，它周围有注意灭，还有原来那个法它少了一个什么？除了它自己之外，它还少一个身，所以它要另外加一个生身法。这个注也是的，还要另外加一个助住法，这个也是要加个意e法灭灭法。我这一下子这个这些东西就叫做四本相它的时间的一个相位。时间的一个相位。不仅时态是实存的时态啊，一开始是只有时间是实存的时间作为一个瞬间。但是在友中那边时间作为一个时间，时间作为瞬间，它是实存的时态乘以三，它也是实存的时间，相位乘以他妈又乘以八，又是实存的。哇，那你这一个东西就不是爆炸了，对不对啊？当然它这个没有我说的三乘八二四。因为这个时间相位实际上是这三个时态之间的一个相互关系啊，所以至少一个法它要一要乘以九，一个法就变成九个法了。四本相下面这个四随相它就变成这个宇宙，就直接膨胀了，你知道吗？这个本来它这个宇宙是一个很空的一个宇宙。本来它这是一张薄薄的切面第一人称报告，然后把它拎出来，罗列所有东西都是空的。归根结底，它不是已经都被切碎了吗？已经都被切碎了，他们这些联系都是虚假的。在一个瞬间，其实没有什么东西任何东西联系联联联系在一块儿啊，都是一些聚，都是看上去聚合在一起。实际上其实分到下面其实都是碎的啊，其实都是碎的。本来就是这个世界是这样很空的，现在连接起来了。现在一个法和另外八个法紧密连接起来了，紧密的连起来了，连接起来了。然后这一个法就变成它，不得不说它是实有的。那么有宗会说，虽然我承认这个法这个现象本身是实有的，但是呢它的作用它的那个功能是虚无的，是拟制的，是假的，是拟制的。所以我们要解脱，我们法体是持有的，没办法，但是呢它的作用它的功能我可以悬置起来啊，所以说一切有不啊说一切有不他付出两个惨痛的代价来给他的祖祖师爷擦屁股，一个神秘主义化、神秘主义化、神秘主义化就是有这个所谓的无表液，或者叫无表色。另外一方面，空间化不对空间实体化、实体化、空间化、时间空间化现象实体化。甚至我可以说是这个三个东西都是连接在一块的，都是为他擦屁股的。好了，那么这个屁股擦的太擦的一满手都是屎啊，所以在这种情况下，晶亮部他要挽救，尽量不要挽救啊，他要挽救这个擦了白手的是，所以他又重新回到了时间，得是只有一个点，或者说只有这一个切面瞬间，只有这一个瞬间，这个切面只有他存在，阿克斯桑纳就是永恒的瞬间，只有永恒的瞬间。那么如何使得这些东西能够变化呢？如何使得这些东西啊能够就是看上去有那种变化性，有那种时态性呢？他提出了种子说，然后尽量步啊，它不仅仅说回归到了这么一个对于时间啊去时态化，叫去时态化。对，时间确实在话，而且怎么样去也对它进行了一定的那个限制啊，限制也不能在时间本身不能在上面滑动啊啊时间也不是有宽度的了。这个瞬间本身是一个没有宽度的，这个是极小量极小量还把它呃极小化。另外一方面，他把有布的那个有给打掉了，把那个有给打掉了。就是说有东啊，或者说说一切有布，他是认为怎么样，他是认为罚体是恒在的，恒在的就是法体，主要是啊这佛教本体论界处啊，运处界法体恒在就是有宗。虽然认为运是不是实存的那个，就因为这个叫做缘起，说缘起一切都是运嘛啊运那不是实存的，缘起说所以有宗当然认运不是，但是有中认为处和界都是实存的。他认为处畜，比如说那些最小的威力，最小的威力空间啊，他们是一个空间性的存在，空间性的存在。什么叫最小微粒啊？比如说色法里面的最小微粒，色法里面最小为例地水火风啊，或者说你的一些感受性的一些微尘挨些沉。还有你的那些那些色，就是一一种感觉最小感觉的那个单元。它是最小威力，或者它也是空间性的存在，它应当是存在四大，它也是存在的，它只是聚合起来。然后它存在没问题，它只是聚合起来聚合起来，那个东西是虚妄的。所以那个东西本身是不是一个不是一个整体，不是个整体，不是个实体，它是没有我的，没有它的自信的，没有它的自信的啊，没有点自信。然后另外一方面借也是实存的，因为借意味着是借是一个规定性的一个机制啊，规定性的一个机制，给整个这个有宗的这些变化赋予一个一个结构的啊，所以它也是实存。但是到了精量部呢，金量部这里触不是实存的。你既然运不实存，那么触也不是实存的。因为它只有这一个瞬间，这一个瞬间把所有都这，而且它是无限小极小量瞬间是无限小极小量的不能衡量的。所以后面中论里面说什么认为瞬间是弹指一挥的，六十四分之一壮汉团，那他妈已经已经有点蠢了啊，已经蠢了。你把的还怕定义呢，我靠，它是极小量啊，它是它是一个时间的极小量，然后那个界也是它的存在，也不是那种实实实实在在在这个时空矩阵里面存在借的存在，或者不是实实在在在时间那个线性一维时间上存在借的存在。就规定性规定性规定性的存在，它是一种作为功能的存在。功能负杂这种功能就是种子。种子它是一种它是一种潜潜伏性那种存在潜伏性能的存在。它是种子，它不是实在在在这个时间域里面的，它不是实实在在的在时间，它只是潜伏在一种可能性当中，潜伏在一种必然性。我是那种可因为它是报应，说嘛它是潜伏在那边的啊。那么精量部的话，它就是把这个说一切有说一切有误的这种本体论上的这种啊实体化给打掉了。然后他把这个时间的空间化又打掉了，把时间呢有这么一个有这个相位，有有几个相位，他也都打掉了，都打掉了。这个时候你只剩一个永恒的瞬间，那么付出的代价是什么？他必须拥抱一种种子，说，也就是他必须拥抱一种否定性的存在，隐秘的一种存在紧密的层。我靠，你以为我不写写，你你你也存在。他必须把他必须在这个法的意义上，把之前仅仅是一种无表色的一种东西。它只是一个色法，他他要把这个无表色给它做实。之前的那个神秘的那个东西是神秘主义，那个东西叫做无表色，对不对？无表色能造成无表液啊，对不对？那么这个东西还只是一个色法，只是一个空间性的存在。现在尽量不付出代价，是他要把之前的那个作为看不见摸不着的那个解释，用来解释变化的那个东西。他要把它变成一种心理性的存在，变成一种心理性的内在存在。第一人称体验存在内在存在第一人称体验的第一人生体验的一种一种一一种机制吧。我不说存在的一种机制，就是它的种子说一切东西一切法都是由种子熏息而成的。它其实是两个种子和香水，说我甚至可以叫香水，说香气，说种子说和香气，说种子埋下去，要过很久，它才会什么猪各种条件成熟了，它才会长出来。香水熏可以把它熏出来，它这个变化是极微妙的啊，还有一个就是说叫做色腥互熏，说色物质心，心灵精神互熏。他们两个是可以互相啊就是渐渐转化，渐渐转化，极微妙的，渐渐变极微妙的一个渐变。沪勋说。那么这个其实这个东西呢，实际上啊它是不仅仅是把这个它其实进行的操作也是一样的，也是把时间空间化，把时间空间化，把乔大莫西亚多那边那个一瞬间的时间给它空间化，空间化成什么呢？把它空间画成纵向一维世界纵向一维时间、纵向一维时间。就是说我这个时间我不再具有这个横向的意维性了，对不对？但是我有一个纵向的一个纵深，我画成三角形啊，因为这个里面要放好多好的种子，所有的种子都要露在埋在这个这一个当下这个瞬间下面当下这个瞬间下面啊，然后所有这些种子它都会有一种类时态性的一种转变，叫做类时态性的一种转变，或者叫拟制的一种时态性的转变。对，这个描述应该是在那个呃看一下，应该是在那个据舍论记里面啊，因为这个尽量不啊，他是自己今今年没有被传下来的聚蛇论这些人啊，哎哇，我又弹掉了。就是说这个时候他把那个时间搞了一个纵向那个纵深。这个纵向的纵深啊，就是用来收纳种子的收纳种子，收纳种子。但是这个种子呢它要有一种类时时态性的一种转变。就是它要把时态给模拟出来，把过去现在未来的这么一个差异给它模拟出来，模拟出来之后，再来实现它的国报说啊，或者叫夜报说。猎豹说或者他的英国说，还有他的轮回说，轮回说。那么在这个下面这个三角形为什么画成三角形是有原因呢？它就会这个种子，它要有三种运动啊，一个叫剑转。还有一个临近，还有一个就是呢发挥功能啊，发挥功能可以叫它变现，慢慢慢慢渐转，代表过去逐渐靠近，或者逐渐就是被上面一个一个瞬间果怎么怎么样的。然后他靠近了临近的，已经很接近了。就是现在啊现在变现就当下它变成一个果啊，就是未来就是未来它已经不再是一个变现的，这个时候它已经不再是一个一个种子，它已经变成果了，已经出来了，已经在瞬间体现出来了啊，它这个然后这个果又激起新的一个叶啊，又又掉一个下去。这种三个东西它就代表三种三种时代，实际上它代表三种时代，叫做要一时啊熏洗意识讯起。实际上它代表三种时态啊，这种这个模型呢它是后来啊唯实论抛弃的这个模型。后来维士顿抛弃这个模型，他就是强行让他变成纵深关系，而不能有这种延当关系，强行让他纵深关系，不能有延当关系啊，他要要让他在同一时间据实熏洗，唯时论这个时候已经基本上放弃时间化的那个时态化的唯时论放弃时态化的努力了。所以唯时论它就是经过中论。唯什论为什么要放弃时代化努力呢？他要经过中论，实际上他已经抛弃了他的那个原始佛教的原始佛教的一个伦学。热忱呢热忱这中路里面他会直接告诉你，按照圣义地怎么样，即使什么轮回啊、因果啊，什么通通都没有，他骗你的工键阶理都没有，因为你误以为有，所以你有才有轮回因果业利啊，其实说穿了实际上没有的，怎么都是什么都没有的啊。那么这个时候原始佛教的那个那种伦伦理学热忱，或者我之前跟你说的那个那个机制啊，那个由伦伦理立长啊，导向本体论预设啊，再由本体论预设，经由第一人称直观啊，第一人称直观，然后报告，然后再分析报告，然后再本体论宣称啊本体论宣传啊，宣称新的本体论嘛，就是名言明示啊明事。但是这种明示这种罗列性的，我这还要强调一下罗列性，最后再到一个什么，再到一个新的就是不是伦理立场，而是一个教教义啊，或者说教法学就绿，再叫绿，这本体论现身再叫绿。或者是整个宗教体下，我们就是是宗教，这个回路在维斯顿那边就他妈被放弃了，就这个是个良性循环啊，我老实跟你说，这他妈算是个良性循环。在前现代啊，并不是说我支持宗教，而是说在前现代这个东西已经算是妈的有良心了，还跟你来这一套。就是这个过程当中是教主亲自给你来这一套啊，你的那个头领人物啊，他可能就是一个蛇皮哲学家啊，他就亲自给你来这一套，把你这个体系给生产出来。哎，我已经已经算很有良心，但到唯士论那边，中论那边一搞，哎，不好意思，我不玩了。这个游戏我不玩了啊，所以在这个意义上讲，这个才所以在这个意义上讲，乔达摩同志乔达摩同志啊，他实现了这个对于本体论去时间化，本体论去时间化。而龙树同志，他对于本体润去伦理化了，你知道吗？他甚至对他进行了一定的去伦理化啊，去人旅化。他为了维护去时间化之后的那个逻辑体系，那个所谓的逻辑体系啊，那个教教育学体系啊，他就哦他应该是对本体论进行的那个去去认识论化去认识论化。他的那个本体论再也没有办法被认识论所描述了，所以才会分出这个圣义地和这个啊这个世俗地，非常赤裸裸的卡死出了啊，虽然看上去那个好像是最思辨理性的一个否定性的一个极点，思辨的一个极点。看这些榕树的这个中论啊是思辨的几点。否定性的几点实际上不是的，实际上它是它看上去是思辨的，实际上它是不反思的，什么啊什么以破为例啊，以破为例什么以破为宗就吹呀吹吹。他说他厉害聪明，其实他他透支了这个体系的一个生命啊，这个体系的这个呃社会学生命这个体系的这个文化影响的一个生命都被他透支掉了。就我是在认为这种思潮的涌现，是在让我让他变成了一个二流的，一个不再是一流的，不再是一流了。那么扯远了，我们扯远了，就是说通过种子说啊，这个树啊这个这不是这个晶亮派啊，晶亮步它就得到了这个这种类时代性的一种转变。那么这个种子啊，它就可以用来去解释很多东西的。所以这个种子说就被唯实论拿过去了，唯史论。然后这个种子说还可以用来维持一种阿莱野屎。这个下面多出来的这个三角形啊，他妈的就是阿莱耶史啊，阿莱耶史，后来就是阿莱耶史藏啊，藏食我是藏在这里面，那藏在这里面，然后还包括它是什么色星互熏论啊。这个这个我在那个里面二杠二杠一杠三里面我讲过了啊，你们对于这个具体的这个这个精量部啊，如果要去理解的话，你们直接去看二杠二杠一杠三了啊不要管了。我在这里要说的就是说有了这个种子说之后，其实就已经表明了这个这个种子啊，这个种子实际上它的作用，它拟制的一个类时间性啊类时代性。实际上这个种子这个空间，阿拉耶石这个这个空间，它就是一个伦理性的内时间意识啊，伦理性内实间意识。而乔纳摩悉拉多呢，它是一种它它的发新的一个源泉，它是把整个世界啊整个世界去空间化，对不对啊，也某种意响去时代化，在一定程度上去实代化。啊，因为有有有不有宗啊，或者说一些有不说一些有不说，我可以在那个经里面找到一些，他没有去时代化，所以些又不说我反对。我认为呃乔纳摩希纳多的时候，在生前的时候，他并不是非常有意识的要对这个世界进行去时代化。但是所以我们在这里就说他乔同志乔达摩西纳托他就是对世界进行的去空间化。然后把这个世界的本体论结构仅仅保留为一种内时间意识结构、内时间啊意识的一个结构。而且这个这个世界的本体论结构，我们切片式的嘛，就是每一个瞬间直观瞬间嘛，对于瞬间是直观性结构嘛，就是瞬间的啊直观性结构，直观性的这么一个结构。所以在这个瞬间直观性结构里面，无物是常在的，没有办法是常在的，而且我也不是常在的，没有物物是有自信的，没有没有东西是有自信的。你要把握自我，一定要有反回溯性，一定有回溯性。啊，你把握自我，这一瞬间这个把握的东西已经不是我了，你只能回溯性的说那个不是我的东西是我就是回溯性的，用符号学的强力来命名那个东西，就是这个是辩证法，这个辩证法是前现代的这些形二上学家他不懂的不懂的。但是他有个本能，他知道就是说我我用本那时间意识给他这样切片啊，给他这种单向瞬间化，单向瞬间化，不能回溯，对不对？单向瞬间化，无法回溯的话，那岂不是我就没有了？第一人称的我就没有了呀，因为这个我需要需要主体来命名，然后通过命名来回溯性的强行在佛号学上强行把过过去的那个飞。我坚持为我坚持为自我。这种坚持一定是跨时态的，一定是跨时态的。这种坚持硬是不停的否认，不停的否认什么，否认那个那个东西。不是我啊，这种姿态其实不停的否认那个东西。不是我或者这种姿态也可以，就是不停的否认那个东西是我只要是不停的否认，进行一种不停的否认，不停的推翻上一个第一人生体验到的那个直接性。这种中介化这种中介化活动啊，他这推翻直接性就意味着中介性嘛。这种中介性当中的那个中介就是主体型主体性，这个就是黑格尔意义上的主体性。那么你把它切片，切成这个一个瞬间，操你妈当然无我了。严格意义上讲，中介性一定是时态化的一个中介。一定要通过这种不停的否认，否认上一个瞬间体验到的自我。虽然它其实在本体论上已经不是我了，但是我还要强行把它认作为自我，我可以强行在符号学上这样操作，并且掩盖掉我这样操作的一个痕迹。忘掉我不是我这件事情，然后把它做的是作为一个自明的一个东西去确定这种中介化就是主体性。那么主体性的存在必须要依靠时态关系，必须要依靠内时间意识当中的时态关系。而这种时态关系是反思性的时态关系，它是一种回溯性的。所以乔达摩西达多那边对于整个世界的本体论结构，只剩下一个经验性的内时间意识，就是就叫做什么叫经验。现在的时间意识就是单向瞬间化的，直观瞬间化的一个直观，单向的one direction,瞬间化piece of time,呃，最小的the, the the the the the smallest pieeof time, the the iniest piece of time.而且是一种直观，所以它不会有，所以它不会是没有办法，是reflect reflective的，没有办法是recollective,没办法是反思性的。所以他他这个他妈的就是你这样玩儿，他妈肯定无我呀。那妈得出结论，论么东西就不如我的呀。因为要设定设定自信，一定要有时间化，要有时代化。你看那个说一些有中，他一旦设定时态，他就有自信了。他就有就有我了，理解吗？他一设立你这个时态，他就有神秘主义的我了，就有一个什么无表色无表叶了，就一种能动性的我和一种那个实体性的我了，你知道吗？你知道吗？你懂了吗？你懂了。这个无我它不是一个真谛，它是一个玩出来的一个结果。它是个游戏结果，它是一个它是个a等于a无我等于五，我你知道吗？无时态化无时态性差异等于五五五。这个空间里面没有这个时间，没有空间性结构，这个世界没有空间性结构等于五五。好啦，那现在就是说这么一个结构啊，这一个瞬间乔达摩西达多的这么一个瞬间的这个结构，单向瞬间的一个结构。这个时候它有了下面一个纵深了，它下面有个有个纵深了，有下面一个纵深了。这个纵深就是所谓的阿赖耶石，或者其实在那个金亮部那边是把它叫做第七十的。那个时候还没有补特伽罗这个蛇皮玩意的补特伽罗是一个用来去执着于这个阿莱耶史的东西呢，还有个东西来再执着，就是中间有条连线，你知道吗？中间这条连线，或者有那个一个小的切口，把它切开来。如果布特伽罗不把这个切口的切开来，它这个袋子就敞开来了，然后你就解脱了。那么在晶量部那边，它就是第七史，那么现在我就把它叫做阿赖耶史，阿赖耶史阿赖耶。在阿赖耶的这种情况之下呢，这些种子它就会冒到上面，冒到它不同的地方去啊变现啊对应关系对应关系。那么其实这里就还是有一个问题，它呈现这个瞬间是有空间性的，空间性的是一个几何化的。但是这里面的种子，它的空间关系在哪里？它的空间关系在哪里？哎，这里面的种子，阿莱耶里面的种子，你告诉我它的空间关系、空间关系本身是不是有种子，它可以成为一种种子嘛。那为什么？那我为什么在你的那个新锁法的有新锁法里面，我没见到你的先验谓词体系里面，如果为什么没有呢？你的先验范畴体系呢？新索法或者说那个新手法可以大大概率就可以看成是它的先验范畴体系啊，佛教的先验范畴体系。但是这些东西是可以时时间化的，是可以是可以直接他妈的存在。在这里面的先艳范畴体系，你里面的空间关系在里面，它里面就算有空间关系，它只是一种罗列的空间关系。上下左右前后对不对？他会说罗列在里面说这个东西已经是基金规的了，不能再分了，这都是浅反思的啊，都是浅反思的。那么我们要我在那个视频里面已经说过了，我们要意识到这种空间映射关系啊，这里面的种子要变现到这个里面，要有一种空间关系。这一个瞬间又有空间关系，或者说乔达摩西达多，乔达摩同志啊，他要体验到他的这个一个瞬间的这么一个视域，这是他的视域。好，horizon这个适域它要体验到，比如说四个角、圆形啊，这个菱形四个角上有四个东西自动要变现。它们形成一个啊正方形的一个一个这么一个。那么它们这个形状，这个正方形这个形状，它的种子，你要在一个瞬间体验到一种形状，他本身就一定需要不仅要这种假时态，他一定需要真的实态。他一定要需要时态性，就是几何形状的这种第一人称体验。它一定要有时态性，它一定要有纵深什么的纵深时间的可能性，一种时间纵深，一种时间的可能性的一种纵深，这是现象学的基本原理。我在上一个视频里面已经讲过了，这个基本原理我不妨再重复一遍。比如说乔达摩西萨多，他在把握这一个画面的时候，他的注意力在一瞬间注意力的这么一个焦点，从这里转移到这边，一瞬间一个瞬间提它的焦点在这里，对不对？他要感受到这个这个东西是四方的，他要感受到这种形状，他一定要要有一个说假如if我的注意力不在这个方方框这里，而在中间则啊或者说不再不再放过。假如我这个注意力不在这里，那么我的注意力到另外三个角的可能性是或者不说可能性。这里其实更应该说的是花的时间是均等的啊，不到这个他说是从之前是从中心到这个的，不到这个方块。那么我到另外三个可能这种均等性的感觉，这种被动综合的能力，它这种被动综合出这么一个形状的能力，就必然需要一种时间上的可能性。而且这种可能性不仅仅是单向的指向，未来的它是一种回溯性的可能性。就是假如我不在回溯性的否定性的可能性，我就是回到上一个瞬间。假如我上一个瞬间没有看这个东西，那我看其他三个的东西的可能性都是一样的，就是那个都是都是有共同点，在这边都是一个斜角度切过去。它这里面就这这个被动综合，它里面就包含了一种时态的，就必须要有时态性。然后必须要有啊拟制佛学学拟制，化学拟制，然后必必须要有回溯性的否定性。这些东西都要有你。如果做现象学的一个知质观的的话，这东东这些项都是不可可避免的。所以在这个意义上讲，乔达摩你要去把握一个四个东西的形状，甚至你要把握这个三角形本身的一个形状。你必须要有时态差异。你的第一人称报告里面必须把这些东西原原本本的作为一个结构，作为一个有纵深的结构，而不仅仅是作为一个可以罗列的一种所谓的这个法的那一代分类学是无限绵密彼此重叠的，它结构是非常精密的，他没有能力做这一点，后面的唯实论更没有做这一点。后面的唯识论啊，我没看见他们有多少唯史论者他妈的做几何学体系出来的，做这个逻辑学体系出来的，做模态逻辑的，做做做他妈数学的，做物理学的。如果他会做这个，他已经不是唯史论家了。他他妈就是现象学家，或者他就是数数学、哲学家或者物理哲学家。好，因为他知道乔达摩的只是一个局限性很大的一个人，局限性很大的一个人。我承认他相对于那个时代的其他统治者，他算善良的。他相对于那个时代的其他的一些知识分子，他算是有出息的。他相对于那个时代的其他的一些宗教信仰的一些人，他算是比较聪明的精道的。但是他也就不过是这样一个人罢了，他的体系是有内在缺陷的。我可以再举另外一个例子，就是不是这个这个这个形状的例子。我是再举一个杯子，比如说小大包同志要吃，要拿一个杯子要喝水。那他看到它的这个侧面的时候，看到它的侧面的时候，是不是我得必须预设它的背面也是有的。那么这种预设它背面也是，那他有没有看到它背面呢？在看到一个侧线情况下，那没看到背面啊，那它只有假设一个背面。假设这个背面就是说我假设我在下一个时间里面，其他时间里面，我绕到他这个背后，再去看他他也是看得到的。所以在这里又必须具有一个时间上的可能性，一个通达未来的可能性啊，这么一种意向性又必须要有一个就是假定性，假定性就是必须要有时态差异，必须要有十台沙业。所以说我在这个意义上讲啊，乔达摩悉达多它就是用一种纯粹直观性的一种感性直观性的、感性直观性的啊，经验的、直观性的、经验性的一种内实现意识，来来代替了这个世界的本体论架构，来，就把它设立成世界的本体论架构。然后得出一系列他令他自己满意的一个伦理学啊，伦理学的一些一些一一一一些预设吧，或者一些结果或伦理上。这个世界是什么呢？痛苦的悲伤了，我们要解脱。我不知道怎么实践，所有这些东西都是他预设的，它一种它的。当然我们要夸赞它它的这个鲜艳，它是一个很早进行鲜艳玄志的一个人啊玄志。但是它的先验悬置啊不够彻底。它的先验悬置里面有一个东西没悬置，就是它的这种这种感性直观经验的内实践意识的这么一个框架。这么一个啊单向切片式的切片式的这种这个一个瞬间这么一个框架，它没有选址，这个东西没选址。然后他把这个东西看成是他妈的整个世界的本体论的一个框架，你要把它悬址起来呀。所以在这个意义上讲，他错就错在他不够抽象。他自然主义自然主义谬误放的这个谬。那么我们看到这个为什么这个他在这样一种他在这样一种经验性的内时间性，在这个把这个经验性的内时间性啊，内时间性作为一个本体论框架的时候，它产生了那么一多后果。作为一个本体性本体论框架，它产生那么多后果。那么怎么修复的呢？是通过阿赖耶石这个东西修复的阿赖耶。阿赖耶这个东西它其实是一个短路，它阿赖耶的那个东西，你知道它是什么？它它也是个内时间意识啊，对不对？它是作为它的一个纵生存在的，里面有里面的果里面的种子，对不对？一堆种子啊，这个瞬间下面有有这么一个纵深啊，纵深就是有一些种子做一种否定性的隐匿的存在，隐匿的存在，隐匿的存在。然后它是一些报应的一些本体论保障，报应的一个本体性的一个机制，对不对？机制啊，好，这些东西。实际上我们说的在那个精量部那边，他继续给他时间化，继续给他时间化。而在那个唯失踪那边，他不再把它时间化了，他直接把它逻辑化。他把这种子直接逻辑化、逻辑化、逻辑化、逻辑化，然后或者者是就是强行的就是我我继续说啊，等我说完啊，这些种子里面它继续有时态性啊，时态性他会继续在什么？就是时态上会有延荡，因为它有这么左右的纵视嘛。之前讲过讲过这个种子有三种运转方式渐转啊，临近还有一个是变线啊，它有三种这种东西代表过去理智的代表当下代表未来，它实际上也是一种内时间性。它的内不是内在于第一人称体验的，内它内是隐匿的，它也是一种内在的隐匿。在我的第一人称体验下面的我第一人称体验不到这些种子，这些种子我是体验不到的。好吧，那么再进一步，或者说我可以发誓愿什么的买买一下这些种子，这些东西它也是内室艰性。但是这种内时间性是怎么样？是完全伦理化的。它是一种伦理性的内时间性，伦理性的内时间性，伦理性的内时间性，你可以把它理解成什么试愿。发了四月抑郁不空，誓不成佛，师远就坚持persistent在那边的。他这个他这个算是一个大种子，明白吗？伦理性的内时间性就浮上台面来代替乔达摩悉达多用的这个经验性的内时间性。那么在这里有一个非常吊诡的这个注定了乔达摩悉达多的一个体系的一个失败。为什么？你现在理解它是什么叫伦理性内实现？因为这里面的种子都是用来用来支撑果报体系的。果爆这个叶豹体系的，用来支撑叶豹体系的，所以它是伦理的内实验性。这里面这种子变现的目的都是为了支撑整个佛教的伦理学框架，善恶框架，善有善报，恶有恶报。它这个他妈的它到时候它就会冒出来什么，怎么怎么样的理解吗？它里面的这个规范它它目的是为了维持它的宗教的伦理学框架。所以在这里之前的那个循环，它就被短路了。哎，我把它关了，重来一下吧。这个软件太差了，之前的循环就短路。之前的循环我们记得是什么？先是有乔达摩西达多的伦理学的热成伦理热成他自己看到这些生老病死痛哭流涕。然后再有什么再有他的一些本体论预设，他就想这个世界要那样做好本体论预设啊，这些痛苦都是假的都好。然后再有什么再有通过第一人称体验，第一人称的经验性直观吧，经验性直观啊，然后再有什么，然后再由这个一种啊再有它的那种分析性的、分析性的，也是第一人称的第一人称啊分析性报告分析报告。这些第一人称分析报告怎么样？他预设预设的这两个东西对不对？预设的他的这两个东西，所以它能进一步产生啊一个世界的本体论框架。这个本体柱框架是怎么样的啊？去空间化，空间化也可能去时代化，对不对啊？那么最后再由这个本体论框架，其实这个本体论框架也可以看成是一个宇宙论框架了。再由这个本体论框架来搭建一个什么啊教义，或者叫宗教宗教学说，或者他的就是他的一个伦理学他自己的他的这样就通过把他个人的一个热心肠的长的差地力。热心肠差距就是什么世俗统治者，世俗统治者，他的伦理学热忱，理想主义的伦理学热忱是绝望的、悲观的啊，悲观的理想主义的伦理学啊，他的伦理学热程转变了一套。宗教学说，那么我们刚刚说了，为了挽救它的一系列内部的不一致性，一系列内部的问题。这些过程当中，它这个私货啊，这里都是私货啊，第一人称经验直观，第一一人称析析报它的伦理热程啊，本本理论预测，这些都是通通，这些东西都是私货。所有这些东西都是私货私货啊，那么为了挽救挽救他这私货里面导致这些不一致性。比如说哎呀，我整个视频都在说他不一致性在哪里呀？我靠，我服了，我靠，好吧，为了挽救他这些东西，那么它的精量这就金亮布啊，尽量不不就是把他的那个第一人称的经验直观，时间性的经验直观变成了什么？这个东西变成了精量部所给他搞的那个阿赖耶石那个维度，阿赖EA十那个位置，那是这个东西是么？是一个伦理啊伦理的内时间意识，内时间体伦理性的内饰验意识，这是内心意识。甚至对于对于一般人来说，对于普通大众来说，一般人来说是无意识。你体验不到的一般的普通大众体验不到，只有那些高人圣人才能体验到理解吗？所以你看它相当于说这个整个这个宗教体系，生产体系，再生产体系里面最重要的一个环节。中间环节，它也是个最支撑它的本真性原初性的一个真实性的环节。所谓你们都讲实证嘛，对不对？这个不就是你们的头头啊，初试组的实证嘛，它怎么样？他被精酿部这里短路了，他用一个伦理内生意识，把这个东西给他短路了，一短路进去。好的，这边跟他短路了，你的伦理学热忱直接和它短路了。这边宗教学学说跟它短路了，两边都短路了，那你就变成一个就变成宣传了呀，那你就变成一种宣传了，你变成这种纯宣传了，你知道吗？ Propaganda的纯宣传的，你这个整个这套体系就没有没有说服力的，没有一个真实性的一个说服力的。而且对于普通人来说，他还是对于这个中间环节最中间环节伦理的内实验意识。他是体验不到的，他没有丝毫没有话语权。你不是要解放，他妈解放个屁，解放不了了，只有高人圣人才能够体验到这个伦理内实验意识。那你识证这个是只有谁能识证啊，只有高人圣人能识证啊，那么高人圣人还需要识证吗？高人圣圣人，他已经是是高人圣人了，他需要不需要识证了。所以这就意味着他作为一个作为一个世俗统治者，通过宗教化机制来缓和调整啊，或者整治这个世界当中所有人的伦理学立场和本体论预设的那个机制。那个社会学功能，这个社会学功能就丧失了。所以金量波的出现，其实以阿赖耶什这个这个机制的出现啊，阿赖耶石这个机制出现，就注定着原始佛教的灭亡，注定原始佛教灭亡。那么到了维时论那边呢，维时论那边，它只是把这个内在的伦理时间性意识给它变成了一个更精炼化的一个伦理的逻辑学空间逻辑学体系。他这个时候，他再不再依依靠实证来说服人了。他通过逻辑学体系来说服人了。逻辑与暴力，甚至说逻辑与暴力来说服人了。也就是说他这个时候已经完全不管你，一般人无意识，他不懂根本就不管了。他连那些圣人的体验权，他要打倒，就是本来高人甚至还可以说哦伦理那时间意识，我可以体验到我可以阿拉耶是我可以体验到我可以通过什么秘法体验到到了维时顿那边呢？哎呀，你也体验不到，你先给我辩论，你辩论过我再说。所以这个时候就变成一种彻底的一种彻底的一种学究化的争权夺利了，学究化的争权夺利。所以他注定失败啊，所以他注定失败啊，我觉得我今天然后我明天会讲这个这个维持论啊，维持论它就是从这里接过来的，尽量布置的接过来的。它也是从有有中尽量布置里接过来啊，它到底是个什么玩意，我明天会给你们讲清楚。哎，我希望一些学什么，不要不要在我面前班门弄斧，不要在我面前玩儿这些小游戏。小把戏，我受不了，我也我真的感觉我他妈是我走不了了。我知道我我摆这个摊子出来给你们讲刑儿上学。我不是说要跟你们争权夺利的啊，我不是说要跟你们什么不知什么什么橙滋味，我是不想吃那个玩意儿的，你们去吃好了，我是要教别人怎么搭建形而上学体系的形而上学体系。它的功能，我是不想把这个什么这个宗教体系的这个建构方式跟你说出来的啊。呃，他这个是强就强在这个是有可复之性的这是可复之性的。他有强可复之性啊，他只要给你这个第一人称分析报告，把它看成是一个东西给你洗脑。他通过日常语言，日常语用，然后给你洗脑，就是说哎你换一个视角，看它，换这个哎薄薄薄薄薄到最薄看它。哎，有些渔夫渔妇他就不懂了，哎，怎么忽然就什么都没有了，你妈的被切碎了，当然什么都没有了，你他妈再搞一下。哎，为什么自我也没有了？你妈的自我的认定要回溯性，要最小的时代化的一个差异，要否定性，他们不懂了解吗？不就是像切年糕一样的切下来，当然啥都没有了，就剩个花纹了。去研究花纹，你能告诉我这么断层，你把美女切成断层，你看断层你你能有感觉吗？啊，但是他有可复之心啊，他有可复之心，他的可复之性来自于这个第一人称经验报告啊，这是很便宜很廉价的一种体验。但是这个第一人称经验报告，它的操作难度，其实后来后来那些家伙甚至觉得这个东西操作难度太难了，就直接说哎你去念阿弥陀佛就好了。他甚至想到了一些更廉价的一种方法。我我我真的我服了，我真的我服了这些东西的，你们这些人啊，你们这些人，但凡是有还有点良心的保留它的伦理，热成抛弃其他一切东西。