好，接着上一讲啊，我要来讲就是为什么呃呃大家都认为说是过去决定未来是错误的啊，这是错误的。呃，这个实际上就是一种庸俗的决定论，它是一种庸俗的叫机械决定论。它是种庸俗的决定论。而且它实际上是一种，我认为它是用产媚的。对于这个呃我甚至可以说是很多对既得利益者或者是对上位者的那种谄媚的心态所导致的一种形而上学的思维。呃，我举个例子，实际上这这种东西是不能够是非法的。因为他认为过去决定现在现在决定未来。你当然可以说每个人体验这个世界，我我的主观、我的意识，体验这个世界。我是先体体验过去，然后体验体验现在，然后体验未来是这么个顺序。但是你你可以说这个物质世界本身也是这样的吗？就你既然已经呃识别到你的心灵和物质是两种不一样的东西，你凭什么把你心灵的时间性时间的方向性，也说成是这个物质世界本身的时间的方向性呢？这个东西实际上才是最大的唯心主义。如果你认为这个世界本身也是从过去决定现在决定未来按照这个线性的方向去决定的话，那你才是真正的最大的唯心主义。嗯，然后这种庸俗的决定呢，还认为就是说是物理定律决定了物质。哎，物理定律已经有的。过去的物理定律已经有的决定了物质，那么物质进一步决定了人的心灵前面就是决定论，那么物质决定心灵就是宿命论啊，就是我心灵，我的自由其实都是幻觉。还有一个就是有决定无已经有的东西，既得利益已经存在的东西，它会决定无他，甚至还会决定从这个无中生出来的未来无中生有生出来的东西，他会按照什么样的方式产生，然后陈旧的东西能够决定新生的。所以我把这种决定论叫做谄媚的产辈的决定论。那么真正的辩证的解放的决定论，它是反过来的。啊，我们学过现代物理学，特别学过量子力学相对论，我们就能知道其实是未来决定现在。然后是现在反过去再回溯性的决定过去。呃，因为这个物理学定律并不是从过去影响现在，而是从未来物理学定律实际上是它是在未来的，它是它是在未来将来作为一个整个现实世界，要去往那个方向去运动的一个目的。在那边它反过来吸引整个整个现实世界，变成他所要求的那个样子。物理学定律是存在于未来的。在这个意义上的话，你你你理解这一点的关键你就要理解。如果定律是存存在在过去的，那么它随时随地都会失效，你知道吗？因为过去意味着不再存在，意味着它的效率就会消失。如果你认为定律是存在为与过去的话，那你就需要一个主宰，需要一个世界创造者，不停的去守护这个定律，不停的去维护这个定律，对吧？这个实际上其实其实就是产妹的，就是软骨头的，就是一定要享有一个奴隶主在里边决定好这些事情，预先决定好这些事情，这是错的。啊，不存在这么一个主宰定律，它本身是存在在未来的，所以它不需要不停的去维护它。因为它不存在一个失效的问题。它是存在在未来，它从未来去决定规定当下的事件如何涌现出来，如何生成出来，如何塑造出来。所以真正确定的真正决定的是未来，而不是过去。真正的决定论是未来，决定当下，决定过去，决定过去。