我们要在这个现代哲学史的基础上啊，我们来讲这个拉康的三界理论。但是么今天我们就要讲它的符号，symbolic the symbolic符号键，或者叫象征键。然后我们把这个拉大一点，这个字就显得太细了，太粗了，太细了。这个象征界就是the symbolic乡村界的话，很多朋友就是不太理解。那我们要把里面讲清楚，其实就讲清楚里面的七个符号啊，七个符号，我们讲清楚里面的符号链吧。我们就讲其实我们讲清楚这个符号链就行了。什么叫符号链？符号链肯定是要有符号的，对不对？那么几个基本概念我们给大家来讲一讲符号链。首先我们要讲的一个基本概念，一个就是二的就是大他者大的，它者大打子。我之前看我哲学的，看过前面哲学史的人，你其实大家是很容易理解啊，你可以把它理解成就是呃作为一个结果，它作为一个结果，就是无线阅读，无线阅读状态。你中了无限阅读的一个状态，就是其实我们每一个个体都是中了无限阅读的。你你能够说stop stop我脸上，这个世界请你不要再我再呈现了。比如说你去呃上厕所憋的很很很很憋，但是你去的那个厕所臭的要死，你说stop stop,我靠，我不要再让我看见眼前这个很肮脏的这个世界了。这个厕所了不行，你中了无限阅读，你是没办法没办法挣扎的反对的，你们没办法逃出来的，逃不出来的，从结果上来啊，结果上来。那么从一个它这个过程上呢，它所采用的所采用的这个工具就是符号秩序或者叫符号系统。我喜欢用符号系统symbolic system, it's a system也可以，或者叫我们之前所说的那个鲜艳鲜艳主体系，就是穿山单头subject KTV就是操作系统，就是操作系统。大他者就是这个操作系统。好吧，大他者就是这个操作系统。但是还有一个就是作为一个状态，作为一个状态，它就是母子共同体的状态。做一个状态啊，做一个状态就是限于大家的者当中，而不自觉而不自觉，没有办法，无法拉开距离，无法和大他者拉开距离。你主体性还没有萌生呢，你的你的这个subjectivity还没有刺入到里面了当。当你能够感觉到就是说这个大他者是一个对象性的存在的时候，就意味着你的这个鲜艳处理性。这个操作系统已经帮你把桌面呈现出来了，已经把桌面呈现出来了啊，subjective的意味着你这个系统一开机了，把桌面给你呈现出来了。那么在开机过程有一段阶段是黑屏的，黑屏的状态就是大杀折还尚处一个母子共同体的一个状态。在这种状态下，大家者是一致的，暂时是一致的。或者说这个这种一致性是一种虚假的幻觉，是回溯性的，建构的，是你是一种梦。母子共同体是一种梦。母子共同体是这种是一种梦，是回族性建构出来的。梦啊是不存在的啊，它是一种不存在的。梦是没办法做梦的，梦它是它辩证关系是挺那个，这是第一个。它代表的阶段就是母子共同体的阶段。它的状态代表的是母子共同体，状态就是婴儿，就是意识，自我意识，尚未萌生婴儿和他的母亲合二为一的合二为一的一个状态。这个状态甚至就可以无，因为它没有体验。你没有第一人称意识，体验没有体，而且它不占据时间性，没有时间上的感受。没有时。但是说它能够算是一个驱动时间运行的一个一个机制，它是它是无时间的，它是无时间的，但是它是时间性的一个环节。为什么它的时间现在一环呢？因为它是整个这个符号学秩序的叫符号链，或者我们或者或叫它能指链。Significant就是能指的意思啊，能指链条的一个环节。而这个环节的话，一般它都是我们的输，说它叫第一节，它都是回溯性建构的。它是回溯性建构，它不能它是回溯性建构的回溯性建构。它实际上是不在这个冷知链里面的，它是回溯性建构出来的，想象出来幻想出来的。但是他能够他就是能够它是时间性一环，因为它就能够界定所谓的过去，它只能界定过去。 The past它就是回溯性rachel activity.回溯性本身要施加作用的话，就必须要能够回溯性的投射。这个打打折我讲的太太太详细了。但是你只要理解一个就行了，就是说它就是无线阅读状态，就是中了无线阅读，就是每个人都中无线阅读。你不要说幻想，我可以不中无线阅读不行，每个个体都中了，你已经中了无线阅读了，就是这个操作系统这个先验主体性已经在那边运行了，否则你根本什么都看不到，什么都听不到，你的意识根本不会不会维持在那边。所以大他者就是就是符号系统，就是符号系统。大他者就是就是建构这一切出来的那个那个那个机制那个机制，符号学机制那个符号学机制，或者我们也可以说它是个语言学机制。因为在海德格的语境之下，就是语言，而不仅仅是符号。啊，海德格语言是比这个符号学结构主义上的符号更更丰富的一种一种一种概念。所以大他者他是他肯定在永远在，但是呢他又不存在，它不存在意味着它的存在是一种虚假的存在。它是打引号的存在，它那种虚假的，它是一种有问题的存在有问题的，他的存在是不一致的，它的存在是不一致的，它的存在是某种机制投射出来的一个幻觉，一个幻觉啊，你背后这个鲜艳主理性，你这套操作系统是一个幻觉，是一个幻想，是一个幻觉，就是它没办法实体化，你知道吗？它没办法说它是一种存在，你不得说它是一种存在。我们当然可以说这个在拉康意义上，我可以说这个能质链或者符号系统它确实存在它在。但是它内在的有不一致性，它不是它不是一个实在的。现在现成在场的一个东西，反过来说，时间性是由它的运动来建构堆叠建构出来的。所以这就是大他者大他者的那个体验母子共同体、母子共同体。他在大他者会有很多现实的扮演。大他者很多会扮演大他者，比如说历史必然性，比如说上帝啊，这些都是把大他者的化身啊，比如说the god上帝哦，他全职全能，他可以扮演一个大他者，还有比如说历史必然性，还呀什么都什么都是历史必然性演化出来的。啊，这也是一个扮演的一个大他者。那么我们把大扫者讲完了，我们讲第二个从a从a到进一步，就是a不存在到这个符号，这是第二个符号链的。第二个就是说，这意味着是一种母子分离。母子分离，或者你就感受到，一方面叫你感受到大他者的不一致性，这个是一方面。另外一方面实际上是大他者或者叫叫母子共同体，他自己自己把一个主体甩出来。就是说主体是什么？并不是说有一个主体在那边感受到大咖者的是不一致的。主体就是大他者对于他自身不一致性的感受啊，你能够理解这一点，你就理解到为什么大他者就不存在了。因为如果大他者存在，他不需要一个主体啊，大他者它是不一致的。它存在是不一定，它必然需要需要一个主体，需要一个斜杠，它必须中间有一条斜杠，这个斜杠才能回溯性的建构。实际上是实际上是它回溯性建构了它，而不是它变成了它。这个是这个箭头是一个虚假的箭头，是一个虚假的箭头，这个箭头才是真的。就是说这个玩意儿它内在有不一致性。我简单来说吧，就是这个世界上它可能这个世界本身它可能跑的操作系统是一个非常高级的操作系统。这个世界可能跑的操作系统是可能windows windows九千九百九十九。这个宇宙本身啊，我就说这个宇宙本身可能跑的跑的操作系统是windows九千九百九十九，但是有的人脑子里面是装的win十，有的人脑子里面是装的windows九五，有的人脑子里面装的是什么什么dos系统，你理解吗？在这个意义上，就是大他者他必然需要一个主体，才能需要一个低版本的一个操作系统，才能意识到他自己。而他那个最高级的最高级版本的那个操作系统，不存在a doesn't你exist不存在，它不存在了解吧。它要存在的话，它必须通过这个主体认识，它失败了哦，失败了。哎呀，这里有有超出超出这个主体认识的一个剩余的一个东西存在，你才能说它有可能是更高级的。它不是win十，它是windows九九九九九，对吧？所以大他者他的自我认识，他必须需要一个主体的失败的一个过程。主体认知失败的一个过程，需要一些科学家发现。哇，原来我是个傻逼，不停的有牛顿哦，我是个傻逼。爱因斯坦说我也是个傻逼，我没办法实现什么大一统理论大统一理论，对吧？就是大大他者的自我意识，他必然要通过这些失败的活动才能实现。所以我们这个这个意义上讲，就是不存在一个全职全能大他者，不存在一个自我意识、自我认识自我一致的大逃者。不存在这么一个大卡者。不存在一个操作系统，它是自我认识，自我一致，自我检查self preserve自我保存的一个，它必须通过甩出它必须要甩出，它，必须要甩出一个裂缝，他自己一定会分裂，它自己一定会分裂，它自己一定会分裂，分裂成一个主体，分裂出一个主体出来。所以但是这个主体一开始它的分裂是不会被识别为自我的。在所以我们从a走到了这个a一斜杠，就是从大他者走向了这个大他者不存在，或者大他者的不一致性不一致的打他折。那么我下一步就要对于这个不一致性本身进行一个标记，这个标记就会就叫做原初能止。就是关于这个大杀者不存在的一个符号。这个s就是symbol significant一个能指，这是一个原初能指，这个严格就是讲这才是能指练的。第一个它是一个原初能值，这才是能指练的。第一个啊，所以它就等于s一，它是一个原初能值。那么这个能值是怎么来的呢？这个能值实际上就是符号系统的自我运动，它是关于什么？能指能指总要指撑一个东西吧，能指总要指指是一个东西吧，能指要指要指一个东西吧，要指向某物吧，某物对不对？但是问题就是它指向的这个SA不存在，它指向的就是一个a不存在，也就是它指向的是虚无，它指向的是这种指称本身的失败，职称活动本身的失败，纸生活动本身失败。为什么它纸生活动会失败呀？你要想的就是这是大他者，大他者他有问题，他有问题。如果他能够只撑自己的问题，他就把这个问题给修复掉了，对不对？是不是？所以他永远没办法支撑他自己的问题，但是他又又不得不去甩出一个对立面出来，不得不去甩出一个s出来，甩甩出一个符号出来。所以在这个意义上，就是符号和和它的和它无所指称的。哎呀，我我我的脑瓜比较疼啊，我这样说吧，就是我们我们用简单版本吧，这里这里就是能指和锁指符号，一定会分裂成他的能值和它的所值。和他那个对象啊，你说你说个某人某人这个符号一定会立刻变成某人这个符号本身和具体那个某人某个人，他一定会立刻分裂。他一刻一定会立刻分裂掉，也就孙悟空立刻就分裂成孙悟空这个符号和孙悟空所代表的那个那个那个那个东西。那么在原初人指那边，大他者的分裂会导致第一个符号是没有东西，可指的这个s一是没东西可指的，所以他立刻就分裂成s一和一个空集。我说空集这个空集本身这个虚无本身其实就是大他者不存在大他者没有办法找到他他的那个实体性的一个基础，他没有办法找到自己的实体性的基础。他没有办法找到他自己一致性的一基础。他没有办法在场域里面找到一个立足之点，这个符号系统永远是漂浮在场域之上的。你们理解这个意思吗？符号系统永远会飘，就是这个是世界这个源代码啊，这个背后的这个原初的那个鲜艳主体性，或者说这个符号符号符号系统、符号系统、符号秩序符号系统他是不会在里面现身的，他不会现身的，它不会现身的。你跑一个软件的时候，那个软件源代码它会显示出来吗？不会，它不会现身的，它外面它这个世界生成出来，世界本身会显现出来，但是这个符号秩序本身它不会显现出来。它在这个世界里面你也不能说有一有一张纸，上面写满了什么什么什么什么，就是这个符号秩序。 No,它不会的，它本身是没有办法现身的。就在这个意义上讲，符号系统它就有一种天然的一种，它不得不隐匿起来，符号秩序不得不隐。那你哪怕里面有什么物理学家，有什么哲学家探索了一些什么东西。但是这个东西只是对于这个符号秩序的一个一个模仿或者一个探探测。这个东西本身是不会显现出来的。符号秩序本身是隐隐匿起来的，了解吧，他是自己必须把自己缝合起来，自己必须把自己缝起来，然后把这个世界用一些暂时的临时的一些外表。我这或我我这样说吧，就是大同步灰页的无限阅读。这个无限阅读，他无限阅读，展开了之后，你每个人眼睛里面看到那个幻想的那个世界，会不会有这个无限阅读，那个眼睛在那边不会的呀。他如果一个眼睛也在这个世界里面，他就发现哦，原来我是中的无限阅读，原来这个世界是假的，我把这个眼睛给它给它摧毁掉。他如果是真的是在这个世界里面这个无限阅读大屏幕会焰的写一轮写轮眼，在这个世界里面现身的话，那岂不是他过去把这个幻境里面写轮眼给他打掉，他就可以破破窗，而出了他就会出来了。步行告诉你，这个是不行的，这个操作是非法的。因为他缝合起来了，他整个幻境缝合起来的，把这个符号秩序本身的那个那个时代实体性的基础缝合到外面去的。它不存在他找不到他的那个指称的那个对象。所以在这个意义上讲，原初的一个符号就是它没有办法被指称这个这个符号秩序不存在。它没有办法被指称的这个符号本身这个符号指向的就是一个匮乏，一个虚无一个匮乏。我就不写了，字我我都不会写了，我搞搞哲学，搞得我字都不会写了。那么这是就是我们就进一步走到了a到a一杠，到这个s a一杠，也就所谓的s一。那么进一步这个原初能只进入到这个啊，进入到这个我们下面一个符号，就是叫feus.哎呀，真的，下面一个符号就是乐词，实际上就是阳聚阳聚能指。就是说主体在这个过程当中，它并不会是母子共同体。我们继续延续的母子共同体的一个一个一个思路啊，就是这个代表母子共同体。这个代表母子共同体分离，这个代表实际上代表是父亲的父亲的介入。 S一的s一是代表代表父亲所代表的那个符号滤令法律父亲的法律父亲的符号律定。因为他是以一种缺失，他把这种缺失不在场，就是符号秩序没有一定性，那就是母子共同体分离，它当成一个积极的东西顶出来了。就是他把把一种缺失和不在场，变成一种积极的存在啊，变成一种权利，变成一种权利关系。就父权s一代表父权那么进一步讲的话，孩子在这个时候就会进入性化进化过程。所谓的性化就是sexualization,只有sexusexuation,应该不是上面一个是下面一个sexation,就是孩孩子就是开始会感受到原来这种缺失是可以用一个符号来代替的，是可以用一个符号来代替，但是并不是这个代替。这个不是不是这个s一本身，因为s一还是直接指向一种匮乏，一种缺失，一种你不得不得和母亲乱伦，就是s一。代表的是父亲的禁令，代表父亲的禁令，不得乱伦，就是你不得重新回到那个母子共同体的状态。回到这个母主制共同体己的状态，你的自我就会消失，你的自我就会消失，就会掩灭掉。因为你你在那种大权的状态下，你要什么有什么要什么有什么，你就会变成一种完全任性的一个个体，你的自我就没必要存在了啊，完全随意的。那么这个时候s一它会变得变成一种积极的存在。为什么？因为小朋友认同父亲的禁令，并不是说我乖乖听话，他会把他扭转成。就是说父亲可以满足母亲，他变成我我自己的无能，幻想我不行，我不能满足母亲。他首先就是我们我们会常说那个阉割啊阉割是什么时候发生的，就是所谓的试服情节是什么时候发生的。就是当菲勒斯这个主题出现的斐勒斯这个符号出现了这个符号，能只链上这个符号a到到s再到feas这个符号出现的时候，他会幻想。就是说之所以母亲会愿意和父亲结合，而不与我结合，是因为父亲那里有一个我没有的东西。父亲那里有一个我没有东西，这个东西就叫做failless啊，就叫做菲勒斯，这是阳具。就是爱呀，philosophy啊，好像不是正拼的，唉，应该是ALLUS吧，witus啊，就是阳具的意思啊，阳具的意思。然后那个只要我有了这个东西，只要我获得了这个东西，只要我有了有了这个东西，我就可以我就可以重新重新回到母子共同体当中去了，重新回到母子共同体当中去了啊，只要我可以获得feals,我就可以重新进入到母子功能体当中去。所以男孩子我这个时候要分情况了，男孩子他就会好像弄错了。哦，我知道我知道，我知道，我明白，我明白了。这个时候就会对于父亲进行阉割，这时候就会有出现所谓的弑富。情节是负，情节是父亲节。就是说小朋友会认为其实父亲的那个能子是虚假的，是虚张声势的。父亲这个能子是代表了一种母子共和体不存在对小朋友会对于父亲啊，就是在符号学上的父亲把父亲把握成一种，他总是在打断那种温馨的过程，打断一种，所以父亲实际上就会后来就会被把握成一种，他代表这种无能无能important stance importance,父亲代表一种无能的一种状态，那么就会把父亲进行阉割，要夺取父亲的乐斯，要夺取父亲的菲勒斯。哦，这个菲乐斯在男孩子那边看来，或者在就在小孩那边开，就是能令能令母亲快乐的东西，就是能令母亲快乐的东西，也就是所谓的女性的神秘快感，你就也就等于女性快感啊，能力。母亲快的东西就是神秘的呃女性性啊、community.对，我不知道英语是不是这么拼的，我可能拼错了。就是所谓的女性女性性、女性性。所以fees实际上就等于和女性快感是某种意义上是同一种东西啊，非es菲乐斯实际上是等于这种女性性感女性快感。我对拉方的理解比较粗糙啊，我我简单把这个结构告诉你啊啊，然后我们这里就可以一路走过来一二三四四个符号阉割完了父亲之后，获得了一个一个筹码，获得一个筹码，这个筹码就叫做一个fealless啊，就叫杨巨能职杨俊男指。那么接下来要进行的操作就叫性化。操作性化就是主体要性化，主体要性化，主体要变成男或者女啊，他并不是在生理性别上，而是在一个心理精神结构上、精神结构上、精神结构上要变成男或者女。这个问题实际上是很复杂的，很复杂的。那么在男孩子那边，在男孩子那里就会发现，虽然父亲是个骗子啊，父亲在骗我，但是父亲所代表的那个秩序，他是真的啊，父亲所代表的母亲有欲望，母亲有这种女性快感是真实的。就男孩子也承认这个failless是真实的，这个玩意儿是真实的真实的。然后男孩子在成长过程当中，母亲和父亲都会告诉他，或者就整个符号学秩序会告诉他，不得录音，不得录音。这个时候在男孩子那边应就是一个积极的存在，就是有点the bar, the bar BAR that bar啊，我具体什么不说了，这个东西它会莫名其妙的。这个菲勒斯啊它会莫名其妙的在看到女体的时候，他会you know ubright operate啊。这个feelers在看到女体的时候，women body的时候，分明famman body的时候啊，他会apple rift.所以这个时候斐勒斯就会变成男孩子，就会知道，就会把这个feelers和自己的阳具统一起来。就是把自己的那个把和自己的和这个feelless统一起来。那么男孩子的阉割是怎么完成的呢？就是说他会害怕，因为有这个不得录音的这个禁令。在符号学禁令在那边，他会想，我为什么不能露出来？是因为他害怕害怕被阉割，害怕失去，害怕失去这个东西，失去这个菲乐斯啊，他会认为母亲告诉他不得录音，是因为母亲喜欢他的那个failless,他会觉得父亲告诉他不得录音。是因为父亲挤妒他的faelless附近没有菲师，他有菲师，看见没啊，父亲也有菲勒斯。但是实际上他后面情况比较复杂，比较复杂，就是他认为他的自己的那个就是老师，他是菲勒。同时他会认为这个女体也是菲勒斯，他会在这个阳具崇拜和女体崇拜同时同时抵达，基本上同时抵达。那么他的阉割就是一种恐惧恐惧恐惧自己失去了恐惧被去世，害怕被去世啊，它就形成了对它的符号学，严格阉割，并不是说真正意义上把它把它割了就阉割。阉割是是心理学上给你设置一个压抑的一个机制，一种神经症的压抑的机制，一种神经症把它压抑住。你在这种恐惧之下，你只能以特定的方式，特定的方式获得快感，特定方式获得快感。那么什么快感呢？主要就是一个女体，主要靠女体，还有一个就是阳具崇拜，你只能通过两种方式获得快感。一种是女体女体崇拜，还有一种是阳具崇拜。也就是说男性共同体里面的那些崇高的那些活动啊，这样你的快感就被被被限制在两两个维度了。啊，所以这个是这个意义上说，你被严格了，你只能通过这两个途径才能获得快感。你不能瞎逼乐啊，你不能瞎逼爽，你只能通过洋剧游戏，比如说崇高的国家主义，还有民族主义啊，这些叙事，还有伟大啊，什么父权那些那玩意儿什么那种呃great比美maga,对吧？这种这种东西能够通向快感，还有一个就是女体能通向快感快感只向这两个方向打开。这时候你被严格了啊，这个意义上讲的话呃哎呀，我们反过来再说在女孩子那边的情况，女孩子那边情况她也有一个录音禁令啊，不得录音。但是女孩子就会非常怀疑她，不知道说的是啥，i don't have that thing.啊，所以女孩子是一种双重恐惧，它是一种加倍的阉割，她的阉割是加倍的。他这种加倍的严格，因为他会想一男孩子，我没有男孩子有因为男孩子。因为这个时候女孩所体验到所谓的男孩子，也就是一个单纯符号学上的符号学上的。所以这个时候女孩真的是挺惨的。她就是说你没有，她自己也不知道，她自己没有啊，她自己知道自己没有，所以她得我们叫他这种严格叫做给出自己没有的东西。 Black mild被勒索了，给没有自己没有东西。然后另外一方面还要为这种为失去自己没有的东西而而担心受怕。他是双重逼问，一双重严格，一是要被逼着要给出你没有的东西。二、你不能露露出你那个没有的东西，你要是你要为你这个没有东西而感到感到感到担心。所以女孩子那边他很巧合的，他就接受了一种双重阉割，一种双重严格。所以女性是天然的，知道这个feelless本质就是一个这种这个玩意儿是个虚无。女性是从从她的性别认知上就知道这个斐勒斯这个垄断两大快感渠道的。一个是通过女体，还有一个是通过那个什么男性共同体的活动，男权通过这两种，这菲乐斯就是把所有的快感垄垄断在这两个东西之下嘛。女人是知道女人是知道这两种东西，放屁卵用没有女。所以在女性那边这种快感这种快感啊，所以在女性那边，斐乐斯是没有办法对她施加效力的对她施加的效力就是快感压抑上的那种效效力是不存在的。所以女人她是everything could be sexal every废物。意思再说吧，在女性那边，就是所有东西都是可供愉悦的，可供可供享乐的，可供快感的。所以女性就会在男人面前会男人就说what how could be possible.怎么可能他就会觉得女人那边具有一种神秘力量，女人那边就有一种神秘力量。他就会觉得女人是一种神秘的一种爱欲动物。我靠，就在这一点上，女人实际上是看破这个faellow的，是个虚无，她就可以尽情的去把所有东西都性化去去感受里面的那种快感。就是很有意思，就是会瞎逼笑啊，动不动就笑一笑，动不动就玩一玩啊，就很开心。比如说打扑克牌的时候，女性就会不讲规矩嘛，我赢了我赢了什么，我四个四就比你那个什么六个八要大，什么原因，什么不管了什么的，就是我的就是就女性就是会她能够突破这个男性秩序，男权秩序，她会发现为什么一定要受这两个东西约束和束缚。女许我自己就有男权，我根本不知道啥叫男权，非要是啥根更不知道。对。所以女性被双重阉割的一个结果，就意味着她它实际上是完整的沉浸在完全沉浸在这个爱遇爱欲当中的，完全沉浸在这里的。所以男人会会觉得这种完全沉浸的能力，是一种令他嫉妒的，是一种神秘力量。所以男人正好他本来是觉得他不存在，男人反而以在他这种洒脱。在他这种不存在，就这种不受这个东西拘束的那个层面上，他会在女性那边去幻想。有一个反倒会认为有菲勒斯存在的，反倒认为只有通过铝体，我才能我才能有快感，我才能有快感。啊，这也是很巧合的一东西，它是非常巧合的一个东西，了解了吗？这个这个机制是一个非常巧合的一个机制。所以在这个意义上，男性的就会变成一个他是一个被阉割的一个主体。他是一个被这个菲勒斯给阉割的一个主体。女性是她的小他者是她。所幻想的那个神秘的，可以无限享乐的，无限享乐的一个小他者，无限想到的一个小他者，只要获得了这个神秘的这个小塔者的青睐，这个男人只要被女人爱上他，就可以突破自己的这个隔阂，存在论上的隔阂。然后男人实际上是男人，他的这个斐勒斯的自我认同，他通过这个阳具来实现的自我认同，男权的自我认同，实际上都是这个这个女性小杀者扮演出来的，扮演出来根本不存在这个斐勒斯。 It doesn't exist,这是个巧合，这玩意儿是个巧合，了解吧？这玩意儿是个巧合，男人会爱上女人，会特定的爱上这个女体的那种潇洒自由啊、飘逸啊，还幼太啊。这种审美的建构实际上都是源自于菲勒斯本身，是一个想象性的一个一个一个一个机制。男权的那个符号符号学机制，它是一种想象性的一个机制啊，那么女性的话实际上他知道自己没有菲勒死，但是他想要去偷男偷小男孩的，他想要去获得男孩的菲勒死。所以女性后来其实也是也是进入到这个这个这个这个模式之下，中间是一个幻觉，中间这个菱形表示一个幻幻想，还有这个换字我都不写，不管了。中间的一形表现，一个表示一个幻想。女性因为她遭受双重勒索，双重双重的勒索，他有所谓的录音禁令，他也不不得录音啊，不得录音。他还有一个他除了不得录音之外，他还会有额外一个禁令，就是不不得看看男孩的，不得观看男孩的阴部。哒哒哒小男生撒尿的时候都会站着着撒会露露出来。所以女女孩子她也会会误以为男孩子的那个东西就是faous,只不过他没有，他自己没有，只不过他自己没有，你知道吗？他他自己他自己没有这个faders,他会误以为自己没有elous,而不是像我们之前我们之前说的可能有点误差。之前说女性觉得乐faars不存在，实际上就她自己身身上的那个是不不存在的。在自己的范围围内内他是不不存在，但是她误以为男孩子有fadelelless男孩子有，而且由于这种阉割是双重阉割，双重勒索，所以就是相对显得迂回一点。所以他在他自己的那个爱欲领地里面，他是比较自由的，比较这是看文化的吧，看文化的。有的文化里面这个女性也很压抑，女性也不是那种。我所说的就是无法无天的那种，就是随意嗨的那种状态。男孩子女女孩子就会误以为男孩子那边也有一个小他者也有个菲勒斯这边的这个女性的这个公式性化公式里面，这个小他者就直接就是菲勒斯啊，直接就是飞的死。对，所以我们就看到一个很有趣的东西，就是说在在男生的眼里，菲勒死实际上是女体女孩的身体。 The girl在女生眼里，菲乐死是男孩子的那个东西。所以他们主导性的那个性的符号是不一样的，是不一样的，是不太一样的啊，是不太一样的。所以这个玩意儿天生其实处处于一种分裂当中。因为好像菲勒斯在古希腊传说里面，它就是一个呃一个一个古希腊传说里面。他就是既可以说成是他也也是一个神啊，好像就是个一个女神还是什么呢？对，所以这样我们就从a到了a一撇，到了s这个就是原初能值。关于这个大小者不存在的原初能值，然后到了这个乐斯，然后我们进一步我们知道的一个性化公式。那么小他者实际上我最后再简单来说一下，什么叫小他者，他会有的会翻译成叫做小课题，或者叫欲望的欲望的构成因素，欲望的构成因素。我简单来说，这个小颗粒本质上是什么吧？这个小颗粒本质上就是呃无线阅读，a是无线阅读，对不对？无限阅读，我们如果看过动画片，我们就知道无限阅读，会把一个人包裹起来，用个茧把它包裹在里面。然后外面一个写轮眼，外面一个写轮眼，什么给他照了。无限阅读。那么他进入到这个幻境之后，它包裹起来的这一这一部分，他没有办法在幻境里面体验到他自己，体验到他自己。所以这个小客体实际上就是他在外面被包裹在外面的这一部分，这个叫做被遗漏的那一小片被遗漏的那一部分，没有进到没有没有没有进入这个a的，没有进入到这个无限阅读里面去的。就是说如果你把这个外面就很惨的，你你把你这个接受无限阅读的这个人的本身也模拟到这个里面去了，给你弄一个东西也告诉你，然后那我就能看见我自己了。我看见我自己，我把它毁掉，那岂不是无线阅读就被破解了？所以无线阅读是不能被破解的，所以无限阅读是无法被破解的。因为这个小a啊，它是不会他会他是不会直接出现在这个里面的。但是他他如何出现，他可以怎么样出现呢？或者我觉得我这个比喻还不是很恰当。我们继续来说，我们可以把这个比喻说的更更更更更精确一点。无限阅读并不是一个人接受了这个写轮眼的无限阅读。然后我画的太丑了，不好意思接受这个写文员的无限无限阅读，然后它进入了一个幻境里面错拉康不会是这样想的。拉康是这样想，就是这个写轮眼他自己在对他自己进行无线阅读，自己在对自己进行进行自我无限阅读，把自己沉浸到一个幻境里面去。那么问题来了，就是说他进入这个幻境之后，花季啊要今天睡觉，明天上班，后天去开黑业，再后天又去什么爬山。他这个里面不能让这个自我本身涌现出来。这个写论言不能出现在这个世界里面了解吗？就是说你呈现出的这个整个世界里面，不能有他自己他自己的那个实体性的，那个本体论的实体性的，它是无法无法进入到这个这个幻境里面。它是一个幻想，他无法进入到这个幻境，无法进入到幻境里去。但不是幻想阿舒特，他没办法进入到这个幻境当中去，无限阅读创造出来模拟出来这个系统里面去。那么再再用一种方式来解说，就是说你一个电脑硬盘下面这个硬盘生成了一个操作系统，读取了之后生成了一个windows生成一个操作系统。你不能够把你这个东西本身在出现在这里面了解吗？因为你如果能够把本身出现在这里面的话，那我就可以去篡改这里面的代码。然后这个外面就会一下子联动的就会发生改变。就是说我系统没有办法，系统无法模拟自身，我系统没办法把自身显现出来，我显现出来的东西都不是我自己啊，我没有办法把我那个实在把我那个我们叫做前符号学的符号画之前的、前符号学的，或者叫呃前现象的那个实在给它呈现出来。所以它就叫做失去那一片叫做the lost peace of reality.他叫失去的那一小片的，这个叫做小客题，或者说叫小他者，他就叫小踏手。那么这个东西为什么反而因为它是失去了一小片的。所以这个整个符号系统本身是处在一个不稳定状态的符号系统，符号系统，它他必须在他自己内部。首先他会有个第一人称的观察者，也就是主体纯的纯的直观一个主体在那边这个符号系统模拟出来的一个世界啊，模拟出来一个世界，有个主体在里面。它是我这画了一个斜杠啊，这个斜杠代表着这个主体是没有没有自我的，没有一样的和和。刚刚那个这个主体实际上就是那个无限阅读的那个眼睛本身它是没有自我存在的根基的，他没有自我存在的根基的。所以这个主体它是一个完全的是一个是个纯无，它是个无。他是个纯粹的观察者，他看不到他自己，他没办法看到他自己。实际上它就是这个主体，实际上就是这个这个实体本身其实就是实体啊，就是实体的就是实体自自我认知的一个界面，自我认知的界面。那么他会去寻找他自己的存在的那个根基，每一个自我都会去，我活着到底意义是什么？我存在的根基是什么？他会去寻找寻找那个碎片，他会去寻找这个他自己存在的那个小小一个碎片。但是这个碎片是不会显示出来的，这个碎片a不会出现在其中，a不会出现在里面。那么什么会出现在里面？就是这个幻想a不会出现在里面，但是a会导致这符号系统生成的那些图像围绕着a产生扭曲，a不会逐直接出现在这里面。我用一个最后我用一个最简单的例子来就是爱情爱情。就是真正爱情来临的时候，就相当于是这个主体在另外一个主体身上看到了他的失去的那个小碎片，失去了那个小的碎片，中间是形成了一个幻想结构啊，就是他幻想我们我和他结婚了之后，或者谈恋爱之后会过上多么美好的日子，中间会有个幻想，或者就是那个那个那个爱上那个对象，展现在他面前这个非常美好的一个形象。但是问题是这个小这个a呀他无法没办法显现，你们理解这个道理吗？就是说当你爱上一个人的时候，他身上的没有任何一处是这个爱的原因。当你爱一个人的时候，你没有办法说是他鼻子漂亮，所以你喜欢他是他什么眼睛漂亮，你喜欢他，你没办法说是他什么是他什么有文化，你喜欢他是他什么性格果敢，你喜欢他。你真正爱他的时候，真正那种爱情过来符然一击的时候，这个a因为他不会在系符号系统里面显现它。因为他是符号系统，一个底层的一个这个a是piece of reality.而且它是被驱，它会被驱逐出去，它是在下面支撑着这个主体本身运行的一个东西，是这个东西在支撑着它运行。所以就我们可以说这个东西是等于这个东西啊，这个作为一个纯粹观察者的主体，实际上是等同于这个小客体的啊小客体。小他者的这个玩意儿是他的潜符号学的一个实在实在的一个基础。也就是说整个符号系统是围绕着这个东西展开出来的。整个符号系统是一层膜，是一层膜，包裹着这个这个玩意儿展开的那当你爱上一个人的时候就说这个膜会说明这个东西发生变化了。你的这个小颗粒发生变化了。你爱上一个人，就是你这个小颗粒发生变化，然后顶的这个膜本身必须受这个这个小颗粒的变化而变化，它由隆起一块或者怎么样或陷下去一块。这个时候你就能感受到那个那个人你爱的那个人身上他有某种说不清道不明的一种神秘的东西啊，又有某种说不清道不明的让你感到非常着迷的一个力量。这个力量他不能够显现，它，不能够积极的显现出来。你不能说是他裙子漂亮啊，或者说他这个头发漂亮啊，或者说他那个穿的衣服和乱七八糟的衣品高啊，或者说它个性好呀。所有这些积极的东西都不能说是这个这个东西的，都只是围绕着它，都只是围绕附着在它上面的一层膜而已。而且这个关键问题就是我们我们如果我们要说的彻底一点，这个a本身也不存在这个a本身也不存在。这个小颗粒本身也不是某种也不是某种实体性的东西，它并不是某种实体性的东西。小颗粒本身只是只是就是大客题，就是大他者、大他者或者就是符号系统，只是符号系统的扭曲，只是foralstone扭曲。就是这个东西你不能把它看成是一种物质啊，是一种物质，是一种背后的物质，它并不是某种背后的物质。这个东西只是一个引力场的坍缩。我们这个时候要援引到爱因斯坦的物质本质上就是引力场的。谢谢你帮我告诉我这字怎么写啊，引一场的坦忑而已。所以这样我就说清楚所谓的小他者是什么小他者是一种主体的生存论的一个结构。啊，那意味着说主体本身在符号系统背后遗失的那个他的自我同一性的那个根基，啊，他的自我的一个存在论的根基。那么他会在你爱上的某个东西那边显现，或者说或者你憎刻的某个东西。比如说纳粹会在犹太人身上看到小达哲啊，比如说单相思的那个恋人，会在对方身上看到这个小踏者。但是归根结底，这个小踏者实际上是你的自我，你自我的那个意志性的那个本体论的那个基础。它牵引着整个外在的这个符号学，这个感性的这个世界，你感感受到这个知觉世界牵引着他发生了一些戏域化的转换。从科学的角度来讲，这个人和你你爱上他之前和你爱上他之后，这个人的表象没有发生任何的变化。但是莫名其妙，他的那个一举一动，他他的一言一行就多出了一种神秘的色彩。这个就是小他者，他起到了作用，他起到作用，他牵引着整个整个符号学的秩序，发生了一个扭转，发生一种改变。你觉得他一言一笑，一举一动都饱含深意，但是都是说不清道明的那种深意。所以我们把这个东西叫做欲望的构成构成性的一个原因。啊，object构诚信的一个原因，他能够他能够它能够让这个整个欲望的辩证法运动起来有个轨道。运动起来就是有个幻想。这个所谓的幻想就是运动欲望的辩证法运运动的一个轨道。那么他把这个轨道给你构造出来了啊，给你构造，就是符号系统在包裹这个小小小小小他者的时候，小课题的时候，它必须去创造新的look,新的循环的路径，它必须创造新的循环路径。所以它是这么一种构造性的原因，构成性的原因啊，构成性原因。我甚至可以说就是整个世界本身你所感受到整个现象性的世界。你感受到赤橙黄绿青蓝紫啊什么啊，冷热酸甜苦辣，乱七八糟。所有这些感觉它都是符号系统在包裹，你本身在包裹，你作为你的那个小踏车，就是你自我的背后的那个小他者。但是这个小他者，你既可以说它是被符号系统包裹，你也可以说符号系统本身的扭曲，让你觉得我有一个自我在那边，我有一个背后的一个实体性的自我，有一个小的他者在那边，就整个世界你看到的光亮，你听到的声响，所有这些都是幻觉，所有这些都是幻觉。所有这些都是一种关于生存的欲望的一个辩证法，它它运行的一个loop,它的一个一个loop.所以在这个意义上们就能够理解。拉康所说的就是说the reality is constructed constituted as fiction.这个世界是作为一个小说那样，是作为一个科幻小说fiction,作为一个小说那样虚构小说那样被建构起来的了解吗？这个世界本身是是这样被建构起来的。但是这个建构的过程，他遵循的那套逻辑遵循的那套机制叫做language.他他遵循的机制是懒鬼，是语言，是符号学的机制，是语言的机制。所以通过这个性化公式，其实我们大概就能够理解早期拉康拉康早期的一个。他那个时候是早期拉康，是把reality piece of reality,就是小个体是等同于这个the piece of real,差不多是等同于piece of real的。那么晚年的时候，他是就是这个时候他还是一个还是个康德主义者，还是个虚的，还是个康德主义者啊？不对不对不对，这个时候他不是一个虚的，这个时候他是一个消解掉消解掉时代性的。就是说这个小他者是会被消解成是符号系统自身的一个一个扭曲生成出来的。啊，那么到到了再晚年的时候，他会它会变成重新变成一个笛卡尔主义者。它会变成一个笛卡尔主义者，它会变成一个更讲究实体性，更更讲究实在性的一种。那么我讲的东西我费了很大的劲，而且我讲的东西不是非常的非常的我没怎么准备啊啊，虽然我写过写过一本书写过半本书，你讲真的，我会把它传到传到网上去。然后我在这个里面也还介绍了一些各式各样的，呃，我后面还介绍了各种性脾产生的原因啊，你们看看就行了。我呃它并不是实证研究，没有实证研究，所以你们不要太把它当回事儿啊，我自己也不是很确定它里面讲的东西是不是就是对的啊。我只是按照这个结构来来按照拉康的结构来来推导的那反正今天就先讲到这里，我也我也要休息一下了，我我已经讲了一天了，我也很累的啊。