添加四个番外啊，这个番外就是用加减乘除克服庸俗哲学，加减乘除幼儿园都学过，你只要会加减乘除，你就能克服这些庸俗的哲学。哎，我是因为我看太多小朋友永远是停留在庸死的哲学里面。我我心痛啊，我心里面觉得难过不需要什么基础。你只要会加减乘除，把这这四个加减乘除的思维用到哲学思考当中去，你就能克服庸俗的哲学。我们来讲，第一个用加法用加法客服庸俗的唯物主义，它是一个番外篇，你可以看我之前弄的那个就是表象，背后有什么那一期，你可以去看那期那期有完整的。那么怎么用加法克服庸俗的唯物主义呢？就是说庸俗的唯物主义，它会告诉你，这个世界分两部分，一部分是表象，浅层的表象还有一部分是什么？是本体啊，这个本体一般唯物主义会说的就是物质布置。啊，表象的话就是人的心心灵的认识啊，心心灵的认识，心灵对物质的认识。这个为什么是有问题呢？它是这种它是一种本质主义的二元对立啊，本质主义的二元对立要完成。对于这个二人对子的克服很简单，我们进一步加一个东西，就是做加法。加法啊，加一个啥呢？加一个你要意识到唯物主义里面的这个物质永远是什么被什么东西支配的。庸俗的唯物主义。你要意识到这个物质下面还有一层叫做法则，规律啊法则自然法则、法则这一层它是什么？它是个加法法则，这个东西是什么？看不见看不见，但是什么可理解，看不见可理解的一个东西。表象这个东西是什么？是一个看得见，但是这个无意义的东西，表象是没有没有意义的吗？你这样说的不过是表象而已。本质主义不就是说这不过是表象主表象而已，它归根结底是本质在起作用。归根结底。那么实际上归根结底也不是本质在起作用。我们会说表象不过是表象，归根结底是本体，本质在起作用。那么本体和也就是物质，物质不过是物质，归根结底是法则在支配他们。所以归根结底有意义的是这个啊把这个可理解，我们把它改成有益啊，归根结底有意义的意义的落脚点是这个法则。这边庸俗的唯物主义，实际上它隐藏了一个这么一个东西，是这是有意义的。那么在庸俗的唯物主义里面，这个本体只不过是个傀儡葵子。嗯，累雷这么写，我靠稍等啊啊傀儡的儡是三个田啊，傀对还不过是傀儡，是谁的傀儡，是法则的傀儡。法则的傀儡，实际上它是一个法则的什么载体，或者说是一个中介法则施加影响对谁施加影响对表象施加影响的一个中介。所以这个本体这个时候你会发现这个本体是一个既看不见本体是表象背后的东西，看不见也怎么样无意义。它是一个纯粹的终结，真正的意义在人家这里的了解吗？这样结构一剖析，你就会发现庸俗唯物主义里面所预设的那个本体，它连表象都不如，表象至少还看得见。尽管他无意，但是至少他能看得见，而这个本体连表象都不如你所说的啊，这些东西本质上不过就是经济关系。那你经济关系这个物质是不是进一步要分析啊，对不对？你用俗唯物主义是不是进进一步要经济关系？不过就是政治权力结构而已，不过就是这个社会里面的权利关系而已。这些法则他是看不见，但是这的有意义起作用。It works.但是一般的庸俗唯物主义者，他不敢跳到这一步，他不仅是不敢，他跳到这一步让他感到痛苦，因为他不掌握，不能够控制这些法则，所以他不愿意面对这个。他就说这些东西不过是本体。所以庸俗的唯物主义者是一个不彻底的一个本质主义者啊，庸俗的唯物主义者是庸俗唯物主义，是不彻底的本质主义。你要彻底请你做一个加法，把法则这个维度加回去加回到本体这个维度去。就是你这个时候你就会发现你们所预设的那个所谓的物质，那个作为物理定律，物理法则的载体的那个物质，它是看不见的，而且它本身是没有意义的。它之所以能成为载体，是法则生成它的。它之所以能成为表象，背后的那个东西也是法则，使得它表使得表象有个背后，使得它背后有个这种东西。所以这样我们一来我们就可以把这个结构缩一下，变成我们不需要本体这个多余的预设了。我们只需要一个表象，表象也包含一个本体啊，也就是这个本体实际上是一个去去表象化的表象，去表象化的一个中介，一个纯粹的想象出来的一个中介。它中介是用来干什么？是用来引导引导法则起作用的引导法则的效力的啊法则的效力是通过这个本体引导到表象里面去的。所以它某种意象也可以看成是一个它没有办法它看不见的一个表象，它是看得见、有意义啊，看得见无意义，是本象看不见，无意义，是本体看不见。但是有意义是这个法则，归根结底是这个法则，物理学法则啊、经济学定律啊，政治学的一些关联啊，了解吗？这些法则起作用啊，或者是尚未被认识的一些法则，你甚至给有尚未被的，我们只能通过这个东西才能认识它。但是归根结底，你是还是通过表象你才能认识本体。通过通过本体你才认识法则。归根结底是通过表象才认识法则的。所以你不需要这个本体作为一个多余的预设，可以把它砍掉。这个时候你就剩下表象和法则啊，表象和法则，它表象没有背后的东西，没有背后的东西，没有背后的东西，他没有它下面的东西，里面的东西，里面的东西，它就是表象和法则。法则在法则的结构之下，表象二分为一个看得见、摸得着的表象和一个看不见摸不着的想象出来那种感觉的那种所谓的表象，也就是你们庸俗唯物主义所设想的那个本体。这样你就克服了庸俗的唯物主义，而进入了这个里面什么才是物质真正的唯物主义。真正的唯物主义，真正的唯物主义会说，这里面什么是物质啊，法则当中运行的一些必然性啊，底层法则运行时的必然性才是物质，而不是那个实体化。它的实体化不是物质，它的实体化恰恰是一种表象，法则的实体化只是一种表象，substantialization只是一种表象，而法则的里面所蕴含的一个必然性才是物质。真正的唯物主义立场就是阶级斗争，是物质。阶级斗争时物质去看老版本教科书，这是具有物质性的。好吧，生产关系、生产关系是物质，生产力是物质，这些东西才是物质。这因为这些东西它是法则当中，这个世界永恒的法则当中的一种必然性，必然的对抗必然的矛盾，这个东西才是物质。而它的实体化变成一个什么资本啊、钱啊，变成一个什么一幢大楼大厦呀，这些东西都不能叫物质。它不是真正意义上的物质啊，它当然也必具有一些必然性啊，比如说那个大楼立在那边，你可以说它必然存在，因为它各方面的因果关系显现出来，它是一个它存在是个必然命题。它的那种必然性存在必然性是一种物质啊，通过这种方式，我们可以把中间幻想出来的那个形而上学的维度，那个形而上的形而上学的的虚幻的作为一个所谓的本体的那么一个维度给它消解掉啊，形而上去的本体给它消解掉。而我们获得的一个真正的本体，这个本体把它消解掉。而获得真正本体是一种法则性的本体。这个本体它并不会实体化，它不会实体化，它会被表象系统所压抑，它不会实体化。真正的这个真正的这个这些东西都会被现存的意识形态所掩盖藏在下面。没有东西，没有表层的那些东西，愿意让他们发出声音来。有良心的人知道，我在这里说的是什么。没有良心的人继续做你的梦，因为要成为一个真正的唯物主义者，是一个伦理的实践的一种抉择。我不强求所有人可以做到这一点，但是我必须要说出中中间的一个差别。虚伪的唯物主义者，庸俗的唯物主义者永远要搞一个什么本体物质的层面，看不见的无意的一个物质的层面来做行动和这个良心和一个抉择的托词。啊，脱词一个缓冲层啊，时机还不还不成熟，物质条件还不成熟。啊，世界还没运行到这个啊，那就是啊本质上还不够，现实还不成熟。这个对抗永远存在的，它没有成熟不成熟的啊法则当中所蕴含的必然性是永远在运行的。你永远要面对这个必然性，去做出抉择的这是宇宙真理，这是永恒的秩序，这是永恒的真正的物质，这是你必须去面对的。那些托辞的人。通常都是已经依附于某个体系，依附于某些既得利益了，依附于某种信条，维持他的那种优势地位了。那这种用俗的唯物主义者，你纵然会了这一加法，你也会把这个法则加出来，用来去奴役别人，你也不会用来去解放别人。所以你永远会是个庸俗的唯物主义者。我诅咒你永远是一个永俗的唯物主义者。如果你是这种人的话啊，如果不是这种人的话，那我希望你能够通过这种方式把中间这一层给它加掉。啊，真正去通过实践，在实践当中去介入到这个法则。表象背后的不是背后了和表象平行的那个法则的运行。通过对于表象本身的干涉，我们直接的就能够去影响到这个法则。因为法则对于表象的建构和表象，对于法则的影响它是同一回事，它不是它们是同一回事，融贯在一起的。所以这种二分法你也不要太纠结它啊，这就是用加法来突破庸俗的唯物主义。