啊，有一个后台的一个log,问我如何他是相对主义者嘛，认为所有的立场如何克服？相对主义嘛？很简单，我快速的在五分钟之内如何克服相对主业。哎，相对主义，就是因为他觉得啥立场都有道理啊，什么立场都有道理啊，什么立场，任何立场都有道理啊，然后每一个都说得通，所以没有没有哪个是绝对的啊，所有立场或者主张啊，或者理论或者理论，他认为都对啊都对。问题就是说哎他没有意识到一点，就是说他预设了他这个相对主义，他不够相对主义，这种相对主义啊是一种他。然后就说哎我是不是我这个相对主义本身也是一种绝对主义，就是呃就是任何的。因为讲了任何嘛，就所有嘛所有所有嘛，他就是好像我自己这个位置总是后撤，永远后撤的。这个位置永远撤到后面。哎，看其他人，哎，你们都有道理啊，永远后撤。好像这个立场本身就变成相对主义，本身变成一种绝对的相对主义。哎，我好像这没办法避免这个相对主义的啊，他其实这种绝对相对主义，它问题就在于它不够绝对，它不够绝对。因为它还有预设，它还有一种预设，它还没有彻底的变成相对主义。它预设的啥？它预设了预设的一切，我们所说的主张立场和理论都可以啊都可以什么平等的、无条件的，我们就是候都可以平等的，无条件的，或者我们说免费的，免费的怎么样说清楚自己把自己说清楚。Ararticulate itself.他觉得这种相对主义它已经预设了它，我们可以叫它叫口齿清晰的相对主义，口齿清晰的相对主义，而他预设所有人都听得懂。所以他预设的就是说我听得懂。他一方面意味着我听得懂一切，听得懂一切，所有立场我都听懂。这是一它是一种自恋式的浴设这种这种小味尔调教自恋我就不p它了。这个没什么，这很多蠢人都会有这样的自恋啊，我给他回复的时候，我也没有直接点名，他是个蠢货。他这不是自恋，认为他自以为他听得懂一切，然后他觉得所有都有道理。如果你恰恰是为了维持自己，听得懂一切，所以强行让一切都有道理呢。你恰恰就是在维持这个自恋的呢，就是这是一种自恋的口齿清晰的相对主义。一方面是他预示了我听懂一切。另一二另一一方面，他预示了一切立场都可以说清楚，自己就是一切都能说清楚，自己不能把自己说清楚，说明白，说明白自己就是这个这个所有立场在表达他自身的时候，不会糊里糊涂糊里糊话的，就是有误解自己说的那些话和自己是相冲突相违背的。这种情况当然可能出现。这种情况当然可能出现就是这种这种辨认法的情况。我举个例子，比如说在呃法国法国大革命之后，法国大革革命之后有两个保皇党，一个保的是拿破仑的拿破仑的后裔。他做过皇帝，还有一个保保，保保的是法国。以前拿破仑之前那个旧皇室。罗曼罗兰不对没是不对，我不知道罗曼罗兰是个作家操，反正就是那个那个那那个皇室还有一个旧救皇室的啊，这两个保王党，这两个都是保王党保皇的保皇派，这两个保皇派他们都是保守派，都是要都是要维持那个过去的那种君权神授那种啊。但是他们两个结合了之后，因为他们没办法共同推举一个皇室，结果他们变成了共和派。结果他们就说哎，干脆我们不能是让拿破仑的后人，还是让之前的那个路易十四什么被杀掉的那些那些皇室后人。这个时候你就发现这两个立场。当他articulator ticulatate itself itself in history的时候啊，in history在历史当中，他把自己说清楚的时候，他发现他其实骨子里根本不是保保皇派，他是一种共和派。他只不过这种共和机制要维持他的，比如说乡村的一些还有城市的一些经济秩序。这个他这些人都是第一人称，自以为自己是很真诚的一个这个啊要有皇帝，要有这个这个君主啊，他自己第一人称都觉得自己一定要有君主，一定要有君主。那最后会发现要实现他们真正目的的时候，只能走向共和了解吗？啊，所以立场他不能说清楚自己言辞和就这个word词和meaning之间是有基本的缝隙的，有基基本的这个缝隙的这个缝隙本身它是一种相对主义。你这个缝隙本身是一种相对主义，相互之间是总是有这么一个间隙在那边的。但这个间隙它它并不是完全完全失控的，它并不是完全混乱的一个间隙。这个间隙本身是也不是完全是相对主义，它是服服从某种辩证法的。这个时候讨论一种辩证法就就有用处。辩证法就那个词在说出去之后，它违背了它一开始的意思，但是这种违背本身是有规律的。我们进一步要说，那么他的这个两个预设，一个是我懂得一切这个相对主义者本人，他能听得懂一切，觉得一切都有道理。二、就算我听不懂一切所有这一切东西，他能说说清楚，他自己说明白，自己都能everything make sense.他这句话就是every every不是everything的，every a serious每一个理论，every series make sense,每一个理论都有道理。他认为所有他预设的所有东西，不仅在make sense之前，他还有一个maker.我我日他预设了一个所有理论都有机会说话。所以这种相对主义它其实掩盖了一个很重要的就是这种相对主义。相对主义它掩盖了一个就是并不是所有立场都有机会说话的那些那些说话发生了的立场立场啊，那些立场，他们有共同的那些无声的协定，他们有个共同协定。这些协定就是规定的什么立场和立场，不可言说。什么样的立场是被这个符号学体系是被这个符号系统所遮蔽的，所排斥的excluded所exclude排排除在外的。所以你要做一个彻底的相对主义者，你要做一个真正彻底的绝对的相对主义者。你要做一个绝对的绝对的彻底的相对主义者，你当然可以继续保留你的自信。就是说你可以听懂一切。作为一个哲学家，我觉得你可以保留你的自信啊，你作为一个哲学家，我都我不屑于做去做一个所谓的哲学家哲学，在我看来是一个low逼职业，一个相对主义者，你要做一个彻底的绝对的相对主义哲学家啊，你当然可以说你听懂一切，你对自己的智力有有这个信心没问题。另外一方面，你还要要陨落那些被预先排除的那些预被预先排除在在这个言辞定义啊，还有符号乃至想象模式，想象模式之外的那些立场。就是在在这个会议室外抗议的，他们的声音不会被听到的。在外面抗议的那些protester protesting这个那个昂see you right decoalized没有理论化的，尚未理论化的那些正在抗议的那些那些thought,这个是我不好意思叫他什么那些那些思想，那些想法、那些思想，你要让他们形成自己的理论。所以你作为一个彻底的相对主角，你要让那些未被说出或者未被说清楚的立场，说清自己啊说清楚。那你要实现这一点，你就要你就要去研究符号系统的内的这种屏蔽机制。它是如何实现这种屏蔽的啊，它是如何实现对于其他话语的一种遮蔽的啊，如何实现一个相对主义者所感受的那个大权的这个大权是被缝合起来的。所以你你的相对主义的问题不是因为你相对主义，而是因为你不够彻底的相对主义。你不够相对主义，你只要进一步更相对主义。你可以说the home这个大权本身是相对的。这个大权本身是应当重新开放，应该重新开放。我们应当重新定义什么才是理论大权。你相对主义就已经相对主义者自己预设了。有一套理论大全，你知道吗？先预设了一套理论大全，相对主义者往往是因为他弱小无能。他他所思考理论大全是个理论小全，你知道吗？然后里面有ABCDEFG,他认为这些理论都挺好。然后他们相互之间有虚假的对抗，有一种虚假的对抗，有虚假的对抗。然后有一种共同的共同的前提，这个前提是是不会不会明说的，不明不言明的。这个因为它不严明，所以实际上这个功能的前提其实就是压制那个那个被excluded concluded那些被压制那些被the excluded被压制的那些理论，所以它是不严明的。他压迫了哪些理论，他压制哪些理论，它是不严明的。相对主义者我跟你说哪些理论是不严明的？逼逼逼逼逼逼逼逼逼逼逼逼逼逼懂了吧？啊，真搞笑，你在这个理论大全是个理论，小权有无限种可能性，是不允许被说出来的。Not permitted to articulated itself.所以你要做一个彻底的相对主义者，请你去探索你的理论。小权小在哪里群？你去探索这些理论，共同所分有的那个虚假的前提。这是一个哲学的基本操作，一个哲学家就得干这些事情。所有的哲学家都是从相对主义者出发的。所有的所有哲人都是从相对主义者的，都是从相对主义出发的。因为为什么？因为哲人智商高，高智商学习能力强，所以呢他们早就有自己的理论大权，每一个哲人他都有自己的理论大权，每一个哲人都是综合性很强的，他都学了几百，我个人可能学了几百套吧，有些厉害的集大成者，可能学了上千套。我不不知道就是人文理论嘛，从小就开始学童子功啊，我学了十几年。对呀，你觉得他们相互之间都是都是都是都make sense.因为你蠢呢，你没办法看出你的这个是理论小权，你自己编了个理论小全，你没有你等于说把他们罗列你这个要拼盘主义，你知吧？你这个相对主义叫做拼盘主义，拼盘主义，就是那个那个服务员做那个冷菜冷菜拼盘，你知道吗？你那个热菜都不会做，就这个拼盘互相之间拼冷菜放在一块，它互相口味不会干涉的。你搞了个热菜，热菜好歹互相那个汤汁儿会互相互相渗透，互相影响。你能感觉到互相渗透，你就能感觉它里面问题不对了，还不对了，还原来是可以有一个原来在冷菜这个拼盘摆上了，之前是有个烹饪的过程的，是有个烹饪的过程的，烹饪过程的这种理论小拳他不知道思想是烹调出来的，是烹饪出来是现实的立场。这些立场都make sense才怪。大哥，这立场make sense嘛才怪。有的是你死我活的。你以为有的是被压制，完全不能说话的。所以相对主义我跟你讲，他如果能是个彻底的相对主义，它能走向哲学的，它不是个彻底的相对主义，那它就是一种自恋的自恋的自己。它实际上就是一种，如果他这种相对主义他有两种机会啊，一个是走向走向彻底的相对主义，就是让那些为不可说的不可不可发生的说话，或者听到听到那些听到那沉默的暴力那种那种他们共同达成的一个共同的前提就是沉默的暴力。相对于这个方向是一个哲学的方向，就是把冷菜看到它背后的烹调过程。看到不仅是看到烹饪过程，你还要看到屠宰过程，你还能看到屠宰过程。我跟你讲，你还能看到这个拼盘里面有些菜是他妈毒的，有毒的，有些是他妈让你呕吐的了解吧。有一些是药，有一些是致幻剂啊，你那个拼盘里面拼的有些东西是致幻剂，甚至你拼盘里面拼的一个东西。致幻剂让你以为你在吃拼盘，还有一个方向是走向庸俗。相对就是还有一种方向，走向庸俗，就变成沾沾自喜，就是自恋。自恋自以为自以为一切都懂他，就是一种否定性的方式。就是他把所有东西都说成一样重要。就是说我把握了一个东西，把握全部，然后就懒懒懒鬼的词，恋懒鬼的沾沾自喜，懒鬼的词典，妈到这里差不多了，你走的出来走不出来，关我屁事，你往哪边走，关我屌事。我说实话，我没有任何义务告诉你怎么走出相对主义啊，我没有任何义务，关我什么事儿，你的人生往哪个方向发展，关我什么事，你留言里面随便骂，我不在乎的这种人我见多了，我靠，我从小到大就成长过程当中被甩甩甩甩身后的那种那种那种笨蛋，甩了几千个了吧。这种人有什么了不起，太多了一抓一大把，都去过平凡的日子去的。当然你留在这个庸俗的境地，然后沾沾自喜，懒惰，在思想上懒惰，过一个平凡的日子也没什么不可以，这种人我见的太多了，没啥不可以，也是你的人生选择也是你看你自己有多大才能吧。好吧，走才能这个东西也是个虚假的东西。就是就是你到底要过什么样的人生，你再去想一想呗，跟我有毛关系啊，所以相对主义者很简单，相对主义就是因为他不够相对主义，他自以为自己相对主义达到了一个，谁都击败不了他的。我说我谁都不得罪，谁都好，谁都对哦哦哦。你除了证明你是个瞎子之外，你除了证明你是个瞎子之外，瞎你不能证明任何东西好吧。呃，理查德罗蒂不是相对主义者，理查德罗蒂不是这个意义上的相对主义者。理查德罗蒂是一个很聪明的相对主义者。理查德罗蒂是一个找到了窍门的，利用这种方法可以推进整个思想运动的。他把自己的理论叫相对主义。但是实际上他不是一个相对主义，嗯，他不是理想的主义，他从小读物johskay长大的。所以他不是相对主义，没办法，他在那个美国的那个情境之下，他只能去这样去去成长。没办法啊，没办法，他已经做的很好的啊。而呃这个richard rotty呃，我小时候读过他的很多书，呃，我受他的启发还是蛮大。他对于哲学的那种姿态是一个比较好的姿态。就是说他拼盘他也拼盘，但是他敢于去敢于去找到他们的共同点，就是找到他们共同的前提，虚假的对抗和共同前提。这个共同的前提是针对针对那些被压制的，被压制的第三方都算不到的第三方压制的那个x他在符号系统没有位置，他们压制就是这个x理查德罗蒂在哈佛还是在那个还是在那个哪个学校的，反正我记不得了。还有在普林斯顿，在普林斯顿，他遇到一个崇拜德里达的一个学生后现代主义的，然后说什么相对主义相对主义。然后然后理查德罗莉好像直直接打的太拳还是怎么样的，说你在相对看看这是相对的吗？说你们他们他们不理解，就是说符奥雪是有暴力的符号，系统是有暴力的，是有暴力的啊，是有暴力的。这个暴力这个暴力就体现为中立客观相对，还有沉默，无可奉告，没什么好说的。哎，这个就是一种隐形的前提，隐性隐性的前提，还有把那些意志性他者排除在外。所有的相对主义它都编了一个百科，就是理论小全。这编了个理论小全，这个理论小全，它永远是不完整，永远是不完整，永远是一套货色，就是对他最有利的东西。他把它拼一拼拼盘很low很low,就是学的东西太少了。你你学的理论只要超过一百种，你但凡你说一个相对主义者，我觉得你你你就是这个有问题，除此以外没有没有解释了，要么你就心理自恋，就是哎我啥都懂我啥都懂。哎，就是你这个这这收集痞的收集控了，我靠，那这种在我看来练尸脾，如果你是学了一百种之后叫理论恋尸脾，你把这个理论最核心的东西给他给他给他删掉理论练尸体，把这个尸体放到家里收藏起来。练尸收集癖，我跟你讲啊，这种相对值就是理论上面试设计，不要看我的，看我的看我的看我的视频，我嫌恶心，我现在恶心。如果你是这种人的话，你不要看我视频快走，太恶心了。好的。