今天我们来讲这个唯物和维星的一个唯一的差别，唯唯物和维星的一个唯唯一的一个差别。唯一的差别其实很简单，就是是五指设立的啊，我就是说是物质设立了他的背景性的秩序，设立的背景性自己存在的自己存在的背景性框架是物质本身设定的，它的自己存在背景框架。也就是说物质本身设定的何为存在？物质的存在本身定义的何为存在？这个就是唯物主义，it's唯物主义。这里的物质啊是一种主动的、主动的、积极的，但是又是一种否定性的，又是一种否定性的否定性的力量啊，否定性的力量。但是呢它又是一个能够啊普遍化的一种leader啊，主动积极。就是一个它是一种什么东西，就是一个特殊的、完全特殊的、totally完全特殊的、完全特殊的东西，完全陌生，完全特殊完全陌生，完全特殊的东西，把自己普遍化，这个力量就是物质。这个力量就是物质啊，或者这个运动过程就是物质就是运动。这个科学时代论不是唯物主义，科学时代论是唯心主义啊，科学时代论是唯心主义，而且是一种最矬的。 The worst worst, the worst唯心主义。因为科学科学时代论是什么？它会预设东西，它会预设东西，预设比如说低级版本，低级版本啊，低级版本它会预设时间时空框架。就这个时空时空的这个框架，它预见存在啊预先存在预设了时空光甲，然后在时空光架里面才有这个bigbang啊，bigbang涌现出来啊，涌现出来这个东西。时空光想哪来的生货架是生货架，是时空会战，哪来的哥哥啊，你就不是唯物主义者啊，你预设了一个维新的一个一个一个体系框架在里边的这种规定性是人设立的，是人设立的啊，是人设立出来的。当然是人在通过劳动实践什么设立。但是如果对于他的描述，被部分人被部分呃特殊技的利益者所垄断啊，如果他被学法垄断呢，如果垄断了对这个呃时空框架的一个描述呢，对不对啊？或者说就通过设立一种时空框架，一种僵死的时空框架，让所有人都认为这个千秋万代啊，千秋万代。所有人的行为、思想、动作都应该是被同一种秩序所控制的那它就是标准的唯心主义，它是标准唯一因为这个秩序本身从哪里来的嘛啊预设的呀，你从哪里来的吧，你要告诉大家从哪里来？我们并不是说没有时空框架，但是时空框架不是预设的，并不是无条件的这是低级版本。高级版本的话，它会说高级版本的话，他会说预设的不是一个时空框架，而是一个虚拟的一个逻辑学数学框架。高级版本是预设了一个预设了一个虚拟的啊数理框架，这种东西自称唯唯物主义，我不好意思啊。他认为这些数理原则、数理准则在这个数理准则的体系化的一个背景之下，里面会有时空框架，外面会有时空里面会生成出时空人啊，我们时空框架。但是他们对于这个时空框架又是无法解释的。为什么会有？所以说不用解释。然后在这个时空框架里面，或者说这个时空框架本身的诞生是本身的诞生，是由这个bigbang诞生的啊，是由这个宇宙大爆炸诞生的。 Bigbang啊，但是这个数理框架的话，它就实际上是一种权利关系啊，或者说一种符号学秩序。在拉康的说法。这里就是the discuss the discourse话语of university city,就是大学话语，大学话语大元化语。这个词university其实可理解解就是universe的那个宇宙性这个词，这个丝就是宇宙的那种抽象性，宇宙性鱼律过死吧。然后把它后面词根加一个抽象名词，词根宇宙性宇宙性的话语。这种话语的话就是首先是由这个数数理数理逻辑的框架，数学、博学框架啊，还有一些啊力学框架、力学。然后是这种它也预设了一个一个这个框架，然后这个框架是无条件的无条件的。他没有看到这个框架本身里面有很多矛盾在里面，有无数的矛盾在里面。啊，科学时代论者。如果你能走到这一步，你后面一步就要谦卑的去学习一些科数学哲学，谦卑的去学习一些逻辑哲学。你会发现数学哲学逻辑，哲学内部有大量的漏洞，这些漏洞实际上都是围绕着一种不可能性。这种不可能性的话，就是其实背后就要探讨一些神爵论题了。就是这个宇宙本身是不是有意志的啊，你会发现这个逻辑学数学框架里面，它设立大量的x yum,大量的这个前提条件，这些前提条件都是人为设立的。所以在这里起作用的是人的主体性啊，比如说集合论的一些原理啊，比如说群论脱不学的一些前提的一些啊一些一些一些布置啊啊它里面的呃还包括逻辑学本身逻辑本身有好几种，什么直觉主义逻辑啊，什么乱七八糟的逻辑啊，它里面的这些立场啊，实际上都是一个主体性的伦理立场，伦理姿态具体我不展开了，太太多了主体型的伦理姿态决定了这个数理框架怎么去搭建。然后你现在跟我说，这个数理框架里面可以推演出，一定可以推演出一些时空框架。然后在里面有几个帮，我靠这个玩意儿是开放的呀。你不能从一个开放的东西里面去预设一个闭合的东西，说这个数理框架是闭合的啊，了解吧。你不能说这个数据框架是完备的，它不是完备的啊，它并不是完备的，它不是完备，它里面漏洞百出啊，所以这种都是低级版本，是普通人。这个高级版本呢是一般的理工科知识分子，一般的小理工科知识分子，小理工科、小理工科呃，知识分子introducture.那么比如说现代科学里面你稍微学物理学学的谦卑一点，就知道就是物理学定律啊，或者一个一些物理学关系，它都是由就是就是场的这概念。这不场论已经学了白学了吗？就规范性规范性是是物质物质自己自己自己部署的啊，自己在局域化的部署的，局域化的部署出来的不数数，数数数出来的这种规范，各种规范性时空维度上呢，还是力学的什么电电学的，什么各种各种厂里面的规范性，它不是凭空冒出的，它不是免费的。这个东西不是免费的，最基本的什么时什么时空繁衍、对称这些关系与称这些关系，他都是要钱的。老师跟你说，他都是要某种例子，某种物质去维持它的，它维持它的。呃，我们举一个之前很火的一个例子，就是西格斯厂这个厂里面啊弱电呃弱相互关系的一些传导例子。波斯安这个weker plus呃weke呃，positive weker什么那个地方啊，就这传播这个弱相对弱弱相互关系的那个三种玻色子，它要获得质量，都需要在这个西格斯厂里面获得质量。那么西格斯厂它本身是啥？你可以把它理解成就是西格斯这种波色子的震动啊，或者这个厂的震动。就这个锡西格斯波波色，具体我不太懂啊，具体我不太懂，你就这个东西怎么数理化怎么用啊，一些乱七八糟的东西去表达它。不好意思，我不太懂，我只知道一个皮毛啊，所以在我对于现代科学的认知，就是说所有的时空，包括时空这个框架本身里面的各式各样的一些那些frame,各式各样的一些物理学的那些frame,那些框架，那些规范性那种这种那种关系，时空关系里面的因果性的关系，各种电磁学的关系啊，电动力学什么这种他全都是需要物质来自己部署它自己的啊，是要物物物质自己部署出来的是要需要物质。物质本身就是这种，你可以就是说物质就是这种规范性自我布置的一个一个一一一个一个一个实体性的一个一个化身。你可以这它去讲了解吗？就是说只存在这么一种力量，所以这个东西你也也可以继续叫它力学，这个东西可以叫它力学。只不过这个力不是一种实体化的force,也不是一种物质间相互关系的force.这个力是一种哦self self determination啊，是是那些reality,是那些存在存在物现实，它的自我决定啊自我决定，它自我设立了它自己存在的那个模式。所以这个以现代物理学是符合这个存在先于本质的先域本质的存在先域本质。那么唯心主义的话，它就恰恰相反。唯心主义唯心主义那边就是先有先有这个框架，或者先有这个frame,然后才有里面再填充东西，再放东西出来，再放一些实体啊啊一些活动啊进去。当然你可以说在这个框框架里面，这些东西相互之间有关系啊，比如说啊所谓的运动只不过是这个实体的一个属性。然后实体在上面是个这个东西，然后运动向下葡萄干上面粘在上面的运动啊，时间性啊，它的那个可认识性就是它的主体性的维度啊，什么什么东西向下葡萄干，这是个实体。你这样去想画这个图，你妈的不好意思爆粗口了，你已经错了啊，你已经错了。这这种唯心主义就是你要看到在这个至少在康德的唯心主义里面，它是有一个缝隙横亘在这整个frame的。虽然康德是唯心主义啊，虽然康德count是一个唯心主义者，但是康德的唯心主义，它的这个所预设的这个frame,它里面是有一个裂痕的，有一个裂痕的这个frame不是一个完整的frame.如果你认为这个框架万事万物预先存在于其间，适配于其间的那个框架是完备的、完备的。那么你就是一个康德最调皮的一个教员，教员cos cos cosmic这个idea地址叫或者叫做叫cosmological,就是宇宙论的宇宙论的宇宙学的这个这个这个这个唯心主义其实就是形而上学。我们就是就是我们教科书里面通常批判那个形而上学，这种形而上学，它这种这个整个世界是被一个秩序所闭合的。然后万事万物不同层面的万事万物都是被这个秩序所所控制的。我们的主体只不过是一个可怜兮兮匍匐在其中的一个。从某个小角落里面偷偷去观测，偷偷的去看了他这个形而上学里面一些某些真理啊，我就真理偷偷看到了某些真理的一个东西。康德认为你哪里是是哪里是一个小角落，里面偷偷的在瞄着的，你是一个主导性的矛盾贯穿其中的主导性矛盾贯穿其中。但是为了让我这个视频不再变得拖沓，我就讲到这里。反正唯物主义和唯心主义的一个一个基本区别。核心你要掌握就是这个词框架，或者因为一般人对于这个物事物存在的框架的一个基本想象，是时空框架啊，时空框架。所以你要克服唯心主义的，你先要去说服自己时空框架，也就是所谓的场域。对于一般人是时空框架。对于怎么说，对于稍微聪明的人，就是一个符号学框架，数理数学和逻辑的数学逻辑数数学逻辑的一个符号学框架。符号学框架。好吧，那这个也是某种场域啊，就这两种场域。或者其实如果你够聪明的话，你会发现数学逻辑的佛学框架里面，实际上就是一些时空关系。实际上就是一些不是那样铺展开来的四维时空关系，不是这样铺展开来。一个四维时空关系，而是一个而是一个更细致的这个东西，是物理学的时空框架。你把它内逻辑化，把它变成一种精巧的一种逻辑学结构构的话，那它就符符号框架，它是同一种东西。这种东西的话，这个场域你把它看成是后来的是后来是物质物质或者人的主体性人的那种内在自由人的自由或者实践所所构造的所所创生出来的那你就是唯物主义者。如果你认为这个东西是是大于他的话，那你就是唯心主义者，你就是唯心。如果你认为是这个箭头，那你就是唯物。那么实际上这个场域是什么？这个场域在唯物主义者看来，这个场域是物质的物质的自我自我否定啊，或者叫自我的支配啊，物质在自己支支配，自我决定自己，自我决定他自己。所以这个场域只是一种想象性的，只是那种拟制的，它是所以厂这个厂的存在或者这个框架存在框架的存在，是派生性能。太生信了太生信了是你制出来的拟智的这就唯物主义啊，这是唯物主义。如果你反过来认为哦，厂是真实存在的哦，那你实际上就是在在拥抱一个虚幻的权威啊，然后说物质啊，包括人的运动啊，人的实践，物质的运动，这些都是通通是被这个厂里面的规则所预先决定的那你就是一个totoally terrorism啊、totalally terrorism啊，你就是一个总体主义者这个词，他有个臭名昭著的，另外一个翻译你自己去查。那这种唯心主义是最糟糕的，是最糟糕的。呃，好的，唯心主义它能够它虽然也预先设定了一个框架，但是你可以说它不够彻底，但是他会告诉你这个框架是漏洞百出的，里面是会裂掉的。比较比如康德，康德一开始内在会有个比较完备的一个形式逻辑的一个先先先验逻辑，形式逻辑的框架，形式逻辑框架。然后再往外就是一个鲜艳逻辑的框架，其实就是主体性的框架。再往外就是一个呃实践逻辑的框架，就是就是伦理的框架啊实践理性。再往外的话，就是一个就是这个美学的框架，判断力的框架，或者就是物的框架。外面就是物的框架。就是虽然物字体不能被把握，但是我们通过美学，我们可以可以可以感受到超越性的感受到这个物。其实在康德那边这个这个框架不停往外推的过程中，裂痕很快就显现出来的。特别在先验逻辑，这边就有物字体、物字体，还有这个鲜艳想象力啊，还有先验先验课题，就好多裂痕这边开始裂了。你往外撑的时候，这个完备的东西往外撑的时候，它裂了。康德也意识到了，到实践逻辑的话，那边又又开始更裂了。就是康德这个时候就会告诉你，所谓的自由就是一种主体性啊，主体性的自自我决定自我决定。这个时候主体性就变成一种生成性的力量了。主体性就不再是被某某种规则规范所预先，被某个框架所预预先束缚了的。然后我们再进一步到的这个判断力的这个维度，或者叫审美体验崇高。到这里的话，它直接就会把这种崇高啊一种失败，一种对于这个本体的把握注定失败。这种失败就意意味着这个秩序已经坍塌了，这里就没有逻辑学了。它注定失败的啊，他注定崇高，只能折翼成一个一个所谓的美。这个美是一个比较稳定的一个表象啊。谓谓的核目性性，这个时候就没有目的性，他目的性没办办法被直接把握握，只能握握和目性。啊，然后再往外的话话，就外面再往是一个宇宙论，这个维度就彻底被康德所否定的。因为这个裂缝越来越大，他到列到后面去，这个宇宙论没办法支持它了，根本不能有宇宙论的。所以康德的这个对于框架的预先设置，他作为一个先验哲学家，或者他作为一个从形式逻辑出发的一个哲学家，他遵循了自己的一定程度上啊，他当然也在某些方面是背叛了他主主导性的，他还是遵循了自己的逻辑自己的前提。然后他得出了一个失败的一个一个一个结构出来，就是这种这种东西就是开放的开放就意味着唯心主义计划的破产。唯心主义计划的破产就意味着他能够走向唯物主义。他能够知道是有一些呃原初的力量，是有一些属于主体自己或者属于这个世界本身的力量。他自己涌现出来，他自己涌现出来，设定了他所存在的那个背景性的那个框架。啊，所以康德呃在某种意义上它也是具有唯物主义内核。而且实际上它的哲学的精彩丰沛，生命力经久不息的地方是在于它具有唯物主义的这个内核在里面的这个内核不仅仅是物质体啊，没这么简单，没这么简单。因为如果你如果你说这个内核就是物字体，那你还不是说在一个框架里面有个物字体，这个物字体是不能被认识的那你还是一个唯心主义的套路。你要看到这些所有的这些东西都是贯穿性的裂痕，贯穿它整个这个这个框架体系。告诉你，要想预先设立一个框架去决定里面的内容，这种做法注定失败。这种注定失败本身是意味着有那样一种原初的力量不停的涌现出来，想要去设定新的框架。啊，但是这种设定你的新的框架也是一个辩证的过程，它会不停的失败啊，这个运动过程就是黑格尔的绝对精神运动的过程。所以这里我反复强调一遍，就是说唯物和唯心的一个区别。这个唯啊不是只有它是真的或者另外一个东西是假的。而是说就是我们这个时候，我们会觉得教科书它是道出了真理，只不过你们没有理解它，而是说是物支配了心灵还是心灵支配的物。这个心灵不仅仅是一个框架里面的东西，而是这个框架本身是这个是一个框架尚未展开的时候，一种元素性的力量。所然后敞开这个框架，这是唯物主义的想象，还是已经预先有一个无条件的一个框架在支配着一切。这种是唯心主义的想法，而且这是资本主义的想法。资本主义的唯心主义这个预先存在的框架，就是资本主义的这个价格体系。资本主义的物质交换，资本主义的金钱网络，对于所有东西都定价，对所有东西都有一个符号性的一个一个位置去给他去指派给他符号性的一个一个量指派给他。好了，今天我们就讲这么多，好吧。