我们今天来讲一个就是说就是逻辑啊，这次也我也是我比较头疼的啊，logic逻辑，罗格斯现代逻辑、形式逻辑逻辑，它一些公理呀，它的一些前提，一些公理啊，一些原原理性的那些规律啊，他就是形式逻辑本身就是说我们哲学学哲学其实是会遇到一个门槛，就是这个形式逻辑形式逻辑要走向辩论法啊，这是个最困难的。因为呃嗯哪怕你是观念论都没有走向都没有就直接获得这个辩证法。就是说形式逻辑和辩证法。实际上他们双相互之间是一种是一种竞争关系。你知道是有一种竞争关系的。当你完全陷入形式逻辑的思维之下，你是不可能领会辩证法的。你是不会领会辩证法的，因为形式逻辑它是呃预设了他预设了很多东西啊，他预设预设了一堆玩意，一堆就是屁股歪的东西。形式逻辑是预设了一堆屁股歪的东西，这些屁股外的东西，我们用的时候，我们只能临时的来用，我只能临时临时临时临时来来来来来用。我们不能始终就认为他预设的那个屁股歪的一些前提，就是一个背景真理。因为如果你不时时刻刻，时时刻刻都警惕。你采用的就是如果你是个辩证辩证法家，你在思考的时候，当会用到形式逻辑的时候，你会就是你如果有主体的否定性，就是有主体的那种否定性否定性。这个东西我归我觉得归根结底就是对于你的思维当中跑的那个形式逻辑，你要不停的提防，有没有东西偷跑，那个都偷跑，你们都有在偷跑啊。那我准备就是我准备，因为这个东西还是要拆开来讲嘛。那拆开来拆开来，这是一个形式逻辑本身，它自己把它拆开来，对不对？那我觉得他自己把它自己拆开来。我这个批评呢它不是一个内部批评。因为我形式逻辑水平很差，我就只只懂得这数理逻辑，我就上过两学期的课而已。然后自己学了一点集合论证明论，稍微懂那么一点点吧。然后我只能对他进行外部批评啊，我只能对他外部批评。但是我觉得这个外部批评其实它有它的内部性。因为归根结底是讲的是符号学，形式逻辑也是一种啊也是一种符号性的一种秩序啊，符号性的一种规则。那既然它是符号性的新式逻辑，一定要用到符号，所以我觉得我还是可以对它就看上去是种外部批评。但是我我认为这个批评具有底层的意义，它也是一种底层，从下而上击穿它的啊。然后我们今天讲的第一个就是这个同一律啊，同一率a等于a或者是这个如果a则可以推出a就是说自己可以推推出他自己同一率里面。我就觉得这个是当然如果你完全是个操作主义，觉得逻辑完全就是个操作符号操作规则。那你如果是这种观点的话，我也觉得就是啊我们分两种啊，一种就是如果是一种叫直觉主义的话，如果是一种直觉主义直观性的。如如果认为同一率是一种直观性的、领会性的，另外一种认为它是一种操作性的，操作性的，我们还要分分这两种啊，分分这两种同用率本身，你就是说它到底是直观性的。就是说啊我举个例子啊，同一律它其实预设的一些东西啊，预设了预设啥预设。比如说它就是预设先肯定是预设一个逻辑场，一个逻辑是空间这么一个场这么一个厂。然后这里面有个a有个AA可以等于它自己意味着啥？ A可以等于它自己意味着嗯意味着a等于a这个命题是并不是对于就是说它是对于这个场的一个representation,对于它的一个表征场的状态，一个表征。这个a在这个场当中保持同一保持同一这里面就暗指的就是说这里面没有operation嘛，没有变动嘛，不会发生变动。所以这个场逻辑场逻辑场这个逻辑性的这个空间，它是什么？它是超时间的，它是呃无时间非时间，它里面没有时态变化的，它是非时间的，它没有时态变化的，没有时态变化的，无时态变化没有时态变化的，就是说它没有那个这个符号，没有说我维持它自身的时候是不停的发生变异的。就是它免费白嫖，维持它自身。就它就是说我同一律里面表达的这个，比如说a是一个命题吧，说说清楚某个事项或者某个逻辑最小一个单元某个命题，它一个命题可以在一个逻辑空间当中，它可以保持同一。那么就就是那么何为保持同音呢？ What is identity保持同一在这里面，我们要保持一个统一。他首先他要和他它就是在这个意义上，我们假设它是有意义的有意义义的这个意义的。或者我至少说它是这在逻辑空间里面，它是一个它是是一个出出来的一东西西吧。它是一个和它周围的那个逻辑空间不一样的地方，就是说它是不同于就是没有的，不同于无的有个前提啊，就是他他他他和他周围的这这个这个逻辑场，他是不是就是有个二分？首先它预设了一个二分，预设了一个二分，就是这个我这个命题a和这个a之外的这个逻辑空白吧，逻辑场的空白，逻辑空间的空白。两者之间的界限是可以啊可以免费划出来的这两者间的二者间的界限是无条件的无条件的无条件的。那么在这里我们就要问了，就是说那你这个a一开始就给出的不仅仅是个a对不对？你一开始给出的a就包含着两个东西啊，a就包含着a本身和它这个a与这个逻辑空间里面的空白，就是其他东西的与与逻辑空间当中空白的一个差异与空白，这个差异对不对的差异，空白的差异。然后其实还要有第三点就是a与其他不是a的那些东西，别的这个逻辑空间里面别的，比如有个b然后CD与这个BCD等等等等的差异，你我甚至觉得它是个三分法，你知道吗？我甚至觉得它是，但是你如果说这个厂本身不存在不存在的话，那你你一定要预设一个逻辑空间的存在啊，你一定要预设一个逻辑空间的存在。这个逻辑空间，我觉得你预设的没有问题。因为它就是呃符号符号符号系统，你预设一个符号符号系统的一个存在，我觉得没有问题。因为这个所有东西都要预设，符号系统不不是说轮到你伦理呃，轮到你逻辑学，你就不能预设，你当然有权利预设。但是你逻辑空间里面，你不能说白嫖一些差异，不能白嫖一些差异。当然我们按照一般的符号系统的话，就是呃在这里就有个问题，就是说这个背景性的场合，这个里面这个东西之间的这个差异，这两者之间的差异是可谓白嫖可不可以白嫖。就是说或者说如果我们白嫖了这东西，它那我们是不是都要说a其实不仅仅是AA,同时是包含着阴影性的，包含着它的它的那个边界，它和其他东西区隔出来的边界。你理解我的意思吧？就是说呃比如说一个命题啊，比如说一个命题，苏格拉底是人我就我比如说就是一个逻辑，一个像吧，苏格拉底是专专名，他指称的就是就是苏格拉底那个人吧。历史上那个人这个时候我们都借助了大量的一个想象性的结构了。啊，这个历史的延荡就是就是回溯到什么古希腊，公元前多少多少年，然后再再怎怎怎么样怎么怎么样。那么就是苏格拉底，就比如他就是a那好好了，这个时候就已经经设设，就是苏苏格拉底是怎么样。可它这个形成一个集体形成一个整体，形成一个整体的这么一个逻辑，磁像变成一个整体。然后它是可被倒说的，可以被倒说的，它这个可以作为一个整体，可被作为一个整体啊，作为整体来倒说的来来来来说出来的，作为一个整体可以被说出来。所以它放在这个空间里面的时候，它不会被逻辑空间本身，其他部分是无意义的。就是就是一个有待被说的无意义的，它不占位置嘛，就相当于你是一排内存。我这个东西就写到你这一段里面去，一段里面去，或者说我写到分分别写到一些。但是这些东西都被最后被集合。成就是这个a无论如何它是和其他部分是要区分开来的，区分开来的。所以当你说呃你这样去建构呃一个逻辑空间里面的一个像的时候，我却无可厚非啊。但是说你们要清楚的意识到一点，就是说我们还预设了一些东西，预设了这个东西和他和它的那个它的逻辑位位置，它所占的那个逻辑位置，它占逻辑空间的一个一个差异。这个差异或者我们要进一步说，就是如果我们是一个符号学家，如果我们是个符号学家，或者说我们是个辩证法家，辩证法家我们会说就是说我们就会质疑这个a本身你了解吗？因为如果说a本身的话，意味着我们预设a有它的内在内，在意义a还有个内在意义。 A本身就是说我们就好像这个厂里面还有一个厂叫做a还有一个厂叫做a这个厂是个呃就是logic这个厂这个厂里面还有个a当我们说a本身的时候，我们我们就在说这个厂里面它还有一个东西了解吗？那么就这样就不够透彻嘛，这样就不够透彻。所以我们如果是个法学学家，或者说一个是个辩证法家的话，我们会直接定义，我们会直接定义。就是说不存在a本身a本身多余这个定义有点多余，我会直接就是会定义，就是说就是把这两个厂给它合并啊，把里面这个厂和外面这个厂，我们不把它看成是一种嵌套关系。我们不把它看成是一种嵌套关系，它是有一种嵌套关系，对不对？它是有一种嵌套关系，我们会把这个嵌套关系本身当成是这个呃就是a加上它的嵌套关系，就是a本身嘛，就是这个签到关系可以是一个就是也也也属于在a里面的那我们就可以再把它写成，就是AA写在这里面，而不需要再把它看成是有一种a本身就是a带上一个它的影子嵌套性的影子了解吗？就是在a的内在性看成是也是写的，就是把这个逻辑空间给它拍平，你了解吗？把这个逻辑空间给它拍平，你懂我的意思吗？比如说你在就是你就比如说你在硬盘，硬盘就是那么个逻辑空间，这是你的硬盘。你在硬盘里面建立一个文件夹，或者建立一个分区，这是分区叫a这个时候你可以说这个分区本身。但是事实上它写在硬盘上的时候，事实上如果它再原处一点，写在硬盘上的时候，这个分区a其实也就是一些数据写在上面。只不过它里面有一个特特别的一个数据，叫做它是个分区。这个里面有个数据，就是它是个分区一个操作性的吧。就是说或者说一个让它和其他，比如说不是分区的一个BB,不是分区给它区分开来。所以它是个分区，它有它自身a有它的本身a有有它的本身它只不过是包含在a当中的，和其他没有b无它的本身b是一个依赖性的条件性的。那么a有本身b无本身如何来区分a和b呢？它都在一个逻辑空间里面的，你没有办法用个超越性的一个符号，没有办法用一个就是说不超出这个逻辑空。你就是说a的这个轮廓本身也得被写在逻辑空间，所以我得把这个轮廓也看成是a的一部分了解吗？这个它的轮廓也是逻辑空间的一部分，它和其他的区隔，它a有本身b是个点b没有它本身你了解吗？在这个意义上讲，就是说在这个意义上，我们可以把a整个的给它拍平拍成就是它就是一堆点嘛，一堆点a就不是这个这么一个有它自己内在的a就是变成一一堆点，然后它b就是一个点。那么那么在最终最终我们就可以把AA本身给它全都还原，把它还原成就是a与这个空白，或者与其他符号的一个差异。其他符号的差异就在这个意义上讲。如果我们是个符号学家，是我们辩证法家的话，就同一性是由由这个差异和其他东西的差异来支撑的。然后归根结底，如果你只是一个啊，这里就有一个这里有一个很很重要的一点啊，这里是一个有个路径啊，就是这个同一性。如果是用一种啊有两种，一个是辩证法的思维，辩证法的思维，一个是结构主义的思维，结构主义的思维。如果你是辩证法的思维，你会认为a的这个差异，AA的同一性啊，就是这个差异。它还有分两个结构主义差异，认为它是一种共识性的差异。什么叫共识？也不是我就不写了，共识性差异。结构主义认为AA本身我们刚才说已经把它拍平了吧。他认为这个所谓的a本身它是由一些差异支撑，它是由什么差异支撑，是由其他符号的差异支撑的。A本身是由其他符号的差异支撑的这是结构主义。比如说a本身就是BCDEF不同的符号和它的差异，构建了这个a你说当你说a的时候，就是说BEDCDF不同于BEDDF的那个差不多这个意思吧。那么这是符号，这是结构主义的思维，或者说一般符号学的思维。这种呢就会导致一种这会导致一种总体主义，你知道吗？这会导致一种共识性的暴力。总体主义啊，这种结构主义就会变成一种就是比如说这个原始佛教它就也是一种啊比较粗浅的自然主义的、结构主义的就是我就是众源相互所有东西都是相互支撑的，都是就是十二元起嘛。这些东西相互支撑形成一个就像就像就是大家都没降落伞，那手手拉，然后拉的人足够够了，就像降降伞伞家就可以跳下去了。就是互相支撑，就没有一个东西是实在的，没个东西是实在的。但是辩证码会告诉你，这里面有个差异。首先最重要的一个差异不是a和其他符号之间的差异。因为你这样，如果你说a和其他符号之之间差异，其实为什么符号主义的结构主义的思路是错的呢？因为它如果把a定义成是和BCDEF的一个差异，它预设了BCDEF了解吗？就是它是一个回环回环套圆环的。就是说你a的差异，你这个a的自己的同义性你还没有保证。好的，你先说它是和b的差异，和c的差异和那么这b都没有它的同异性，那何来差异呢？了解吗？就说你你不能一个就是一个个整体主义啊，它这种叫整体主义，就一一东东的存在，依依赖于其所有东东西操，那你一个东西都没有存在，你跟我说其他所有的东西你不是扯谎吗？忽悠我。整体主义的矛盾就在于此啊，你说一个东西存在是依赖于其他所有东西，那你一个东西都没存在的，你要一起来。那么如果是个辩证法，它会首先就是a的同一性。它的差异来自于什么？它的差异啊是a与这个空白的，与它所占的那个空白的与a不叫他所占吧。就是说a最近的那个因为他占的位置被他占住了，不能叫空白。你或者说这个位置，你就是说就是a这它就在AA与它邻近的相邻的这是a的边界了，与我就就是这些空白，我们说成空白吧。 A与空白的差异，或者a与它轮廓的差异，轮廓的一个差异啊，或者说a与它占的位置的一个差异。这其实是同一个东西啊，它占的那个空白，它的那个轮廓和它的那个位置是同一个东西。因为a在逻辑空间里面，它不是有什么宽这个符号没有什么宽度的，它没有内在的。 A没有内在性的，就是这个a在逻辑空间里面或在在符号学空间里面，它没有它的内在性的这拍拍平了，没有内在性的，它没有它的内在的。所以a就是它这些痕迹啊，a就是这个痕迹。然后但是它有它会有一个原初差异，就是你这一笔你这一笔下去这条线，它和这个线所占据的那个假设它有的那个空白，它现在已经有这个线了，它空白不存在对不对？但空白不存在，但是这个线它占的那个位置，如果没有a其实就是a与如果无a如如果无a则有的那个的那个啥，不知道你你就是说辩证法他会告诉你，如果没有a则有的那个东西，它不是一个不是一个中性的空白，不是一个中性的空白，它不是一个中性的空白，而是一个a的缺失。你知道吗？The lack of AA的缺失，the lack of AA的缺失不等于空白。因为你空白是你回溯性的想象的。因为对于你的思维来说，a的存在是无条件的，而空白就是你空白，当然也可以说无条件。但是你要说a占的那个空白，a所占据的那个逻辑空间，a所所占据的逻辑空间，这个东西其实在辩证法看来是不合法的。你不能想象a所占据的逻辑空间，你只能去想象假如没有a那么那个空间是怎么样的这是一种如果如果无a则有的那个我画成这么一个虚线啊，a的轮廓，它们这个这个东西，那么这个东西就是a的一个原初分裂，它和它自己的位置的一个圆初分裂了解吗？这就是a的原初分裂，a的同一性是靠这种。其实你说个苹果它是啥？就是如果没有苹果，我会怎么怎么样，就是说其实就是就其实这种思维方式就和结构主义其实是类似的。比如说有三个小朋友，三个小朋友，三个小朋友在房间里面玩儿，三个小朋友在房间里面玩玩的很开心。这个时候你就说他们互相不认识。这个时候你要说你这个小朋友是谁？你问这个小朋友，这两这两个小朋友，这里面这个小朋友是谁？他会说，假如没这个小朋友，那我只剩这两个人玩，我就玩的不开心了。所以这个小朋友是一个很重要的玩伴。你把握这个小朋友是谁把握他的同一性，是靠如果他没有的话，会怎么样了解吗？是靠这种意向性啊，就是如果缺了它会怎么样？他他的同意性是靠这个来来支撑的，那么但是他又又确确实实在，所以这是完全是一个可能的一个，这是个fiction的fiction.所以我要说同一性的支撑一定要去需要fiction.就是说你要把握，你就说a就是有个a它自我同意的这个这个这个东西，就是说你会设想如果没有a它背后有会有个空白，会有会有个缺失。那么这个a的缺失绝对不能够理解为一个空白的中立的逻辑空间，一个中性的中立的逻辑空间。我觉得逻辑学的一个最大的问题就是这一点啊，它就是好像就是说我放进去这个东西，然后我再把它取出来。对于这个逻辑空间一点都没事儿，不是这样的，这个世界不是这样被结构起来的，世界不是有一个有一个背景性的逻辑空间，然后放东西进去永远不是这样的世界。首先就是这些东西啊，世界首先就是一心踏实，它本来就已经被结构连接好了，你你你能够去设想的逻逻辑空间。我如果我很明确的说，这个逻辑空间就是主体性啊，你能够设想的这个逻辑空间是主体性，把这些东西拍平了，然后把它们就是拍平了，然后把它抽离了。你的逻辑空间就是主理性的一个傀儡，一个影子是你主体性的一显现，是你否定性的精神运动的一种方式。形式逻辑啊，你你了解吗？就是说这种原初差异啊，就是这是一个最关键的一个点。我觉得在同一性上同一性上，所以我们就是说黑格尔这个我们就可以说a等于非a啊，或者说不设the lack of a啊，a等于the lack of a a和the lack of a的关系是一种等同的关系。因为a到底是什么？它到底是什么？也就是说它到底被拿出来之后，它会造成什么样的影响？A不就是它被拿出来之后造成影响了吗？哎呀，你们还不了解吗？一个一个存在，它不就是它exist之后，它造出来的effect吗？所谓的一个存在者啊，我说的一个存在者，一个存在着一个existing something existing吧，something existing something existing.它不就是说它x出来之后，它能够造成的那个effect吗？它能够造成的影响嘛，不就是它的存在吗？它从符号系统里面，它为什么为什么存在者一定要存在，他为什么不能够不存在呢？存在者为什么不能不存在？因为它只有就是这是一个。这是我们我们学符号学或者不知道我们学辩证法的，我们就知道就是说这是一个本体性的一个运动，它没办法，它没办法不存在，它没办法不存在。那么它到底是什么呢？它是什么呢？这个存在者是什么呢？就是说它不得不存在，不得不存在这个存在最直接就是什么？它从那个寂静的背景，寂静的那个无当中，寂静的那个无那个东西，我们只能叫无寂静的无当中它突出来了突出来。什么叫突出来？就是被你体验到，被你感受到，被你体验，被你人体验感受到，被进入到你的低人称视域，或者不叫进入到第一人称视域，它结构出一个低人称视域，他他它的它结构出结构出一个一个一个一个一个一个市域。在并且在这个视域里面去拟制出某种内在性，内在纵纵深。你体验这个时候，你不觉得它有这么内在纵深吗？就是你看到这个，你就像好像凸进来一样的，我们就看到一个颜色，就光照进你的眼睛。你看这种比喻，光照进你的心里，你看到一个白色的光，你就好像它出现在你内在视欲里面。你内在视欲的内在纵深就是由它这样拱出来的。他为什么要拱出来？因为这个世界有本体性的张力，他没办法。那么这个这个问题可以就是说付诸于一种就谢灵的世界时代那种意义上的一种就是一种宇宙论的叙事。但是我们现在就是要说什么叫存在存在就是说它拱出来之后它产生的效果，它光是拱出来，它也是没有任任何意义啊。它如果光是作为市域里面一个一个现象，它如果光是作为市域里面的一个什么作为一个一个现象，完全完全停留在表征的一个维度，完全停留在representation,那它是没有任何意义的。它就是像看电影啊，就是看电影，它他还有一些一些effect,一些effect,就是我们就要去设想，就是说他如果不出来，哎呀，我这我这时候我们就就会去幻想在他的表象背后这个时候我们就会去幻想在他的表象背后就在他就是仅仅在我们的这个主体主体性的一个一个一个表征背后啊，在我们主体性的表征背后，他他有没有就是把这个主体性表针给它抽掉，把表象给它抽掉，它还会不会有some real effect real.比如就举个例子，你女朋友给你发了条短信，你看完了之后，这它只是个主体性表征，它背后她到底有没有生生气，或者给你怎么怎么样呢？给你怎么怎么样呢？这些real effect is the就是那种存在感，就是支撑这个存在值，就是让你觉得这是存在的。 The real effect, but这个the real effect它是一种，假如我把这个抽掉，因为这个东西是不能被抽掉，它无法被抽掉，而是这是一种假如这是假如抽调主体性表征，因为你没有主体性表征，你不会去设想有real effect,你会设想real effect,你也是一个。假如我我有了它，我再把它抽掉之后，剩下的这个真的那个东西是啥？所以存在啊，所以something你说它exist,它可以作为一个一个统一的东西，被把握是它自己一个东西是自己，它就是要依赖于这个它的缺失，它的缺失。假如它不在，假如这东西不在了解吧？来哎，这种缺失是这种缺失。反过来这种缺失它能够它有本体性的力量啊，本体性的力量。也就是说也就是说我们预设这种本体性力量，它是它是可以不在的，可以不存在的。他可以就是他可以不向你显现的，他可以不给你表征的。他给你表征是他是他给他的他的一种力量的，或者说就是他给给不给你表征。我们看成是来自于这个本体论本体性的力量本身的幺女妈这个这种就是这是一种这这种比较敞开这种姿态啊，比较我们倾向于说这是一种唯物主义姿态啊，这是一种唯物主义姿态。就辩证唯物主义就是说我们要去设想这个东西的主体化，这个东西变成一种主体性的表征。是是他自己在在这样去，是意志性他者他他决定的不是我们决定的。这个红外线你能看得到，你看不到光红光，你能看得到这这个差异不是我决定的，是意识性他的主决决定的。能看见红光，它愿意主体化，我看不见红外线，它不愿意主体化，这是由客观物质决定的了解吧，就是这个意思。所以我们会预设这种啊本体性的力量，它是一个前符号化的。我们在这样主唯物主义的立场上，我们才可以设立一种前符号前符号化的一种一种一种本体论。我们才可以去设想有一种前符号的团体的。那么它是前符号化的那意味着什么呀？它可以不存在啊，它可以不存在，它可以不存在。所以在这意义上讲，这个东西a等于a的缺失。在这个意义上讲，它具有优先性，具有本体论上优先性。A的缺失，具有本体论上优先性。但是我们会把它看成是一种可能性，你看我们把它看成是一种可能性，就是说如果它不存在，如果不存在了解吗？这里其实很有意思的，这个东西是有不对称的关系在里面的。在这里面就是说我在这里要讲的，就是说你们要要要要要要要要要要想清楚一点啊，就是说呃一个符号化的a和一个假如它不被符号化，假如它不像我凸显出来，那会怎样的一个a就是他不跟你打招呼，他就干了那些事儿的。这个a我觉得就是这个东西它其实是二分的。这个东西这个东西本身也是二分的，就是说a的缺失你不能把它理解，成就是直接理解成它就是一个本体。但是我们如果是唯物主义的话，我们会坚持这个本体存在啊，我们会你不能仅仅把理解成是本体。你不能仅仅把a这个a的缺失，就理解成a的符号的缺失，然后它就是个本体。当然我们作为唯物主义者，我们要坚持这一点啊。另外一方面就是这个就是避免就是说如果你把a理解成a的缺失，或者是把a理解成对于这个不要符号的a的抽象啊，对于这个a的一个抽象抽象。那么这个这种唯物主义它也能够坚持，一也能够支撑一种逻辑学，但是它依然不是辩证的，依然不是辩证的。我们要说的是在这一点，就是要避免一种唯物主义的逻辑主义，一种形式的逻辑主义，一种不辩证的逻辑主义。我们要意识到就是说这个a是个什么？我们刚刚不是讲了吗？就是说我们是唯物主义的，所以我们要设立确实有一个本体，它是可以不符号化的。我们假设它不可以可以不符号化，但是这种可以不符号化的本体也是我们假设的，对不对？因为它必然的已经被符号化了，它已经给你这个符号化的a了，所以它必然已经被符号化了。所以还有一个一个不得不不得不符号化的a就有有两种本体。就是它如果我们假设这个东西，它就有两种本体，一个是一种不得不符号化的这么一个哒哒哒哒哒哒要变成a的一个符号化的一个力量。它必须强迫它符号化的一个力量。一个力量就相当于是一个什么领导老板被你推上前台去演讲。你只能说那话，你必须说你他你会感受到有一种力量，这种力量是这种力量。就这种力量符号化的一个力量，它肯定是来自于前符号的，它肯定是来自于前符号的，对不对？前符号的一个一个一个前符号画的一个本体的这个东西，还尚未是这个哒哒哒哒哒哒它还尚位是a的缺失呢？因为a的缺失是被回溯性建构的。这个东西上位是a的，这个东西他甚至可以是一切的。这个东西它是一种符号化的力量，它这种力量导向着这个a另外一方面作为一个本体的那个a它是被回溯性建构的，回溯性建构的这个就是这个a就是可以不是a的一个一个背景性的力量。上面一个是不得不符号化成a下面，一个是可以不是a那么就是它可以是b啊，也可以是c啊，以另外一个方式符号化，它不得不符号化。但是它可以以另外的方式符号化了解吗？你哎你不懂啊，就是说我我这样告诉你啊，就是说这个a你要把它看成是这样的啊，就是说比如说就是红光吧，我就举个红光，我举个最例，这个本身这也是一种科学主义的隐喻啊，我我这也是一种科学主义的隐喻，它本身也是隐喻性的，这个结构是科学主义的，隐喻本身也可以这样，我为了说清楚问题，只能这样，这这是化学的，哎呦，这就是红光，它不得不符号化，也就是说不得不被你的视觉所把握，不得不变成一种试体验。但是它可以不是这样的试体验，或者他他不得不变成一种主观体验，他他不得不服啊，他不得不变成一种主观体验。但是他可以不是视体验，不可以不是红的视体验。它可以是蓝的绿的，就是它为什么偏偏就是视视视觉性的体验，偏偏就是这种视觉性的体验呢？了解了吗？所以在这一项我们要说本体本身也是分裂的，本体本身也是分离的，本体进一步也符合这个一个符号。它要维持自己的同一性的这个这个这个原理符号维持自己同一性，就是它和自己的缺失相同。一如果没有a的话，它和自己缺失，那么本体也是的，它和自己的他和自己的那种如果不是这种，而是这个b的这种本体或者c的这也就是说本体也同样服从这种它和它的缺失。如果本体也不是这种本体，不是a对应的本体，而是了解吗？这个本体本身也是二，也是也是自我差分的，也是自我差异化的了解吗？所以这样的话，我们就避免一种还原论。我们最终就能够就是说避免一种就是说就是都还原成物质。我们最终要说就是符号，无论你是符号也好，还是我们假设的前符号的前符号的一个本体。他们归根结底都是符号和前符号本体之间的一个差异。他们都是这两者的差异，符号是这两者的差异，前符号的本体也是这两者的差异。因为我们刚刚分析的这个前符号的本体，它同样也是要二分为一个是不得不符号化为a的。那么前符号的本还有一个是是它可以符号化其其他的的东西的。它可以它可以在符号系统里面，它是个本体性的力量，它还没符符号，岂不是它这个筹码可以扔到任何一个符号下面。你可点菜，你可以点布隆菜呀，然后它是一个自由。所以就是说一种就是任何存在，它都任何存在啊哎就是，任何存在它都同时裂变成两种。一种是必然性，必然的，就是他受佛教学秩序，它有一种符号化的一种不可抵挡的一种力量。他自己不能拒绝的，就是他自己能的力量，他他必须要符号化，他必然要符号化的一种力量。他必须必须在符号系统里面结构出来。自己这个符号系统也必须必须是一个主体化的被主体性所贯穿的一个符号系统。它有个必然的一个一个位面，就是强迫性的暴力的力量性的一个一个立面。另外一方面，它有一种它是一种偶然的一种，它是可以他是自由的。一一种就是它可以它既然它是个前符号的一种东西，符号过程符号化过程它是一个虽然它是必然，但是它是你可以这样符号化，也可以那样符号化。有瘾吗？你可以你可以你你进这个游戏，你强迫你玩这个游选英雄，那个随便选。我简单的就是说了解吗？强迫你这个游戏，你你怎么玩儿，就是它总会有一个主体性的剩余，你知道吗？这个世界在本体论的基本结构上，本体论的基本单元存在的一个基本单位，就是这个原初差异啊，原初差异事物的基本单元是原著原著差异，内在的就有一种主体性的一个剩余在里面。它要注册进符号系统，它必然要注册进符号系统，否则它没有办法显现，没有办法显性的存在。那它如果要显性的存在，它过程当中一定有一个主体性的剩余，它可以不那样显性的存在。它可以一种，它可以多姿多态的显性的存在，使得这个剩余使得多样性变得可能的使，使得appeance appearance apappearance变得可能呢使得一种一种显性的差异。 Diffediffediffeof of appeance变变可能的的，所以这种原初差异它是difference of ominal onominal这是一种本体性的差异，它它是一种本体论上的一种差异上的自我差异，自我差异，这是本体的自我差分运动、自我差分运动、自我差分运动。这个东西啊，它它是二分的。二分的话，这个这个维度就使得它具有多样性了。你任何一种符号化都注定失败。用用用吉这个的话，说的就为什么会这样？二分呢？因为任何一个位置，你说它必然符号化，但是没有一个位置，它是它注定的符号化的位置。虽然每一个存在前符号的存在，它都必然符号化，但是没有，因为它已经是最屌的了。没有一个比它更屌的决定，你要怎么符号化，没有一个更屌的决定，它怎么符号化了解吗？没有一种强力决定存，他是要符号化，他内在张力吃不消了。但是没有没有，他自己已经是已经是最真实的了唯物主义的那个物了。所以没有一个力量决定他怎么符号化。你如果按照最好的安排是什么？最好的安排，就所有东西符号画都最简单，都是纯有或者纯无就可以了。这不就是炉，这这不就是那个一零一零吧，你建个逻辑空间，如果只有两种可能性存在，或非存在，不存在。就是如果你有个最好的安排，那就不存在一个多样的世界。这个世界只有存在与虚无，存在与虚无存在于虚无，这个世界是不可能有appearances的，你只能体验到。也就是说，如果这个世界有个超语言，它是通过一零一零存在和虚无这两种东西写写写就的。这个世界的存在只有两种位向就是凸出来，要么引下去凸出来，引下去突出来就主体化突出来一个最小的主体性的一个悸动。主体化引下去就是主体化去主体化。那么你这个世界如果是一个逻辑，真的是一个逻辑编码的世界，逻辑超语言编码的世界。那这个世界你的第一人称体验只有什么？就是我我生了，我又死了，我生了，我又死了，我生了，我又死了。你只有这两种体验，生与死，两种体验，你不能体验到一个有五颜六色，有什么吃吃喝冷暖，又还有各种欲望，你不能体验到这种世界的那个世界。就是我生了我，我死我死了，我又死了，我生了，我又死了，你懂吗？看你你了解吗？就相当于一个沉睡中的人，相当于一个沉睡中的，一个沉睡中的，然后一个昏死的他的第一人称体验，就像什么一个昏死沉睡的人。然后我有个非常高明的一个外科医生，或者有一个脑神经医生把他杀掉。再把他复活，杀掉再复活。那这个沉睡的人，他哪有第一人称体验啊，如果只有这两个位面的这个变动，这种差异异不能支撑起第一一人体体验啊，也就是说这里蕴含起这种体验，二元关系或者叫二元的那个那个能值。二元能值，你要不就是存在虚无，这两个二元能值。如果我们假设它可以拼合出整个世界的多样性的话，二元能值在拉康那边，它是被it's band,它是被它是被原初压抑的，不能搞二元能指。因为二元能指的话，使得世界就自动机运行了。它的差异就是完全没有意义的差异。它不需要主题化，它不它不会。你光有二元能指是它是注定失败的，这个世界是不会有符号符号符号性的显现的。任何符号学机制，它都要在你的显现低人的体验当中才能把它符号化。啊，这是观念论的前提啊，这是观念论前提。我们要说的就是说，这个世界在最底层，它都是符号化的，最底层都是符号化的，都是具有这种符号化和前符号化。这种张力的这是辩证唯物主义的这辩证唯物主义的。然后就是说你如果去设想一种逻辑语言，一零的这种逻辑语言，它其实就是杀死的主体性，它就是杀死主体性的杀死主体性。因为我这里的设计的批判就是就是对于逻辑空间本身的批判，逻辑空间本身就被看成一和零的可能性空间。每一每一格都是一零一零，每隔都是一零，它甚至可以把这框框拿掉，就是一零零两两种。在模模的不停的切换，存在模式切换，choose or false或者说undetermined,它没有第三个，哎，所以他他没有一个超语言。那么如果我们句式这一点就是说没有一个超语言在预先决定这些。前本体是前本体中的本体，它已经是前本体中本体。你凭什么再有一个东西逼他，它一定要是灵活者一呀。所以它的任何一种符号化，它是注定失败的。所以它没有一个没它，虽然必须要符号化，必须要主体化的显现。但是它没有一个一个，这个时候你不要说它是多啊，它这个时候是一个不可数的一个东西啊，它它的它是多还是单个，这已经是符号化。但我们能够说它是多数的，还是单个的这已经是这已经是符号化的啊，这已经所以它是多还是单，它本身也是一个分裂的，也是一个。你不能说它多，也不能说它是单个，因为它是多是它的符号化的一种方式，它是单数，也是它的符号化的一种方式。你了解吗？啊，它是多它是多的原因。所以说多和单个在这里不是个计量单位，在这里是对于本体性的一个状态的一个描述，它不得不成为多的。就是说它不得不成为多的原因，是因为有主体性的剩余，或者说是因为这个本体它的符号化过程当中，没有一个比它更高的东西在注定它要变成一种均质的，没有一个东西在注定它变成一种均质的一种存在，所以它一定会列成多。这个多样性本身是由这个本体性的张力来来创制出来的，多这么一种存在的这个modality存在的这种modality啊存在的样态。 The modenity bin它是由本体的本体论的张力来弄出来的。为什么会有杂多嘛？为什么会有表象的这么维度嘛？为什么最基本的杂多是什么？就是说最基本的杂多突破存在于虚无的这个二元对立，突破存在与虚无这种二元对立的一个最基本的杂度，就是这个存在本身分成一和多，更别说这个多，后面还分成各式各样的，各式各样的多，颜色什么乱七八糟，各式各样的多啊，它无限分的。为什么会有这种二分？就是因为我们刚刚说的那个原因啊，就是我们刚刚说那个原因，这个本体前夫后娃的本体前锋二本体他自己都不知道他是一还是多，没有一个更屌的东西，告诉他你是多数性的还是一的。所以因为他不知道自己是一还是多，所以他就会是多，他就会裂，他就会裂开。因为多说穿说穿了，就是不知道自己自己数出来的结果如何，不知道自己对应一个一个数学，一个这个均质的相继的能值列里面，它对应哪一个嘛，它不知道自己对应哪一个。所以在这一项一个均质的相续的一个数学的能值列，它在本体论上不具有优优先性，它在本体论上不具有优先性。所以你一二三四五六七八九十这个均质相续的一个初级算术结构，这个东西没有本体论上的优先性。如果有优先性的话，那这个反倒是你不会有真正意义上的。你不会有一呀，你你不会有同一啊，你不会有连续性，你不会有这个视域的。这个同一呀，你不会有主体性的同意，你不会有必然的感觉。这个世界就是离散的，不会有必然的感觉啊，不会有这个这世界都根本不会存在，你知道吗？啊？好了，我们今天就要处理的不是这个初级数论的关系。我们今天就要处理的是一个同一性的一个关系。哎，我把干脆把它关掉，重开好吧。所以我们我我作为一个学辩证法的学方号学，我不认为我们可以简单的预设这个同一率啊，我不认为我们可以简单预设同一率，或者说写成这样这个东西，在我看来是极为可疑的这是一种暴力。他就觉得这个东西可以从一个就是说就是说它the lack of a就是说the lack of a is empty.他就觉得把a的缺失就看成是空白的，a等于a当且紧张。它可以说一个空白等于一个空白，它可以当前紧张数字，lack of a等于the lack of b了解吗？当它可以说a等于a的时候，就等于说the lack of a等于the lack of b它就在你妈的，我操，你知道为什么吗？因为你把这个a写到这里去，这它们不是同一个a这个东西和我写个b不是同一个意思吗？我写a等于a和我写个a等于b说这个是说明了同义性和这个说明的同义性不是同一个意思吗？因为这两个不是它们不是同一个东西啊，它写在这里是这个符号，它写在里面是另外一个符号，它是两个符号。我用这个同义性的这个规则，使两个符号强行变成一个符号。我如何使它们强行变成一个符号呢？我只能说这两个符号当两个符号占据同种空白的时候，同种逻辑空白的时候，甚至同一个逻辑空白的时候，它是一个符号，它就可被视作是一个符号。可被视为一个符号了解吗？两个符号占据同个逻辑空白的时候，可被视为一个符号。你们在这里做的写的这个a等于a这个等式为什么让你觉得a等于a啊？不就是因为他占的空白和他占的空白？因为这个等号两边是对称的这么一种对称关系，觉得这两个空白是同种空白，他们是同或者甚至是认为是同一个空白。用这个用这个等号把这个两个空白给它连起来。然后为什么我画这边画个a这边也画个a会觉得它们更是统一的了。因为这个a这些痕迹书写空迹，对于这个空白的切割切出这片空白，这片空白，这片空白，这片空白，这片空白和这个a这几个书写痕迹，这个空白，这个空白，这个空白、这个空白，这两个切割出来的空白，它们有相似性，它们很像这相似性了解吗？这个等号使得这两片空白是对称性。这两个符号写在这里，使得这两片空白具有相似性。所以我看到这个式子的时候，我就天然的把它类比成我就把它类比成一个逻辑空间里面的关系逻辑空间里面关系逻辑空间中的关系。我把这种这两个我画出来这个符这个图里面的这两个空白的相似性，对称性把它看成是逻辑空间中的一个符号。这个a左边这个符号这个a占据的逻逻辑空白和这个符号，这个a我可以写成a撇占据了a一或者a二啊，占据了逻辑空白。我就认为这两个逻辑空白是同一个逻辑空白。所以这两个符号是同一个符号，这就不预。那所以你的同一率不就预设了你的同一率，不就是恰恰就预设了这个一个符号的的逻辑。空白是可以等同于是是另外一个另一个符号的符号的逻辑空白吗？在我们把这两个空白等同起来之后，我们就可以自然的说这个符号和这个符号是同一个符号了。我就可以宣称它们是同一个符号了。你如果可以一种语境的方式向我证明他们他所处的那个空白里面的那个态势。确实这里面的这个张力啊，这个空白上面的一个张力和一个态势和这个空白上的张力和一个态势是一样的。如果这两个非常相似，极为相似，极为极为同构。那我可以承认他们a等于啊他们两个是同一个。但是如果酶不存在这种态势和张力，不存在这种符号具体的符号结构的一个态势。张力，你仅仅说是因为他们处在同样的逻辑空间里面，然后就认为这个逻辑空间里面的所有的点位，所有的位置，所有的空白都是均质的。如果你预设一个均质的逻辑空间，你预设的均致的逻辑空间。然后然后借此就说只要是在我这个均值逻辑空间里面，我就可以随时随地说a等于a如果就是说符合它均值逻辑空间，某种运运算规则，均值逻辑空间的一个既定的将死的运算规则，既定的僵死的符号学规则。我就可以说这个a所占据的这个a一这个符号占据的这个空间和a二这个符号占据的逻辑空间就是同一个空间，这是我不能接受的。因为你预设这个符号学空间是均值的呀，符号学空间就不是均值的呀。因为如果符号学空间是均值的，就根本不会有符号和符号学空间的二分。换言之，就是说符号本身符号本身就是符号空间的扭曲，符号空间折叠扭曲就是一种这个符号系统的内在张力。内在张力。这个符号系统的内在张力，使得它不得不符号化，其实就是去空间化。符号化不就是去背景化吗？不是再让它变成是一个介质去介质化，让它变成介质里面的一个显性存在。符号化不就是去背景化去空间化去介质化，变成一个显性的一个变成痕迹，变成它里面的那个里面的就是不再是均匀的了。符号空间的扭曲就代表它不再是均匀。它有褶皱，它有缝隙，它有缝隙，它有褶皱，它有裂痕。哒哒哒哒了解吗？这些符号本身为什么它不得不被符号画出来？是因为你你不能在一个风轻云淡的波澜不惊的一种状态去响应存在的这个基本事态了，你必须符号化。你不符号化的话，整个系统将不再存在。有一种本体性的力量在使他符号化。就比如说孩童他到一定年龄的时候，他一定会说出这个词，我这个词一定会被符号画出来。只要四个人，他一定会被福奥画出来，或者i吧，它一定会被符号画出。因为这个符号系统它它的扭结，它自己内在扭曲，它会扭出这个符号出来。这个符号可以有非常一个任意的，就是它是必然出来。但是它到底是念作，我还是念作，i还是念作一起，它都是任意的。他这种了解吗？它是个扭曲，它扭在哪里？是，但是它得有个扭结，它扭在哪里？它是另说扭在哪一个声音的一一系列差异里面另说的了解吗？