大家好，我们今天要开一个专题，我开了无数个专题，没有一个专题完成了。没事，你在，反正你能学到点东西就行了。我们来讲爱育经济学，我们来讲爱欲经济学还是资本主义批判的一部分，而且是我认为是现代资本主义批判的非常核心的一部分。为什么要这么说？嗯，因为哎呀，太冷了，我就不脱了。因为为什么列宁主义的运动失败的啊，那当当时当时觉得就是说只要有电器电气化了，有筒子楼柱啊，有什么电灯，有热水壶，那就实现共产主义的那没有实现共产主义啊，没有实验工程学习。那人。后来这个列宁一手缔造的复维埃政权啊，里面官僚体系还是腐化变质了。什么原因呢？因为啊人类并不是一个通过技术理性技术的发展，通过一些物质上的需求的一些满足，它就能够满足它人内在的。有一种本性是爱欲的，爱欲性的啊，用用那个是有欲望的那人和动物的一个最大的差别是人有欲望。我们首先就要定义什么叫欲望啊，没学过拉康的朋友可以可以看我一些跟拉康有关的视频来理解这个什么叫欲望啊。欲望并不指的是我们的狗也有欲望啊，比如狗想吃什么东西，狗想一条小狗想吃饭啊，一条小狗想交配啊什么的。但那不是不是不是我这里讲的欲望，这个欲望啊，这个欲望是特指的，是一种精神分析意义上的欲望，或者是一个西方意上的欲望。这个欲望它是啥呢？啊，这个desire英语就是desire.那首先这一讲就讲的欲望是什么？何为欲望？欲望不是你肚子饿，想吃饭，那个叫欲望，那个不是欲望，欲望是啥？欲望？用那个拉康的这个公式，就欲望等于啊欲望等于嗯他叫什么减去这个leader,我看一下，我要搜一下，不好意思啊，我的学问不是很扎实，它是一个减法减出来的。哦，我知道了，欲望等于这个demand减去need等于那的这个need就是小狗想吃，这是一种直觉性的直觉性的小狗想吃，或者你这个叫生理欲望。小狗想吃骨头，想吃肉啊，这种需求基本需求啊，demand就是你的需要一般人的需要当中这个这个两个两个东西啊，就是我们可以说就是这个人的需要是由两部分组成的。一部分是欲望是欲望，欲望啊，一部分是需求，需求是很满，很容易满足的。比如说你渴了喝水，那你就满足了。但是你什么时候有关于喝水的欲望呢？我举个例子，什么时候有获得了喝水的欲望，大部分人没有喝水的欲望啊，大部分没有喝水的欲望。就是说当你比如说到一个沙漠里面生存了好久好久，弄了就是不停的这种喝水，变成一个生命。最首要的事情不停的在里面维持一个紧张的一个状态的时候。过了一个月，你放出来了，你回到了那个现代生活当中去了。那你你那个时候你还会很想喝水，不时的会想喝水。但是你实际上没有对于水的需求，你可能不渴你不渴，you are no thursday啊，你你不渴，没有生理性的渴，但是你就是想喝水，就是想喝水。因为你之前的在沙漠里面那段生活给你留下了非常痛苦的回忆啊，一个一个创伤性一级障碍。可以简单来说，所以这个时候那种喝水的那种欲望，折磨你的那种欲望就是欲望。欲望是一种折磨你的东西，欲望是不会给你带来满足的，快就是快乐。欲望不带来快乐，但是它带来快感。欲望不带来快乐，但是它带带来快感需求，能够带来快乐。就是吃的这东西我确实开心快乐的啊，我肚子饱了，或者是它能带来一种满足的感觉，满足的感觉。而欲望被满足，他永远会不停的。欲望的满足是永远满足不了的。他像一个魔鬼一样的，他只能暂时被拖延啊，欲望这种东西就是你越满足，它它越越越多越满足，他越多越满足他越多。因为欲望本身，我们要讲的就是它它是无法被满足的，他只能让你很疲倦的累的停，不得不停下来了。我们在日常生活中应该是我就要讲一个欲望的一个一个特点啊。欲望从这里我们知道欲望有一个特点，就是欲望的目的。欲望分它指向的东西其实有两个，一个是它指向的那个目目的，他真正的欲望呢呃最终指向。比如说我肚子饿了，我想吃汉堡包。那个汉堡包就是我的目的汉堡包。比如说我肚子饿了指向的一个客题，一个对象是一个对象，一个object啊，开是那么欲望还有一个东西就是它的一个啊他的一个翻译成什么呢？我把它翻译成什么呢？他的一个欲望的，它有个二分是go和m的二分，还有一个purpose,或者说那是叫做什么呢？这不是很很恰当，都不是很恰当。还有一个就是欲望的，它的想要获得东西，呃，他真正想要得到的那个东西，这个这种二分其实蛮难二分。因为在汉语里面好像没有两个词，在英语里面有一个aim,一个是go啊，还可以，二分一下，在欲望里面还可以，就是他我我就只能这样写了。还有一个是他的真正的目的啊，或者我我这样吧，我这样吧，我这样妥协一下吧，我把上面那个就叫做欲望的对象好了，上面那个不叫欲望的目的。其实这两个东西在运行起来的时候，纠缠在一块的什么叫欲望的对象，ok把它移到这里。还有一个就是欲望的目的，这两个东西我们要加以区分。其实你你看我讲哲学讲这么久，你就知道概念这个东西不是很重要，你了解它的结构就行了。就是说欲望真正的目的啊，它并不是它的对象。比如说你想吃汉堡包，你的对象是那个汉堡。但是你真正的目的不是汉堡，真正目的是想要满足你的食欲，对不对？那么你满足你食欲，好像就是我得到汉堡就行了。其实不是的，它真正的目的是让欲望本身再生产，让欲望再生产。你为什么吃了汉堡包？如果这个汉堡包吃的你吃下去了，但是它不够让你过瘾，你就会不开心，它不会让你眼前一亮。哇，好好吃，你就会不开心。你觉得你的欲望没得到满足，为什么？因为它没有实现你的欲望的再生产，你的欲望的真正目的是让这个欲望能够再生产。所以你要吃的汉堡，要好吃要更好吃，要出乎你的意料，它会让你保证，你下一次还会对它产生欲望，就欲望真正的本质。就比如说男性的欲望。我举个例子，庸俗的例子啊，请允许我举这个例子。男性的欲望可能他的对象是个女体，一个优美的美好的一个女体，作为他的欲望对象。那他真正的目的难道就是占有这个女体吗？不是的，他是要实现性欲的再生产，他去侵犯这个女体也好，去抚慰，去占有这个女体的目的，并不是获得这个东西。他咋获得呢？慢获得他的目的本身就是让他的性誉more更多，让他的欲望本身能够得到再生产。所以欲望这种东西，它的一个特点就是它并不以获得他的对象为满足，而是以实现能够让他看到哦这个东西能够让我这么满足，我还会产生更多的欲望。我下一次我这次疲倦了，我这次一个循环已经实现了，我下一次还会对他产生更多的欲望。这个时候这种欲望得到再生产的这种明确的信号，积极的反馈能够让欲望得到暂时的满足。它真正的目的是让欲望实现再生产。那么欲望它就有这么一个机制在那边。所以他欲望啊这个东西在拉康看来才是真正的或者说里比多，里比多或者在拉康的法育什么lemona还是什么的。我不知道，就是一种魔这种魔这种剩余一种剩余这种剩余啊，这是人人本性当中特有的人的本质，这是人的本质，人的本质特有的一种离比多利比六比楼啊是这种东西，这才是人的本质。这种欲望才是人的本质。就比如说你莫名其妙的要把这个闲鱼打开来，就搜一个东西，不停的搜搜好久，搜好久搜好久这个过程。最后哪怕你什么都没买，但是它满足你的欲望，你最好什么都不买，因为你什么都不买的话，就就欲望得到了再生产了解吧。你这个活动本身能够让你爽要购物狂，他并不是为了买那个东西，一些购物狂，难道就是为了买那个包包吗？不是的，他是为了让自己的消费欲能够再生产，他要看那些琳琅满目的商品，激发他的消费欲，让他这个欲望本身得到再生产，让这个是这个充沛的商品。商品社会再显现出她美丽细致精巧的那一面，再征服他一次，他享受这种被商品献殷勤的那种感觉。因为这种感觉能够让他的欲望得到再生产，所以他真正的目的是这个啊，那么搜包包能够搜一个晚上搜到个凌晨三四点钟，或者是买游戏也是的买买电脑，就那个东西明明不是你要的那不是你的欲望对象，因为欲望根本不欲望，他的对象欲那个这这只是个幌子，这个幌子啊，特别是男性对于女体的追求就是个幌子。他追求的不是他的那个女体，他追求的只是任何everyanything,任何东西，只要能激起他的信誉。他都会追求他，因为他本身就是要追求一个能够持续不断的激取自己信誉的东西。那么这个这个这个东西恰巧是女体而已。那么其实他真正的目的是实现自己信欲的再生产，实现自己生命力的这种循环。所以欲报内还有一个特征就是循环运动，它会循环运动。它有一个种辩证法，它的辩证法就这个啊这叫欲望的辩证法。就是它他的目的不是满足自己，他的目的是维持自己不被满足好，使得让这种循环运动可以无限循环下去，可以无限循环下去。所以在拉康那里desire.所以在拉康那里面啊，desire如果当他瞄准一个对象的时候，他就是一个对象，它就是design这个东西，同一个东西。当它瞄准了一个循环的时候，他瞄准一个特定的对象。比如说一个女体啊，比如说呃一个什么包包啊，比如说一个什么什么电子产品的时候，它是欲欲望，它显现成一种欲望，它会幻想它会产生幻想。当它陷入一种循环的时候，这种循环本身带来快感带来的那个enjoyment带来快感的时候，欲望本身会带来快感。但是但是这种快感啊它是创伤性的，它是疼的。 It it it hurts啊，它是疼的，它是创伤性的，就是它是那一种压抑的一种，你懂的就是这种感觉。就比如说你是个老司机，你在那边找查种子，你在那边寻找照片。就是你其实你不是那个你的目的并不是最后那个性满足那一瞬间，你的目的就是前面那个压抑的那个过程，前面那个无限压抑无限憋着的那种亢奋的那种状态，这种状态那个东西叫做快感。在精神分析上，快感指的是这种东西，创伤性的啊，他是创伤性它痛苦的，它让你处于一种紧张状态紧急状态。当你当你发现它处于这种循环的时候，它叫一种drive.所以在这个意义上，design和drive是一个东西。在拉康的语义里面，desire等于drive, drive是它就其循环的那一面，它叫drive desire,就其能够把对象构建出来的那一面叫desire.那么我们继续要说了desire构建的对象，它既然是一个循环运动。在拉康那边，这种循环运动有个特点，它循环的时候它是个drive,他这个拽用，但是它循环的时候会产生一个什么效果呢？它会把中间的那个和这边中间有个爱欲之和欲有个快感之和，就是这个创伤性的快感之和啊，创伤性的快感之和，kernel这个是创生力的快感，我们叫不叫快感哦，我觉得快感会产生吸就爽爽感啊，enjoyment呃，一种符号学议上的创伤性的那种那种压抑的那种敞开的那种感觉。就是在你循环做某事的时候，就会有种感觉。我举个例子，就是这是这是这个东西，是这个东西是无意义的，这个东西是nonsense的这东西很诡异的。我举个例，比如说我不知道你们有没有陷入过这种循环啊，转笔转个不停，停不下来就停不下来这种感觉。还有你明知道它是无意义的，明知道它是没有任何意义的，你就会不停的去弄那个东西，不停的去弄那个东西。但是他会给你带来一种说不清道不明的那种感觉，那种有点刺激有点爽，因为你好像在做，i am doing something really ridiculous, totally nonsense.但是你还是觉得因为有一种怪异的感觉，就种怪异的感觉。它能够让它能够让符号系统处于一种这种循环，本身就会带来爱欲带来一种快感。这个快感不是那种极不是那个我说的高潮时候那种很哎呦很很舒坦，很舒服。那种快感不是的，而是在高潮之前极度压抑的那个时候就是就是扭曲的、紧张的、紧绷的，然后就会让你觉得处在紧急状态的那种紧张激烈的那种感觉。那个东西是是这个爽感啊，我们我把这东西删掉好了，会影响那个我的讲解。那么它就其循环而言，它是个describe.那么就其它会把这个围绕它其实过程当中啊，它会垂直的产生。怎么说他会用一个对象，就是用这个对象来盖在这个爽感上面把它盖住，把它掩盖住。它会产生一个幻想，它会产生一个幻想fantasy,它是用会用会围绕这个他在这个过程当中，他会用一个幻想来遮蔽住遮住这个遮住中间这个赤裸裸的快感。它会把它遮住，它用幻想把它遮住。比如说性幻想啊，比如说关于那个那个商品就会就是那个对象啊，就会就会成为一种幻想。比如说你特别想要买一个东西的时候，那个东西就会变得非常非常非常有吸引力了解吗？但又有一种致命的吸引力，为什么？因为你这种循环运动它会形成一种吸力，它会一种形成一种吸力，会把你的意识焦点都吸到这上面去。这个fantasy就会产生一种fantasy PHAN都行啊，随便你怎么拼。它会产生一种幻想，这种幻想，它会遮盖住这个爽感核心的那种爽感，还会把它遮住。遮住了之后，那个对象就会变成它就会转变成一个小的他的小的课题吧。就是在拉康以上会变成小个体little object a小课题，也就是欲望的欲望的构成啊，就是也就是object cose object CAUSE欲望的这个对象原因。这个东西盖住了他的那个那个课体那个小客体。然后他会他会围绕着这个小客体会产生一圈这个一圈这种运动的横截面带动的这个这个死亡曲力。它运动这个横截面带动出来，那一圈就是那一圈啊，中间产生这一圈这一圈的想象化的、imaginary的，这个就是幻想啊，这边的弄错了，这个东西就是个幻想，就是个fantasy.这个幻想的作用就是防止你直接掉到，防止你直接掉到这个致命的这种快感里面去，致命的这种enjoyment里面去。因为如果主体直接掉进去的话，主体会死的，主体会死的，主体会直接崩解的，它主体性会崩掉的，它会太激烈了，它会这种，我不知道你们有没有体验过啊，这是其实是可以做到的。我但是你们要去寻找生命当中要有契机，去寻找这种极度极度靠近这种最终的那个快感内核的那个那个那个契机。这是我我前几天在听一首音乐的时候，体验过那个快速循环的那种那种感觉，就是你会很痛苦是痛苦，但是同时又很爽，又很有那个释放的那种感觉，是很痛苦。我明确告诉你是非常非常痛苦，是内在的痛苦。不是疼啊，不是你身身生理性的身体疼，而是你精神受到创伤，就是悲伤、极度悲伤。那种这个东西就是那种爽感啊，就那种爽爽那么么欲的的话，就是它它在作为这个东西在运动的时候就是drive.而它作为一个围绕着这个object或者这个小的课题去构建一个fantasy的时候，它就叫做它就叫做欲望，它就是欲望。然后这是同一个东西，它是同一个东西，它是主体的一种符号学的自我同一性建构的一个基本模块。他没有这个东西的话，他他没有办法去建构他自己的享乐。啊，所以在拉康那边主体首先是一个享乐的主体。那么享受的乐是什么？就是中间这个爽感，这个爽感，它会被这种创伤性的痛苦的这种这种快感，不是让你快乐啊，你千万不要受中国传统的那种语境的束缚，就是把快感等同于快乐。快感不等同于快乐，快感不等于快乐。精神分析里面的快感它是创伤的，创伤性的，他是很痛苦的，极度痛苦的，而且是极度危险的，极度痛苦的啊，他并不追求快乐，快乐是副产品，快乐是快乐，是为什么？你会快乐？快乐是因为它引发了更多的欲望。他作为一个作为一个机制，引发了更多的欲望，所谓的更多的欲望了解吗？他他这个循环走出去了。他牵引出了更多的快欲望，更多种类的欲望，牵引出了更多种类的欲望。比如说它让你的啊对于未来更有信心的，对于实现其他欲望，唤起其他欲望。更有信心的。这个时候实际上用快乐代替了快感或者叫遮蔽的快感。快乐是会用来遮蔽快感的。也就是说那些幻想结构里面幻想，比如说你爱一个女孩子，我简单来说爱一个女孩子。我们用一个很简单的结构来分析吧。你爱上了一个女孩子，爱上一个一个女孩，这个女孩儿啊，她就会变成一个啥？变成一个小的客体小的课题。然后呢，进一步他会你会怎么样？你会围绕这个小课题建构一个幻想。这个幻想呢如果它仅是一个小客体，它代表的实际上是一种创伤性的快感，创伤性的快感。这个快啊，你把它理解成是一种一刀斩下去，那种突然之间暴露在整个符号系统的时候，那种赤裸裸的暴露在就是你的爱欲赤裸裸的被整个大咖者支配的这种快感。啊，当他到在幻想这个层面的时候，他就用一种享享乐型，我们都都不好用了。因为中文语境里面为什么要用乐这个词呢？我烦死了，我受不了了。你可以把它所理解成这种甜蜜的啊甜蜜的快乐，或者说性兴奋就遮蔽了这个东西。幻想的幻想的作用就是把它给遮蔽了，把上面这个东西给遮蔽了了解吗？然后你就会围绕这个幻想，好像把这个幻想本身当成你的当着你的目标，到这里的一个普通的一个客题来来去追求的当成欲望的目标啊，欲望的目标。但是欲望真正的目的不是这个欲望，真正的目的不是这个啊欲望真正的目的是让你的爱本身能够再生产啊，欲望真正的目的忘的目的是让你的这种爱的状态啊，爱创伤性的爱敞开的这种状态就是在那边孤单中颤抖，痛苦惴惴不安的那种状态，自我复制，不停的自我再生产再生产啊，这是你欲望的真正的目的。你的爱欲的真正的目的是这个，而不是说获得那个女孩最好。那个女孩永远拒绝你，不停的拒绝你，或者是不停的也不让你死心，就不停的拒绝你，不停的拒绝你，这个时候能够让你你的爱欲得到，不停的再再生产，不停的再生产，然后这种爱。所以这样你就能够大致能够理解爱欲。经济学里面的爱欲是这种什么东西啊？那么我们呃明天再来详细的讲，这个爱育经济学里面的它为什么是个经济学，它和资本主义之间有一种什么关系？最重要的就是它和资本主义之间的关系。那么我们我要进行的一个讲解的迂回，就是从女体崇拜。女性性啊，我先从女性性，女性性，然后是女体崇拜，然后再讲到审美符号，然后我们再讲到一些审美产业，我们就这叫叫文化产业和美学产业，美的产业美的再生产吧。我们说美的再生产，然后我们再来讲资本主义，就当然这整个逻辑都是资本主义逻辑。爱欲经济学里比多经济学本质上是一个资本主义内嵌的一个想象模式啊。所以哎我觉得如果不理解这一套的话，你光是用一种原教主原教旨的经典马克思主义进行分析的话，那是没有办法去看破我们现代资本主义它运行的模式的。你没有办法对它进行真正意义上的批判的。因为这个时代是一个二战之后的时代。二战之后的时代就是资本已经入侵到这个神经生理学的一些核心层面的啊，已经已经是开始使懂得使用欲望的辩证法来去进行统治了。资产阶级已经是并不是那种萌昧的愚蠢，资产阶级资产阶级本身也是受这种爱欲的辩证法的折磨的。然后底层劳动者可能这最最最底层的无产阶级，他在遭受这个身体上健康上的一个奴役的时候，他压迫的时候，他其实在爱欲上也是受剥削的。我们只需要去想想，大部分劳动人民他并不漂亮，他没有没有这个爱欲经济学它不叫没有啊，它是在这个爱欲经济学里面，它是处于最底端的又不漂亮，长得又不漂亮，对吧？没有钱去装扮他自己，他又很少能够就是把握到或者说消费那种小布尔乔亚式那种爱情，然后他们就被完全被整个社会就是把握成一种猜。在爱爱于经济学里面是一个你就会就是贫贱夫妻之间如果有爱情的话，就会被整个那种小贝尔乔亚阶级的人看到。哎，怎么他们之间又有爱情了解吗？会就有一种客气的感动。就之前好像有一个什么谁是什么被冤了，然后坐牢了。然后那个出狱之后，他的前妻还跟他个关系非常好，要拥抱一下。但是他们在电视上的那个审美形象就是都不漂亮，都没有审美的要素在上面，然后就会被资本主义包装成是一个景观啊，然后说就啊这有爱情，然后就开始又讲那个崇崇崇高高化为一种情的。就是而且你你会发现所有什么原型改编的那种底层的那种情感剧，你为什么做成电影之后，男女主角都要弄那么漂亮的呢？所以在这个里面是有一种文化统治啊，审美统治符号学的统治在那边运行着的那我要做的就是通过对于爱欲经济学的讲解，来把这整个统治模式给你揭露出来，批判它啊，最终说寻找一条道路，如何来替代它啊，如何来去颠覆它啊，如何来去把它消解掉，从爱欲的层面去把资本主义推翻掉。我可能对于这个经济政治学不是特别的擅长，但是我由于我是学精神分析的，我也是学哲学的。我可能对于人的意识结构，人的这个这个欲望结构的把握还是比较就算不精准的话，至少是比较清晰的吧。让它可以构建一个经济学体系出来。所以我在这里的爱欲经济学并不指特指的是那种里比多经济学啊，什么快享乐原则，什么现实原则，不是特指的那个东西。这个爱欲经济学就是指爱欲本身是和整个资本主义政治经济学是连接在一块的。如果你光想从一个精神分析的角度来批判我的话，我觉得你已经把呃那个精神分析看低了。已经把它看成一种就是为了富人有产阶级啊，那些富人自娱自乐的啊，玩弄自己的精神世界的一种一种桌游的游戏法则了。我觉得这是很可悲的。精神分析首先得用来构建一种爱欲经济学的批判，或者就是呃资本主义的政治经济学批判啊，用拉康的竞争分析来实现这一点。我觉得如果你不赞同这一点的话，你批评我觉得我也不会当回事儿，我不会对你进行反呃反馈的。道不同不相为谋，好吧，就是说我们下一讲的话就会讲这个女性女性性feminity priminity或者叫女性本质啊，这个嗯就是我们人类啊男人都会幻想女人那边有一种神秘的女性特有的那种本质啊，女性是女人，她是女人的那种内在的那种天性，我们去会去幻想啊女人所特有的。但是实际上拉康会告诉你，这东西不存在不存在所谓的女性性，没有一种东西不存在一种东西，它可以被叫做女性的本质啊，女性的内在本质啊，内在的那种不同于男性的那种本质，不存在这种东西。那么下一讲我们就讲这个。