我们今天要讲如何就是快速过康德这座桥啊，过康德之桥，我不知道是哪个哲学家说的是吧？学哲学先要过康德这桥。嗯，你如果是个前康德的思想，那就是基本上跟这辈子跟哲学没关系了。杭柳之桥就是就是意味着一不能停留在留在一个前康德，或者我们会我我们会把它叫做前批判哲学前批判嗯，precount tim reccounting或者一个pro critic creatic critical第一把我们用英语写吧DAL前批判性的或者一个我其实说潜反思的prey reflective preare perpective潜反思的一种不能停留在一个前前康的一个位置。啊，你的哲学思考不能停留在一个前康的前批判的一个位置。然后其二，你要了解康德的的不足，看到哪里错了。我们之前做了一个视频，其实就是核心灭我已经讲过了。第三个是要知道了解康德被误解的地方，康德被误解的地方呃，康德被误解了地方三点，你做到这三点，你就是过了康德之桥了啊，就过了康德之桥了。就是你只要过了康德之桥，我默认我们就可以默认。其实就是不是明哲，就不是明哲，明哲是过不了康德之桥的。因为康德之桥意味着一种千亿，天亿康的核心竞神就千亿。然后他也是有一种千亿中有追求，不是那种被害妄想症或者那种全能幻想啊。明哲。有个问题就是对我就讲了一套真理，然后我就成仙了，我靠，然后全世界就应该给我国务院特殊津贴是还是咋的那种感觉？他们脑子里面一天到晚就想，哎呦，我这只要我掌握了这个玩意，钱和女人都有的，靠那个争权夺夺利啊。那个不是搞哲学，搞哲学的话，是你前面这个老格他趟过的路，你要看见人家进进下个副本了，你知道吗？你还在新手村里面称王称霸，是不是就是我们打传奇玩传奇新手村里面要杀鸡，对不对？你在新手村里面杀鸡宰猪宰一辈子，你就玩传奇这块游戏，你就是一个传奇。新手村鸡王杀鸡王，我靠，就是过康的这桥呃，就是有继续讨论的一个一个一个大家有共同话语的嘛，有共同话语的。但是你如果停在康德那篇崇拜康德，那也不能叫了解康德不足。这不康康吹呀，我靠，你不能就是说，但这是第一步啊，过康德之桥，还其实还有第二步，要过黑格尔之桥。过这个黑格尔之桥知道黑格尔投在哪里啊，或者他黑格尔不能停留在前黑格尔的一个位置，要了解黑格尔不足之处，然后要了解黑格尔被误解的地方。黑格尔被好多人误解，被列宁被那个马克思误解，还被那个被一整个时代误解，那个被误解的太厉害了。被谢林误解，被卢卡局误解，被阿尔朱塞误解，被什么科耶夫误解，还被萨特误解，我靠，都是神人误解他被海德克误解他哲学因为他终结了，哲学没得玩啊，大家都只能去曲解他，然后继续把他的路再假装走一遍，好像我走了一条新路。你可以这样理解吗？就是higger higger这边就是给哲学开了大秘境了啊，tigger就是我剧情已经过完了，剧情已经已经完结了，后面就是刷大秘技能，刷秘境了，刷秘境刷重复重复，刷秘境刷副本了。黑哥这些副本的副我都不行啊，副本啊，我们今天就要讲的就是怎么过康德之桥，康德是个桥，但是我觉得黑格尔是条路啊，黑格尔是条路，它的是个桥，这个是个路，还这个是是个森林啊。那我们今天就要讲，一个是不能停留在前康德前批判的位置。我们是不是先要讲一下什么叫前康德的位置啊，一、什么叫precounting, what is praccounting就TM.我们一般会把它理解就是一种naif的那if的是吧？买衣服的这个ontology黄头罗g一种天真的本体论，天真的本体论就是天真本体论，就是普普通人。就觉得日常生活中向他显现的日常生活中，向我显现的的这个这些对象就是本体，就是实实在在的实在的真实的啊就是嗯然后黑格尔举过一个很有意思的例子，就是猫和狗都知道他们不是实在的，因为猫和狗对待他们的方式就是冲他们咬啊啃啊就撕咬他们，抓坏他们就破坏他们。猫和狗都知道这些玩意儿，只不过是一些临时的一些一些幻象而已啊，就是天真的本体论laphtology这种天真的本体论态度，就是日常生活中向我显现的对象。就是你的钥匙，你穿衣服，把你的身体，你的一个茶杯，一辆汽车，一个房子，这个就是所以这一点就已经是阻拦了很多那种贪图现是享乐的那个那个就是佣人嘛，普通的普通人，这个是就是眼见为实啊，耳听为虚啊啊那些人其实这也是一种天真的本体论。另外一种还有一种天真的本体论是就叫学术权威，告诉他们告诉我真实存在的对象就是本体。比如说科学时代论，如果你是一种科学时代论，然后就相信哦原子啊啊、粒子啊、波啊、庸俗的科学时代论啊，特别是小的理工科之分。他不知道这些这些对象实际上是复杂的理性建构。哎呀，是一个physical universe里面的一些拟制出来的东西啊，是大家所庞胀来说，这是出于习惯所拟制出来的这种科学时代论姿态。它其实也是一种天真的本体论，它也是一种天真本体论一样的啊一样的这种天真的本体论。它在当时会导致一些呃两种叫叫理性主义和这个和这个经验主义之间的对立啊啊经验主义当时就有怀疑论。经验主义怀疑论就休磨的怀疑论。就是说我们在这个世界当中，现象世界里面只能把握只能把握这个连续性，不叫连续性，其实叫接续性。两个东西接续的发生不能把握因果性。而理性主义他认为就是我们可以我们可以我们可以可以从世界中世界中获得获得获得这种获得可靠的理性的基础啊，获得我的因果性的基础。他这这是科学发展的时候所需要的两种对于知识的合法性进行辩护的两种策略。啊，一个是可以我们可以就是我们看到的这些各式各样的这个我们可以假设它就是真的啊这些一个杯子，一个什么钥匙扣啊什么就是真。但是在那么面对比如说一些抽象概念，比如说以太光的传播介质以态，或者就是光面对这些东西的时候，面对当时甚至声音啊，还有什么一些气体他们都看不见你啊，还有什么当时还还提出什么燃素说这些乱七八糟这些东西的时候，理性主义的路径就失败了呀。因为这都看不见摸不着怎么玩啊，是吧？经验主义也说了，我们只能把握连续性，不能不能直接分析出里面它是什么因果关系。你当时搞的那些燃素说啊，以太说中间的因果关系都都错的都失败了。那么康德他直接会克服这个理性主义经验主义的这种对立的方式，就是告诉你们康content的这个ontology康田s呃，这个就是不叫ontology的，其实就是estimology,就是康德的立场是会告诉你呃，日常生活中就是向我向我显现的东西啊，具体对象或者抽象对象啊，具体或者抽象的对象，无论是具体对象还是抽象对象，无论是一个杯子还是你所说的所谓的以钛啊、燃素啊或者原子啊这些东西，像我都要都已经被这个鲜艳想象力所综合了。逃不掉的就是已经沾染了主体性的那个因素了啊，已经已经被被被那个了啊，被那个了就是不存在上位，不存在一种尚未被综合的，有待综合的对实体，不存在这个东西。这东西是至少他不能写信啊，或者说不叫不存在，我觉得不无意义。在哲学上无意义讨论，它是无意义的讨论，它是无意的。那么康德把这种东西叫物字体啊，这个东西就是物字体，singing itself叫自在之物。在他自己里面的那个东西啊，自在之物或者康才把它叫做一个本体的维度，本体的维度，本体的维度，真no没no domain这个维度讨论它是没有意义的。因为这个我们也要讲了，为什么康德认为就是说你去讨论一个完全不会被我的意识所所所干涉的所干扰。这个东西你是碰不到，它就是世界背后的那个本体性的那个维度。你去本地性的维度啊，你去感受他，你就是说他怎么怎么样，这是不这是非法操作。为什么康德会告诉你为什么是非法偷作，why这个时候歪了，就是why why这是illegal为什么为什么？人类不能够感受到自在之物？为什么人类不能够这个把握一个本体的那个维度？就是康德会告诉你，其实有东西知道有东西知道呃，比如上帝他知道，因为你知道了这个东西之后，你就叫做所谓的什么。哎，however,理智之官这种能力啊，知道这个知道这个东西的自信直观啊，不能叫理理直观，叫自信直观就无上的自信直观，无上的理智直观就是intellectual intellecture enjotion理智直官哦，我可能拼错了，你不管他这个。理智之观是上帝独有的，上帝独有他可以洞察本体，洞察物质体，但是人类不能有，人类不能有不能有他。为什么康德就会告诉你，如果你有这个东西，那你理智观观是岂不是就是你首先你包含你自己的，对于你自己的这个理事官是不是曝光你自己的我的身体，我的行为的意义。呃，我的思想的意义，我的感知，我的感知，所以你全都知道了啊，人类全全全知了。你知道这些东西之后，你是不是就立立刻就知道我必然要怎么做，我必须怎么做，我不得不这么做。你知道的这些东西你反而是毫无自由的，你反而是没有任何的自由的。所以在康德那边，人的自由是通过一个一个人的自由是处在什么呢？左边这里是一个现象的层面，右边是一个本体的层面。人的自由是中间这个沟壑，这个就是人的自由。就康德意义上的人的自由人的自由来自于他的无知啊，自由来自于无知，而自由来自于对于这个本体世界的无知啊，否则你剧透了，你懂吗？云云到你看电影的时候，感觉我是在一个自由在看你。如果你已经提前给你剧透了，那就别看了就关了吧，叉掉了。所以他说如果人类拥有了这种全知，人类就会变成一个puppet, PUPPED啊，人类会变成一个puppet,会变成一个玩偶啊，会变成一个上帝的玩偶。那么什么东西是玩偶呢？我就可以说了，其实我们可以说了，就是什么东西可以有在物理学里面，光可以有光光有光是知道的，光是有它的那个就是光子光线，我们就是光线了。光线它有个什么什么什么汉密尔顿什么那个什么最短路径定律啊，就是说它在传播的时候，当然这个薛定谔要说的这是因为光是一个是一个衍射，波波的衍射。就是光在运行的时候，比如说它通过一种或者说光在不同，比如说在大气层啊，在大气层大气层不同这里面进行折射的时候，一个光线在这里面折射的时候，它能够光能够找到光能，找到最短路径，光总是能够预先找到最短路径，光好像预先知道他要通过什么似的了解吗？你这个光线从从左边运动到右边从左到右运动过去，按道理说他得先要到右边去，他才知道哦，我我比如说这个节点我是要往上面走更快还是往下面走更快，我是不是先要到得到右边去，我才能知道。我先要得到右边去才能知道啊。但是呢光呢它就是说他他提前知道的，他提前知道，他好像就知道哪一条路最快，他就会走那个最短路径。这样它实现在这种介质传播速度发生变化的这种介质里面，它总是能找到那条最短的路径，嗯，总是那个最短路径有光，总是能找到最短路径。但其实这个东西是一个数学上的一个，因为这个光线不存在啊。因为这个因这个的结果是因为光光线，因为光线是一个数学上拟制出来的。因为光线是数学，是一个数学构造，不存在光线啊，不存在光线的东西存在的是一个波是一个波阵列哦，是一个波震。它在波震往这个方向传播的时候，它会它在接触这个界面的时候，它会不停的调整它的方向。它会自动的调整它的方向。根据它左右两边的这个密度变化，它会自动调整它的方向。所以就看上去好像它这个最后这个光的这这个法线啊，这个阵，他这个阵列的它这个法线他就往往一个最短路径上跑了，这是个结果。但是个结果并不是说他提前知道，这我只是举个例子啊，就是说如果我们这样，就好像就是说我反过来说就是一个原子，一个原子，他总是知道自己应该下一步应该怎么动，他知道自己的全部的历史使命了解吗？如果说没有人加以干涉人的活动加以干涉，这个原子他就无脑在里面。转转转，转转转，转转转，转转转，转转转它他就是一个全职，他就是一个puppet.他知道这个no minal的层面啊，他知道所有的各种啊，比如说什么强相互作用力会作用到我，我怎么办啊，弱相互作用力作用到我怎么办？引力作用到我，我怎么办啊，西格斯这好，搞到我身上，我怎么办？各种厂什么电厂到我头上，那怎么办？他知道他知道所有这些东西，但是对于人类来说你可以知道吗？你这算啊对不对？你得算，而且你知道的现代物理学对于这些基本的这些场的把握，其实嗯不是很确定的，不是很确定。但是在量子层面，它有个测不准原理在里面，所以人类是不能全部知道的。人类必须是只能获得partial knowledge,只能获得部分知识。因为这个本体和现象之间的这个沟壑啊，它是实现了人的自由，它保证人的自由。嗯，啊这是康德主义的康德主义，是一种保守的，是一种保守的一种姿态，是很保守的。就是哎呀行行好吧，就是keep this gap,一定要keep this gap, keep the gap.如果你cancel the gap的话，就没有意义了。你的伦理实践也没有价值。你的伦理实践就是啊我知道了，我就要去做。就是一个爹一天到晚命令你做这做，那你的行为是没有伦理价值。但是你如果是不知道自己告做什么，然后自己从自己内在的去创造出一种可能性，这就是伦理价值。康德的问题就是把这个本体和现象两个领域都看成是一个封闭的领域，而没有看到中间这个沟壑是可以向这两个方面渗透的。康德的问题在于此就是这条界限啊，这条界限是本体自身的界限。在黑格里面就是这两个东西组合成是是个是个本体，然后本体所有的主动性，本体自己的那种创造力就在于主体的自由本身。在这个义上讲，反过来讲主体才是自由的。只有主体是自由的本体，不是自由的现象，层面也不是自由的。只有中间的主体，只有意识，只有人是自由的，没办法，就是整个宇宙它它把所有的砝码全都压在你身上，所有宝压在你身上，压在你这个意识主体，它能够去调整整个世界秩序，往更好的方向去发展。这是全村最后的希望了，这个我理解了全村最后的希望啊。你这个本体是你的爹现象，是你的妈哦，你的爹妈把所有的力量都汇聚在你身上啊，你爹妈都被恶人关起来分开来了啊，可以可以这样去去理解啊。然后还有一个就是我们已经讲清楚了，这个不能做precounting.那朋友了解康德的不足，康德不足，其实我们也讲过了，康德不足，就是一个很致命的鲜艳想象力。这面的鲜艳的想象力，康德确实他说鲜艳想象力是无条件施加的，无条件的就是不存在不存在鲜艳想象力的综合这个综合，把事事事物给它打包起来，一个东西要向里显现，它已经是被鲜艳想象力综合过的这种综合活动是无条件的，不存在一个前综合的pracising set.所以再这个呢不存在一个前综合，不存在前综合，不叫一个不做前综合的内容。前综合的东西是不能向意识显现的，不存在的，不能像意识显现，不能进入你的意认识层面，对于你来说就是无意义的毫无意义。在康德那边毫无意义，因为讨论它都是非法的，就在康德的哲学里面，就是你讨论他的非法操作，然后就是就就违背了康德的exsume,康德的公理。康德的公理预设的就是说你不能讨论他，讨论他，你就是刑法上学啊，就是康德也是句式形而上学，讨论探究是形而上学。你讨论这个东西就是一种理智直观，假装自己有上帝视角嘛，就理智直观，就是一种理智直观。形而上学，你没有这种，就是就是你在骗人嘛，就是说他认为你讨论前综合的内容物字体本体，那你就就是在在骗人，然后在耍花招，在骗人，在疑神疑鬼，就没有科学的严严谨性。那么康德的错误就在于说他这个鲜艳想象力，它仅是警是综合活动。这种现在想象的也是是第一步的是第一步。就是如果我们把它认认为是在是一种意识的功能的话，意识的功能，这种意识的功能。这种soul他说会他在原文里面是灵魂的功能啊，不是意识的灵魂的功能，是一种灵魂的功能。这种灵魂的功能，它是潜意，它是无意识的，它都不是意识，它是无意识的，它是一种无意识的灵魂的功能。康德认为这个东西是第一步的，就是说当然他在讨论这个鲜艳想象力的时候，那那个那几段文本是错漏百出的，互相之间自我矛盾的。这个你可以看我前一个视频，我讨论那个康德的致命谬误。那个视频里面啊，康德的致命灭蚊那个视频里面就讨论的这个问题。他忽略了。就是说其实更原初的更原初的一个行为，不是综合，不是拼合，不是拼起来，而是分解啊分解。在康德那边是先有综合先验想象力的，综合how后之后有这个分析，这个分析是由这个知信完成的。 Understanding categies是有这个知性的，这个就是understanding把英文写一下，understanding来完成了，是知性来完成的执行范畴。看下这个直线范畴完成了，就是你先打包好了，来进入我的知信里面，然后给你给个用这个category给你。分类学分分好，分分好给你模块给你，就像像那个我们做月饼一样的，你种一个一个个那个小的筛子给你给它筛一遍，或者给你戳戳个洞或者怎么样的把它戳出来。啊，这个是具有优先性的、优先性的。其实其实康德在这里就预设了一个非法的一个零维度啊，这是一个非法零维度，就是一个multitude一个多样性。因为只有多样性才有必要被综合嘛。一个more titude没有没得九，这个东西是无条件被给出的。所以康德预设了这个预设了一个无条件multitude有差异有内在差异的啊，有内在差异的前综合的本体。这个就是他自己违背，也是他自己的。这个东西就是康德自己反康德康德自己反抗的，为什么他抗反抗的？因为他把综合他把拼起来摆有优先性，它把综合活动摆有优先性，它必然前面要给一个多样性。这个多样性是一个是一个内在有差异的multitude multitude内在有差异的一个多样性，就是所谓的杂多。我们不不不不叫杂多，就是说他的这种鲜艳想象力，就其实想象的不是一个整体。其实它会引导你去想象一个杂多一个内在差异，已经在那边的一个前综合的一个本体要干嘛？就是他看假模假样，把综合行为看成是优先的。实际上导致的一个结果，实际上是会导致那些分析拆分下来的那些杂多他反而是更优先的。但这种行为在他自己的哲学里面是非法操作，但是他必须把它写下来。没办法，我说啊这个在哪里？在先验逻辑，纯粹零批判，先验逻辑。最后最后部分嗯，他讨论这个这个先验综合的时候，他讨论的。那么这是康德的问题所在。他这为什么他一定要把这个综合放在是优先的呢？这实际上是实际上他是他的伦理精神导致的，是他的伦理精神。他的伦理学，康德的伦理学就是一个就是一个追求完满的过程。他的伦理学就是要追求完满，就是拼啊把那些psylological的东西拼成一个这个universal的东西，拼成一个普遍性的东西。它追求完满，追求普遍性。所以在他那边主导他思想的那种思维方式，就是说把一些分散开的离散的出问题的东西，我给它拼成一个完整的拼成一个完整的这个完满。就这the hole of of the ribbon,这个r要大写啊，康德所幻想那个世界秩序啊，这这个reason大家写的啊理性，你可以把它翻译成这个才是所谓的真理啊，这个玩意儿这真理，现代意义上真理，现代西方文人所追求那个真理啊，reason大写的啊，这个r要大写一定要大写的。它不是理性，它就是真理，它是整个世界的运行的背后的那个大哥大。那个秩序大，他者实际上是他看这个啊一个充沛的活的，非常非常有生机的一个大扫者啊。那你咋说是不大大的死了，后面还有谁说这个大查者死了，但是他根本都拉康是他不知道自己死了。我靠，他更惨的是他这死了，他死而不僵啊，不知道自己死了。康德的伦理鞋里面就是追求完满。所以这就导致他在这个呃纯粹理性批判里面，他会把这个鲜艳想象力看成一种综合能力，看成先看成是一种无条件的，看成是一种拼合，获得整全的能力。然后然后后面才有这个知性，你的这个意识，你的category、 categories进行分析进行分解，把这个东西给它拆分成不同的属性，后面才有这个。但是它这种把它优先，反而预设了一个多样性的一个实体，预设了一种内在有差异的实体。嗯，这个东西是他自己没办法的，他必然导出这个结果。你否则你综合综合的啥嘛？大哥，你有必要综合他吗？对不对？在黑格尔那边就是反过来，黑格尔那边是黑格尔那边是分析是具有优先性，综合是第二步的，综合是第二步的。嗯，有一个更本源的一个活动，就是这个多样性本身是是通过人的知性把它分出来的。啊，这是一种本体性的力量，是主体的本体性的力量，主体参与这个世界的涌现。在黑格尔那里，这个分析活动是哎，黑哥这边这种是这个叫做世界之夜。它是一种本体性的主体，参与世界的主体，参与创世过程的一个本体本体论的本体性的事件。在康德那边，他是没办法思考这个东西。康德是个怂了，我们有康德，哲学家犯错误一般都是因为哲学家怂了。康德怂了，康德不敢这样说，康德是我是追求满满而已，完满是我爹，大他者是我爹，我哪敢啊，我哪敢说我参与了他的他的涌现啊，不敢的呀，他们不敢的。所以这就是康德哲学的不足啊，他这个不足是因为他的这个在伦理学层面啊，他想追求一种完满，所以他在他的这个逻辑学层面先验逻辑这里就失败了。在这个事物涌现的这个逻辑学层面就失败了呀。然后我们要看第三个就是了解康德被误解的地方。康德被误解的地方。其实最有名的误解就是大家对他的唯物主义误解，就是这也是列宁的物件。个两点也是知道我这个叫disunderstanding miss understanding lilinean,我用这个吧。 Under dandy列宁主义的误解，我靠叫列宁主义啊，列宁士的误解啊，因为这里哲学问题其实小问题小问题啊，列宁的小问题不能算是列宁主义的一个大问题啊。列宁是误解是什么呀？就认为就是康德那里有一个唯物主义残余，康德的物字体，就认为康德的物字体sing itself,就这个本体不可被认识的嘛。就是前综合的没有被综合的，尚未被综合的那个东西是一个唯物主义残余，这是误解，而不是唯物主义参与。恰恰我们需要说这个是一个唯心主义的参与，它不够唯物主义啊，这个东西是这个东西是康德，怎么说呢？康德设想有一个超越性的存在。所以我们这里就要讲一个唯物主义和唯心主义的一个区分的一个一个标准。唯物主义和唯心主义的区分标准，它的区分标准其实并不是列宁给出了一个错误版本的区分标准。哦，后来导致整个这个斯大林体系的他的那种僵化。那你说列宁当时兄弟太聪明了，太自信了。笔记本上随便写一写，就觉得哦就是哎呦列宁给出的标准是唯物主义就有东西不能被李信认识。我们不叫认识吧，或者叫完全消解，完全消解或者解释必须靠打引号的啊实践来对付，这就是唯物主义啊。那么唯心主义的话就是反过来，就是所有东西都可以被理性认识，被理性消解解释啊，所有一切都是啊有一种啊规则在那边的啊。但是骑这哥同志呢，他给出另外一种解释，他给出另外一种解释，就是说他会告诉你唯物主义唯物主义和唯心主义的差别在于我们从唯心主义那边开始吧。唯心主义的内在僵局啊是动力学意义上的，就是是一种就是第一推动力啊，他必须预设一个第一推动力。唯心主义是必须预设第一推动力的，就是唯心主义。你的思维方式里面最后告诉你要预设第一推动力，那就是唯心主义，那就是唯心主义，这个就是有个外部的beyond的一个exterior terrier beyond some bxterior beyond.我不知道我有没有拼拼队啊，不管啊这个超越外部的超越性，外部的超越的这个东西，作为第一推动力去推动整个矛盾。现运行的话，它就是唯心主义。因为这个唯心其实就是鲁斯啊，或者叫idols,就是idea idea这个idea就是这个东西。 The idea of the reason就是本理论上讲哦，它其实就是一个又就是罗格斯罗格斯a name of the father父父亲的名字。那么同一种东西啊，这种东西强强行强行就不如非常violently这个violently介入到这个世世界的运行了解吧。唯心主义是假设有一种外部的超越性在强行介入到这个世界的运行，强行介入。有一种外部超越性我不写了，强行介入强行介入世界的运行啊，使得他有序也好，无序也好，这个是唯心主义，这是唯心主。所以在这个意义上讲，列宁所看到的说有东西不能被理性认识，完全消除解。这个东西很容易变成唯心主义。因为它背后就设定了有一种什么看不见、道不明的东西，这样就背叛了实践哲学，背叛了实践哲学，你总要去祈求背后有个像神一样的神明一般的一种啊不确定的一种一种一种东西，一种外部的超越性叫强行介入世界，然后把它的秩序强到强加到这个世界里面去。在这个意义上讲，雷凌leadism就是遇到强行灌输某种啊revolutionary啊，这个什么consciousness to the怎么portotarian啊？啊妈妈妈就是一种这种唯心主义啊，你个哎，这是这种唯心主义，哎，啊，不说了，不好，这种动力学强行灌输我们怎么办？不是有那个一一本书叫怎么办吗？怎么办？他就告诉你就是我们，嗯，我们需要理论家，我们需要培养一千个理论家，强行灌输东西到那他们的脑子里面去。那么唯物主义呢唯物主义，他认为这个世界的矛盾不是一个这个世界和外部的一个x外部的超越性。Outside beyond exterior beyond之间的矛盾。唯物主义认为主要矛盾是吗？矛盾是世界和他自己的矛盾，但是我and itself嗯是一个engineomy between world and itself.这种矛盾叫做数学矛盾叫做数学矛盾，叫做数学意义上的一种。这就数数学意义上的矛盾嘛，我们叫矛盾嘛，entomy或者就矛盾嘛，或者叫数学意义上的一种崇高。这上面一种讲的是一种崇高的一种崇高，就动力学崇高。我我后面会再另做一个视频来自己讲呀，这动力学崇高这种崇高是叫做数学崇高啊，这边已经写了，我就不重写了。唯物主义的主要矛盾是一种数学意义上的矛盾。数学意义上矛盾是什么？自己出问题了解吗？你们都正过数学定理吧，数学定理都是自己和自己发生的矛盾。那么在康德那边，所谓的数学上的矛盾，就mathematical的这个崇高就是世界是无限的。还有一个基本毛盾啊，世界是无限的。但是参与在其中的主体主体是有限的，啊，主体是有限的。无限的世界和有限的主体之间总会有一个gap.这gap就是freedom,就是自由。这个gap就是实践，就是实践。嗯，这两个之间总会有矛盾的，就是康德那边有一个著名的一个论题。二氯倍反，我们那个康德的二氯倍反，他就是说世界是有无限的还是有限的，世界是无限还是有限的。这个他就无限的话，推出一种结果，有限的话就推出一种结果，两种结果都成立啊，它假设这是一种形而上学的形而上学的二律被反形而上学二律被这种矛盾呢，它实际上是一种唯物主义的矛盾。因为这种东西它不设立一个超越性，不设立一个超越性啊，不设立一个外部的超越性外部这个强行把它的秩序铭刻到灌输到这个世界本身。你去指望有外部一个秩序强行灌输，这是一种，这就是唯心主义，就是就这大他者存在嘛，他幻想大他者存在真正存在的就是世界本身和主体，世界本身是无限。但是主体是有限，主体始终是被它的有限性所限制所束缚。但是主体的实践和自由就是不停的去超越，克服自己的有限性，这种姿态是一种唯物主义姿态，这种姿态是materialism这种有限性。这种gap this gap is is called it.这里的这gap is called matter,就是那个限制你束缚，你让你没有办法直接成为无限，直接成无限变什么就变成理智之官了，对不对？让你无法成为无限无法获得上帝视角，无法一下子把所有问题都解决掉的那个那个gap,这个阻碍，这就是物质啊。This is matter. This is matter. This is matter.啊，所以唯物主义唯物主义鞋子哥认为真正的物质应该是这种一种否定性的物质，一种自由的反面啊，那是gap,既是自由，它也是这个物质。你通过实践的话，你的自由就可以去改变物质世界，你就可以改变物质世界。你可以让这个世界的无限，以另一种方式呈现在你这个有限的个体上面，你就去可以改变整个人类历史。所以对于康德的误解，就是一个认为他的这个物字体啊是一个唯物主主义的残余。那么就把它理解成这种列宁主义式的，就是理解成它物字体的残余。就是因为啊有一个东西是没有办法被意识所消解的，所以它是唯物主义康德是有带唯物主义色彩的。然后在费希特那边费希特费希特那里，就把这个自我的这个self呃这个position自我布置，自我设置，用代替了这个物质体。啊，整个世界只不过是自自自己在布置他自己，所以不需要物质体这个多余的这个东西的。那么到黑格尔那边直接用辩证法，把所有东西都消解掉了哈，所有东西都消解掉了。这是列宁对于整个德国关键论的一个误解。误解misunderunderstanding.但是他是个伟大的误解，他在当时历史情形下有进步意义的，它是个伟大的误解。那么我们要说康德的这个康德的物字底，反而是一个唯心主义残余，反而是一个唯心主义残余。因为他在幻想有一个超越性的一个outside,不在抑域意义这个誓域之内的一个外部的外部的超越性能，幻想某种外部超越性的唯心主义，这是唯心主义在与，这不是他的唯物主义。那么康德的唯物主义精神在哪里？在于有限性，康德的唯物主义精神在于它的有限性，就是人的这个fannude d还是低。我不知道呃人的有限性恰恰是人的有限性，人没办法获得离职之观。嗯，人需要去实践道德实践，去去获去趋向那个完满。所以康德是一个唯物主义者，在这意义上他是唯物主义者，唯物主义者是要去实践的。不是说你去求取那个超越性的那个玩意儿，在给你所作所为去做辩护。你不停的讲有很多假的唯物主义，嘴巴上言必称物质，言必称假唯物主义啊，加了再绕了一顿啊，假唯物主义言必称实践，言必称物质。实际上呢就是对于啊对于这个学术权威，还对于这个权利，还有对于金钱的卑躬屈膝啊，太多了，实则对学术权威权力、金钱的卑躬屈膝啊，叫人太他妈多。他们这都是通通是唯心主义者。因为他们通通预设一个超越性的一个一个一个一个实体。这个超越性实体可以解决他人生的一切问题。他的情绪的沮丧啊，他的不不如意啊，他的贫困啊，他的性压抑啊这些啊，因为我看到太多这种反动落后落后的这种酸臭闻人的太多了。对于这些人，嘴巴上一天到晚什么实践啊，实践，一天到晚什么悟着悟着，你也可以当他在那边呃，你不可以去当他在那边做一种人类对于气体的排泄行为，你不用管他啊，呃因为这些家伙真蛮可怜的，不需要太太那个了。反正我们现在已经知道了康德的几个问题啊，就是康德的康德的如何克克服前人的那些弊端。然后康德的不足之处以及康德被误解的地方。所以这个时候我这个时候你也算适合那些恶臭的那种那么迂腐的那种姿态。学哲学所具有的那种恶臭迂腐的，哎人我这拥抱真你就天下无敌了。我靠，什么前个女人都有的省省吧。大哥，你知道玩不通的呀，你幻想太幻想了。兄弟，你压抑，并不是因为你没有拥有真理，你压抑是因为你就是你对于真理的这种狂热的病态的渴望，在在压抑你。所以第一步得接入现实得千亿啊，很重要的是千亿承认自己的有限性。这个有限性financide这个是很强的很强的一个东西啊，funny有限性是非常强的一个力量，不要总是崇拜无限东西，有限性是非常强的有限性，有限性有限性还是很可怕的一个东西。你们不懂啊，有限性是它能给无线切开口子啊，可以可以给无限性切开口子，切开口子还能缝起来，有限性才是真正的力量。有限性是很强的一种力量，恪守自己的有限性，这是一种非常强大的力量。这种力量就是否定性，就是主体所特有的一种否定性主体的自由。这力量忒强了，以至于它导致了整个二十世纪人类文明的灾难。这个东西力量太强，必须加以限制。它它会导致现代性危机啊，它会加以导致现代性危机。现代危机不是无限扩张，什么技术无限扩张的那种危机。现代性危机是人性当中这种有限性，这个东西是很厉害的，非常厉害的，它可以它可以给无限取子集。你们谁能做得到？它取到的那个子集也是无限的，它能给无限取一个无限的子集，又是人类的意识领域，里面的丰富度也是无限绵密的，这个是非常非常强的。人工智能做不到的原因就是人工智能没办法模模拟这种有限性。人类特有的这种有限性，海贼港的哲学其实都是围绕这个有限性。其实打赞就是打赞就是子债。子债这种有限存在再次存在很强非常强，这个东西甚至可以说是现代权利的来源，现代权力和资本主义控制掌握这整个世界的一个来源。就是玩的这套游戏符号系统的游戏，就是围绕这个fanniture的在玩。所以明哲就是因为他盲目崇拜无限的东西，高大上，逼格越高越好，越yyond越好。我靠，那你去唱歌不好吧，beyond的歌也挺好听的呀。牵引是一种更就是收缩这种能力，是一种更更深沉的一种狂热。明哲并不是因为他疯狂，而是因为他不够疯狂。我们进一步可以说就是明哲之所以明，不是因为他狂啊，不是因为狂，而是因为不够狂啊不够狂。为什么说他们不够狂？因为他们总幻想一个超越性的一个一个一个实在和超越性的一个或者真理，或者怎么样呢给他们各种东西，给他们各种好处。他拥附于他依附于这种东西，他没有意识到他他其实是匹夫无罪怀璧其罪。他自己是拥有一个非常强的力量，这个力量就是有限性。这个有限性它能够我我下面一讲就要讲这个有限性是如何使得时间这个维度敞开来的。时间你可以说它是内时间，你也可以说它是反正就是时间time itself这个东西怎么敞开来。这个东西就是通过有限性一种收缩的力量，一种向内收缩的力量。这种收缩的力量是世界上所有东西都不存在，上帝都没有，就是至高实体，它都没有。这种收缩力量，只有主体是具有这种收缩力量的。所有呃就是可以给无线给它切个口子，再缝起来。就是可以从那种无边无际的那种广大荒漠当中急速的收缩，同时获得它的边界有限性，意味着它能划定边界，能划定边界，意味着他有有创造实体的能力，创造实体能力，并不是说你无限大而无用，虚无缥缈。那个就是很高了，很屌了。不是的，不是你要能划定边界，划定设定界限，这个才是非常厉害的。哎，我我用这种口气说话是因为明哲同志只只懂这种口气啊，他只懂什么厉害什么屌什么什么高大什么可以给他满足他的权利欲啊，但是并不意味着我本人追求这种东西啊，呃哲学不追求这种东西，这就想探明他到底是个什么情况啊。好吧，那我们今天就讲到这里啊，希希望大家能够快点过这个康德之桥。哎呀，这是第一步啊。你不过的话有点慢了，就是很简单，你把三大批判读一遍，花点时间读一遍，最后两种崇高我已经给你讲过了，一种是动力学崇高，还有一种是数学意义上的崇高，它们差别也也给你讲过了，他在判断率批判里面也会重新设计到，不是判断批判判里的差不多吧，就是美和崇高。其实康德其实就是把哦其实还有一些很重要的东西，我没跟你讲，比如说steama图示和这个symbol和符号之间的差别。嗯，还有什么核目的性啊，这些东西都是我留待后面再讲吧。呃，其实你掌握这整个结构，它只是一些缺失的小拼图而已的。你要了了解这整个结构，它到底想干啥？我们将来还会讲在拉康那边，为什么count?就是就是这个sut康德就是这个萨德，嗯，汤德就是萨德。他们是他们在现代意识形态矩阵里面，它是同一个东西，是同一个硬币的两面，因为这个东西是很淫荡的。其实这种追求完满的这种做法，是一种很淫荡的，是它它的内核深处，是是淫荡的。他所幻想那个完满追求实现这种完满，他的最后的做法实际上是一种sexual,是一种性具有性的性满足的那个维度的一种做法。所以你你一定要过坑的这条不能停在这边停在这里的话你就会变成一种一种。其实你不是在思考哲学，而是在追求爱欲啊，就不能停在这里。康德要快点过快点过。哎呦，因为我知道很多小朋友他读康德就被康德这套结构给唬住了几百年前的东西了，赶紧过掉啊。然后今天就讲到这里，拜拜。