辩证法里面有一个比较经典的，而且通常是被认为是比如说黑格尔本人，或者说康德这些大哲学家自己所提倡的一种辩证法，就是感性、知性和理性的三段论。他认为就是说知性可以否定感性的东西，然后理性是对知性的否定之否定。呃，这个实际上是一种流俗的认识论啊，他们通常都会说成这样，就是说正题就是感性内容，就是那种混杂的感性材料、经验材料、经验素材乱七八糟的。然后这些内容呢是一坨一团在那边。然后你需要用反题，也就是需要用你的感知性形式。 Understanding from就用你的知性形式去把这些感性内容给它分割开来，切开来切碎，或者给它分析清楚。调分铝析的弄得很清楚，很清楚，条分理序的弄得很清楚。分开来之后啊，这个时候所有东西都被归类好，分类好，然后都会被用不同的标准来分析。解析了之后，最后要获得新的知识，只需要通过理性的综合，这就是所谓的合体。啊，我们一般流俗的知识论里面的一个合体，就是说用理性把这些被知性的形式所拆分开来，分解开来的这些内容，重新给它有机的拼合到一起去，让他获得新的形式，呈现出新的内容，那就获得新的知识了。这就是庸俗的流俗的认识论的三步走。所谓的感性知性到理性，一步步超越他自己先把它一坨的东西给他用，各种形式性的标准给它分分好，最后再用理性把它重新综合起来，实现一个整全的比较完美的比较好看的一个新的新的一个模式。这是违背辩证法的辩证法。要说知性形式，确实人的知性会不可避免的会把东西拆分。比如说一个杯子，你就不可避免的拆到它是硬的，它里面可以放热水。然后这个杯子有它的颜色，杯子倒的热水就会有它温度会把它不同属性给它拆分开来。但是你什么时候可以获得？对于他的知识呢就在于你要认识到它就是这个真正的合题，就是你要回到这个感性内容本身。那么重音我直接说答案了，时间不够了。重音是放在内容这两个字上。也就是说你的那些知性的形式，你用来划分它的那些知性的形式，实际上是来自于这些感性内容本身的。并不是你在划分这个东西。并不是你在用各式各样的知性的标准在划分它，而是这个感性内容，它自己在你的意识，以你的意识作为一个平台，一个重组，在自己进行自我的一个划分，进行自我的一个拆解和重组。也就是说感性内容在你大脑里面，在你的意识精神当中所经历的就是一个它的自组织，它自己在自己规划组织，它自己了解吗？在这个过程当中，他把他的自己的新的规定性呈现出来，那我们就获得了新的知识。黑格尔的辩论法是这样的。