我们来讲一个哲学史堂，非常有名的一个论题。叫我思故我哉啊，我说过我在是笛卡尔提出来的。他说就是说呃我我通过思考没有办法印证任何东西的存在。但是唯有一个东西我是可以印证，也就是我本身存在。因为如果不存在，我不可能在思考思考者肯定存在，否则它没有办法，就没有东西在思考。所以我思过我在这是一个正题，我们一般教科书上会把这个正题解读成是一种唯心主义。就好像我通过思考，所以就创造了我自己的存在啊，其实它原因不是创造了，但是我们可以在这里就把它当成是我通过思考就创造了我的存在。那么反题呢，就是其实就唯物主义了。就其实并不是我的思考，创造了我的存在，而是反过来是我的存在。我的实实在在的存在创造了我的思考，创造了思维存在决定思维嘛，是所所谓的唯物主义的反题，那么这就会导致就是说主观能动性的丧失。所以它的一个庸俗的辩证法的合体，就是强调主观能动性。就是说呃哎当然不是说我的思维就真的创造了我的存在啊，而是说有一个叫主观能动性的东西。在那边它是物质世界的一个副产品啊，它是一个副产品，它是一个多于一个剩余一个例外，它是一种活的东西啊，它是他就是像点睛之手，像那个点睛之笔一样，画龙点睛点睛之笔一样。就是它是惰性的世界里面的一个活的主观的能动性。能动。它本来就是本来比较惰性的一个客观世界里面涌现出来的一个副产品，一个剩余一个一个例外，这样就调和了。这个我司过在和我在过我思之间的那种矛盾，就不是谁决定谁这个问题的。而是说物质世界是占主体。但是有一部分让他变得有活力的，变得了有了自我思维，有了意识这个领域了，这是一种庸俗的啊庸俗的辩证法。那么真正的辩证法它是要发现一点，就是说我思故在这里面，这两个我实际上从来不可能是直接统一的，不可能直接就是同一个。我真正存在就是我思故他在什么叫我思故，他在呢我思考察觉到的这个自我的存在，我已经把它实体化了，我已经把它他者化了，我才能把握到自我的存在。也就是说，你从来只能说是我的大脑在思考，我的意识在思考。我的意识在思考，或者说我的神经系统在思考。你不能直接说我在思考，因为你必须要认定一个对象，把这个对象也就是不同于这个第一个。我的那个他认作是我把它当成是自我。另一方面，他思故我在，就是说永远不可能是通过我思直接能够获得。我在后面一句就意味着说精神什么时候能感受到他他自己的存在的。他发现其他事物可以在他这里通过，他作为一个中介显现出来。所谓叫他思，就比如说呃我用一束强光照，你的眼睛你一亮，这束强光可以在意识里面显现出来的。也就是所谓的他思就是这个外部的事物，他可以进入到思维，叫他思。这个时候你就会感受到有一个接受者在那边，这个被动的接受者就是所谓的自我，所以叫他思故我在。外部的世境事情能够介入到能够进入到一个意识领域。这个就意味着这个意识领域本身是和外部的这些存在物是一样的，也是某种存在的东西。叫做他思故我在，把这两个拼起来。我思故他在他思故我在，这两个进行了一定的短路之后就变成我思故我在。这里面每一个这两个，我中间的每一个我都是可以都是有差异的，有差异的。他们是两两个不同的，我他们是不停的是异化为彼此异化为他者的啊。