我们接下来讲一个古希腊非常有名的一个论题，叫人不可以两次踏入同一条河流。那他们正题就是人可以两次踏入同一条河流。比如说那个河流，它是可以维持它的统一性的，我可以一次两次、三次、四次的踏入进去，它是同一条河流，反其呢就是人不可以两次踏入同一条河流。当你第二次踏入的时候，它已经不是之前那个河流了。因为河流你就知道的逝者，逝者如斯夫，它不停的在流变嘛，所以它已经不是你之前踏入那条河流了。那么一个庸俗的辩证法会把这两个意思都包含进去。他就说叫做人不可能一次踏入同一条河流。他为什么说把两个意思都包含进去呢？因为一方面他的意思是人踏入河流的这个行为本身是间断的。你这个行为本身是不能够说是一次的行为。你每当踏入一个东西的时候，就已经是你没办法说你在执行一个动作，你是在不停不停的执行不同的动作的。所以你只要你是踏入河流，你就是在踏入两次以上的河流。这就等于说这个河堤就等于它第一个正题。在另一方面面这个河体也可以说是就等于它的反堤。也就是说这个河流是不停在变变，你一踏进去，它就不是之前那条河流的，它不停的在变。这你刚踏进去，这河流就变了。所以你就没有办法说你呃踏进去的是同一条河流。所以这个河堤也就是说人不能一次踏入同一条河流。他其实把正题和反题两个意思结合起来的。但是它是一种通过一种如果用哲学里面的术语，它就是那种视差。就好像就好像那个两个人脸组成一个漏斗的那种那种形式，就两个人脸中间加了一个漏斗。你可以看到有人脸存在，你也看可以看到有漏斗存在他用视差的方式，把这正题和反题并到这一个论题里面去了不理解的。你可以重新切回去看啊，它为什么它可以把这一个一个论题里面包含两种意思啊，那么这是一种虚假的合体。因为它实际上是一种整体主义，是把两个意思拼起来，只不过是用一种比较高明的方式。所谓的诡辩论的方式给它拼起来，它的结果就是破坏了，不仅破坏了人的行为的统一性，也破坏了事物的本身的统一性。就这些东西都是断裂的，碎裂的，你不可能说它是同一个。那么它的合体是什么？它的合体就是重音的转换。重音转换不在于两次和同一，就不在于这个分裂和同一之间的这种矛盾。中医的转换，我们把转换到正题里面的前三个字，人可以一个同一的东西，人可以两次。也就是说人可以在一个同意的东西当中去把握差异。人也可以在一个两次不一样的东西之间去把握所谓的同一性，这是人独有的一种能力。普罗泰克拉说，人是万物的尺度，所以其实诡辩论想要表明的就是这一点。唯有人可以说两次踏入同一条河流人的行为，可以在同一当中伸出差异，可以在差异当中去把握这种统一。只要我们把重音转化到人，可以这三个字，我们就能够把握到他真正的合体是什么。