大家好，今天我们要来讲如何做到无欲无求，一点欲望也没有，如何做到不育无穷。呃呃，人是欲望的动物，所以其实人不可能做到无欲无求。好，那么既然人不可能做到无欲无求，我们就只能嗯很简单，人没有办法主动去做到无欲无求。因为人是欲望，动物人是注定被欲望所支配的。好的，那这个时候怎么办呢？你想要做到无欲无求很简单，就是你要去找一种不可能成为欲望的欲望，让他来支配你。你说你需要去找一种不可能的欲望，你去也也就是说你需要去欲望某种不可能欲望，一种不可能的东西，获得一种不可能的欲望。那么怎么获得一种不可能的欲望呢？就是这个时候其实大家很多人就要说了，那欲望本来就是不可能的，因为人是自由的，对不对？人是自由的。但是呢人又有欲望，又被欲望支配，所以欲望本来就代表一种不可能性。用本本就代表一种，本就代表一种不可能性。我竟然你当你欲望某个东西的时候，欲望不是需求啊，欲望不等于那种什么需求，渴了要喝水，饿的要吃饭不是需求，欲望永远是不必要的，但是它又是必然的，它是不必要的。你可以不去欲望，任何东西你也可以活的好。但是它必然会有欲望，因为人是欲望的动物，就是那种有点像魔鬼心魔般的折磨你的那种东西。你如何去摆脱这种东西呢？严格来讲你是没办法摆脱的。因为人是欲望的动物，人的意识结构都是被欲望所构造出来的那你为了摆脱欲望，对你的支配有一个办法，有且只有一个办法，那就是就去欲望一种不可能的东西。那么不可能的东西不意味着超越性啊，这种不可能性不等于超越性。Impossibility不等于something beyond不等于超越的东西。相反，这里的不可能性，它代表的是一种无意义的。但是这种无意义的你它不是荒谬啊，它不直接等荒谬。因为我们说到荒谬，我们还会想到超越性超越整个系统的这个束缚。有某种它好像self contradiction找到系统的这个自我矛盾的地方。 Contraddiction不是的，contraddiction啊，不是的，不是找到某种无意的画面，而是找到某种无意义的所屑织物。一个最小的，你要去找一个最小的the list,我们通常都会说那个last but not lest对不对？ Last but not lest写写英文作文的时候，现在是first second写英语作文的时候，然后最后last but not list.那么你要去降服你的欲望，你就要去找这个list the list important最不重要的、最所屑的、最无意义的所屑之物，在你可欲望的对象之中，找这么一个the least important,找一个the least important这个the list important它就等于the impossible.为什么？它等于in possisport?因为you desire你欲望，他you desire说you desire吧，i desire我欲望the list important.这件事情对于系统来说，对于符号系统来说，it's the most,这是the most impossible,这是最不可能发生事情。那很简单，你要降服你的欲望，你就要去在你的生活环境和你的生活内容当中去找一件the least important thing,然后你去欲望它。什么叫欲望？它是clean to it, clean to it.也就是说，坚持使之成为一种循环，使之循环起来。坚持一个一个最所懈无意义的一个一个一个一个一个东西，一个东西，一个一个东西，就是它的意义几乎是零。也就是说这种坚持他的这个行为，他他的那个锁卸的那个对象是object.这里的这个object,他本身是很难解释人为什么要这样去监视它。只有主体性这个时候只有主体性本身，主体性本身的坚持，使之成为了成为了欲望对象。就去很简单，比如说买彩票买彩票。 It's the most最琐屑无疑的事情中的中奖几率很小很小。但是你主体如果去坚持他去坚持每天或者每一个星期，你给自己定一个就去买彩票，两块钱一注，就买一注，就买一注。你不要买多买多了的话，你你就把它就这个就不是最小的，你要找一个最小的。 The list啊，the little, the most little one最小的，the tinst最小最小最小smallest最小的。你哪怕你买彩票就买两两元，不要买多了解吧。甚至你可以如果你很聪明的话，还还有一个更野的一种方法。就是比如说走路的时候，走路时每天走路的时候就做一件事情，就做一件事情，看脚边有没有硬币，找硬币。每天走路时候就找硬币。通过这种方式坚持一个最小的最琐屑最无疑的一个事情，一个东西或者一个动作或者某种行为。嗯，就像骑这个喜欢显他的鼻子一样，他为什么要要要搞这么一个最小的一个东西，不停的去重复？因为这种重复是可以满足你的欲望的那个机制的。在这个意义上，这个最小的最无意义的东西，它实际上是一个就是小他者小客体，小客体就是欲望的。这个小客体就是little小客题，a客题小a或者叫little object a拉康所说的这个东西，它实际上是它实际上是代表虚无，它代表就是代表虚无，它实际上是虚无的一个代表代表虚无。为什么代表虚无？因为归根结底人的欲望，他欲望呢是虚无，人的欲望，归根结底是围是围着围着虚无在转。所以你要降服你的欲望，你就是要拿一个东西来把这个虚无给来，代表一个虚无。你要找一个最琐屑最没有意义的东西，它可以代表这个虚无，他越索性越没有意义，越难以去它是一个缝隙里面的东西啊，你可以主动的去这么做，让某个东西成为你的那个虚无的、虚无的代表。The standing stand in off nothing nice.因为人的欲望归根结底，他他不欲望任何东西。他只欲望归根结底围着虚无在转。他只欲望，他只欲望他他自己欲望，他自己的循环，这种循环是可以带来无限快感的。这种循环是可以无线快感，无限的快感和满足。所以聪明的人你要去找那么一个，找一个就行了，找一个facebore,找一个，然后坚持他clean to it,坚持他就把你的主体性的那种过剩全都埋到这一个东西上面去了。你可以有意识去这样做，有意识的去这样做。嗯，当然你想要去调配这个力量的时候，你就可以比如说像我一样每天拍视频调配这个力量的时候，你可以取消你暂时取消它，然后让这个欲望可以跑出来，这样你就可以做到无欲无求。因为归根结底，人是不可能无欲无求的。因为人归根结底，是玉无求无的欲无求无的。这个尼采在批判虚无主义的时候也说了虚无主义。虚无主义啊它不等于无欲望。虚无主义是等于欲望的对象，就是无直接去欲望。这个无只不过大部分虚无主义是欲望的一个想象性的、图像性的想象性的、图像性的一个屋，还有一些虚无主义是欲望，一种运动的无，还有一种欲望，一种主体姿态性的无，反正很多种无了，有多少种无就有多少种虚无主义。所以虚无主义并不是没有欲望，它是欲望很强的，它是以无本身作为欲望，就像结石癖患者，结石结石癖叫，或者我们叫厌食症厌食症患者。他并不是说他不想吃东西，而是说他以饥饿本身作为他的食物，他是以饥饿为十，他越饿越饱，他要吃的就是这个无他要吃的就是这种无啊，因为这种饥饿就变成无的一个具象化啊具象化。所以厌食症患者实际上他是想吃东西，但是他吃那个东西很抽象，就是无很抽象。他什么怎么来克服厌食症呢？怎么来克服厌食症啊，你就需要把某种食物，某种食物的某种某种我说了。 The list, the list list smlest smallest的味觉特征提到五提升到和不是说提升到无了，提升到和饥饿一样抽象。你这的客服也是这样的。比如说你这个时候你就可以说那个米饭的这种甜味，米米饭的甜味，你要克服厌食症啊，你就是说米饭的甜不是不是一种肯定性的力量。你这个时候要说它不是一种肯定性的肯定性的滋养性的力量。你这个时候要说米饭的甜是一种啊，你可以骗他，骗他就说是一种呃混乱无序，你可以骗他，就是是自由基毁坏毁坏这个机体的那种原初力量。你刚才说能量这种东西是会毁坏生命的，是会这个时候这个田呢它就变成一种那种否定性虚无的一个化身，其实就是变成死亡的化身，要变成死亡的化身，虚无的化身。你就跟他说嘛，就是啊原来能量是一种这种卡路里，是一种摧毁性的力量。他其实短路就短路在这边，你知道吗？因为它经常把卡路里想象成是一种摧毁性的力量，所以他就觉得啊我可以不摄入卡路里就可以逃避这种力量。但是厌食症患者的这个亲人家属啊啊，他的医生都不停的说啊，这个是一种构成性的力量，是一种建构的是弥补你的是让你变好的力量。不，你要直接跟他说甜，它本身也是一种甜，本身也是一种毁坏性的力量。你就是实事求是，告诉他他这种幻想就是的这种滋味，本身就是一种接近虚无的力量。他这个时候倒能够去坦然接受。哎，因为饥饿本身代表着一种虚无，他的欲望围绕这个虚无去转。这个时候你你要把米饭的某些特征也告诉我，这个东西也是某种虚无啊，这个东西也是某种虚无，也是某种痛苦的匮乏的一种东西。具体操作我就不知道了。具体操作，因为我没有诊断过这种病人，就还是要精神分析师去动脑筋啊。呃，所以人呢他实际上他是一种欲无求，无人他的生命，它是会比虚无为目标去构建欲望的，去构建欲望的。这种欲望是一种永恒的循环运动，就是种永恒的循环运动。这个虚无呢因为它不能积极的存在，所以它需要一些最小的最小的一个lost object object lost little object a啊小客体a来做它的一个替身，来做它的一个stand ding,或者他的一个embodiment啊，来做它的一个embodiment.所以你要使得你的这个欲望循环的机制，不干涉到你其他的生活。你要就要用一个最小的东西，最小的相对来说无害的东西来围绕它空转啊，然后欲望空转起来。这个东西是在你的经济能力、经济能力，还有你的健康，还有你的行动力等等等等等等。反正这些理性的维主考量之下，这个东西是可以的，你就重复无脑重复就行了，你就无脑重复它。最后是能clean to it.这个东西就是你你的主体性自由，就是you can clean to something ready, the least important啊，一点都没有意义的东西。主体的主体的能力就在于啊能力，主体的和本质性的。本质性的能力就在于它可以去去clean to去坚持啊去坚持。固执的去围绕着一个在系统里面被认定最没价值的东西，它可以去坚持它。那么在在资产阶级体系里面，主体的这种本质能义，它clean to的一个最没有在在资本主义经济里面这个东西就是无产阶级最没有价值的东西，最无救赎希望的。啊，所以在这个意义上讲，呃，如果你是个left test st need you can clean to. Then人对你这个clean to the list important. The list number辩证法会告诉你这个the liast important,它就有掀翻整个呃，他有他能嫌犯颠覆整个这个symbolic system的这种力量。所以作为怎么来做到无欲无求？很简单，就是说就找这么一个小东西，找这种小东西，你就会随身带个硬币，然后就把这个转这个硬币当成是你的这种欲望。但你一定要投一些欲望在上面，你一定要非常就你给自己定个点就，我一天一定要赚够他多少次，或者你你他他得护他得那个锁屑琐屑。他在很琐屑，甚至有某种意义上有点繁杂，有点繁杂，有一点点繁杂，然后让他足够的荒谬。你每天干完那个东西，你基本上欲望就发泄的差不多了。比如说你一定要硬币抛的时候，字朝上要二十次，你给自己定嘛。你每次抛完了之后，你的欲望差不多就满足差不多了。抛二十次，随机的，偶然的，一定要它上面朝上二十次，或者说可以更变态。一定要它连续这个字朝上要超过十次啊，这个太难了，你可以给挑一个超过五次，连续字朝上五次。那你抛抛个差不多一两百次OK,那你花个五分钟时间抛完这个东西，你的欲望就搞定了。你今天就这个今天的份额，欲望这个份额就满了，那你就可以安心去学习了。你你你满足足喂饱了喂饱了你的这个主体性的内在的那种。但是it must be something really, really没有意义的senseless nonsense.它肯定是某种没有意义的东西。你不要把它赋予任何的意义，你不能把它赋予任何的意义。它越是无意义，越是能够成为哦，我小时候就是比如说会给自己，就是每到一个地方就会写写一个写一个东西，就是写一个这个玩意，写个这个玩意儿。这个就是这道教符咒里面的什么吃令，对不对？我每到那里我必须写一个这个东西，每到一个地方就这个没有任何意义啊。但是你固执的去坚持这个东西，就是在就施展你的主体性。这个所有的这种无聊的这个行为的唯一的意义就是在于向你自己证明你的主体还活着，你的主体性主体性还很硬啊，还很强硬啊，很强硬，你到哪里就就干一下就行了。一天可能你发现自己快要被某种其他欲望给牵扯的时候，你就把那个无聊的事情再重复一遍，你就不会被那个东西所所所干涉了，就很简单，好吧？呃，这是一个一个小诀窍，一个小诀窍。好的，今天就讲这个啊。