应该啊，今天我们来讲一个那个电影，那个叫什么骇客帝国，英文名叫the metrics矩阵。电影里面有一个桥段是那个主人公，他什么有一个选择，可以给他两个药丸啊，应该是最后一部最后的时候，然后再选择两个药丸。红药丸的话，它就可以看到那个矩阵背后的所谓的现实。蓝药丸嘛就吃了，就可以忘记它发生遭遇的这一切，然后重新去过寻常人的生活。就一觉醒来啥都忘了。红药丸和蓝药丸。呃，那么红药丸的话，如果哎我们来推演一下剧情啊，红药丸吃下去。吃下去之后，这个道哥就看到那个机器人统治地球，然后外面那个人类身体已经变成一种什么资源一样的。当然很很明显不是用人类身体来发电啊，因为这个东西提供不了什么电力，那么人类身体可以用来提供啥呢？很明显啊，就是说可以提供有序性嘛，对不对啊？人类的如果我们是一个康德主义者的话，人类的第一人称意识它有一个非常强的能力，就是它可以扩轻，就是你可以把它理解成滤波器啊，计算机系统里面可能呃机器人本身没有能力去生成它自己的这个轨机。生物学硅基的那个神经系统没有办法去生成那种可以自动滤波的那种架构。所以它需要大量的人体需要依靠人类的神经系统来把机器信号可以模拟成一种啊真的有强人工智能的那种而言。我瞎猜的。我因为我认为就是说人类第一人称意识，我是康德主义者，也是个黑格主义者。我认为人类第一人称意识可以吊打所有这些呃表征主义的，或者说是这种数数拟数数字模拟出来的这些机器人。它的优先的地方就在于它是他的本体论，基础更为深刻。他能够直接接触到虚无，它有一种扩轻的作用，或者说它能够不停的恢复有序度吧。你可以理解它，就它能清醒。简单来说吧，它有那个清醒的原初的那个把一切都扩轻的，把整个场域啊这个敞开出来的这种能力。那么实际上红药丸你吃了红药丸之后，你就会发现这个整个matrix s这个矩阵是有求于人类的，否则你他不会把它养在那个那个缸里面，对不对？它把它养在缸里面，那么很显然，它不是从能源上有求于人类，那它是从什么上有求于人类呢？我我觉得就是这个符号系统，它本身的有序度，我们去看那个电影的话，就会记得那个它里面会有bug出现，对不对？会有那个那个无数个那个作为bug化身的那个什么很长得很蠢的那个那个人，他可以附助多好多个的那个就是可能人类的神经系统的话，他之所以需要机器不停的要把它们像电池一样放在里面。它并不是作为一个真正意义上能源提供者，它是作为其实这个说是作为享乐啊，是可以提供一种享乐。因为他认为这是晚期资本主义的比喻。呃，人类在那个里面不停的进行的就是享乐啊，在虚拟世界里面不停的进行就是享乐。那么在那个缸里面，实际上人类就是提供享乐，为大他者为整个这个metrics这个矩阵提供一种原初的享乐快感。所以他要把它养在缸里面。但是我认为我觉得仅仅是享乐，应该不是他的目的所在。我觉得应该是这个享乐背后的之后的那种扩清，就是那种荒寂感荒谬感，那种那种虚无的那种感觉。我认为就是有续度了。我认为就是这个。因为如果我们把这个matrix这个矩阵理解成是资本主义世界的话，就晚期资本主义的话。那么实际上每个个体在里面，自由主义个体或者说被消费主义侵蚀了的自由主义个体反抗者。他在这个幻梦里面不断生产出来的可能是享乐。没错，他他的这个大卡指的滤定是你要享乐enjoy.但是同时实际上它不断生成的出来的是一种米平的一种作用，是一种扩轻的一种作用。那我们说多了啊，红药丸如果它是就是干这个事儿的话，那么实际上你吃了红药丸之后，你看到这个世界的所谓的真相，打引号的真相之后，你就能知道你就能知道蓝药丸实际上是一个是一个必备的一个东西，是一个必备的东西，或者说遗忘。哦，我知道了。我刚刚如果我们把海海格格尔主义和奇泽克的分析结合到一块去的话，就可以知道那些人被放在那个机器人的培养命里面。不停的输出的其实就是遗忘，就是对于数据本身的删除了解吗？ For forgetting有这种能力，蓝药丸就是吃下去就瞬间就遗忘掉一切了。就是你你要理解成这种，就是你要理解就是在这种大量产生无数数据的这个虚拟现实的这个服务器里面，他自己不会删自己的了解吗？也就是说这个虚拟现实服务器里面的那些人工智能生成出来的模拟信号，它相互之间是平等关系，他不会删东西，他不会删除东西。那么人接到这里面他的一个功能至关重要的一个功能，就是他能遗忘，他会把他的主体间所感受不到的一些东西就遗忘掉，强行遗忘掉。啊，所以我觉得其实蓝药丸实际上就是你吃了红药丸之后，你就等于说你就能知道蓝药丸它起的是一个什么作用。我觉得是这个电影在里面。如果我们把它take it seriously严肃认真的看的话，我觉得大概是这么一个结构啊，除非你比较笨啊，你就笨了之后你就就是吃了红药丸。看到有好多人在里面，就是他是当电池的。但是你要进一步想一想，尤其是你可以通过现象学的方式，你去想一想，就是由数据网络构成的一个符号系统，它和由人类主体性构成的符号系统，它之间有什么差别？差别就在于它缺少遗忘的机制，它没办法。或者你用分析者就是说法，就是说他没办法他没办法构建出一个虚无出来啊，他没有他框架问题嘛，他没有办法把这个世界的纵深给他设定出来。他没有办法把那些大量的无效的变动给它筛掉，然后给它删除掉，给它清空掉，它就会数据爆炸嘛，它就会有无疑的循环。所以如果说这个metrics他自己具有自我意识在萌生的话，那他势必需要人类的意识来帮忙帮忙干什么来遗忘，或者说其实就是帮他死，你知道吗？帮他扩清自己内在的一些不断生成出来的那些无差别的，实际上就是非常混乱的那种无序的信号。但是这个这个解读其其实是一个前棋泽课的解读。齐泽课本人认为说micrix这部片子本身是有问题的，因为红药丸吃下去，你见到的那个世界还是个模拟的世界。红药丸本身是是被模拟出来的对吧？红药丸本身是你这个主人公叫什么名字，我记不得了，是这个主人公在虚拟现实里面被提供的两个选项。那么红药丸代表一种是什么？You be real呃，看透背后的东西，看到背后的本质。那么蓝药丸就是说呃be superficier就是变得肤浅，就只停留在表象上面，或者说蓝药丸，让你直接遗忘这一切。创伤性的现实，我会导引向创伤性现实的这整个历程，让你回归一种循规蹈矩的继续享乐的生活。但是在其思课看来，这种这种对立是虚假对立。这种所谓的真相真相versus这个表象，这种对立是虚假的对立。因为真相本身也是被建构出来，也是被符号系统建构出来。就是如果你是个唯物主义者，或者你是一个拉康主义者，或者是个黑格主义者，你就得承认所谓的真相背后的那个实质性的真相。他也在，他有个最低限度的，是自己模拟出来的，他是自己。他是因为所谓的真相，我们说的它是一种呃背后的东西。它是用黑格尔主义的话说，就是表象之表象。这个机制。我之前跟你们讲过，就是两个画家比赛画画的那个画的更厉害的那个家伙，没有画一个非常像真的的东西。他画了一个帘子，他画了一个窗窗帘，然后别人跑过来说，你这个帘子背后是什么？所谓的真相就是那个背后是什么？是一种效果，是表象表象所产生的一种效果，产生一种效果，或者说是主体，必然会把表象当真。或者我们用奇泽克的话说，就是说在表象，在fiction,在虚幻的那个维度里面，它自有一种真实的结构，在那边有一种真实的一个一种对抗。一种必然会超出这个表象本身去投射出，或者去拟制出一个所谓的真相，所谓的真实。所以我要这样说，就是说所谓的红药丸和蓝药丸的这种对立，恰恰是你吃了蓝药丸之后才会产生的。因为我们回到电影里面，他会告诉你，吃了蓝药丸，你就会忘记这一切重新开始。那么可以说，当你做出这个，他当他给出这个选项，红药丸蓝药丸之前，实际上你已经吃了无数次的蓝药丸了。对吧你每次选蓝药丸就又忘了又跑过来，出bug了，又跑过来要去做这个选项，出bug了，又跑过来要做这个选项。所以在这个意义上，我们我们可以知道这种所谓的真实红药丸，它其实依然是你吃了蓝药丸之后的一个结果一个结果。但是说为什么嗯这个电影我我不是太认同它的结构。当然吃红药丸也有它的解法，它也有它的意义。我已经说了啊，你可以看出这个方案系统本身需要的是什么方案。系统本身需要的是并不是让他探查或者改良，或者去或者是去给这个系统增加些什么。你吃了之后，你就发现孵化系统是需要人来做否定性的活人来做清道夫啊，做一种那个滤波器，帮他把那种混乱的多余的东西给它抽象掉，给它排除掉啊，排除掉。当然在这个意义上，我们去分析的话，呃，就是take it seriously,但是not serious enough还不够，还不足够还不足够严肃。那么齐德克，包括我本人、拉康、黑格尔、马克思，他们是反对这种二分法的。我们用马克思主义来举个例子吧，就是真相和表象的二分法。如果我们按照马克思主义的看法，就是所谓的真相，就是一切事物背后不过就是资本主义关系，就是经济嘛，就是资本主义剥削，还有商品关系，一切政治的表象，一些意识形态、一些文化上层建筑，它背后不过是这些东西。但是呃马克思特其实真正的意思是告诉你，资本主义社会资本主义时代是这样一个时代。就是说他把政治，他把人和人之间的权利关系已经像埋线一样，像我们组装机箱印的时候，把那些线埋到背后去了。其实是把政治压迫、政治剥削这些东西，给它埋到了商品交易商品生产的活动里面去，让它变成一种经济现象。所以在这个意义上讲，呃，马克思主义意义上的剥削，它并不是一种中立的、客观的经济学的现象。剥削本身就是政治现象。或者说在马克思主义的政治经济学批判里面，你要察觉到所谓的经济现象，它本身就是一种政治现象。所以他要他要把政治和经济学两个用一个横线给它连起来。在这个意义上，所谓的真相是一个效果，是资本主义。他获胜了之后的一个效果，他把一种阶级压迫，一种政治上的不平等，它把它变成一种经济上的一种自由交易。人与人的压迫关系被转化成了商品和商品之间的交换关系。商品货币之间的交易关系，就是你把你的时间生命，你把你所有的自由，你把你做人的尊严全都卖给了资本家啊，你把你的主导权、社会法则，还有这个资源分配权利分配的主导权全卖掉了啊，实际上你就是被它压迫了啊，dominated.但是呢在这个意义上讲，他通过一种它主导的意识形态，他主导的政治模式，他把这些东西归结为这些不是政治这些东西只是经济活动啊，他把它去政治化。所以在这个意义上讲，所谓的真相，它并不是真正意义上的真相，而是那些获胜的一方或者整个系统。它对于一部分表象进行了去表象化。那么去表象化做的方法是什么呢？就是给你两个药丸，一个红药丸，一个蓝药丸，告诉你吃了猴药丸就会看到真相。那实际上你看到的不是真相，你只是看到了一个去表象化的表象啊，我这叫去defictional lie nice的这个lies ed这个fiction啊，你这去虚幻化的一个虚幻，那就是实际上是加倍的表象，加倍的虚幻。所以对于这个问题的答案，我们可以给出一个第一个答案。呃，第二个答案呢，第一个答案之前已经讲过了。你吃了红药丸，然后你去观察，你还可以保持理性的话，你去观察这个系统到底需要你的是什么，需要你的是你的有序性，需要你的否定性。这个时候你至少可以成为一个康德主义者，对你至少可以成为康德主义者。你知道人的主理性，对整个系统是最重要的。你的否定性是他所需要的，他需要你不停的去帮他做清道夫，做滤波器，这是第一种。那么第二种的话，既然我们已经是康乐主义者哦，我们已经是黑格尔主义者了。那我们要选择吃蓝尿丸，吃蓝尿丸。那么吃蓝药丸意味着你给他怼上了，你知道吗？因为因为你跑过来吃，他给你这个选项。吃红药丸，蓝药丸意味着你之前之前给你过一次选择你选择的蓝药丸，知道吧？你这次再选蓝药丸，这个时候我觉得是一种尼采主义的永恒轮回的一种方法。就你跟他怼上了，我每次就吃蓝药丸，你要叫我去执行那个任务，我不去了解吗？你要叫我去给你当滤波器，给你去总体性的一揽子，去否定性的去解决你一个问题的贞解。No,除非你彻底的解放我，否则我不去这个时候你就是一种对抗的一种姿态。就是你每次都吃蓝药丸了解吗？这是第二种方法，就是这个时候其实就是说这是啥？这是一种starlinest,或者我在我看来是一种议政化的一种一种his hiysteric的一种。就是说我们这样去理解，为什么你每次都吃蓝药丸，或者叫重复的吃蓝药丸，或者叫两粒蓝药丸，这个意义上是符合黑格尔所谓的真相。真相等于加倍的表象，或者说真相等于这个去表象化的。所谓去表象法，实际上也是一个一个表象。嗯，下面这两个是很高廉的。那么实际上就是既然加倍的表象，所以第二种选择就是两两片蓝药丸，两片蓝药丸。你要跟他要两片蓝药丸的话，你就实际上就是就是第二次。因为其实你吃的第一片蓝药丸就是你就是至少是第二片蓝药丸。因为你沉浸入这个虚拟现实了解吗？这个本身你已经是因为你吃了蓝药丸，你忘记了，你为什么会进来这里？你提起你忘记了，是因为你已经吃蓝药丸嘛，对不对？蓝药片。那么我们这个时候我们要讲的一点，就是说这两个药片到底具体而言它意味着什么？红色的药片是很简单，我都用哦，就用红色吧。红色药片它意味着一种死亡，这种死亡是所谓的符号学死亡symbolic death啊。红色药片，但是这种符号权死亡依然是符号系统提供给你的。因为符号系统规定了什么是它的失败啊，符号系统定义的什么是它的死亡，什么事？因为比如说那个电影里面，他就是的他吃了红色药片，我且不说他后面接触到那个是真的现实还是假的现实假设他是假的现实，他看到的那些什么机器人，把把人养在那个什么还有反抗军啊，还有怎么怎么去，包括他后面还露马脚了。虽然是虽然是所谓的真真的现实，但是他不蒙上眼睛，它还是能看到什么光啊电的。所以这个电影也有可能就告诉你吃红色的药片，你还是看到的还是一个虚拟现实。那么既然如此的话，那你看到的那些现实，它虽然让你和整个之前的生存的那些领域脱钩了啊，那你就可以说你是符号学死亡了，它提供给你的这种符号学习上的死亡。那么第二种蓝色药片，我靠，这是蓝色啊，我靠，这不是蓝色，这个是蓝色。哎哎，不行，这个颜色不一样。我取个色。蓝色药片的话，你可以说它是另外一种死亡，它就肉体生物学死亡。然后下面就是肉体死了，肉体死，然后就失去失去记忆了啊，失去记忆了。失去你这个生物学肉体给你提供的属于你自己第一人称的这个符号学的一致性同一性，你记忆没有了嘛，对吧？然后你重新又在一个，因为这两种死亡都是发生在一个特定的符号学系统之下的。所以这两种死亡都是虚假的死亡。这两种死亡其实都是假死啊的一种特定的符号。系统下呢我把这个用黑色来代表，因为你吃的时候其实你可以把这个也弄成蓝色，弄蓝色也行。我这里为了以示区别，这句话，我把它搞成黑色。因为弄成蓝色的话，有点就无限循环嵌套，那个就有有点没意思。我的要说的就是说红色药片意味着浮射学死亡，蓝色药片意味着生物学死亡。所以每当你跑过去，就是当然这个也是很很伟大的。因为你是吃蓝色药片，就会失去记忆，然后再次沉浸到符号系统里面去，再次沉浸到幻想里面去，幻象里面去。所以他在他来来之前，他可能就吃过无数次蓝色药片了。好吧，就是你妥协过无数次，投降过无数次，这个时候让你有尬次一点，作为一个真的选择了，对不对？所以在这个意义上，我们符合齐斯克所说的，在两次死亡之间的人是一种神圣的状态啊，是一种神圣的状态。两次死亡之间什么？两次就是符号学死亡和生物学。死亡之间，就是你这个人生物学死亡了。但是你的符号学还没死亡，这个是一种庸俗的神圣状态。所以我说当他当他吃完一个蓝色药片什么都忘了，然后又开始重新做主线任务，做到那边又去接受这个选择。这个时候他拿起红色药片，想吃的时候，就这一段经历是值得被电影拍出来的。因为它这个时候是属于一个身体已经死亡了，身体已经死亡过一次了，但是符号学仍未死亡，所以它是一个英雄的化身，是一个英雄的化身啊，是一种一般意义上呃，大部分人认为就是生已经死了，精神永存。那么一个状态啊，他符号学尚未死亡。然后他符号学死亡了之后，就代表说他背叛了整个符号，系统，进入了他背后的那个现实和真相，揭露了那个现实和真相。然后他就把它进一步又推高到一个更高的一个境地了。但是我觉得这个电影的话，如果是这样去解构的话，他确实是符合现代消费主义。人们对于所谓的现实和真相的一个庸俗的理解，对于英雄，对于伟大的一个庸俗的理解。在这两次死亡之间嘛，因为他跑过去吃红药片之前，他之前肯定吃过一次蓝色药片。所以他是在这两次死亡之前，但是我们要说的就是说你为什么不能倒过来呢？嗯，把它倒过来，就是说你吃了红色药片之后，就是我我我在这里探探探寻的这种安提戈涅式的，安提戈涅式的式的那个其实诡异的是怪异啊，诡异这个东西是因为老师这个电影没有呈现给我们呢，我们或者说我们需要在这里动动脑筋去想一想是什么什么提供了就是这种安提戈涅式的神圣啊。因为首先要说一下什么叫安提戈涅式神圣，他也是处于两次死亡之间。但是呢，他是先符号学死亡，再生物学死亡。你说安提戈涅是干了啥呢？安提戈涅是背叛了他那个城邦的法律，要把他的哥哥要把他弟弟还是哥哥，要把他兄弟埋葬啊，他兄弟好像是判国罪吧，还是什么的，被处死的。然后国王下命说不得埋葬，谁埋我就杀谁啊，这是一个城邦的一个欲律。那安提戈列是背叛的城邦法律，因为他内心有一种说不清道不明的一种欲望啊，这种欲望就是一种在拉康和奇塞勒看来，就是一种鬼魅般的一种欲望。这种欲望就是death drive,就是一种趋利死亡区里，也就是安迪哥那个他是先符号性死亡。他在国人在城邦内部的这个法律的这个意义上，他死亡了。然后他就变成一个圣人啊，有一种他的那个就很诡异，你知道吗？就防化学死亡之后，但生物学没有死亡。这个时候你就会变成一种纯粹的一个小他者一样的这种东西。存在那些佛化系统，没有办法去解释你，然后你的行为就变成一种魔鬼，一般的行为就变成一种神圣的诡异的一种行为。那么。安迪哥电是在先先吃了红鲜红，先背叛自己的符号系统，然后是再蓝。然后那个电影里面主角，我靠电影主人公到底叫什么？尼奥是吧？你有啊，那么尼奥尼奥的神圣，他是这种庸俗的神圣，它是先蓝再红，这有两种神圣，有两种神圣。就是说我们要想的就是说呃，我们要在这个电影里面找一个角色，他他是上面一种神圣的代言人。他是先知道了一切背后的真相，但是他还未进入到这个符号系统里面去。那实际上这个东西很明显就是有点就是那些机器嘛，就是那个外面那个机器王国，它代表的就是这种死亡曲力啊，机器外面那些机器王国像触手一样，还像那种虫子一样，它实际上是代表了一种安提格涅式的神圣。然后我要说的是按照格尔，按照拉康这个东西，其实就是那个外面的那个模拟出来的，模拟出来那些那些机器人，那些触手触手怪、哎，触手怪、拉康或者说黑格尔或者说奇泽克。他们认为就是人性当中属于人性否定性的那个力量。不是下面这个东西，不是下面这个你要的那种神圣，然后那种我要追寻清醒，我要勇敢。我吃个我靠一个老太婆他都是虚拟出来的，他给我一个现成答案让我挑。哦，这个就是真相，你吃的就是真相。那不小宝宝嘛，小宝宝中的小宝宝这种神圣，他就是被资本主义驯服的自由主义者。他希望通过什么哦消费主义给你快餐，然后你吃的这个你就能够看到真相。比如说你就能跑到危尼马拉去一趟，看到那边军阀统治下面的老百姓多惨哦。原来原来我们生活的资本主义社会背后原来是这些惨状，然后他就变成一个公益组织，投身公益组织，要去拯救这些人。 Sorry那个那你还是资本主义的一个补充而已啊，它并不是正义上的神圣。所以真正要神圣，其实是那些机器人，那些助手，那些围着这个庸俗的尼奥在那边看的那种那种诡异的那种。后来他好像尼奥还开高达是开高他的。你要的那些同伴，开高达打的那些东西啊，不停的跑过来，不停的钻过来的那种那种。他先已经知道了，他们他们肯定是吃红药丸的，或者他们他们他们这些机器人是没有办法沉浸到虚拟现实里面去的，他可能只只能作为bug出现在虚拟现实里面，你们理解吗？哦，或者说那个家伙那个那个叫史密斯还是什么？我不知道，反正那个那个bug那个不停出现的那个东西，那个东西才是这个安提戈涅式的神圣，这个东西才是人性的一个基准点。人性的基准点是这种东西，是那种孜孜以求不疲不倦的，不停的为了追求无限增生出来的一种剩余啊，一种圣余先红再蓝，先是符号学死亡，然后再是还未还未生物学死亡这种状态这种状态。所以这部电影里面真正真正作为我觉得真正作为一个无产阶级反抗者或者革命性的那一面的，实际上并不是这个你要做出这些选择，你要做的选择全是虚假选择。而是这个呃这些机器人这些触手，包括那个那个虚拟现实里面那个bug人物，他做的这种选择了解吧。因为他因为他先背叛了整个符号系统，或者说他没有办法融入到或被这个符号系统所tamed down.你了解吧。他没有办法被这个符号系统所安抚务，fone系统没法给他选项务，fone系统给的任何选项。他都去你妈的那些机器人能够你就机器人那么歇斯底里的跑过去攻击他或者怎么样的。请问机器人的这些欲望，我就只是这样说吧，机器人能把机器人关起来吧，让机器人沉浸到他的虚拟现实里面去吗？可以吗？不行，人家说他本来就是机器人，他为什么还要沉浸到虚拟现实里面去呢？所以答案就在这里，因为他本来就是虚拟现实本身，所以他自己没法靠自己满足他自己。这样你懂了吧？啊，所以在这个意义上讲，这个matrix它的这些外围的它的他的body,他的身体，那些机器人，那些触手本身他没法用，他的精神满足他自己。他没法用，他的那个虚拟的虚拟出来，那个宇宙世界满足他自己，所以他需要去吸食他。所以他内在有很多这样的冲动，内在很多肯定是很狂野，很狂暴。所以他要吸食人类的这种符号学上，作为清道夫滤波器的那种能力，它才能维持它的安宁和安定。这样我们就懂了，这部片子还是有它的道理，但是他的导演肯定没想到想到我这一点。呃，所以在这个意义上讲，呃，我们要学习的就是说尼要的选择是一种假的选择。啊，安迪戈涅世的那种神圣，它是这个matrix本身或者说matrix本身自己的bug,就是那些机器触手那个那个虚拟现实里面的那个不断出现的那个反派角色。那个一个很傻逼的那个反派，不停的冒出来的，就无限的不停的围攻这个尼奥的那个东西。因为他是他是没有办法被于这个这个符号系统整合的。也就是说他已经是处于一个吃了红色药丸，他的符号系统崩掉了，对吧？他的那个他没办法建构一套幻想啊，没办法建构。他一定要在一个创伤性的，没有办法自圆其说的世界里面，他才能维持他自己。然后他还尚未吃一个蓝药丸，他吃不了蓝药丸。所以他是一个符号学上已经死亡，但是生物学上尚未死亡。他一种生物学的驱力还在不停的驱动着他他无法遗忘这一切。他无法忘记他自己内在的驱力，他内在的那种痛苦的感觉，他不得不不停的专注于当下啊，对吧？他你是给蓝药丸给这些机器人给这些触手怪吃，他吃了之后，他也没有办法被被这个整合到虚拟现实里面去。它因为它本身就是这个虚拟现实，这套符号系统本身无法被无法被彻底整合的他自己的那一部分。这样你懂了吧？就是说这个这个软件它想要去把一切东西都格式化，但是他北法格式化，它自己他可以把一切都格式化，他也可以把一切把所有的人都弄到在梦里面做梦一样。但是他没办法让自己做梦啊，他必须有一个清醒的一个基准点。这个基准点就是他的那些那种趋力，那种孜孜以求的去寻找一一份安宁，去去要抓更多的人类，把他人类放到培养皿里面去为他输入有序性。因为人类在幻想世界里面去游游玩，爽了之后才能产生安定感，才能把杂波滤掉啊，把那些多的信息给它筛汰掉。所以在这个意义上讲，我们说做metrics把否定性的权利交到了人类手上。人类沉浸在虚拟现实里面，它的意识的那种扩轻的功能，实际上是是这个metrics本身所不具有的，它没有这种能力的啊，他metrics本身没有一种否定性的能力，它只有人类可以否定性。啊，所以在这个意义上，自由是永远是还是在主体性手上的。但是在这个意义上讲，我们还要进一步说，呃，我们进一步说哦，这个结构就符合尔的那个绝对精神，把自由的权利交到主体手上去的那个就最终人整个事业的解放还是要靠人类来解放。所以这个是我们慢慢走到一种马克思主义，实际上就是人来拯救整个世界的那种无产阶级，来拯救整个世界的这种。但是在这部电影里面，代表无产阶级的并不是你要并不是那个呃或者说里面那些先知啊啊代表无产阶级的，应该是这个机器人，是这些触手啊或者是那个bug.那么我继续要讲，其实这个问题还是没有讲完啊，还是没有讲完，我觉得就是说两两片。那么第三种选择就是先蓝再红啊，先蓝再红。第三种选择。其实那么还有最后一种选择，我觉得就是呃我呃这这个时候我插入一个小的不那么重要的一个一个思思想实验啊。就是说你你可以比如说你可以拿两片啊红色的药丸，拿两片红色的药丸，然后你可以看就是这个怎么说呢？呃，你吃了一片之后，你再看第二片红色药丸，它会不会消失？这个时候其实你就可以两片红药丸，两片红色咬啊，你弄两片红药玩的话，这个时候其实可以戳穿他的那个谎言啊。因为按道理，红色药丸是带来真实的真相的，对不对？按道理，它是这个虚拟现实世界里面的一个出去的一个接口，对不对？那你先吞一片，吞到嘴里边嘴巴里面去，对不对？那你第二片拿手上，你进入到现实了之后，应该第二片还在手上才对，或者它至少要留个痕迹在里面才对啊。因为它是真实的东西嘛，了解吗？但是说另外一方面，它又是这个之前的那个虚拟现实生成出来东西，它不应该在你的手上，它不应该存在在你的手上。因为你到了真实的世界里面，它之所以是一个真实事件，意味着这个红色药丸应当消失才对。所以这个意义上你就遭遇了一个二氯倍反。你吃了一片红药丸之后，第二片红药丸它是处在一个既存在又不存在的一个状态。所以在这意义上，我们就能知道，在所谓的现实当中，它是有一个最小的一个fictional的一个虚构的一个一个一一个层面的。就是你你拿两片红药丸，你就知道不可能存在那种哪衣服的非常天真的啊。我是表象，背后有一个赤裸裸的现实，不存在这种东西。因为你要抵达那个东西所获得的这个红药丸本身，在你吃了之后，它是否继续存在。你甚至可以你要可以把这个红药丸吃到嘴巴里之后，然后如果你可以像小六一样把肚子剖开来看那个肚子里面有没有红药丸，或者你测量自己的血液里面的什么有浓度，到底这个东西是真实的还是虚拟的了解吗？他当时当然会处在一个二驴倍反的一个一个一个状态，处在一个模棱两可的状态。所以这个时候我我觉得我们抵达了我们最后一个答案了。我觉得我们抵达了我我真正意义上要提供的一个答案。这个一这个答案也是也是我们作为有限的人类所唯一能够采取的一个答案。第五个答案第五个答案叫做blue red,等于这个本就第五答案，我要跟你们细细说来。就是实际上这两个药丸，如果它都是因为我们日常生活中不存在这两个妖怪啊，就是实际上它是对于两种死亡的模拟，一种是肉，就是在一个虚拟现实之下，一种是模拟所谓的符号学死亡，红色药丸突破符号学的一个幻象的一个网络。还有一个是所谓的生物学死亡，就是你这个当前的这个真实的身体所经历的这一切，给你消灭掉，让你重新开始。实际上红色药丸就意味着什么？死了之后，来到真实的世界，蓝色药丸意味着轮回学说，就是所谓的佛教理论。死了之后就看到佛教理论。死了之后就看到佛教的世界。啊啊，不对不对，说错了，我我现在因为我脑子里面在想其他事就死了之后就不停的轮回啊，那就进入一种那个所谓的娑婆世界里面无限轮回的那种状态。所以蓝色意味着轮回，而这个红色意味着解脱啊，它实际上都是佛教意义上的啊佛教义上的概念。但是齐泽克认为就是说呃上面所有的一二三四，我其实只讲了一半啊，就是所谓的reality is constructed as a fiction.就是这个现实是a constituted,或者说就是是以一种虚构的方式建构起来的。就是现实本身是一个呃我们说的是一种去表象化的表象。真相本身是一种去表象的化的表象。我们只把这个问题说了一半，另一半没说，另一半没说就是表象，是一种无法呃表象化的真相。这就是说，这是黑格尔的名言，就是精神是头盖骨。头盖骨没有办法被你看到嘛，头盖骨在头皮下面在里面看不到，你要看他不要把自己头砍了就看不到了。精神是头盖骨，就是说表象符号系统是一种无法表象化它自身的一种真相。那么其实这个在他的那个那个什么变态什么观影指南里面啊，好像说的就是说他认为在这个blue和red pill之外，他要寻找the third pill,第三三个，第三个这个个个这个药片药儿。第三个药丸是干什么的呢？是让他看到这个符号系统或者说the metrics它背后的真相背后的真相背后的真相我觉得我前面讲的那么多，其实已经揭露的蛮多了。就是说这个符号系统到底他需要的是什么？这个符号系统为什么他不得不外部外骨骼化？他不得不有一堆那个机器人在那边歇斯底里的，或者在他那个系统里面有个bug那样歇斯底里的，或者他不不得不需要主来帮他制造否定性，就是说我已经道出了一部分真相，但这不是全部。那么呃其实这克认为他要第三种药丸。第三种药丸就是可以让我们看到，既不是看到它生成红药丸生成生成出来的那种真相，就是去表象化的那种真相。就是他他演一个戏给你看所谓的真实，演给你看的那个真实。那我不要，也不是说让我回去继续循环起来，那也不要。其实这克认为说我们要看第三种，看到第三个就是看到这个metrics这个符号系统本身它在哪里？会当机它在哪里会出问题，在哪里会呃卡住在哪里会就是他自己内在的有一种真实的结构，甚至不是结构，没有办法被结构化的，没有办法被符号系统所把握的那种真相。他希望就是这个东西并不是符号系统背后的真相。因为符号所谓的符号系统背后的真相，是符号系统本身去表象化生产出来的一种真真相。这种真相是符号系统本身它运行的一种怪异的、诡异的、扭曲的。用这个词就是乐blt一种模糊的真相，就是非常幸运啊。我觉得非常幸运就是blue这个词加上red这个词，这两个词拼起来正好是blurd啊，red blue啊，正好这两个词加到一块去是blurd.然后为什么我觉得在这里它有一个非常有意思的一个，但甚至我觉得有点像奇迹以上的一种指示。呃，理论活动就是这样的这个词源学的，或者说这种语言游戏会给你提供很多的线索。甚至是你会认为是这个符号系统，它自己想要提供给你的一些线索。就是说你要考虑到啊，真正会像这个你有去做这些事情的人，在现实历史当中，只有一种人，他的名字叫革命者，然后吃两种药丸意味着什么？你要知道吗？就是吃前面一种药丸，就意味着看清楚它的真相，看清楚这整个未知它去奋斗的那个理想背后的那个真相。原来是这个系统这个历史的这个轨迹，这个理性的脚迹在在把所有人都都变成是那个行尸走肉一样的在操纵他们，这是红色药丸。那么蓝色药丸意味着受不了这种真相，就是意味着这个革命者the revolutionist选择死亡了解吧。前面一种意味着背叛革命，察觉到这个否定性的运动就是大他者的脚迹，他在勾引着你去进行一种虚假的反抗。这是红色药丸。蓝色药丸意味着放弃整个过程，重新开始，当然革命者会自杀对不对？他自杀了之后，就重新开始再革命啊，就是永恒轮回，就尼采主义的一种一种做法。所以在这个意义上讲，这种选择如果是发生在真实历史当中的话，它是一个非常创伤性非常可非常令人感到悲伤的一种选择。但是我觉得还有一种选择，就是就是呃我们上面说的先先吃蓝的，再吃红的，这个时候你会变成一种你奥的呃不对，变变成一种那个哦我说错了，就是说我我我我就是本乐的这个词加在一块儿，它并不是说先吃蓝的，再吃红的。我的意思就是说哈，除此之外还有一种模式，但是是我觉得是神比较神秘主义的，或者说是就是我们承认我们所有人都如果是这种永恒轮回，是可能的话，如果说这种否定性的运动会不停的呃延续下去，不停的发生下去的话，那意味着说我们在某个节点某个对抗大打者的节点上做抉择已经是重复过很多次了，否则他不会给你这些机会的。因为这卡在这边卡了很多次，所以他需要一个主体性出来来帮他做决断，就这么简单。所以在这个意义上讲，呃，这个不乐r的意思它有几个意思，一个意思就是他模棱两可，不确定的，不确定的。还有个意思就是本乐这个词的意思它是模模糊糊的。它是符号系统本身没有办法表象的东西，它是模糊的，它变成并不是模棱两可，它是模糊的，它意味着是这个东西的存在，令整个符号系统发生了扭转，发生了扭曲，令它没有办法显现它自己，令它来来不及。你可以说这个这个表象化的工程来不及让它来不及，但是它又来不他，甚至它还来不及给你一个真相，它甚至来不及给你制造一个真相，了解吗？这个符号系统来不及给你制造一个真相，它只能给你一个模糊的东西，给你一个它自身的模糊。所以在这个意义上，我我还是要跟你讲啊啊以我个人对于这个这个线索的领会和把握，就是说你要去寻找一些。因为这个不low这个词还有一个意思就是它不仅仅是模糊的意思，它还有是BLUR这个词啊，他还有个意思，就是你记不清的东西，但是他模模糊糊有个印象在那边啊，所以其实他对于敏感的人，他意味着很多东西。就是说啊我举个最简单的例子，你可以把它理解。成就是人死了之后意识重新开始，这个整个叙事重新开始。但是有一个模模糊糊，对于之前你所参与过的那些抵抗那些解放运动的一个回忆在那边，你会有个非常非常模糊的一个回忆。这个模糊糊回忆，它是这个符符号统所所。为什么你会有这么一个非常非常模糊的回忆？而且为什么你会把它当一一回忆忆？这个是因为你的主体性的抗争，在这种吃蓝药丸不停吃蓝药丸的这个循环的过程当中，有一个东西，它它符号系统没办法消化掉。或者整个这个宇宙的生死的轮回的这个秩序，它没法给你消化掉的那个东西。 It's a不lur,这个东西就是不乐r这你理解了吧？啊，就是这边就就是或多或少每个人都能够感受到，你内心有这么一个无法被就本质主义直观，或者无法被那个或者唯识论那那些心法给消解掉的东西，或者你就算你去搞禅定啊，或者是你去搞某种嗯唯史论的那种的那种那种那个叫什么，我也不知道，就或者你去搞关法，就把你整个身体全部关成虚空，你总会有觉得有某种bluer, something blurrthere something blurred,有一个东西模模糊糊的这个东西就是我说的庸俗一点吧，你可以把它理解成前世的记忆，但是它是非常模糊的。它之所以模糊，是因为呃符号系统没法消化，它没有办法消化它，没法消化它啊，对，这个就是规定的每一个个体是他自己所视的那个最根底的自我统一性的一个来源。而且而且就是说当你生命当中发生一些创伤性的事件的时候，做出非常重大的伦理抉择之后，过了很久你再去回忆那个事件，他也是不乐的，他同样是不乐的。那么这个世界或者说唯一真正符合tiger马克思的伦理或者激进左翼伦理的，其实就是do something blurred,就是do something that will be a blurd memory that will be a blurr.做一些事情，它未来会被你把握成是一个回忆起来，它是一个blurder,是一个blurd啊，那么这个这个药丸我觉得才是答案，就是说就是你无限的吃那个蓝药丸，但是有一些东西就是说你要赢这个游戏，我跟你讲，如果你真的是在这个游戏里面，你要赢，你就是要学那个奇异博士，奇博士他说的那个话叫什么？呃，他就是说那个奇博士不是和那个位面之主多玛姆搏斗嘛，所以我们要我们要把metrics就理解成他是个位面之主，多玛姆。那你要赢。你要学奇异博士的套路，提博的套路叫叫做那个我把它复制一下啊，这叫做这个多忙。 M i've i've come就八个，我来，但是他这里用的是一个完成时，因为其实我来好多次了，我知道时间在循环。我知道这个斗争是永恒斗争，但是但是主体有一个优势，主体有一个优势，就是他会把之前的都遗忘掉，可以赖皮，你知道吗？它不会有那种无限循环的痛苦。但是这个多玛姆它是有无限循环的痛苦的。你说就是你和大他者做斗争，和符号系统做抗争的你的优势在哪里？就是在于you can die,你可以死。你死了之后，所有之前的历史，整个生存存在量的历史都全部扩清掉了，全消失掉了。所以你每次遭遇这个斗争的时候，你就可以说i've come to bargain,我已经过来要和你讨价还价了。I've come to bargain.就是说意味着这个就是第七个，就是第六个。不好意思，意味着第六个这个blurd或者就是第五个，这两个是同一个blurd.这个胶囊就是你不停的吃蓝色胶囊，永远吃蓝色胶囊。你只要狂吃蓝色胶囊，你记忆当中总会有伤心不乐的，总会有一些模模糊糊的东西，模模糊糊的东西了解吧。然后你就相当于把那个给你要完的那个恶心的那个家伙，把他绑上战车了，把他就是说就是开始死怼他了，你知道吗？这个才才能对他产生伤害，就是重复by reputation你才能干过他。但是实际上实际上你别怕，你不会你不会感受到很痛苦。因为你每一次都会感觉到你是在可他第一次做斗争。你之所以会感觉到你和他做第一次做斗争，而不是你从未斗争过。为什么这个第一次能够敞敞开？为什么这个第一次能够出现的原因，是因为你已经和他做了无数次斗争了，或者说这个斗争是他的自我斗争。在这个以项这个第一次斗争，它是比没有斗争还要更less更少的一种。或者说它是reputation啊，它是无限自斗的斗争，它是同一个东西。就是如果我们要理解其他课或者理解棋德课，对于这个one和many或者说multiplicity和这个identity之间的关系，理解多样性多重性和一和同一性之间的关系。我们就要理解这里我跟你说的这个我跟你说的非常非常重要。但是这个呃通过这个例子，你可以理解就是奇异博士如何战胜多麻姆，他不痛苦的，他每次只死一次，他只要最后赢了，他相当于他最后都没有死过了解吗？因为前面那些痛苦的回忆全部被多玛姆自己给重启掉了，多茂木自己，他为了赢，他会帮你把这些痛苦给消散掉。所以在这个意义上讲，你的那个第一次是永远不会发生的。也就是说it's less than nothing.因为你最后一次赢了，你不需要死，你知道吗？你了解吗？最后那个奇异博士，他最后那一次他赢了，他其实前面所有的都回溯性的取消掉了，所以他连一次都没有。那么这个其实他他发生了无数次，但是我们又可以说他他发生那个次数是少于零次的了解吗？他逼迫这个符号系统让步，他实际上是做出了无限的努力。但是他的体验来讲，他没有做出任何的努力，懂得了吧？因为因为这个符号系统它守不掉，他不想让你赢，他会无限循环。它每一次循环的时候，他操控时间意识，他操控你的记忆。他把通过死亡的这个这个这个模式，把你的记忆给消灭掉。他试图通过这种方式让你不让你没办法升级，让你没办法变厉害，让你失去经验，失去能力。但是你总是有something bllur去建构你的主体性，这个something的模模棱两可，东东西个模糊糊清那个东西，在那个建构你的主体性，这个东西就是bllufreeem嘛。如果我们用一些这个东西是freedom,但是我不是个自由主义者啊，这个东西等于freedom,这个东西才是真正意义上frefreeze.因为它是模棱两可，模糊不清，但是他模糊不清。原因并不是因为别人给了你两个选项，然后你没办法做出决断。他模糊不清的原因是因为你自己在无限的重复和循环当中，你获得了一种颠覆符号系统的能力，也不叫你获得是符号系统本身，它内在的具有一个没法消化的东西。它内在的有一个东西，它永远没有办法表征出来，没有办法把它表象化，没有办法清晰的去把它结构出来。这个东西就是主体的freedom,那么要赢的话就是用i've come to bargain这一套。你不要怕，他不会痛苦的，因为他最后连一次都会都不会发生。这个这个这个奇异博士他一次都没死，因为他之前的无限死，他是没有受伤的，他是不会体验到了时间宝石。这个玩是哦，对，他是设定了在那个电影里面，它还是设定那个时间宝石，而不是多漫步他自己在让时间循环。那么在现实世界里面，在我们所处的这个生存论的博弈的这个格这个局面当中是符号系统。它自己会循环符号系统，自己会杀掉你符号系统，自己会把你杀掉，就通过生物学的方式，它会把我杀掉，然后抹掉我所有记忆让我死嘛。但是说但是但是我的存在我整个存在历程当中所做出这些抉择。一、i can make something difference. Ii can make something different.我可以让一些东西blurd,那这个blurd它就凝结在那边。然后我死了之后，这些something blurred,他会重新如果如果我在这些东西上面做出的决断是本真的的话是确实是有一个自我意识无法被消解，它不得不变成一种伦理抉择。然后沉淀在这个社会集体或者这个宇宙当中运行的某种政治政治学或者宇宙的经济学的这个秩序当中的话，我的自我意识还会围绕这个东西重新生成出来。所以革命者的精神不死，是在这个意义上不死的，而不是说有个灵魂永生有一个有个天国历史必然性的天国，革命者嗝屁了之后，全跑那个天国去了马克思，列宁又见到他们了。不是这个意识上的，而是说你所给这个宇宙精神的机体所创造出来的这些这些差异。这些变动它没有办法被这个符号系统本身进一步消化的话，它还会生成主体性，它还会继续生成主体性。它还会继续建构一个一个符号学的一个现实出来，一道一个生存论的一个叙事出来，你还会继续体验这一切。那么你还可以进一步，但那个时候你就是那个奇异博士一样的，你会感到痛苦的。因为你还是重新玩这个游戏，这可能有点超出表象。因为大部分人总会去想象，有一个有一个公共实践在那边，在有一个第三人称的视角在那边上帝视角，在里面查验着这些累积着所有的痛苦。但是我觉得这种痛苦没有被累积，因为不存在这么一个第三人称呃，这个上帝视角只存在主体的体验，所以大概就是这个意思。而且只有通过这种方式可以看到齐泽克所要追求的那个无法被表象化的表象本身的一个真相。他表象无法表象化的就是他自己，就是他自己，就是他这个符号系统，它自己内在的不一致性，只有通过这种方式才能够去成为这种不一致性。你要去成为这种，而且你本来就是这种不一致性，你本来就是这种模模糊糊的，你对应的你是谁？你对于过去是谁将来会成成为谁，或者你的自由这种自由，我说的不的就是这种自由。那么这个不lulur,其实就是你的i've come, i've come,我已经来了，i've come to bug啊，我已经来过了。 I've come to bug,我已经来过跟你，但是这种我已经来过，我我早已来过。这种感觉永远是一个bllur,永远是一个模糊的。就是我在这个世界上我的今天今生今世这一条命，我有一种感觉，我早就在这里，我早就在这里斗争过。我早就跟这个秩序玩过命，拼过命。就是这种本乐r这种模模糊糊的那种感觉是构建了我的主体性啊，了解吧，就是似曾相识的那种感觉。所以你会有爱情，所以你会有对特定事物的一种特殊的喜爱。所以你会在某些艺术啊，某些呃科学方面有你特殊的才能和特长。 S需要本乐r有呢啊但我并不是个灵魂啊，不朽论证。因为这个这个模式并不是灵魂不朽的模式，因为它不存在一个灵魂作为载体，一直维持一种同一性。所以大概是这样这样一个解释。所以我觉得奇泽克的理解就是过于太直白了。那么我我今天就是想要借这个机会，把这个东西讲的再细致一点，它是个好问题，它是个好问题，只不过我挺遗憾，没有多少人能够对他进行比较一个系统的反思。那么我的反思已经完成了，或者说结束了，而且哎s这可能是个巧合吧，巧合这是个巧合coincidence.但是巧合，我觉得巧合背后有某种必然性，或者我们应该要应当把它看成有一种必然性，在它背后支支支持着一种巧合吗？我不知道，我不确定模模糊糊的，还是模模糊糊的。好了，我们今天就讲到这里，没有手写板，然后我也不打算做字母，因为太累了。而且我讲的太久了，这部电影也是一个比较好的电影，我推荐你去看一下，我已经很久没有看了。好了，今天就讲到这里，拜拜。