我们现在要来讲这个克莱因瓶啊，克莱因瓶和这个哲学的关系啊，用如何用克莱因瓶这个模型去理解哲学啊，克莱因瓶的模型，理解哲学。克莱音频是这么一个屌东西，对不对？那么其这个讨论的来源来自于齐泽克的这个呃the field of solute失败的绝对the field.它在新书吧，absolute失败的绝对sex and the field. Absolute性和失败的绝对啊，他告诉你人类能够就是和这个field和absolute和绝对产生关联的。唯一的方法就是通过这个sex sexuality.那么按照他的结论，这个克莱因瓶是一个看上去在三维三维当中啊，在三维世界里面克莱因瓶这里是有个界面的。但是在四维空间里面，克莱星平这里是没有这个界面的啊。四、来四维空间里面，这根管子穿进去过来过来过来，对不对？再进去就是说这个界面是没有的，这个界面是没有的，这个界面是没有的。什么意思呢？就是说它这根管子这边这个洞啊，这边是没有这个洞的，没有这个厚的，没有这个洞，他不需要它这个也就是说这个瓶子它自己的这个井插到他自己里面去，然后和他自己这个面连接起来，对不对？他不需要插到自己里面去，它在四维空间，不需要插到自己里面去，这个界面是在三维空间里面拟制的。那么四维界面是什么？这个界面在哲学上这一个界面就是主体性，就是主体性，鲜艳主体性它本身不存在。这个界面在三维空间中不存在，三维中不存在。它在三维中不存在，它是鲜艳主理性啊，然后你记得对应关系啊，这个界面是先验出理性，然后进一步这个界面往左边一点点，就是就是最外面这层膜，这是这边有个界面的，对不对？有个这边有个界面啊，不是不是我就这样画一下吧，就是说啊克蓝音频好烦，它在这个瓶子的外面，这层膜可以看成是这个世界的本质结构，世界本身的一个表面啊，世界本身也就是现象。外面这层膜是现象，就是感受性的现象，感受性的现象，感受性的现象，感受性的现象是外面这层膜，然后这个外面这层膜往里面凹陷，凹陷到里面，对不对？那么凹陷到它还是一个连续的外膜，外面的这层膜是感受性的现象，它凹陷到里面去，它还是一个外面的膜，对不对？它是它是这个膜，它是连续的，对不对？所以这里面这个井这一部分的这个它的和外面这层膜连续的这层膜就是你的心理现象，你的心理体验、心理体验或者说心理现象，了解吧心理体验、心理现象，然后在这个心理现象往里面延伸延伸延伸到一定程度了之后，你就能把握到鲜艳主，理性鲜艳。但是它是个界面，它是个拟制的界面，鲜艳主体性是个拟制的界面。什么叫拟制的界面呢？就是说你发现到你的你的心理体验，就是你有一种特殊的心理体验，它是没有。他按道理说是应当是有个界面，什么叫有个界面？按道理说它应当是有一个你的心理体验，你的最内在的心理体验，你就是主体性的体验，你的自我意识。也就是说这个界面就先应主体性，就是自我意识。按道理说自我意识是应该有一个物质性的载体，对吧？自我意识是应该有一个物质性体体，但是你找不到你找不到任何东西，可以说是它的物质性载体。 You找find anything thing that is载体，英语怎么说我都不知道的那我是不不能说的，或者是适当的机制sub substroom subsubbstranterm substrstrate term substract term subsubstririm啊，就说你找不不到，你找不到自我意识。你就是说所有其他的心理体验，你都可以找到某种就是或者说不受物质性载体吧。你连现象性载体你都找不到，现象性的载体你都找不到。你不能说任何现象性的心理现象是自我意识，不是的，新自我意识有一种附随现象，有这种有这种刺激产物的。就是好像是他是某种好像某种音译啊，或者某种如影随形的。但是它本身不是个现象。比如说你说过，我这个我本身他不是自我意识，只不过这个我他好像有一种感觉，然后就指向了。或者说自我意识会被把握成一种是加载在每一个心理现象心理体验上的一个一个一个一个大前提，或者说一个隐藏的一个前提。它都是我的我都沾染上这种颜色，但这种颜色本身你又看不到。所以心理意识本身它没有现象化，它很难被现象化。所以它是被看成是种不可能的一个。那么那么这根管子通进来之后，它后面这部分呢后面这部分则是这个时候界面就发生了扭转。后面这部分就是你的鲜验框架，或者就是你的意识结构先验框架或者说你的意识结构。通过穿越这个不可能的这个界面，这个界面在四维空间里面不存在啊，它在三维空间里面才存在。通过这个不可能的界面，我们通向了先验框架，我们可以这个时候你的视角就转化了。你可以通过这个先验框架把握到意识结构。然后你知道原来外面的这个实在的，外面的你就可以从里面看外面，从里面看外面，你可以从里面你就看到就是这个外面的外部现象。感受性的现象其实它是由意识结构来结构出来的，是由鲜艳框架搭建出来的、构造出来的。你就相当于从理世界里面看表世界一样了解吧。所以穿过了自我意识，抵达了这个瓶颈内部。然后再到这个瓶子内部，你就可以获得一种鲜艳的一种构造的一个视角。先艳构造哲学，这个你就可以去看这个胡塞尔的观念。二、观念二，或者你去挫一点的去看康德的纯推理性，批判这两本书啊，好一点的看关键耳矬一点，看这个啊它都是一种先艳构造，如何构造出这个从里面看如何这个整个整个结构是怎么构造出来。所以这里面这些框架，比如说时间空间性的这些框架，从里往外看，就会发现外部世界它是负多体杂多的，复多负多体的。这些框架，这些框架，客体化的机制。这些客体这些外部感官，它如何作为一个客体客体化的机制，还有雾化的机制，身体化的机制，你外部的感受性的现象的一些构造性的机制，就能够在这个通道里面去就能够把握到了。那么这个通道本身就是先验意识的，就是意识结构啊，就是你的先验主体性的一些。那么这些结构本身是不能现象化的。这些先验框架本身是不太能够被现象化的。直到它到达这个瓶子里面，它作为一个井本身它不会被现象化，或者它的现象化。就是就是这个这一部分，它就代表着一个就内在。如果用康德的话说，就代代表你的这个就是纯粹知性范畴吧啊知性范畴，纯粹的知性概念这些东西conception、 concepts不是conception,不叫ION,这是概念。这些东西啊实际上是意识结构了，然后再往里面去。那么在胡塞尔里面，这些就是你的这边开始内在自先验自我学，先验逻辑啊，先验心理学。然后再往面就是往再往这边，就是整个构造的啊，怎么去先验构造去整个外部世界。这样的话就能够基本上就靠一个克莱因瓶，我们基本上能够把握。那么这个东西呢，它在黑格那边对应于这个loloc of notion观念的逻辑，logical of notion观念逻辑。那么通过观念，也就是说哲学一个基本论域就在里面就把握出出来的啊克莱音频啊，还记得吗？就是说那个界面不可能界面本身是主体性主体性，然后外面那层膜它就是一个实在的现象。实在论意义上的现象，实在论就是很肤浅的，庸俗的就是啊一切都是现象向我涌现。实在论意义上的一种现象哦，一种自然主义姿态，然后这根管子伸进去了伸进去，洞口伸进去在磨之前的只是一些心理体验，心理体验停留在这边的基本上就是洛克休莫那些人啊，穆勒那些鸟人啊。然后从这个不可能的界面往后探的话，探到了一些没有对应的这个实体化的一些现象的。没有这没有实代论现象的，进入到观念的领域的话，那你就是一种鲜验框架线框架线框架再进一步的话通到里面去，就是就是去把从从从里面去，这个这里是从外面把握的，从里面去这个关管子穿进来，管子不是穿起来，管子本身变成这个从里面去把握这个这个这层膜的话，那就是进入到一种先验哲学，先验哲学，先验哲学，或者就是构构建constitution构造构造、先验构造哲学关于构造的一个哲学。那把握这一个克莱因瓶，你基本上就把握到这个呃从如何从时代论通向先验哲学，然后再通再走向这构造的一个哲学。好吧，那就讲到这边。好吧，这是一个logic notion啊。就是一要知道这个界面是不可能的，这个界面是本身是不可能的。因为它不就是说我们会就是也就是说在这个意义上讲，你的所有的这这根管子都可以看成是这个界面，你的每一个环节都都有这个界面。因为这个界面是不可能的，只是这样画嘛这个但是实际上这根管子的每一个点都有这个界面，对不对？它这样画三维里面，我们做吹一个克莱因瓶出来，吹至玻璃吹一个出来，它会一定会有个界面。但在四维空间里面没有这个界面。但介于三维和四维之间，我们可以说它这整个这根管子上面啊，每一个点都有可能是是是交界处。所以我们会发现，我们的心理体验的每一个环节都是属我的，对不对？我们的意识结构的每一个本质啊，每一个本质、结构，每一个本质环节都是我啊，但是归根结底又可以说没有我，所以我是一个呃超出这种拓扑化把握的一个东西啊，我本身是超出就是你可以用拓扑，这是这就是用拓扑学来讲哲学啊，拓扑学来讲哲学。但是在这个意义上讲，我们可以说这个呃自我鲜艳，主体性本身是不可被扑化的。 Toit can't be toppble topoilized it can be.但是它可以被切中嘛，可以就是通过三维和四维当中的一个差异。我们可以哎原来自我的结构在这里主体性的结构在这里好了吧。