啊，我们今天要来讲两种普遍性啊，一种普遍性叫抽象普遍性。黑格尔所说的抽象的普遍性，还有一种叫做具体的普遍性。抽象普遍性就是abstrct university obstruct啊，不是，主要you sorry,具体普遍就是concrete, concrete给这个小了点。然后这两种普遍性，我们在日常生活中都有对应物。你你去思考的时候，不要抽象的去思考，因为你抽象的思考，你确实陷入抽象的普遍性了。我们思考的时候，我们可以这样思考，原生家庭，你的原生家庭啊，这个是你的具体的普遍性。 It's your concrete university.具体的普遍性。为什么它是具体普遍性呢？因为在原生家庭里面，你学到一些家族一些规矩啊，道德主要你学到是这个东西规矩，道德呃不叫道德吧。应该我们用另外一个词，就是某种共同体内部的那种，其实应该是这个是中文里面它它分的有问题啊，普遍的moral就moral和这个esic ic啊，伦理一个翻译成伦理，一个翻译成道德，这是规矩，保你就收的。哎，中文里面是没有这种区分的，因为中文是一个中文中文世界。中国的文化恰恰就是把一个原生家庭的伦理给它普遍化，变成道德的。在西方那边，在中国那边是就是中国社会，就是用就是用具体普遍性结构起来的。它没有抽象普遍性，很很少就是法治社会。法治社会所代表的法治社会代表就是抽象不变性。但是中国历史上这么多年了，他除了某些特殊的非非正常的历史时期之外，没有一个历史时期里面是实现过这种对立的。你们在这规矩潜规则或者那种共同体一个整全的共同体啊，一个整全的和叫和谐的和谐的共同体内的那种那种那种秩序，那种秩序啊，往往是家庭或者是某个族群某个族群啊，主体在这个里面。小孩儿嘛小孩在这里面一般是前板丝的。所以当小孩进入到学校的时候，其实他是接受的。第一重从这种具体普遍性里面剥离出来，它叫现代化嘛。我们通常会把这种过程叫做一个现代化的一个过程。从原生家庭到一个叫公共机构里面，首先是到公共机构里面，其次是到那个那个就业市场里面，就是所谓的市民社会。马克思所谓的市民社会，其实在现代就是在就业市场。哎呀，这些笔误，我感觉当你进入了一个公共机构，比如学校他教的课本，教的内容都是普遍性的，但都脱离你具体生活的，是脱离了具体生活的。这个是具体生活中直接的啊直接的一种普遍性啊。就是吃饭一定要啊，他不会叫你父母，也有可能有的父母不会叫你吃饭，一定要洗手，他会叫你要讲规矩，吃饭先让爸爸吃，先让大人吃啊，再让小孩吃。就这种这种规矩嘛，这种没办法把它普遍化的，蛮蠢的一些规矩啊。这原生家庭内部有各式各样的家具要规矩，这都是这些父母，他或者说他从更老一代那边人继承过来的。就很多是潜反思，没有经过海量的社会博弈，这个东西是未未经海量社会博弈啊，未经海量的社会，未经过海量的社会博弈，所筛筛字我都不记得，筛太的筛字我都不会写了，跟写错了别别管我。啊。所筛态的啊这样的一些具体的普遍性啊，这些具体普遍性都是一些野路子，好多野路子。我等一下啊，野路子叶路的，所以更接更早就知道那个这个抽象普遍性的那些，比如说军人家庭、军人家庭、高级啊、高级将领啊、高级军人家庭。他的孩子基本上都会是比较至少他这个家里面的那套家规啊、家风啊，他就是更更倾向一种呃一种这个抽象的普遍性，抽象普遍性抽离出来的。从这种具体的原家庭当中抽离出来普遍性。所以一开始是公共机构，是学校里面，然后后面就是到那个呃这个司法体系里面，司法体系中啊，还有一个就政府啊，就是你在你作为一个公民面对政府的时候啊，或者面对这个司法体系的时候，你所接受的那一套普遍性，还有还有市场，还有市场。市场其实也算某种意义上算带有公共性的一些机构。那么我们直接把它放到下面，就变成就业市场，或者就是你的职场职场这个时候里面起作用的就是一些抽象的普遍性、抽象普遍性，进入抽象普遍性。举个例子啊，比如说一个女儿啊，她进入抽样普遍性，他就成人了，成人了。她成为新的母亲之后，她成为新母亲之后，她会怎么样？她生小孩，她会遵循这个育儿手册，专家编写的育儿手册，而不再遵循他老妈的那些或者就是奶奶的奶奶的生养经验啊，他不再遵循他选择下面生养经验，他选择下面这个东西。也就是说，这个时候他是他是选择了抽象的普遍性。首象抽象、普遍抽象、普遍性往往会几个，一个是政府权威，还有这个专家知识，还有一个什么陌生人，社会的交往规则，陌生人社会的成熟的交往规则，比较成熟的交往规则，不会说那种什么不停的骗陌生人，或者去无差别的去伤害陌生人。陌生人的交往规则是有基本信任的，陌生之间有基本的信任的。还有一些就是那个整个这个行政体系的一个一个法制法令，嗯，就是其实就是资产阶级法权了，你写下来。因为我们现在历史是竞争的这吧啊，不一定是自产阶级，法庭，反正就是法权了，好吧。啊，现代社会的法权，现代社会的法权。然后其实在这里面你还能体验到就是社会矛盾这些矛盾。Class struggle在里面你可以体会的class struggle抽象的普遍性。进入到这个维度之后，这两种普遍性。它就是说一般有人会说啊，我不能够只停留在车上普遍性，那你这个人就是一个纯原子化的个体了。原子化的个体你会遭遇现代性危机吗？会遭遇这个现代性危机，现代性危机就是变成无根的、无根的，然后是纯否定的，就是虚无主义者啊，虚无主义者就成一种纯否定。有的人这个时候就说了，那好，我要从抽象的普遍性里面重新回到具体普遍性。抽象普遍性它是没有没有根的，你知道吗？就是说他必须给出一个这个普遍性，他没有实现他自己。所谓抽象普遍性，就是这个是这个普遍性啊，没有真正意义上实现他自己。因为一个普遍性要实现，他自己一定要怎么样，要有个东西作为它的根基啊，一个普遍的概念，一个普遍性它要设立自己的对立面。啊，我假设他不是大全的话，他就要设立自己的对立面，就是什么不是自己，什么不是自己啊。它设立对立面的话，它就会需要一些例外。他一定要在这个体系里面制造一些例外。这种例外叫做构成性的例外。一些构成性的一些例外。就是举个例子啊，就是说越是原子化的，越是比如说我说抽象普遍抽象普遍性里面越是原子化的那种原子化的男性个体，就是现代现代个人吧，年轻年轻的个体。我不说男性的年轻个体，他身上越需要一种例外的构成性来，就是不抽象的。就是他越需要一些，比如说男生男男孩就会变成某种前现代的阴谋论啊，前现代的迷信或者阴谋论啊，女性的话就就会也是她会沉醉到某种前现代的现代的神秘画神秘化。什么意思啊？比如说算什么塔罗牌啊，算星座星座塔罗牌就是呃他这么写塔罗牌，就是当他开始玩这些东西，他并不是真正想要去沉浸到古典古典文化里面去。他并不是想进入古典文化，而包括汉服其实也是这种的，在着装上自我神秘化，或者就是在着装上就就有某个抓手。它并不是我们我们把通通把这种叫中二，好吧，中二中二病不是你中二病肯定有个载体，你肯定有个载体。这个载体就是一个构成性的一个例外。这个构成性的例外呢，它是使得你从一个原来的就是你的那个普遍性啊，你的抽象普遍它没法单独存在，它必须要有一个东西来做化身，来做它的化身。那么对于小朋友来讲，初中生他大大概那个时候开始学校在学校生活，尤其是在好的一些学校里面生活的小朋友，他越是受到了教育，教他是那个就纯粹分数分数教育吗？我们中国分数教育分教教育是种普遍化，教育是一种抽象的普遍性。教育啊是一种抽象的普性教育。他的目的并不是说真是让你学会里面那些东西，而是让你服从某种抽象的普遍性。那你会考会当做题家，对不对？会成为做所谓的做题家，做题家就是个抽象的普遍性是什么呀？就是做题家你会做题的那你是不是长大了之后啥都可以干的，什么去什么四a去劣士，去什么程序员，去什么好的大的大厂里面去做题啊，就啊什么去华为或者去什么网易也要做题啊，都是做题加的嘛，然后考编对吧？你就这种做题家的这种普遍抽象普遍性的一个教育，它是抽象普遍性，小学是不太有的。我们这代人，我们这代小学对分数还不是特别重视。我们九零后比较年纪大的这一批啊，应该是在中学初中的时候，初中的时候开始有很明确的升学压力的时候。这个时候通过这种啊分数教育就应试教育，他是他是荒谬的。当然我承认他是荒谬的，它是荒谬的，没有意义的。但是这种荒谬线它本身有意义，它可以建构起一种他。我就说了，他就是一个抽象的普遍性，他一定要有个东西，做他的载体。你不喜欢考试的那些人，那也会去喜欢什么日漫呀，会喜欢什么星座汉服、塔罗牌呀、小男生会喜欢什么一些中二的一些阴谋论啊，或者有一些小小朋友会变成这种啊什么做人啊，或者是么或者类似的啊，就会各种去找自己的身份认同。实际上是想通过这种方式，从具体普家庭的那种原生家庭的那个具体普遍性里面，抽抽抽出来变到一个一个这样的一个抽象的普遍性。但是吊轨的是抽象的普遍性，它一定要重新成为一个抽象普遍性，普遍性要设立它自身。我们这里已经举了这么多例证，都是在表明一个就算哪怕是一个抽象的普遍性，要设立他自身，也必须通过一些外部性externality externality外在的东西。就是我所说的那些构成性的例外啊，构成构成这个普遍性的一些例外。作为一个抓手，作为一个把手，他才能他才能建构他自己，他才能建构他自己。呃，这里就是所以有的人就说那我们作为成年人，我们就不能停留在抽象的普遍性上。我们要怎么样？我们要意识到抽象的普遍性只能通过具体普遍性来，这是一种这种错误的观点啊，有种这个时候有一种错误的观点，拥有错误的观点。就是说终究终究我们要有回归那个共同体，不能做自己。但是啊但是但是莫沮丧这种这种论剑还有，但是但是别伤心，但是别伤心，是是在在共同体里面中找到自己的位置，找到合适自己的，合适appropriate合适自己的位置。那个位置啊位置说的好听，叫位置，说的难听，就是位置带轻蔑一点的，说的好听就是位置。我饭碗单位找到这个东西，但是别伤你找到这个东西，通过成为我们自己。我们通过成为一个特殊的特成为一个具体的自我，我们才获得了一个共同的自我，获得了获得了啊一个共同的自我认同。就是你想成为一个自由的人，你只能通过到那个位子里面是才是自由的。这种这种通常就会变成一种什么九零后这种身份标签啊，九零后、九零后、什么零零后、八零后啊这种身份标签都是说你找到了自己位置嘛，至少在时间序列上，在时间上找到了自己的位置，找到自己位置啊。如果你用这种时间序列去支配自己想象，实际上就意味着你已经是从抽象的普遍性。就是什么时候你一个中二病快好了嘛，你意识到你自己只不过是一个零零后，或者你意识到自己只是一个一零后啊，抽象普遍性，重新回到的那种具体普遍性重新回去了啊。回去的方式就是发现抽象普遍性，自己不能维持，不能维持自身必须要通过一个具体的普遍性才能实现普遍性。发现我必须通过找到一个具体的一个我的位置，比如到小城市里面搞混个事业单位，搞个一个月几千块钱再来混口饭吃或者怎么样的啊，类似的嘛啊，或者是去出国留学家里面大出血的出去了，然后也弄到一份文凭呢，在在在那就就业市场里面有个认同的，然后回国拿一一个月两三万块钱。啊，所有这些都通过成为一个具体的我，我们才重新才重新获得了一个共同的自我认同。这个时候就是这个往往是一种庸俗的呃，庸俗的黑格尔主义的一个庸俗的一个庸俗的黑格尔主义的三三段论，庸俗的黑加引号。黑格尔三段轮三段的就是一个一正题是吧？原生家庭啊反题呢是什么原子化个人原子化个人啊就讲究个性。那么一个用式的合一呢是什么啊？原来都是成鱼，哎呀，不是原来平平淡淡才是真或者什么什么的。原来什么要活的本分啊，要活的活的本分，本分还是真这合体，就是重新获得了一个本分嘛，就是找到了一个这个位置，找到了一个位置。具体的自我在这个呃这个这个和谐的整体中，和谐的整体中啊，不是说和谐整体。我们用一个很常见的词叫大局，在大局里面本分啊就识得大局，识大体大局大体啊，这个这个harmony也是how啊啊，你猜这个才是真hager.要告诉你黑格hager的辩证法要告诉你啊，hager的辩证法要告诉你，就是说tigolan dialect.你要告诉你就是从抽象普变形到具体不变性的过程是必经之路。黑哥要告诉你就是，虽然这个这个这边描述这个过程它一定会发生，但是他一定会停留在抽象普遍性里面的。也就是说，它一定会停留在停留在对于和谐整体的对彻底的反抗和那这反抗姿态上。他要停留很久，这个姿态是不这是不能够轻易的被被化解掉的。如果你如果你很轻易的不经由这个抽象普遍性的这个过程，就直接去听了父母的安排。直接去回老家什么去考公务员，或者回老家当当教师，或者回老家找个人嫁了，或者找个人娶了，找个大老板老婆一娶，然后就给她做女婿，然后替他打理生意。呃，你你这个过程不经历不行的，这个这个这个抽象普遍性的过程是必须要经历的。因为它在里面酝酿的是一个体系化的一个变革。要你就是说这个升级打怪的这个你可以理解到抽抽象普遍性，就是一个打怪吃经验的过程。后来到具体普遍性是升级了你这个吃吃经验的过程，打怪的过程，你经历的越久，经历的越痛苦，经历的越具有颠覆性。你后面这个具体的普遍性才是一个越相对来说越好一点的啊，相对来说越代表历史发展方向的，否则你会走很多歪路，这是必经之路。必经之路这个背后的原因是什么呢？背后的原因是因为普遍性。这个东西就是所以你不要带有幻想，就是说你可以直接的去获得一种具体的普遍性，而不经由这个抽象普遍性的一个过程。你不能幻想你唯一要克服的。在这个过程中，在格尔看来，在这个过程中人唯一要克服的就是你可以直接获得变阳气之后的那个东西。阳气之后那个东西是什么？它是未确定的，是是主体。在这个过程当中，就是我这样说吧，我们调这一个正反合的过程，这是一个正反合的过程。第一个震的过程是系统或者叫这个整体这个整体本身他的展开。第二个这个反的过程，它不是一个说有一个这个反的过程啊，它的展开。但是呢主这个时候你你还没有反思，对不对？你还没有办法反思性的把握它，然后等你反思性的把握它的时候，好像有一个主体性的力量在否定他。你你就叛逆了嘛，就有就就有种叫叛逆，你叛逆了。但是问题就是说你的主主观的叛逆，主观的叛逆，它不等于你就是个人意识的觉醒。这个道理其实很多人都懂了。主观判逆不等于个人意识性。因为主观的判逆本身是这个整体系统展开的一部分。也就是说这个反一个虚假的这个否定的回合是跟他是一起的，是跟他一起的，就是这是系统。然后这个所谓的否定反或者是说一种那种抽象普遍性啊，要要脱离它是系统所所容忍的所容忍的。所以这个东西你如果发现你的这种否定，否定性给出的选项都是什么选项？你发现你的否定性给出的选项都是已有的选项啊，系统给你a你非要b那么系统那边其实是ABCDEFG,这是一个整体，这个是整体。这个是正正题，然后他给了你a你非要b非要b或者说你仅仅是你是一个非a或者非b啊非AB.这个呢这个反题，这里的这个反提还是个虚假的反提，它不是真正意义上在在在反对它，你真的一定要反对。他是要给出一个ABCDEF,你要给出一个g出来，你要给一个g出来，你要去找这个g什么时候你找到的那个g通过这个g你才实现了你的你的具体的具体的普遍性，你才实现了你的具体普遍性。所以而且这个东西完成啊，这个这个反的这个环节，这个环节的完成，不是否定性的枯竭。不是说我利息我没利息了，我搞不下去。不是他的枯竭，而是说他通过a否定b否定c否定d否定一a回家娶妻生孩子。哎呀，坐上门的理学b回去当公园，c在大厂九九六d考编啊，就是或者说出国读书、考研e做外卖啊，就是去或者就是借钱什么投机，赢了这个摩托车，什么还什么摩托，换换什么宝马，类似的换路虎路虎变，什么玛莎拉蒂f什么什么学哲学变成世莎高人。所有这种你都否定掉了。然后你冒出来一个g是个完全完全在在你你不可理解的一个东西的时候。这个时候这个否定性并不是枯竭，而是这个否定性抵达一个极点的时候，否定性越来越多。越来越多的时候，这个时候这种否定性它自己就变成了一种肯定性，它自己变成了它自动转换成的一种肯定性。你走出来那条路，它自己就走出来一条路了。你通过否定这些选项的过程呢，你自己走出来一条路。所以永远不是你否定性太多，而是你不够多，你没办法走到这个，你没办法给你的人生走出一条方向。并不是因为你你太过头啦，你省省吧，歇一歇吧，而是说你不够多，你不够多，你只要够多，你自己的那一条否定性就能给出一种规定性，就能变成一种规定性，就能变成一种肯定性。它就能够强行在这个集合里面，把东西塞进去，把这里扒拉开来，把这个玩意塞进去，然后就有一种新的一种规定性啊，然后就ABCDEFG这个时候就来了，这个时候具体的g变成一种可能的选项。那么这个它是怎么可能的？是通过你通过你的努力，你的生生啊，你你的生你的生命很简单，单是通过你的生命是通过你这条命来实现的。这种可能性一、重要的不是自由。真正的自由不在于自由，不在于自由，不在于不在于自由的。自由的选已有的选项，自由在于自由，在于已有的选项。你发现已有的选项接错，然后你被迫这个时候自由，你被迫或者叫不得不不得不创造你自己的选项，创造新的选项啊，这是自由。把一个新的选项塞进去，然后推翻之前的那个那给你的那个ABCDFG,把它推翻掉，把新的选项塞进去，甚至用新的选项选项表来代替过去的选项。这是自由，就是这种不得不才是你的自由，这是黑格尔意义上的编制法意义上的自由。啊，所以这个上讲的话就是说呃，我我认为就是现代中国人，很多人的现代性危机没有度过至少作为一个整体啊，它没有度过危机。现代现代我国年轻人这个现代性我已经没有过去在酝酿，他还在酝酿，他还在酝酿。哎，很多人才刚刚正题展开，刚刚开始反思到才一点点。而且这种反思并不是他自己主动反思，而是而是而是被牵引着带着反思的。他还他没有把那选项都给给划划掉。所以在这个意义上讲的话，我们就要意识到这个hager意义上的这个从抽象的普遍性，我们要进入到一个具体普遍性。不仅仅不仅仅需要一个需要一个构成性的意外。我们不仅仅需要一个构成性的例外。我们需要一个什么？我们需要一个全新的构成性例外。我们不能就是说把这个构成性例外变成什么塔罗牌什么我家里养的猫啊，什么哪个女神的形象啊，哪个女神对我的青睐啊，我们要一个新的全新的这个世界上没有的全新的构成性的例外。这个东西是你的生命，你找不到这个东西，你死不瞑目的这是你的生命的意义，你找到的东西，这个你死之前，你你很难坦然面对死亡的。而且这种活动甚至是要人终其一生去去去做的。你找不到这个东西，你会很啊，老子说，我对我到时候进来那个病房，晚晚期病房的时候，然后给你深静脉一打，你一天到晚在里面就是纠结，我不想死，我不想死。这种生命是很痛苦，就是你不仅要去寻需要一个构成性的例外，构成例外。通常我们会有什么民族大义啊，还有什么美美女的青睐呀，女神啊，嗯还有什么什么什么仇敌呀，啊，还有什么比如说那某个癖好啊，就贪恋啊，贪恋什么东西，可能贪恋美色，也可能贪恋钱财啊，什么什么东西。每个人都会有这么一个构成性例外，使得它成为一个现代资本主义下的一个原子化个体啊啊但是呢他他还是要去寻找一个全新的构成信息例外。这种全新的构成信息例外。在我们这个时代，它叫做这是再加这个啊，他就这个啊呃然后当然你也可以，如果你是有自己去寻找的话，你可以给自己加个身份认同。就是revolutionist就是两种普遍性，它实际上是两种生活环境。那你面对这两种生活环境，你如何去做具体的抉择？嗯，但是取决于你的其实黑格尔的关于这个具体普遍性和抽象普遍性的这个结构，还有很多很精妙的东西在里面。但是呢我觉得我我以后会讲，我也会讲，那就是会考虑到一些呃讲辩证法里面一些精细结构的时候我会涉及到。但是我今天要讲的主要是选择两种生活方式啊，人的这种抽象、普遍性还是这种具体普遍性。其实首先应该是要彻底的去拥抱一种抽象的普遍性。呃，彻底的拥抱成，那就意味着你在在那些你在环境环境中，你在一些环境中啊，往往要选往往要选你要做出的选项，往往要选超出超出这个环境的这个环境当下的这个厉厉害厉害标准的。所以如果你服从某种抽象、普遍性，那你往往要选的东西是某种更高的一个morality,更高的道德。这种更高的道德，往往会使得你牺牲，往往会使得你选的那个选项是a worse choice.你往往会选一个worse choice,你会被周围人误解，特别是被周围那些沉浸在一些具体的呃普遍性当中的一些人误解，未反思的具体的普遍性的那些人误解was choice啊，特别你在单位里面要做一个left test的话更是如此。那么但是呢这个what choice等到你选啊，选选啊选选到一个worst了，甚至都不能说worse的，就是没有标准，无标准就衡量它了。所有的环境啊，任何一种环境都无标准去衡量这个选项的时候，你这个时候就是在选一个影possible choice,你就选一个不可能的选项。当你选一个不可能的选项的时候，你就是再选一个different choice啊，就再选一个different choice.那你就是在在你就是在敞开整个社会共同体里面的那些新选项啊，你就是在带着整个历史在往前走啊，这个时候you are a revolutionist,这个是有余额啊，那你又要看到蟹肉啊啊，但是这个过程肯定是痛苦的这过程肯定是受误解的。因为你在往往在这种环境当中，it's a worst choice, maybe the worst choice,但是不要气馁啊不要气馁。然后他会有这样去运动，这是历史必然性导致啊，好吧，那我们今天就讲到这里。