然后我们今天要来讲，就是为什么这个精神分析不是心理学，为什么精神分析不是心理学啊？ Pycho analysis, it's not psychology啊，精神分析，它是cycle analysis,心理学是cycle logic、 psychology啊psychology.他们两个的词根就能看出他们的核心差异。精神分析的目的是analyze it啊，他的就是他的目的是什么？分析或者是某种意义上就是说拆分把它分解掉，把这个心理现象把它本来是比较复杂的，像个谜一样，它是一个解谜，他是个解谜，解谜就意味着去媚啊，当然解谜意味着去媚啊，但是解谜也意味着他溯源啊，意味着溯源意味着他引向另外一种实践。他这种解谜是一种侦探式的解谜啊，他是这种侦探式的解谜。他的解谜的目的并不是为了解谜本身的解谜，他的目的是为了实践，也就是说实际上背后是找出凶手，找出凶手。 Find the killer, find the murder啊，find those who are responsible for for这个比如说他的精神病而psychology,他的他的这个logic logic罗格斯。罗格斯意味着什么？意味着秩序，意味着规范规则，意味着一套有序的、有序的逻辑体系，逻辑化的体系。啊，所以罗格斯的目的，所以这个心理学的目的是什么？他并不是要解谜，他是要解释，而且他是在什么？在他的这套规则下，在一套秩序下解释人的心理活动。那么在一套秩序下解释人的心理活动，那相当于是啥呢？相当于是啥？这个活动相当于啥？它的本质相当于啥？我们一方面可以说它相当于是诊断，诊断啊叫做诊断。他会告诉你，你是有病还是没病，你有没有病？有病没病这个东西归根结底是你自个儿的事情，归根结底是你就是你。可当然他就是我或者说他与其说是它是一种诊断，不如说它是它类似更像是一种什么诊断。这个比喻可能还让你们觉得太中性了哦，诊断可能说啊他是什么，它更像是啥。我就这样说的，它更像是审判这样审判，他直接判你有罪无罪啊，有罪无罪，他直接就判你，你在psychology上，你的你的心理是是是不是好的，是不是有问题的啊，是不是有问题的，是不是你自己是不是有罪？所以他并不像这个psychical analysis精神分析，他虽然都是研究精神病他们，但是他并不认为精神病本身是有问题的，精神分析不会认为精神病有问题。他最后是要找出凶手，他们往往会倒向社会批判。受益批判的话就有多个维度了啊，政治的、经济的、文化的啊，还有这个异形态的啊，还有比如说那个人类学的，还有还有还有一个哲学的维度啊，更多社会批判。就是前面这三个是它的方面，具体的方面。最后是他的用的方法，哲学的一个方法，哲学上的一种方法去进行社会批判。精神分析，它是一种通过分析analyze your cycle,不同的这个精神现象，不同的心理。哎呀，我这这没办法的。不同的心灵现象来获得一种对于当前社会的一形态格局。当前社会的爱欲状况，爱欲结构、爱欲模式对于各式各样的就是人类共同体交往生存啊，还有就是生产实践的各个面向各个维度里面那些结构的一个剖析啊，而这个psychology它只针对cycle,它只针对心灵，它是封闭在心心理活动内部的。而且它对于心理活动的把握是他把心理活动当成他的，这当成一个他自己的一个逻逻辑学，logic逻辑学的逻辑学的某一，他的他他这种psychology是一某种一种关于心灵的逻辑学。所以你就知道它有有多不靠谱了吧。它是这个逻辑学是预设好的，预设好的。这个逻辑学是预设好的，就是屁股歪的。我说预设好的，就等于它是屁股歪的，它没有开放性的，它没有开放性的，它是屁股歪的，它是不开放的。他在论域上啊，他他在他的他的前提性的那些逻辑学的那些规则，那些大前提，还有那些运运算法则，那些知识论体系、方法论，他们都不开放的，都是学术共同体自己说了算的学术共同体。一个很将死保守的一个规则体系在里面的。它是关于这种一种心关于心灵的一个什么学究画的啊，这个审判手册、价值手册，逻辑逻运用运用逻辑的逻辑的一个价值手册。所以我们就看到这个只有心理学，它会每年出那个美国的那个叫什么那个DSMDSM啊，就是对对于这个精神失常的诊断和那个统计啊，他们基本上用两种方法，一种统计学的方法。还有一种就是都是都是运用逻辑啊，特别是数理化的逻辑体系，就是他们用的东西，他们用的东西全是自然科学里面用那一套，就是不反思的，绝不反思，绝打死不反思。因为美国学术体系里面，就是就他认为那一套这些人水平其实也一般，就材质上都是一般的人。你就是真的问，哎，你用逻辑学，你用什么逻辑学啊，哎呦什么哎逻辑学还分什么学啊，什么学？哎，原来有好几种逻辑学，唉，他们不知道的。另外一方面，你说你用的数数理统计模型，请问你那个数学的那那个您的那些离散数学，具体的用的那些呃，这个是哪一派的离散数学啊啊，你给我讲一讲他哦，我哎啊同计学还同计学统计学背后还有什么各种什么其他东西啊？哎，我不懂，哎，他们不懂的根本不懂啊，所以他们不知道这个他们背后所用的一些数理工具，它的有效性确实也可以在。比如说你在造原子弹呢，或者或者说在造造汽车的上面是可以验证的。但是人的精神活动心理活动是不能这样搞的。人的精神活动的接次在这种模式下就被他一刀切切平了，全都变成一阶的现象了。嗯，而精神分析它是反过来讲，它叫cycle analysis.哦，还有一点就是心理学，它会把人的心灵，它直接会把人的mind,它就有个很古怪的一种一个语用学的一个扭转。它直接把人的心灵叫做叫做心理学，叫做youare psychology.你的psychology有问题，你的心理这个东西叫心理心之理也。前面这个这个是心后面这个logy是理某种理。这个理就是一个它不是天理哦，它是一种学术规范体系下所预设的这个学术规范体系。在确实我承认它在自然科学的实证角度，它有一定的它有有效性。但是到一定的维度层面，它这个有效性也是通过非常复杂的机械工业体系才能验证的。这个李它是好多好多可能有。如果我们真的要用数字来统计的话，它在各个论域里面，我觉得他有几百个预设、几百个预设、几百个强、绿设，这些预设本身都是不可没办法证伪的，都是没只能直接拎出来，只能直接拎出来一些预设设百个预设，这些数百个预设只要调一个，那你这个心理学就就不一样了。但是他们就是把哦就是可可可信的是心理学家，基本上对这几百预设里面只能知道两三个。然后对于这些两三个预设，他可能也是唉我随大流，或者我稍微按照我的性格把它改一改，他就有他的一套心理学的，他会直接把心理学当成叫做心灵的一个就是你的心理有问题，而心理是什么？我的心理为什么有问题啊？我都我我不给自己预设一个心理学，来束缚我自己的心灵，束缚我自己的心灵。你凭什么说我心理有问题啊，我都不承认你心理学这一套套，你的cyclologic,我不承认这个理啊，我我只承认我有cycle,我只有cycle,我有心灵，我不承认我有了解吗？是这样的哦，你可以说我的心灵有问题啊，所以他们其实默认了心灵是一定会按照某种罗格斯在那边运行的。我们可以直接利用既定的术语体系，既定的心理学的依附于自然科学。那几百个假设之下做出来的一一一套，而且还后杂糅了很多庸俗的那种。日常话语当中对于心灵的把握的一些术语概念，其实很多都是很很庸俗的那种分类学。很比如说什么粘你什么最一开始最矬的用几种粘液来来分解性格，后面好像还好一点，到后面还是用一句很很他们看来觉得是很实证。他们觉得把他们他们这些家伙就会把实证主义就理解成。哎，只要我是生活中可以可见的，大家都在说的一个东西，就是实证的啊，我可以拿统计模型去统计验证的就是那个日常话语界限。日常话语中，在日常话语中界限很明晰的界限。明细的东西就是他的就是他的这个实证的东西，就是实证的东西。这个玩意儿真的是被被这个是被日常语中学派坑死了，被被分析哲学的人坑死了。分析哲学就这样的，你在日常话语中界限明晰，看上去明晰，可以用我作为工作，假设你就拿去用吧，你就去建构理论体系吧。这个理论体系这个理论体系有没有用？我们在拿活人做实验，美国就这样干。我们在拿活人做线啊就药片，就是相当于他这个一套理论心理学理论体系搞帅，就相当于一套试做法。他拿一套试做法出来，他内在的逻辑一贯性，他是不管的，他是黑箱的有那种感觉，但内在逻辑一贯性。不管的，他就是到时候他就他就很很野的，他就可以。比如说我是某某学派的，我是一个什么什么什么矫正学派的，我就派你到哪个院里面。那个院里面可能有几十号几十号家人，基本上也半放弃的那种状态的，半放弃的家里人，半放弃的那个病，所谓的病人加引号的病人，这几十号病人就被这个什么什么矫正学派。那个就当成小白鼠，就被他实验他的他自己那套理论。他也是从日常语言里面就挑了几个从他的文化背景，从他的学术和他个人的那些偏好的角度，看来很清晰的一些界限，拿出来拖了几个实症当实症的一些一些指标啊，这些东西就可以验证的来这个指标就是比如说他流泪的忏悔的忏。比如说这个这个所谓的病人，在他面前你忏悔的还不够，我现只能给你打两分，那个忏悔的够，我可以给你打三分，就这样啊，人只能打两分，那我就给你吃两片药，打三分的吃一片药要解吗？它完全就是我认为这是一种这几种。It's a kind of ruling. It's kind of ruling. It's not academic,这不是学术啊，我认为他不是个学术。好吧，这个东西就是说这个东西因为他大众对他有，甚至大众对他有一种膜拜，一种这种膜拜是杂糅啊，一种是科学主义的膜拜，认为它是科学科学主义的膜拜。另外一方面认为他他是医生啊，因为他有那种人道主义的关怀，人道主义的那种模拜。还有一种认为什么？认为他有一种神秘主义的神秘主义，因为他他那个东西是就是灵性主义。认为这些psychologists可以抵达临近这个维度，他们自己也会日常话语中搞界些明细的东西，所以他们会也会故意吃这个钱。比如说搞什么mindfulness mindderfulness,你搞麦克风呢？是请你直接去研究于切实际论啊，请你直接去研究什么清近道论啊，请你去直接去你自己先去定入什么三禅、四禅，然后再弄你那个脑电波那个去去去做实证研究，你不要搞这一套，把那么几百万、几千万那些人口当成那个小白鼠啊，不不他不管他要恰饭，他要吃烂钱啊，精神分析是不一样的，精神分析是完全不一样的。唉，我有点卡了，我重新开一下精神分析。它可以看成是一个。在很多交界里面呢，它是一种文学活动。其次它是一种哲学活动。其次，它是一种医学活动，再其次，它是一种科学活动。再其次，它是一种它是一种共同体活动啊，共同体活动，你就你可以说到regional cause show,它是political.精神分析是一种运动，是一种人类的精神运动，或者是人类精神化的人类运动，精神化的人类运动，然后它也是一种对话运动。精神分析的本质是discourse对话。精神分析的本质是对话啊，它就有点像古代的智者学派，或者有就像苏格拉底那样子它是所以他最终最终我们可以把精神分析说成是它的核心是什么？它是一种哲学活动，它是一种但是它是一种不是第一人称的哲学活动，它是一种它是一种对话性的哲学活动，它是一种对话性一般的哲学，都是一个人的孤独的自我意识反思的。而而精神分析这种cycle analysis,它是通过对话性的哲学活动来实现啊实现的。他是有很明确的就是目的的啊，有比如说拉康的伦理要进行建构，什么分析师共同体。他认为分析师共同体甚至是可以取代上一个呃引导着人类进行这这那个非常戏剧化变革的那个那个共同体的。去可以继承他的精神，去可以进一步拓展他的事业的呃了解吧。所以精神分析是一种人类精神运动，他不认为自己是一是一个什么什么逻辑。某某某某逻辑。因为他的他的过程当中，他是精神分析是反罗格斯的。某种意义上精神分析是反罗格斯的，反罗格斯的。他的一个他的起手式啊，开首式，他的文学和哲学的开首式就是好学。在福奥学里面，他是反罗格斯啊，防学的话就是萨米o tax.这个ICS结尾的学问，一般意义上就是和罗格斯和logic logics逻辑学是平等关系，平等关系。比如说physics,比如说mathematics啊、politics,这是IICS结尾的ICS结尾的ICS结尾的，它和罗格斯是平等关系。而精神分析它有强烈的反反罗格斯的这个强烈的要把罗格斯拍平的那种要把罗格斯当宝宝玩的当小宝宝玩的精神分析的符号学，是强烈的把把逻辑，把逻辑当儿子的。他认为逻辑学是一种一种符号学建构啊，是一种符号学机制，符号学机制。你不要这么开了，我的身哦，这个哲学家不讲逻辑啊，这个什么up主，这个明哲蛇皮，好好学学逻辑吧，好好学学那个什么什么什么的，还有不还有这个dialectics这些ICS这些东西和logics是平等的，他们不能够看成是什么什么什么什么logy这个意义上的学。虽然他们都叫做这是中文的一个，真的是一个大的弊端。虽然他们也叫做什么什么学，但是他们的学是大学这个什么什么学，他们的学反而是小学了解吗？反而是小学psychology, is is is是是个子子，他不是爹爹学啊，所以精神分析它是一个运动，精神分析这种运动。这个运动之下，它会他会建构他自己的。但是三seseven otics它会建构它自己的符号学，它会建构它自己的辩证法啊，运用它自己的辩证法。嗯，还有a economics,就家政学见过他自己的经济学，然后他也会他会建构他自己的反逻辑学，就是把逻辑本身当成一个宝宝玩儿的那个那个技术，他也会建构它的辩证法。这个dialectics这个辩证法是啥？这个辩证法就是分析师的诊断术，就是分析师在就是在面对他的这个顾客，或者叫患者不好，应该叫顾客的时候有什么收钱办事儿。大家是平平关系啊，大家是伙伴关系，大家一块建过一段话语是这么一个关系。所以分析师的那边叫他的顾客，叫他的雇主，不叫他的患者，不叫他的病人。这是分析师的一个可以算是一个基本伦理。但是分析师又不是一个职业的，就是拉康派的分析师那边是你给我一千块钱好，我什么时候会停止，我是我可能一秒钟就给你停止了，我可能十分钟给你停止，我可能跟你一讲讲两个小时了解吗？就是他们是有强烈的反罗格斯精神的。啊，精神分析是有强烈的反罗格斯精神的。他们所以在拉康派那边，他会把analyze、 analysis分析分解看成是非常强的一种精神。就是你要把这些log丝给它分解掉，把它分掉啊，就是通过精神活动心灵活动，他认为这种心理活动包括第一人称主体性，他也给他化解掉了，所以它才能变成discourse嘛，discourse才能变成对话性的对话性的。他把第一人称主体性不仅把主体性消解掉，他把各个人称的不同的这种啊交互主体性的样态都给它消解掉啊，都给它分析啊，不叫消解它。最后也是把它还原成一种符号学规则，符号学规则啊，所以我觉得就是这个对于分析精神分析最重要的两个学问，一个就是它的符号学，还有一个就是它的辩证法，这两个是最重要的。啊，当然所以在这个意义上讲，我们可以把这个呃psycycle analysis看成是一种它是一种类哲学。他这种类哲学它是一种运动，它本质上是一种运动，哲学也是一种运动。 Philosopha就是爱智慧，它是一种运动，它也是一个名词加一个动词，哲学是一个动词，加一个名词，philosophher而精神分析，它是个名词，加一个动词，我要对一个东西怎么样，或者我要从它开始做什么样的事情。它是一个事业，本质上是一个事业，它不是一个学问，它不是一个学问，具体的学问它下面具体有好几种学问了解吗？所以它在这里面逻辑学只是精神分析的一个临时的一个靶子。或者说如果有的话，它可能是一种产物，它可能变成共同体。你像大家心知肚明的，有这么一个东西，所以没有精神分析。学精神分析不是学爱智慧，也不是学，哲学不好叫学。我们其实都是东亚民族对于西方文化的一个误解。 Philosophy philosophia, it's not a不是某种什么什么logic,也不是什么什么ix,也不是什么什么x什么tix,它不是这种东西，它是一种运动，一种活动啊，一种活动。精神分析也是这种活动了解了。精神分析也是这种活动，sessing也是一种活动啊，了解吗？就是说和这个东西平等的一种其他的几种活动。比如说你爱爱其他什什么什么东西，爱什么什么东西，或者你要分析什么什么什么什么分析什么什么分析，语言分析、文本分析、文学分析了解吗？这个才是你有没有见过什么文本分析学啊。哎，你不同的人可以有不同，它是开放性的，可以开放性。所以它里面有精神分析，有好多共同体，有好多共同体，得得得得的好多流派。呃，不同流派有不同的这个他们的自己的。所以他也是它是类类rereligion,它也是类这个PR,它是类类这个类这个的，它是类这个的啊，但是有有有差别，有差别，他们也有差别，有差别啊，它是它是一种运动的一种事业啊，所以精神分析不是心理学，他们很像，但是他们一点都不像，对吧？你知道是你知道是内行人，你知道他们一点都不像。但是他们在大众眼中，在大众眼中，他们都是什么知识、权威啊，都是一种知识权威啊，都是一种专家的专家的这个信用啊等等等等等等等啊。这些东西它是因为是大众文化，是被被高级的文化所塑造的高级文文化在塑造这种大众文化在用，这是借用知识权威，借用专家这种信用在驯服大众的文化，大众的意识形态。而我告诉你，精神分析运动是要某种意义上是要摧毁这个东西的。精神分析运动是要摧毁这个东西的，他是要消解这个东西的。因为你把会把专家权威性这种东西看成是一种。 It's这是某种崇拜，它是一种是浅反思的崇拜啊，我是。所以如果一个精神分析师他摆出，如果一个分析师啊，或者是某那些跑到巴黎去什么巴黎第五第六去读了硕士、博士和拉康，什么师叔同门和齐德克是什么几代弟子，他们也回来搞这套专家，信用知识，权威，搞一套门阀。我告诉你，这些人本质上他们并不认同精神分析运动，他们他们可以说是不认同精神分析运动的。他是背叛这个运动，只不过是打着这个招牌在吃饭，这人也挺多的，一堂课收那么几百块钱啊，一收收什么几百号人，那么就十几万块，十几万块不就进账了。过几年的财富自由的啊，这块招牌只要能够让他吃钱就行了。所以这些家伙啊，但是拉康也贪财啊，但是说这些家伙实际上是他是精神上是可悲的。因为他背叛了自己这项运动的这个伦理和他的目的，他的目的并不是这个他是有他的使命的。但是这家伙是不认同他的使命的这家伙，或者说他自己处在一个病理化的过程中，学术异化或者说是一个文化异化的一个过程当中。他自己在欺骗自己，我直接继续掐烂钱就行了。我我到底要做什么事情，我根本不管的了解吗？好的，我就讲到这里啊。如果你找到这样的人，你可以把我的视频给他看。不论是他是心理学家或者他是一个精神分析师，你可以把我的视频给他看。我不在乎的我又穷，我又没有什么学术地位，我又没有什么什么什么什么知识头衔。我靠，我一个土硕士，还有一个垃圾学校的。哎，不好意思，不应该玷污我的母校。我指的我硕士，他这不是一个学校，它是个研究所，但是啊水平很一般。那个研究所在他们眼里啊，我的意思我这个垃圾是指在他们这些哎，跑到什么巴黎去啊，跑跑到什么那美国去啊，在他们眼里我就是一个蛇皮啊，但是说他们作为一些运动，人类理智活动或者人类的交往活动，它的意义和价值。我只是个提倡者，我我也践行我自己的价值。但是你们呢就是说如果你看到你还想看到我对于这些批判，你感到心里不舒服的人，你自己去想想，你自己做这些事情，你的目的到底是什么？那就买套房嘛，或者说呃利用你的这些技巧是和几个患者和产生一种什么亲密关系的，你可以人生控制他们，或者说你可以在学术体系里面变成一个权威享受权利，这是你的目的吗？这真的是你的目的吗？那你如果是这样的话，我认为你你接触这些现代科学就是白接触了你家还前现代的人嘛，那么大家没什么好说的了嘛，对不对？那就是保守和进步。你你你很自觉的站在能够为事情供持持续获获利的那一。那是你你选择择是你的选择择。你既然是作为这种很实际的选择的话，你就不要再给我扯那个什么很高傲的哦，你是个权威，你是什么啊？那就是那就没意思的呀，对不对啊？所以精神分析和心理学的一个差别，其实就在于精神分析师。他学的那套东西，他分析他自己的他的cycle analysis,他不仅仅他把他是有自反性的，他自他而且他分析他自己的学术体制，学术权威化的那个机制，他要消解到这个东西本身，他把它变成一种实践啊。