啊，因为我们在咸安上学已经讲到了二杠三啊，就是这个我私咸安上学啊，所以我们今天要过来讲一个叫何为主体性啊，作为主体性，这个我四星而上去二杠三的他的核心就是这里做中介的这么一个是主体性啊，主体性主体星做中介。那么还有两另外两个存在，本理论上三个东西啊，一个是这个呃空间性的存在，那它这是空间性的存在，那它还是受限于存在和非存在。这个二分还有一个就是一个时间性的存在啊，是啊时间性的存在就是存在物啊，就是本体啊，分三类啊，有三种本体，三种本体，一种是空间性的本体就可以摆出来的现成的，那么它就会变成二分，它就会变成二分。一个是存在的，和一个是不存在的，这里存在都可以写成exist啊，exist.还有一个是时间性的时间性的本体，它的存在方式就是persist.你比较好理解，这会这比较好理解。它的存在就是它的存在就等于不存在，它是超越于这个存在和不存在的两分的存。它的存在就等于不存在，它是用时间性的存在时间，它是个动力学动态的存在。这个你可以把这里这个理解成是种静态的存在，静态的存在，静态的它有一个有一个增执表的yes or no的一个争执表，可以指派它到底存在，还是不存在空间性的存在。比如说我这个桌子，我有一个争执表，我一个清单，我有个形而上学空间的一个清单。这个清单告诉我，这个桌子是存在不存在另一边另外一边那个那个那那只猴子公园里面那只猴子它是存在，而不存在啊。然后这个动物园公园里面不太有hold,公园里面就有人，还有一种存在，就是时间性的存在。时间性的存在，它是persist persist,它的它的存在方式就是它的存在等于不存在。它的存在，是一种动态的存在。动态的存在，它的存在就是对形而上学空间的那个真值表加以篡改。你可以说空间性的存在就是形而下的存在。形而下的存在，它会空间化，它会到这个空间空间的场域里面来时间性的存在，它是一种形而上的存在，形而上的存在，它在一个历史飘缈的那个一个维度存在。那么第三种存在本体论上。第四、第三种是主体性主体性的存在，逐体性的存在。我们讨论它的时候，一般只能用be in啊，就being being或者becoming这个意思。上生存becoming,但也会用于extentialism extensial extensitial就生存生存那个医生live或者live living啊，living being活的一直存在，活生生的一个存在。那么他在本体论上，他一开始出现的时候，他是做一个在在这个里面他是作为一个被动观察者，做一个被动观察者，被动观察者，也就迪卡斯的我司啊，我司coach头迪卡式的我私存在。那么今天要讲一下这个主体性这个词怎么来它它在这个范畴表里面我的一个最简单的一个范畴表啊，它是这两个场域的一个焦点。就是它是它是宇宙论加上认识论宇宙论啊，cosmology加上或者是场域论，场域论加上这个认识论FD mology,这就变成主理性。那么你要把握主体性，你就要思考两个问题就行了。你只要思考两个问题啊，只要思考两个问题，一个问题是从这个一个问题，就是为什么为什么哎这个放大的放大的就放大的难看了。为什么这个要从认识发生的机制来把握整个场域？就是为什么整个场域啊它是认识润化的，这个场域是认识论化的。什么叫场域是认识论化的呢？啊，或者说我们做这场域叫做鲜艳化的。就是说为什么我们把握到的这个空间时空时空或者这个世界里面的一切，我必须通过一个认识的中介啊，认识主体性的中介，中介才能把握它。就是为什么这个场域它渗透着，就是它是被装了软件的。就这个世界你把握它的时候，它是装了一个软件的，飘在那边的。这个场域是认识润化的，这个宇宙是认识润化的，这个宇宙是被被一些就是被一个软件所渗透。你简单来说是被一个软件所渗透的、渗透的。你会看见你你你所把握的一切都是被软件所渗透的，被是都是被认识的维度，被主体性的维度所渗透的。你没有看到世界上任何一个东西，它是没有形状的吧。只要是它是有形状的，那么这个形状就意意味着被你的那个呃一种形状的范畴，知性范畴所中介的你你体验只要是能够被你体验得到东西，它都是已经是范畴化的，或者都叫做图式化的。 Stemitizze图示画的只要是被你体验到的东西啊，你体验到的一切，甚至你体验到的这个整个个场域本身，它是被你把把握成一般而言会把握成一个时空场域、时空场域，或者有的人会把握成时空，再加上另外一个形而上的形而上的一个超时间的一个一个超时间的一个维度。一般而言，时空的场域和就宇宙这个场域一般的宇宙这一个场。那么形而上学还有另外一个场，就形而上学超时间的一个场。那么实际上时间性是真正的时间性，是藏在这这边的这里面的这个时空宇宙当中的时间性已经是一个空间化的时间了。这一个是个二手时间空间化的时间，二流时间就是你已经把时间当成一个空间空间向度去把握了一条线嘛。我你已经不把这个时间真的当当成那个原初的时间了，原初的时间就是形而上学的超时间a temporal, a ten pro啊，a temporary就是超时间的那个维度。超时间的维度。它里面有时间性的维度，就是它是真正时间性的。它的里面调一个东西，就是对整个痊域都是都是决定性的调调整了。那么我们去把握这个时空，我们去把握这个世界。这个场域无非这两种场域，形而上学家无非把握这两种场域。这两种场域的话，它都是被软件渗透的，都是被某种图示化的思维，或者某种叫做范畴化的思维所渗透的资金范畴所渗透的。那么这个渗透是为什么为什么会有这种渗透？这种渗透为什么是不可避免的？那么这个渗透就是为什么这个世界是主体化的那这不是黑格意义上的主体化啊，实体为什么不可避免的是主体化的，也是也可以。你可以理解就是为什么实体不可避免的是主体化的，或者为什么这至少这整个场域啊不说实体这整个场我们体验到的这种场域里面，只要是被我们体验到的一切东西，它都是它都是主体化的。这个场域为什么是认识论化了？是被精神思维、认知范畴，这些东西给它预先给它渗透了的，弥漫在其中的这是第一个方向。第一个方向，为什么外部世界它已经预先被一些内在的一些范畴体系所渗透了。不得不哎呀，已经已经看上去是一个硬件，看上去是一个环境，看上去是一个环境，看上去是个硬件。但是这些硬件已经预先他妈的已经是被这些图示被这些范畴所渗透了的。你看不到任何东西是不可以被图示化，不可以被范畴化的。最激进的不可以被图书化，不可以被范畴化的事实啊，什么混沌系统、混沌系统那里描述混沌系统的，大量的那个统计数学的范畴，那也是被符号化的被被被图式化、被范畴化的。你比如说量子力学，人家说量子波函数我靠，波函数还不够，符图式化，不够范畴化吗？不够这个符号化吗？波函数呀波函数你要学多少前置前置学科，你才能理解波函数。所以你们去想象一个绝对前符号化的外部世界是不可能的。你必须借助某种符号性的一个中介，某个符号性的中介一个棱镜啊，这个棱镜是摆脱不了的。那么这是把握主体性的一个维度。这代表这个场域本身是主体化，或者说实体不可避免是主体化的这是第一个维度。那么第二个维度是反过来，我们还要看到主体内在这个认识论世界啊认识论主体的内部主体内部这个内部不是指的你那个身体理念或者你的精神理念，而是指主体内部的那些啊范畴结构，就是意识结构。为什么这些意识结构俨然就像个宇宙一样？范畴体系，主体内在的范畴体系就像装了一个软件一样，你懂吗？装了一个操作系统一样的你的意识结构，你的这个认知的范畴，体系认知、回忆、反思，还有什么欲望呢？是整个这个这么一个意识结构，它为什么是如此？它为什么是好像是个场域一样？它为什么是场域？场域化的structure? Like language?它是个常域性的，它面面既有共识性的维度，也有一个历史性的维度啊，历史性的维度。它有一个静态的一个结构，也有一个动态的一个运行模式。它就像个小宇宙一样，小宇宙不是说它里面真的是都是，而是它这个它这个结构体系就像个网状的网络状的网络状的这么一个。然后它它是我们说到底归根结底它是个能值链啊，它是个能值链。但是它作为一个能值链，它里面有它自己的动力学机制，有它的动力学，还有他的拓扑学拓扑学机制。啊，它这里面的这些框架结构俨然就好像是有个空间有一个力学体系在里面。所以在这个第二个方方向就是说为什么主体内在的是场域化的，为什么内内在内在世界像个场一样呢？啊，为什么内在世界是像一场一样的？这个而且这个意识结构是相对稳固的，相对稳固的，意识结构相对稳固的。你可以想什么东西，特别是这个这个这种稳固性，它特别体现在你的身体身体意向性上呢，关于身体的意向性上。比如说我举个例子，比如说你让你的右脚的第二个脚趾动一下，动一下，那就动一下了。但是你要依靠你真的要去依靠你的范畴体系啊，依靠你的你，你不能不按你不能不依赖于语言达到他的。你当然要语言中介，你要你要想我我这个右脚二拇指动一下，二拇指动一下，你要跟他自己说一句这个话，你知道吗？你要跟自己说这个一句话，你要要金牛这个符号学中介，否则否则否则你都不知道我叫你动哪一个，对吧？当然是就是说否则你是没有办法定位到那个东西的，没有定位，没没有办定位位到那那个使得它动起来的那个符号机制制的，就是俨然你的身体内在的意向性，它是形成一个符号定位，网络的符号性的一个一个一个空间网络的一个空间定位，网络的一个个定位。还有一个是发动自发的一个spontanous spontaneity的一个网络一个网络。这个网络里面可以让我们这个如果你是练健身的，你就你就不是这个健健身的，你就能你就能感受得到。比如说你在什么举重的时候，你就能感感觉得到，你慢慢慢慢能形成一个这个我的腰腹部的腰。背上的第几块肌肉要动一下，你就能形成一个空间性的网络，然后符号化的把它加以定位，然后能能发动它，能能控制它。一般人是控制不了，比如一般人没办法让耳朵动。但是如果你多练习，你慢慢就能够形成这么一个cognitive认知性的一个一个一个映射，一个mapping啊，一个映射，一个一个图，一个地图一样的一个东西。啊，这就是第二个问题。那么这个只是一个很很显，就是说这个这个只是帮你理解，这只是帮你理解。那么这个这个空间化是已经是确实在身体上已经空间化了。这个地哪边哪边？这我要说的它的意识结构的空间化，场域化是指的是它里面的这些关系之间有一个比较稳固的一个体系。在那边。比如说记忆记忆的结构和时间体验的结构。它们相互之间有一个比较比较稳固的一个一个现象学的一个关系。意识结构的一个关系啊，性别的这个结构和你的爱欲机制，它也也有个比较稳固的一个一个关系。在那边这这个内在内在意识结构，它是如何像像个搭房子一样把它搭起来的。啊，我们居住在这个里面。这个东西归根结底用孩那个的话就是语言嘛，语言之家归根结底它就是用语言搭起来的，用language搭起来的。你要说你内在意识结构是用什么东西搭起来，它就是用语言，用语言啊一拉也也时候无意是是像语言一样被结构，像幻想小说fiction一样的被被结构起来的，像幻想一样被结构起来的。然后它的结构就是language的结构。我们前几天那个直播的时候讲的language还具有优先性，语言比言语具有优先性。啊，那么这就是两个方向，一个是从场域论内在的认识论化啊，一个或者说我们说外部空间一定经要经由内在的一个范畴体系的一个中介，这是第一个方向。第二个方向是内在的范畴结构，它自己会会然具有某种啊某种外部性某种外部性。它在我内在的这个意识结系，就好像一个我的主体性就是好像住在这个里面，你知道吗？我的那种那么在这个意识结构里面，主体性变成一个飘屏无一的东西的。这些所有这些意识结构都不能等同于主体性本身。意识结构不等于主体性，意识结构是意识结构，主体性是主体性，你了解吗？主体性的话，它是一个虚空，它是空的。它没有规定性的。它是它是飘在这个意识结构的这个宇宙当中的内在。这意识结构你飘在里面，它是没有说哪个意识结构，就是这个主体性。没有这个这种说法。你不能说你记意内的这个意识主体性，你的那个内听觉就是你的主体性啊，你的那个你的意识、身体轮廓感，就是你主体性，你这都不是你的主体性，主体性是是游荡在游荡在这个意识结构构成的外部世界里面的。所以在这个里面讲的，你看有一个外部世界，它是被这被这个意识结构所所所建构的这就这这这么一个这那到底意识结构是在它的这个外部世界外面呢，还是意识结构是在这外部世界里面呢？就是这个就是必须要在主体性的这个问题域里面才能去思考的这么一个问题。啊，如果我们认为就是这个呃意识结构或者说先验范畴体系啊，知性的这个范畴网络它是无条件的、无条件的啊无条件的，它是不可逾越的，不可不可逾越的，不可突破的，它是一个闭合的。那么就这个先验主义啊，这叫先验主义。就康德式的先验主义，就是我们没有办法跳出我们的先验这个知性范畴体系去思考，这是非法的。你你的电脑只有在开机的操作系统运行的状态下，你才能操作在电脑。你把这个操作系统关掉了，请你请你这个硬件，它是没有没有没有指令的，它是不跑的这硬件是不会空转的。那么先验先验框架就相当于我们电脑的操作系统一样的system OS一样的，operating operating system一样，操作系统一样的。你没有说操作系统，你跑个屁啊，你还能跳到显卡里面，让显卡给你变一个那个美女出来吧。显卡断了电的显卡没有跑驱动的显卡这个驱动驱动之后，那个输入输出没有接到操作系统里面的一个显卡，直接让这个显卡给你投影，投个大美女出来，怎么可能不可能，对不对？先艳主义啊，那如果你是非常仔细的去研究这个意识结构的话，那你就是那你一般要通过现象学的方式去研究，去探究，或者精神分析的方式去研究去探究。就只有两条路径，主要就只有两条路径，信象学和精神分析啊、现象学和精神分析。其他的解释学啊、人类学啊，还有那个这个这个分析哲学啊，还有认知主义啊，都不太够认知主义，可能还能帮掉点忙，其他都不行。其他都不行啊。然后主体这个词subject呃，我前面都已经讲过了，它原来那个词是那个他有成subject成名的意思啊，subject成名有成名的意思，成熟有成熟被支配，所以它是个被动性啊，在在格尔和拉康哲哲学那边主体性是个被动的，它是个纯被动的hapassive被动的。笛卡尔那边也是的。作为我司纯，我司costrital这个东西是它的它是无的，自自己空空无的，它是没有规定性的，它是没有规定性的，它自己是很空的。它代表一个裂缝，主体性主体性subjectivity呢代表一个裂缝啊，代表裂隙，代表了一种裂缝，代表了一个这个实体的本身的不一致性啊，不完不完不完备性啊，实体本身的不完备性，实体没有办法完成，完全成为他自己。那怎么办？只能通过主体来中介只能裂开一个口子这个口子裂开的这个口子，或者说这个裂开实体的自我分裂、自我裂开，自我的那个裂裂解裂裂开就裂这个裂开，这是比喻啊，这比喻啊，什么叫裂开？就是本体论上、本体论上为符号化，敞开为符号化的那个中介活动，中介活动让步啊叫裂开。我只是一个比喻啊，我们一般说裂开，这么说顺嘴了，其实就是就是实体它没有办法用个本体论把自己整合起来，完全的整合起来空转。那空转也是个比喻，你只能去领会，我们这这个东西没办法跟你说清楚楚啊。他就是他在本体论上是要向符号性的中介活动让步。符号性的中介活动是啥？拿意识啊，就是意识啊。什么叫符号学的中介活动？它能它能中介居间去调配实体的运动居间，调配实体的运运行。那不就是意识吗？意识就是这种主主，这是这种这种自自主性，就是这么一种承受实体的之前的那个暴力。但是能够缓和这个暴力，让他迟滞一下啊，然后然后去调整它。那这个就是意识啊，那么实体不完备，所以敞开的这么个裂隙。这个裂隙呢就使得这种符号学中介符号学的一个适欲，一个适域感受性的适域感受性的诗语感受性的适欲啊，变得可能了。这感受性的示域不就是你的意识吗？意识不就是个感受性的示欲吗？这个感受性的，那么这个感受性本来应该是本体性，对不对？如果它本来是本体性的，它意味着它要本体重量就闭合的。如果它本来就是本体性的运动的话，本体重量就闭合了。所以这个时候就有本体性和感受性的一个二分一个。是的，还有一个是还有一个是是感nominperceptual perceptual的，一个是一个是nominal的一个本体性的，就是不需要感知，不需要有额外的一个意识维度去感受。它它就在那边空转啊，感受性的维度它需要意识作为一个就是你比如说这样拍一下，哎，有点疼，有有点凉，有点疼。感受性的你你有一个维度力剩余出来的。如果如果这个完全是本体空转的话，比如说这些空气分子撞我的脸，我感觉不到的这些东西太不必要去给给它符号化太有限了，没必要。这个实体在这边没有裂这个口子，什么时候实体的打一下。哎，这个这个感觉你可以说到达一定的预见了，或者怎么样的，就有一定的事件性，有一定的能够撕开这个本体论的那个空转了。那我就能感受到这个东西，它就会有一个意识的维度证明一瞬间敞开了你空气打我脸，我肯定感受不到的，没必要。那么这个时候就会有本体性和感受性，那个二分感受性的维度就敞开了，这个失欲就敞开出来了，失欲就敞开出来了。啊，所以这个主体啊，一般我们拉康就会把这个主体加一个斜杠，这个斜杠代表它是完全是被动的。然后它本身是不会实体化的，它本身不实体化，它本身是没有一个无根基的，它是无根的，你找不到你，它是一个裂开的口子，这口子里面的所有东西都不是那个口子，本身它是纯一个，它是一个纯voy的。 Pure void,它是个pure void. Pure void啊，呃我的那个文章里面还讲了几种啊，不同的。但是我觉得没有必要讲。比如说呃他就是他是纯粹虚无啊，主体是纯粹虚无，它作为纯粹虚无呢，它有这个有这么几个特点啊，有几种几种方法可以把它纯粹虚无。一个是用本质主义的方式把它变成就是我们刚刚把握的那个方式，已经是比较正确的方式了。那么我们现在讲三种错误的方式啊，本质主义的方式。还有一个是那个表象主义的或者现象主义的。我们就写表象主义的表象主义的方式，还有一个是结构主义的方式，结构主义的方式这三种方式会把错误都错误的把主体理解成某种虚无啊，把这个主体理解成某种虚无，等同一种虚无。主体不是等同于虚无，它不是说主体和虚无的关系，主体的那种无不是一个直接的，就是无。主体不是直接的，是无它不是主直接的是一个本体性的无啊，那么就是这犯的这三种错误都是错误。第一个错误就是萨特了，其实就萨特萨特是直接把主体等同于某种本质主义的虚无的，直接等同于本质主义的虚无。我的那个文章里面写的是呃，是有问题的啊，是有问题的。呃，就是他会把主体和虚无的一个关系看成是直接等同。然后这个虚无是不是一种不是一种萨特的那个存在于虚无里面存在于虚无这本书里面，主体在本体论上就是无这个是很错误的这是极为错误的啊，本体论上就是错误呃，是错的。因为在拉康那边看来，主体并不是一个本体性的无主体不是一个本体性的，物，不等于本体性的无。什么叫本体性的无呢？就是纯无啊，就是纯无，就是就是一种就是一种肯定性的虚无，肯定性的虚无，然后就是一种荒谬深渊。那个医生那个医生呢哎有荒谬深渊那个医生的。那么在拉框看来，主体一定会有个对字呢，就是主体是有它的对应物的，主体是无没错，是虚无没错。但是这种虚无呢它是有一个对应物的，这个对应物就是一个剩余就克体小a啊，这个课题小a是出现在这个世界的符号学，符号学它是整个就是不是无的那一切的那个符号体系的一个剩余，那个符号体系的剩余。那么主体它和这个课题小a它就通过去通过朝向课题小a它可以结构出一个这个fantasy.那么这个fantasy一般而言就是镜像阶段的话，那么这个fantasy就是一个自我自恋的一个外壳。自恋的这个外壳就把主体裹起来，包起来的主体就具有了它的那个自身轮廓啊什么这些东西的。想象性的一个一个图像的，就是自自我的一个想象性图像了。而不是说主体是直接的是一个虚无，那么在大德里面主体就直接是一种虚无，主体直接是虚无的话就导致呃目的论体系比较难以建构。然后主体和这个世界相接洽的那就是你就忽视了这个世界本身它具有一种不一致性，就变得就是说主体是虚无。没错，虚无在萨特那边也被把握成一种一种不一致性，荒谬深渊性的一种不一致性。但是就是萨特忽略了一点，就是说这个不一致性这个主体作为虚无，它的本体性不来自于它自己啊，那本质主义的他。所以在这意义上讲，你看我这里既然把萨特写成本质主义，虽然他自称是存在主义啊，存在主义好像是和本质本质主义是死敌。但是在这里萨特就是他起点就做的不够不够存在主义，他不能直接把主体看成这种虚无，而要要而要把这种主体作为虚无的就主体，它是个无头的主体，而不是他自己是鱼，无他是一个无头的一个主体。哎，这个东西讲太多了，可能也有点有点废话了。那么我们简单来说就是说就是说这个主体它是一个呃就是你可以理解成是有很多那个本体性机制在里面空转，本体性的那个本体性的机制在里面空转空转空转。那么主体是什么东西呢？主体恰恰就是能够作为一个无头的主体，他能够纵容这些本体性的机制，在他自己这里空转，在主体性内部空转啊，这个些本体线机制在拉康那边就叫做死亡区里death drive, deads drive或者就是无意识啊就是无意识无意识，或者就是那些能指链冷指恋，就是能指就是这就是在拉康那边，主体是一个能指的主体，一个无意识的主体。这个无意识的主体，它就是一个说它是虚无，其实它是敞开性的。其实在这里我们甚至要说它是一种敞开性的，它通过什么来敞开它。通过主体的后撤，使得每一种主体性的姿态绝对否定性的一个后撤，来敞开这么空间。使得呃，死亡虚无，使得无意识里面所包含的一些能指链，就在这个主体性内部空转起来的，空转起来转起来的。那么每一个能指链实际上都没有办法去填补这个主体后撤主体后撤了个啥主体，没没有主体，后撤主体就是这后撤运动本身纯粹的让开这个位置，那是谁让开的位置，没有人让开位置，就这个位置自己敞开的，只不过它会回溯性的被把握成。哎，原来之前有一个东西让开这个位置，那是谁让开位西能够进来，其实什么东西让在这个位置没东西让的这个位置，这个位置它平白无的敞敞开的。那么主体是什么？主体就是这种平白无故，他想要追寻一个是什么东西让我敞开了是什么东西？让出这个位置，没有东西让出这个位置，他你就是这个让出位置的这个运动本身啊，那么所有的这些这一些无对被转的能指链，所有这些死亡区域它都是用来填补让让出来这个空虚的。所以这个是主体是个无头的主体，就像个无头苍蝇一样啊，到处乱转。它不知道哪一个是它自己，哪一个都不是，哪一个都不是。所以所以拉康的主体在最低限度上，它是个议证化的主体，它是一个比较积极的主体，它是一个它是一个active的一个主体。虽然这个主体的它的积极性完全来自于它的被虚的，这个主体是是一个绝对被动的主体。但是它能够通过它绝对被动的那个后撤的一个姿态。像像它所有的积极链啊提供提供提供提供位置，提供空间。那么在萨特那边，虽然它叫它它叫存在主义，实际上它是一种本质主主啊，我这里就在包含一个呃一个反讽，就是就是萨特理解的那个那个作为直接作为虚无的那个主体，它就不具有这样一个比较辩证的一个结构。它直接就是一个荒谬的深渊的不一致，信的一个主一个主体，一个虚无的主体性。那么这个主体性的话就直接在本体论上作为一级力量，然后然后开始实现整个就本体论意义上的一个一个。那么在这里运行的还不是本体论的，在这里运行的是一个佛学的机制，发学的机制。哎，当然就是也不黄，多让的都差不多了，没有太大差别。只只能说就是说在这里就是萨特的主理性是一个是一个是一个psychotic的，或者是一个是一个被害妄想症的一个主体性啊，它是个被害妄想的一个主体性。然后呢，拉康的主体性则是一个CS底里的主体性，他们的主体性的那个那个柄秉性不太一样，秉性不太一样，就是就是恰恰在这个以上萨特不够存在主义，拉康反而更存在主义一点。那后第二个主体性就是一个表象主义的主体性。表象主体主体性就是说他认为呃表象主义的主体性啊，就认为表主体在表象主义层面是虚无的。啊，这个世界上根本不存在某种本质本体性的维度根本是不存在的。背后的本体性的维度是不存在的，是假的，不存在的。然后主体性是什么？主体性是一种工作幻觉，用户幻觉，用户幻觉啊，又认为主体就是认知那些认知认知主义、神经生理学家，他们就是问主体性，就比如说梅钦格那种无我论啊，梅辛格无我论，或者说那个丹尼尔丹尼伊特的那种类似的，他们会认为啊还有那么需要吗？他们会认为这个主体啊它是一种用户幻觉，就像我现在在放大缩小这个东西，其实他根本没有一个一幅画面在放大缩小。只有一些像素点不动的像素点，几几几几十万，上百万上千万个像素点，他自己在那边变变白变黑，变白变变黑而切换颜色而已，并没有一幅画在那边动啊。所以他们就认为这个主体是这个意义上是一种虚无的主体啊，是一种虚无的主体啊。他认为主体本身是虚无的，主体是不存在，他就会走向无我论。那么他会激进的走向无我论。他表象主义嘛，因为他不相信有本体性的维度，也不相信本体性的维度是符符符合某种符号学的一个辩证法的。所以他思考不了这个这些东西。所以他会陷入一种无我论，很无脑的无我论的。那么最后一个是结构主义的结构主义的这个这个无我论。结构主义无我论的话，那是比如说列维纳斯，他就是反那个迪卡斯主体的啊啊，以及是呃阿尔多塞阿尔多塞。他他那个年他就是小时候还是他始终会伴半伴有一种妄象，扮演出妄想。这个妄想就是我不存在自我，不存在的。这种妄想自我不存在阿尔杜塞，他一直受这个妄想的折磨。那晚年的话，他精神病发作也是这样的，也是因为这个妄想的折磨，他一直觉得他自己不存在。那么结构主义的话，他就是说通过他者的优先性啊，他者的优先性差有是结构当中啊，就是能者之间的差异啊差异的优先性，差异的优先性和他者的优先性。那么差异消解的同一性差异优先于同一性，他者优先于自我，优先于主体，优先于中心。那么就把这个主体性给瓦解了，主体性就变成对吧？变成虚无啊，主体性变成一种一种机制啊一种机制。那么结构主义的暴力，它就使得一个共识性的、共识性的结构，共识性的结构怎么样大于历史性的。我尤其要说，如果关于这个主理性的话，就是历史性的体验。为什么叫共识性的结构大于历史性的体验呢？什么叫结构主义呢？我举个例子啊，结构主义就是比如说在文化批批评和神话。比如说在神话神话神话学里面，比如说神话一些起源学里面，比如说他会就那个什么某个女神造人造人，还有一个呃男神举个例子，男神那个什么什么开天。他会把这个四个四个东西当成搞一个矩阵，弄一个结构，然后去套套。在那么多民族史里面都会发现有那么汉汉民族有什么什么民族，巴比伦啊，什么埃及啊什么都有这个东西会发现。然后他就会发现这里面是一个能指结构，它是个能指能指链的一个结构。呃，符号学的一个结构。啊，在这个这个结构是一个共识性的结构。这个结构是共识性的结构。这些符号之间，它是他们就是说尽管我不能可能我可能不能够找到一些百分百对应的。但是我能看见，比如说这个女神和这个造人的人泥人啊，造出来的泥人之间那个差异，这个差异有男神和女神之间的个差异异啊，这个开天辟地和造人或者说什么灾难大洪水啊，洪水这样的事件之间的差异，这个差异也是有的。就可能洪水在其他的一些民族里面不是洪水，而是干旱，或者是呃什么火山爆发、开天辟地、开天。可能在其他的民族里面不是开天，而是什么把地给凿开，或者把山给劈开男神。可能在其他民族神话里面，不一定是男神，而可能是某种雄性的某种力量。但是这个这个结构结构当中的差异是有的都是有的啊。然后这个同这个共识性的结构或者是同时性的结构，它会把所有这些可能的这个所有在历史当中历史性的那些演化，那些演化出来的那些不同版本，演化的版本，不同的版本都可以怎么样，就好像鲜艳一样的都可以鲜艳的。在这个共识性框架里面啊，比如说某ABCD,对不对？把它排列组合嘛，ABCDACBDBADC呃DCBCAD它这这种所有可能性一列全列出来。那么是不是就是这个时候同时性共识性的这个符号网络，就对于这个历史性的这些演化版本，某一个演化版本就具有优先性了，本体论上优先性了，对不对？就具有它们甚至具齿本体论，就具有优先性的，符号学上具有优先性的。所以在这个意义上讲，你们会会他们会认为所有的这个历史性体验，比如说主体性的体验，自我中心性的主体性的一个体验。它只不过是一些符号学机制。那一代的一些符号学机制啊，就是你体验到的这些符号符号、符号学机制、方学结构啊结构。它在它在它在，而且你体验到的时间性本身可能也是某种幻想啊，某种幻想就是这个时候会很容易抵达一种涡轮，但是它比较精致比较精致的涡涡轮。它会研究主体化的机制，主体化的机制。那么主体化的机制往往就会被，比如说被阿尔都塞就变成一个意识形态征召的机制，主体化就变成一形态征召。那么我们去研究一形态的结构就行了。那么一形态的结构里面，大量的就是共识性的结构了。共识性结构它怎么动起来的？这个时候就基本上是很容易倒向我的，很容易倒向我人类最第一个版本的这个结构主义无我论。就是啊就是widom嘛，瓜德嘛同志，瓜大们同志啊，瓜大们同志的那个原始的那个原始的那个b字头的body ism body ism啊，原始的那个b字头的那个ism嘛啊BUDDHI啊，你那就懂了瓜的嘛，你知道是谁的啊，我就不他妈，我我我我我害怕他们过来跟我胡扯，就这个也是一种无我论啊，所以但是所以结构主义无我论，其实他他和表象主义无我论两个是两码事。所以你就会发现搞表象主义无我论的梅辛格这个蛇皮他也过来说，哎，我们从那个meditation啊，从从这个三魔力禅宗当中获得了某种启示，你就获得一个屁启示，你根本不懂，因为没有获得任何启示啊，没有获得任何启示啊，这三个这三个东西啊，其实都是没有真正把握到主理性的那个辩证结构的。那么拉康和黑格尔的哲学或者齐泽克的哲学，我认为是呃包括整个德国关联论传统，它是特别是尤其是拉康。他对主理性的把握是这个时代我认为是最好的啊，最佳的特较于其他的那些其他的哲学家来说啊，他是最佳体系，the best最佳体系，最佳体系。哎呀，而我们现在现代哲学呢就不太喜欢用处理器呢，都喜欢用这个agent agent能动者、能动者啊，或者用这个self.他们会有那个自身性啊，自身性，喜欢用自身性，不太喜欢用助力性，他们更更具的更的然后更embobodiembedded更嵌入式的一个东西。咱们去去去讨论啊，那么呃就讲到这点啊，我们这个昨天相当于就两根呢，昨天是昨天又有主一主义复习课，对不对？又有复习课，呃，又有这个这个啊二杠三二杠三，所以这个二杠一呢，我二杠三杠一呢，我明天再讲，明天再讲啊。今天就讲到这边，今天就讲到这边这个我连轴转，我这一整天没有休息，就不停的在讲，不停的在录啊，一停在在工作。我觉得还是要为了能够这几个事情能够可持续的做下去，我还是要要学会去休息的。那么今天这一讲何为主理性的话，就是希望大家能够结合不同哲学对于这个主体性的把握啊，你去好好去思考一下。那么那么这个二杠三杠一呢，我要说的二杠三杠一或者二杠三体系里面，它主要是一种它对于主体性把握，还是把它把握成本质主义的把握，还是把主体把握成一种本体性的力量。本体性的机制。啊，本体就是什么叫本体性的机制？就是就是对于本体论成为什么样一种本体论可以有有投票权，有一定的决策权，有一定的影响力的那个机制，就叫本体性的机制。本体型nominal, something nominal that could什么could decide what就是这个onto ontology这个玩意儿会结构成一个什么样子，它有一定的发言权，它有一定的发言权，不一定有啊不一定有啊。就是说当然他就是他会放在那个位置上加以讨论。他到到底对于本体论结构出来，本体论有没有一定的，或者在里面有没有扮演什么角色，那不不确定的不确定的。那么我今天就讲到这边，今天就讲到这里啊。