今天我们来讲这个嗯激进主义、自由主义和保守主义的三元族，这个三元族。我们呃通过这个拉康higer的方法来解构这个三元素。一般我们用来涵盖政治的三个基本术语啊，然后这部分内容你详细可以参见呃七德克的less than那死，你的第一九百六十五页到第九百呃七十六页，这部分内容可以参加这个啊加署名好吗？然后我们先直接过来讲这个这个三元组啊，我们直接讲这个三元组。嗯，这三元组其实它是针对针对的是一个一个我只说针对的是同一个社会政治观，同一个政治观，它针对是同一种啊，我说针对这同一种政治吧，同一个政治politics,我们先要定义好这个politics是什么意思。那么在奇吉特特那边很意思很简单，政治就是围绕一个他不叫主人的纸master行，你飞了，然后建构整个社会表象，嗯，会比较象象征性，比较像社会的上象征性比较可以用行欧利克then balances哦，十二题。呃，简单来说就是说就是政治是什么政治，什么是何为政治啊？激进主义、自由主义和保守主义它所共享的一个观点。就是这个社会它是有一个呃就是需要一种名号，就这个master signature,所谓所谓主人指，你可以把它理解成一种名号，一种呃一种主导性的主张，主导性的主张，某种主义吧哈简单来说某种主义就是某种主义吧。就是在这种主义之下啊，整个社会所有一切现象都可以被缝合成一一张表皮被缝合起来，那可以被缝合起来啊，就是在一种特定的名号之下，所有社会现象都可以用同一套话术，用同一套话语来解释同一套thing啊，名ture、 discourse可以用同一套话术来解释整个社会里面发生的各式各样的事情。但是这个话语永远是围绕围绕一个主题，围绕一个主题啊，围绕一个主题，比如说保守主义的话语，它永远是围绕一个他所他所构造出来的一个入侵者。我举个例子啊，保守主义保守主义，它的所谓的主人能值叫master significure.这个主人能值它总要构造一个主人能职出来。比如说呃法西斯啊，他就会构造出犹太人，你就作为一个主人，能知这个社会上所有一切现象都可以所有一切问题都可以归咎于这个news都可以归咎为这个犹太人的，一切都是犹太人的问题。那比如说呃自由主义一种比较庸俗的自由主义的话，那它就是它的主人能职。他就会说所有问题都是由于自由或者竞争不充分导致的啊，自由或者竞争或者不够平等。就是说所有的政治行动的纲领，它都有一个核心概念，它都有核心概念啊，他可以把社会上的一切现象都用这个核心概念去解释，都围绕这个核心概念去解释。这个东西就叫做主人难指。这个东西就叫做呃缝合点。所谓的缝合点。嗯，所有的政治都是在创设这样一种，甚至有有有可以说是凭空创设这样一个缝合点，把整个这个社会符号系统，整个这个社会符号体系给缝刻起来那缝合起来。那么所有的问题都可以在这个体系里面，在这一个体系里面围绕着这个缝合点啊，围绕这个缝合点，围绕这个主人能质来得到解释。比如说我们的北韩哦，朝鲜人呃民主主义共和国，它所有的缝合都是都是美国的，全是美国人的奸计啊，他是围绕这个符号把他这个社会生活呃，政治还有疫情在宣传，方方面面都围围绕有一个敌国，他永远视我们为敌人啊，都围绕这个主人能知把它建构起来。那我们现在大概知道这个所谓的政治是个什么东西。政治就是引入一个主人能治，或者引入一个主导性的符号。你可以理解成主导性的符号去缝合，实际上是构建一个貌似自洽的嗯嗯符号系统。一套话术啊，我好系统，然后去去解释一切就解释一切不一致的啊，去解释一些貌似貌似自洽一致的符号系统去去解释或者去消解掉。那一切不一致的不和谐的声音，嗯，不和谐的声音好。政治就是所谓的政治啊，所谓的政治，它就是一种一种缝合术啊。 No,那我这个视频简短一点，我们先就当这个视频直接就是讲什么什么是政治啊，我们下面会讲这个什么是自由主义，什么是保守主义，什么是激进主义啊。