我们最后要讲就是用这个除法，用除法客服，庸俗的后现代注意啊，庸俗的后现代主义就是无限结构的那种庸俗的后现代主义。它的基本结构是什么样呢？就是啊上面是表象，一般人会认为下面是要么是自我，要么是本质本体啊或者本质，要么就是虚无啊，庸俗的这个后现的主语说no不是这些东西，他们会说表象下面是另一层表象，又是新的表象。我们就给它不叫新的表象，我们就要表象加一撇，表象加一撇。再下面啊，这个都是往里面往里面是一个往外往内的一关系，再往里面是什么？再往里面往内的关系，更内更内部是又一层表象，叫无线解构。再往里面又一层比较像。再往面又一层表箱。我举个例子啊，结构主义者它始终会处在这种庸俗的结构主义者啊，庸俗就不懂德里达啊，没有读过德里达原文啊，或者就只言片语读了一些什么德乐兹读了一些啊这些后现代哲学家的一些著作的那些人。呃，他会把第一层表象，比如说第一层表象是一个什么啊？是一个是一个啊物理学公式哦，物理学公式啊，他说会第二层表象是什么啊？原子想象模式，原子的想象模式，原子想象图啊下面一层表象什么原则？想象图不过是什么？不过是人类啊这个这个社群社群的社群关系啊，原子化的这种想象图。不过是人类社群关系的一个表达。原人类社群关系又在下面又一层表象是什么？人类社群关系不过是一种啊性欲望啊性倒错或者说啊某种性竞忌的凝结啊性禁忌，就乱伦了，乱伦、情节性竞技的呃性竞技的宁杰啊，兴近凝结又是什么？又是某种什么？又往下它就可以无限玩下去。兴静灵结又可以说是是某种呃神化学起源，神化学的起源。这种文本分析的这种这种过程啊，是可以无穷无尽的延续下去。就是这个不啊，这个不过是这个不过是这个，然后这个不过是这个啊，这个不过是这个啊，不过是这个这个不过是这个。他们就认为在这个过程当中把握这个差异，把握两层之间这个差异，两层间的差异就能够把握到真正的真理啊真理，这是一种庸俗的后现代主义。他对于海德里达的那个言绎的是一种误解啊，是对德里达言绎的进行了一个误解。德意达的演绎并不指两层之间差异。德意达演绎指的是一层本身它的自我差异，它的自我差异，一个东西本身的自我差异就演绎他们是误解了这个这个德里达的演绎概念。自我差异在里面是要分析这一层里面的时间性结构。要分析这里面的时间性，时间性结构很明确的就是时间性结构。你没有这个活儿，你没有这个高级水平，气象学水准，你不要去揽这个瓷器活，这个是大部分普通的屌丝后现代主义者，他干不到的，他他妈的就哎呀，他实际上是一种是一种是一种是一种麻痹的麻痹的痹。怎么写？麻痹的性麻痹，就是他在这个过程中得不到快感的，你知道吗？信麻痹的那个的本质主义者，这种你知道吗？他是没办法没办法在这种消解表象的过程当中获得某种确定性的那种人。所以他是麻痹了一个本质主义者，他还是个本质主义，这种后现代主义，他还是一种本质主义。啊，那么在这个过程中，我我劝我劝这周本质主义者这种麻痹了的本质主义者，这种后现的庸俗的后现主义者。看到一个东西，就是他们这些东西之间的一个不要看到的差异，要看到他们的一个公约数，他们的公约数。这个时候你就是要利用除法的思维。他们的公约数是什么？是这个内向型内向运动是一种内在性，是这种内在性，就是你永远可以做哦。这个表象里面不过是什么？这个表象不过是什么？这个表象不过是什么？这个表象不过是什么？这个不过你可以把它看成是一种不停的进行，但是它不过时，或者说它实质上不过时，它它本质上什么你不停的说它本质上不过时，本质上不过时，本质上不过时。假设有一个本质在那边，就是假设它这个里面有一有某些实实质的东西。这个洋葱嘛，这个洋葱不停的往里面不停的往里面卸，不停的往里面卸，这种不停的往里面陷的这种洋葱结构，它实际上一直有的就是这个内在性的这个它实际上这里面什么都没有，纯有的就是一个内在性，其他的那个每一层都是通过这个内在性附属到里面去的。那么这个内在性是什么？就是你的自我意识，就是你自我意识，你的你的那种过剩的自由，过剩的，不能说自由了，应该叫过剩的自恋。过剩的自恋，它其实就是你过剩的自恋，每一次进行表象的消解，后面总要有一个新的表象来满足你的自恋。看我还很强，我可以给他赋赋予一个新的表象。而且这种这下面又是什么什么东西，又是什么什么东西这种东西炫技就是就是那些后现代知分子，他是大部分是受过良好的这个古典学和现代潮流美学教育的这种人。他是炫技凡尔赛学啊，那凡尔赛赛学啊，它这种凡凡尔赛哲学是不是炫耀它知识量，你知道吗？啊？他并不想说明什么问题，他因为他不懂得研究里面的具体结构之间内在有什么矛盾。他不会呀，这家伙哪会嘛？他只找到相互之间，有那种共通性就开始玩了，他根本没有把握。他连这个相互之间的差异，真正意义上差异，他都没有能力去把握握这样的本质主义。这样的所谓谓后现现代俗俗的后现，他就就是会做做法法，没有看到这个玩意儿，一除一消其实都没了，一消就没了，就很简单的一些东西就全都约掉了，全约掉了，全约掉。约到最后就会发现他们的公共公约数啊，就是这个内在性内在性其实也就是你他的那个自我意识，自恋的那种自我形象在里面。他永远可以说里面还有啥，永远还有里面还有啥。看上去是一种自由，实际上是一种自我的束缚，实际上是一种自我折磨，实际上是一种自我阉割。这种阉割实实际上就是这个自我永远永不面对内在性的真相。内在性的真相，他永远不会面对它。这个内在性实际上是外部构造的，它里面这每一层的这些具体的这些理论啊，这些什么张力啊，它之所以是有张力，好像是道出了某些东西，并不是他的这套玩意道出了某一个，而是这外面的这些东西道出了某些真理，他自己的匮乏，自己的匮乏啊，愧字我老写错愧呀，妈的，不是不写了匮乏，我这好多字都不会写了。功亏一篑，好像是一个匮乏吧，应该差不多这个样匮乏啊，他自己的匮乏。所以你的理解就是说这些玩意儿就是不愿意用这种人，就是不愿意用除法呀。他用除法一看，神木如电就看出了内在性啊，内在性是这种庸俗的后现代主义的一个公约数，把这个公约数去掉，才才突突破他那种病态的自恋，他才能从这种很低黑痛啊这种这种这种自恋当中解脱出来，否则他永远就是无线镜像，无线自恋镜像，无限自恋自恋的镜像，他们实际上是一种符号学的一种癖好，就喜欢两个字。不过啊这就是哎a不过是BB,不过是CC,不过是什么？不过是什么？他本质主义只玩这一套，本质主义会说a不过是b啊。不过是b啊，然后a撇不过是b a撇撇不过是b这个家伙比本质主义还恶心。这种庸俗的后现代主义它会比还恶心。他会说它会，它不不仅是AA撇、a撇撇、a撇、撇、撇到都到了。这个b它是可以到c可以到e可以到好多好多东西。它互相之间是个混乱的交叉，它们最爽的就是连线这种本这种及庸俗的结构主义，庸俗的后现代主义者，他们是他们享受的就是这种瞎逼连线的快感。无论如何，这个线总能连起来，连不成，他就说里面有差异，连得成。他就说啊，你看我多聪明好好，实际上他真的爽的就是无限往下突破表象，不停往内里渗透的那种内在性，那是它的公约数好了，要克服这种后现代主义，就是要看到这种往内突破的这种内在性。它实际上是外在于整个体系的这种内在性，这种无条件的无条件内部化。一个新的表象的真正根基是什么？是一个外在的外在这整个表象体系的悬在空中的悬浮的自我，阿基米德底阿基米德。所以所以这种后现代主义并不是真正意义上说，看穿了这些表象有多少层，而是它实际上是用这很多很多层的表象，用其实是用这无限层无限层的表象，用无限层的表象把自己裹起来，把自己裹起来。他唯一里面有的就是这个自我，他往里面突破，突破了好几层表象。其实就是要把这个这边这个我给它裹起来，他弄了好多层好多层这种东西，好多层这种东西，这种后现代主义者是可悲的可怜的可笑的啊，他就通过这种方式想要去急忘掉他那个恶心的自恋式的自我，然后去通过这种歇斯底里的方式去接触这些不同层面所带有那种差异那种生命力，那种活生生的那种不一样的那种感觉。但是他就是绝对失败，注定失败，因为他不满足。因为它实际上它目的是用来自我防御性的，这种姿态是一种自我防御性的，所以它就会导致一种cynical cynical cynical的姿态。他这种自我防御性的就已经默认了那个那个系统是在系统可以随时随地加害他。所以这种syynical的姿态已经默认这个系统强大强大。所以他要过度保护自己，过度保护，过度保护，同时它不敢去挑战这个符号系统本身。好了，我基本上也说完了。这样就我们这个四课四四讲讲这个加减乘除，讲这四种庸俗的哲学立场也就讲完了。嗯，好的，就讲到这。