今天我们来讲其这个哲学里面一个比较容易被嗯费解的一个点。因为我们日常生活中都说人在看东西吧，人会看东西，人可看物啊，但是其实这个它却讲究一个叫物，也在宁视人物也可看人。这种物对于人的凝视，这个视线，在齐德克的那个哲学里面是一个非常重要的组成部分。你们去读齐德克的书的时候，什么视察之剑啊，什么呃时代界荒漠啊，这些书里面都会讲到一个物对人的凝视叫物的视线，物的视线。那么问题来了，就是说雾没有眼睛啊，他没有眼睛，它怎么会有视线的呢？它怎么会有视线？所以这种视线是什么？是一种没有眼睛的视线啊。 A staring without这个eye,没有眼睛的，无眼的，它是无眼的，没有眼睛的啊这种东西也同时也会五眼的一个五眼的视线，他其实就有点等于是一个无身体的器官。这种东西其实它都是啊都是在本体论上处于一个一个比较诡异的一个一个地位的，它是不会实在的显现出来。这种视线是看不见的，因为他没有眼睛，你看不见，你只能感受到你能体验到人是有这种能力能感受到体验到的。我举个例子啊，就是你可以在洗澡的时候，洗澡冲凉的时候，在一个私密空间里面洗澡冲凉的时候，洗澡的时候冲凉冲澡，冲澡的时候，怎么样把眼睛给闭上，闭上眼睛，然后你这个时候陷入一种妄想。现在天气冷了，你每天晚上很多人都会洗洗热水澡。你这个时候你闭上一种闭上眼睛，沉浸出一种沉浸，一种妄想之中啊情沉浸入妄想。这个时候就很容易沉浸到这个妄想里面啊，因为你是在一个私人空间里面，也是一个相对安全的一个哈。你就想象你啊这个东西在这边淋淋，你你就想象你这个时候站在不是站在浴室里面。你就想象你现在能够把控的只是你脚下的很小一块这个地盘。然后你四周的墙壁，四周的墙壁，包括什么四周的这些环境啊，物体啊它变成什么？这玩意儿变成一种你你能感受到变成某种就是盯着你看的东西啊，盯着你看的东西，原始的存在，魔鬼或者什么样，盯着你看的，你可以幻想。你是闭着眼睛就踏在一块小小小土地上，然后四周全是火海，都是炼狱。你可以去这样幻想，因为你在洗澡的时候，这个时候可能是呃比较舒缓嘛，神经系统比较舒缓。然后审查机制不是很严格，这种幻想是比较好幻唤出来的，比较好沉浸入这种幻想。你可以想象你周围这些东西墙壁啊都消失了啊，就是你可以这个时候你可以体验到什么叫本体论上的开放性。本体论上的开放性。你能感觉到这个世界周围的世界在周围的世界，在某种程度上是尚未尚未被尚未闭合的。啊，是你睁开眼睛之后一瞬间生成出来的，它的那种确定性生成出来的。它在你闭上眼睛的时候，它就恢复了它的原本那种有点恐怖的那种状态，有点恐怖的状态。你甚至能能感觉到你冲澡的时候，周围一些恶魔一般的恶魔一般的那种存在啊啊在那边窥视着你看着你看你是不是有够格的存在者说说哎，这个伙这个家伙又过来洗澡了，他最近过的生活真是一个很挫很矬的那种生活那种感觉。你要进一步体验到这种感觉很简单，你这个时候你可以就变入一种cynical的一种，不是cynical,就是psychic一种状态，就是可以自言自语。这个时候你自言自语，然后对他们说话，对你想象出来这些环视在你周围的这种呃上古力量啊，那种，反正非常像魔鬼一样的那种那种注视着你，围绕你那些存在着，你可以对他们说话。他们说话这个时候就可以也可以讲你的整个的你存在你作为一个存在者的一种一种存在的计划。你可以把这些计划讲给他们，你可以挑衅他们。我只是这这讲的是这样一种方式，你就能感受到的一种被注视的感觉，被一种视线注视的感觉。然后你总是陷入一种不确定的状态，就到底我是不是脚下就只有这一小块地。然后其他周围这一切全是全是悬空在虚空当中，然后有各种各样的东西不停的涌现出来。这个状态其实就是黑格尔所谓的世界之夜啊啊the night of the world世界之际，这个时候涌现出来，这些幻想其实都是你的主体性。你内在的主体性，它投射出来的，它投射出来，但是这种力量是非常强大的那要克服你睁开眼睛睁开眼睛看到的这个实实在在，这个就看到的实实在在。这个世界的你总是会你闭上眼睛，总是会陷入有那种没来由的疑惑，没来由的疑惑。所谓的这本体论上开放性，就是就是认识论上的认识论上的不确定性。它是同一同一种东西，你在认知上总是不能确定外部的世界到底是是怎么样的。没有来由的这种京惧和疑惑啊，闭上眼睛，到底外部世界是个什么样子，你就不知道呀啊你不可能。然后你只有睁开眼睛睁开眼睛看到的这个东西，你才能感到一种安定感，你才能感到一种安定感啊。但实际上你看到的这个东西的时候，也就你就确认那个东西也看到了你啊那个东西就是一种平凡的物。平凡的符号学结构也察觉到了你这个时候你就是确定他对你的感知是有限的，他对你的感知是消极的，是被动的。他不他不对你感知不对，你进行感知，而不是闭上眼睛的时候，有那些魔鬼环伺在周围不停的叩问，拷问着你是不是一个够格的存在着，是不是人在洗澡的时候是可以沉浸到这种状态的？我刚刚洗了个澡，我刚刚闭上眼睛就在玩这个游戏，这是一种低人生体验啊，你至至少能够体验到这种感觉啊这种。但是这又不是一个标准意义上齐泽克所谓的物对人的凝视，因为在这里还是一个，你闭上眼睛，那个雾就不在场了，对不对？所以我们这个时候就要讲，齐泽克意义上的物是什么东西，物物凝是人。那么什么是物和为五？那么物的话其实在骑这个里面，因为他是个拉康主义的所谓物分三三三种，一个是原制。就是the thing啊，the thing这种原制的话，它就是我告诉了你闭上眼睛感受到那种哎呀很恐怖怖。那那那玩玩意这个的thing,它是服务可体验的，它是不可体验的。啊，它是一种像魔鬼般的妖怪般的诡异的一种诡异的这种东西。它是也就是所谓的我们经常说的属于实在阶。 The real属在属于这个实在节啊，the real属于实在节。这个时代界的话，你可以你可以说，哎，我不确定啊，你可以像早期达康认为时代界就是假的是想象出来的。或者你你也可以像晚期达康一样，认为有这么一种实在界存在，或者怎么怎么样，你可以对他持不同的立场，就是总归他是有这么三分法的。这种原制它是一种不可体验的，是种诡异的。这种总是呃它其实是符号符号系统的一个bug,防服务系统的防火系统的扭曲，播险系统本身的扭曲，你有趣。但是并不是说它因为它是符号系统扭曲，所以这个原质就没有实在性。不是，它就是使得符号系统扭曲的那个某种原初力量。但是，它它永远就只能体现为符号系统扭曲而不能实实体性的存在。它不是它是不可体验的，非实体性的。你甚至可以说the real is啊，你不能这样说，那个reality is is structured as a fiction.但是the real它不是the real是代界或者说原志他的他是unstrucunstructable,它是不可结构的。这个东西是不可被结构的，不可结构的。它它显现就是显现为结构的失败，它永远只能显现为结构的失败。啊，我们想把它用一种结构放画的方式把它把握出它的轮廓。它的纹理细节就是失败，永远会失败的。原志是永远失败的。所有后现代画家画的那些扭曲的、诡异的那些画像，都是一种失败，都表明是想要把握原则。但是失败了，他只能体现为这种失败。他引导出他，因为他扭曲他他拒绝所有的结构化的行为，对他的结构和对他的形式化的这种在线啊representation把握他拒绝这种东西。他始终会让他失败，他就是让他失败的那个卡在那边的那个东西就是物的。第一种就是原志，原志会不会凝视主体呢？那么当然会他会凝视主体。因为原志的话，他嗯但是他并不是直接凝视主体，他不会直接凝视主体啊，他会在那个我们所说的物和他的那种现实在场的之间的一个最小差异当中去凝视主体。他在那个缝隙里面，他会在缝隙里面偷窥主体，这个他永远会在缝隙中间偷窥主体窥视主体。每一个东西其实都你都能感到它哦，它好像有某个缝隙一样的，就是一个事物，一个事物。它本身啊一个事物本身和它在符号系统里面所处的那个轮廓，它大致有这么一个轮廓。事物本身这个事物本身和它的轮廓和它的轮廓之间这个轮廓之间有一个缝隙这种感觉。我不知道你们能不能体验到啊，就是一个你可以简单把它理解成一个实然和应然之间的实然和应然。就是这个东西实际上是个苹果，但是它应该是实际上是一团乱七八糟的什么这种感性规定性乱七八糟的东西。但是它应该是一个苹果啊，它实实在在的，它本身就是一团画面，一团红色，一团那个那种东西，一团它阴影，它背后有点阴影。但是它应然呢它就是应该是个苹果，它应该是符合你心理热在预期，你可以把它理解成这种你心理预期啊，心理的预期，把它当成理所当然，理所当然不就是一个苹果吗？对啊，所以在这个时候，你的这种心理预期，你对于它的应该是什么？它应该就是个苹果和它实际上试的那个东西，中间总有一个总有一个东西，你是不确定的了解吧。你一个苹果放在那边，这种东西就可以理解成为什么？有所谓的那种有那种诡异的感觉，有有你会有一种诡异的感觉，就是你拿了一个苹果，你不吃它，不咬它第一口，你总觉得有点怪怪的，你知道吗？就是说它一直放在那边，它还上位是个苹果，因为苹果要被我吃嘛，上位是个苹果，但是你在咬它一口的时候，就有那么一瞬间，你就感觉它它又不再是个苹果了，你又感你又感觉它又不再是它的那个是个苹果的那个最完美的状态又被你打破了。就是它中间有一个有一个临界状态，中间有个临界状态，就是它完美的符合我对它的这个心理上的预期，就是它是一个可被我实用的一个对象。但是你在它咬的一瞬间，它已经不再是那个心理预期里面的那个。所以所有的这些外部事物的这个显现的图像，它都有外面有这么一层符号学的这一层膜，在那边的有这么一层膜。那么实在原质这个东西它是在哪里窥视你的？就是在这个东西本身其实不叫本身，就是它的这个显现的这些图像显现的这些就是直接涌现出来的。你不可不可拒绝的那些那些图像和你心里面所预期的对他进行统射时把握。他用的那套符号学轮廓之间，它有一个缝隙，这个缝隙里面就有一个原质的凝视，就有一个原汁的凝视在那边。这个东西其实最常见的就是有一扇门在那边，但是呢它的门缝啊虚掩了一点点，你就会觉得很诡异啊。一扇门在里面门缝虚掩了一点点，它跟这个门框之间有这么一条缝隙。这个缝的话，你就会觉得是不是有人在里面看我盯着我看这种原质啊，这种原汁的您是忍忍受不了，人忍受不了人忍受他的，所以人会立刻把它。因为人是受不了这种东西，人会立刻把它主体化，人会立刻把甚至把它人格化啊，就是这个苹果。我不知道你们有的时候会不会有那种就是有个东西放在一个桌子上，它是比如说一个苹果放在一个桌子上，然后他就放在那个位置。他可能旁边有个盘子啊，有个盘子啊，有个盘子，他就放在那个位置，和盘子的距离就这么多。但是哪一天不知道什么原因，可能是出于偶然。他旁边挪了一点点，和这个盘子贴起来的，这个时候人就会陷入一种心里面很诡异很恶很恶心的，很觉得怎么回事，就是会心里面就会很恐慌，就会觉得是是不是谁碰了，他是不是谁碰人会非常直接的，会把这种变动，就是他就是不是我哪哪天碰到了或者怎么样的，他不相信这个东西自己会动啊，人是在提防这种，他认为所有对于这种稳定状态的一个打破，或者说所有这种实际上怎么样和他心理预期怎么样之间那个缝隙当中都有一个都有一个他者都有一个他者缝隙之间的那个凝视，一个他者凝视。所以这个原志的凝视就会被体验成是一种踏着的历史。被结构为一种踏的凝视啊，因为他受不了你不能说直接这个原志凝视我。因为直接原制凝视主体的话，意味着主体要和他，所以这个他不叫，所以他会被感受到是一种凝视。凝视啊，就是说原质啊，原质它的出现它在这个这个缝隙里面原质从缝隙里面涌现出来，它永远会被感受为一种凝视。因为凝视就意味着预先把它主体化了。凝视，其实就隐含着imply imply a i appear i emploer eye.他就是他就在暗示着这个词，这种感觉就已经暗示着有有一种有一种主体，有个眼睛在那边看我。但实际上其实不是凝视，其实就是他他涌现出来源自他出在场，就是他在场他出现了，他在缝隙里面出现了啊出现了。但是这种出现是主体，熟不了的，主体就直接会把它变成凝视，把它转换为凝视啊，了解吗？这种他的在场是会破坏整个发化学系统的。那么这个时候你的呃神经网络里面的那些符号学的机制就会说不行，这个东西不能让它透出来，不能让它露出来，要把它压抑住。所以您是已经是一种压抑的，已经是一种压抑的结果了。它已经是压抑的结果了。它已经是一种回溯性建构的结构了，它是回过头建构的，它不是一种原初的东西啊，回溯性建构的。所以聪明人后来去仔细勘察了这个原志，你是会发现他这种凝视没有眼睛会他emploe eye,是你好好去找找一找。你会发现there is not an eye.或者你会觉得everything is啊，所有东西都是眼睛这样讲的话，所有东西都是眼睛。这个时候你就陷入了那个迫害妄想症。你如果觉得啥都是眼睛什么，里面都都有了个眼睛在盯着你的话，这个时候你就变成一种妄想症。受迫害的妄想症。妄想症的话是符号系统过于强大，符号系统过于强大，就是这种人格化太强了，就是好的符号系统会把这种凝视变成一种，它仅仅是implie爱。但是它不会告诉你，真的有一个爱，他不会直接的告诉你，有一个东西在看你坏的符号，系统会把这种凝视变成不知凝视，而是就是盯着看了就变成盯着看了，会变成盯着了，就是面对面盯着涂在脸上呢，就这种凝视太强了。嗯，或者说他太弱了，他不他不够干净，不够，仅仅是一个凝视本身。这原志它确实是会盯着你看的，它是在缝隙当中一个东西的缝隙当中，你你你能感受到的。就是你比如说你现在就把把你的门开下来一点点，你如果在宿舍，你现在很简单，你在宿宿舍里面。好，你现在去把你的这个门儿开个缝，然后你然后你去打游戏，你就感觉你不能再安心打游戏了，无法安心打游戏了，对不对？无法安心看看视频了，给打打游戏的啊，它就是这有这个起这个作用的，缝隙起这个作用。而其实万事万物都是有一个缝隙的，万事万物存在它都有一个边界的啊，它外面都有这个轮廓，都有这个轮廓的，都有这层翼的，有这层阴翼的。所以是所以能感到这个差异的话，你就能感受到这种凝视，这种凝视很恶心很恶心。所以我们就只讲了一个原质的零什么还讲第二个就是它的在想象层面的一个凝视，就是何为物。另外一种在想象的物，想象出来的物，imagination想象车载物。想象出来的物意味着其实拉康对于想象界的讨论，在晚年的时候就已不怎么讨论了。想象的话你就会觉得，因为想象其实就如果我们用康德的模式，就是它指的一种图示schema啊，一种图示。图示是能带带出这个image,对image在里面起作用的话就是imagination imagination想象力在起作用。康德的模型就是想象力通过图示，然后建个image.啊，图示本身是一种是一种想象力的综合。所以一个想象出来的物，其实所有的物都是被想象出来的，所有物物都是被想象出来的。呃，我举例例子，比如说杯子，它的背背面，一个苹果的背面，我画了一个苹果。这个苹果的背面我们看的时候只能看它的正面，但是它背面是啥你就不知道了，它背面就不知道了，对不对？一个事物总有它的背面，它背面实际上是通过你的图示，三维图示啊，三维图示把它建构出来的，就是这种纵深，还有还有这个背后的世界才得以建构出来。纵深感的出现实际上是通过时间意识。这个我在很多地方提过了时间意识，时间意识的话，他告诉你有一种探知的可能性。但是它要花时间他要花时间探知的可能性。它实际上是一种内时间内时间意识，内在时间意识，它是一种你就可以说它是一种运动觉，运动觉没有这个东西的。就是说这个东西就是说比如说人如果只有一只眼的话，他还是能觉得这个世界是有纵深的，还是能觉得有纵深的。为什么？因为他他有运动觉，他有那时间意识呀，你必胜瞄起一只眼了之后，你看看这个矿泉水瓶，或者你看这个麦克风，你还是觉得它是有纵深，它还有它的背面。因为这里投射的就它不是很依赖画面的，它不是很依赖，哪怕你看到是一个纯二维的一个画面。所以很多有这种误传说，什么两只眼可以看到三维东西，一只眼只能看到一二维的画面，这个东西直接放屁啊，那么其实最具有想象性的那个想象性的误认，就是那个镜镜婴儿。婴儿看到镜子里面这个镜像，发现它这个镜像是有一个完整轮廓，完整轮廓。所以他把这个完整轮廓这个image认同为是他的自我，是他自我啊，他自己的一个作为小他者的一个自我。他所谓的爱欲都投射到这个image上这个镜镜像上面。然后他就形成了一个自我保护的机制。他在这个自我上灌注了很多里比多，关注很多这种欲望循环的一些。然后他对于他身体的身体轮廓的感知，就像你开开汽开车一样的时候，你能感受到那个车的轮廓，这样你才不会撞到别人才能会车吧。你小朋友在他的这个镜像图像当中，他也是借由这个镜像图像，他才能构建完整的这个镜体轮廓。然后他才能他这个时候才能利用符号学来稳定的控制自己的肢体的动作，肢体的运动。所以他才能什么？后面学会走路什么的，学会走路，他并不是一个学会走路其实很重要很重要，就比爬重要多了。因为因为走学会走路了之后，身体和这个地面的接触面就变得很小啊，就变得很小。如果你爬的时候，整个身体轮廓和这个地面的接触面太大的话，就影响你的对对这个身体轮廓的一个感知，包括你的腹部全都贴在地面，这是画的乌龟。不是啊，不好意思。所以站起来意味着你的身体轮廓，它不再受到一个外部东西的一个依赖于一个外部东西，就也不再会不停的受到那些刺激。这个时候你才能把你的自我变得比较比较一个完整，把你的自我给它圈起来呃，圈成一个整体。否则的话就永远是和这个地大地也粘在一块的。在地上爬的时候，你你的身体轮廓，你是永远和这个大地粘在一起的，你就很难就是很难实现这个镜像的一个完整的结构。嗯，所以我觉得为什么从啊那个六个月到十八个月，这个时候人开始呃进入到这个应该是十八个月到三年啊，这这一阶段进入到镜像阶段，和人的这个肌肉系统发达之后，那个能够直立行走也有关系。啊，人这个时候他的身体轮廓才比较干净清爽，碰不到那些乱七八糟的东西，他才能建构一个完整的镜像，他才能进入，他才能就慢慢慢脱离镜像阶段，他才能完整实现自我这个图像的一个结构结构。好了，自我图像之后，他会用同样的方式去结构外部事物的图像外部。但是外部事物的图像就会和这个自我的镜像自我进行形成一种并列关系。啊，外外部事物。外部事物和自我镜像会形成一种并列关系。这个事物是在想象性的事物，想象的维度，想象的维度。这种并列关系就导致因为自我镜像，它永远会凝视我。你去看镜子的时候，自我镜像会凝视我，对不对？然后这个外部事物的这个在场，实际上它是并不是和我这个观察者在场那个并并列的。外面的这些东西，它是和我的镜像并列在场的。你知道吗？我们人类对于整个这个呃这个世界的把握，它并不是说我然后平行关系，我们用就用平行符了，平行于物不是这样的，应该是这样一种短路。我等于这个等于是种单向度的，等于我等于我的镜像，我的镜像加引号，镜像啊，就是镜像，然后这个镜像平行于这些了，对吧？这个是一种想象性的物。这些这种想象模式使得这些事物具纵深化，使得这些事物在它有完整轮廓，那使得纵深化有完整的轮廓。哎，不是不是，就是它有外面有一圈膜把它裹起来了，你了解吗？跟前面就讲的那个时代界那个膜也是有密密切关系，这里这些物才会被膜裹起来，因为它必须和这个镜像形成一种平行关系。那么这个时候自我的话，就是是被这两个东西同时盯着的，你知道吗？被这两个东西同时给盯着的。你真正那个观察者自我这个自我是一种观察者，自我是一个视角，你的视角，一个非镜像的一个自我，就是你的意识意识本身纯纯意识，纯在那个虚无的一个意识，作为虚无的一个纯粹意识。这个纯意识，它是一个视角或者是一个视点视角的出发点。它是被这两个玩意儿同时盯着，同时盯盯着看着你照镜子的时候，你能感觉到比如说一个人在这里照镜子，看到他自己的这个镜像，他就会觉得在盯着给他看，对吧？这个两两个眼睛在盯着他自己看，其实他就在盯着自己的镜像看啊。但是他把镜子里面的这个东西认同为自己嘛。另外一方面，那些事物，他身边的这个事物，比如说他手上拿了个牙刷啊，拿着牙刷这里这个牙刷在外面的时候不会盯着它看。但是在放到镜子里面，这个牙刷就会盯着它看，就会有一种凝视的感觉，有种凝视的感觉，这个是形成的一种短路了。因为在镜像里面是，然后就是在自我认同的这个机制里面，这个里面的是具有优先性的镜像，是具有一个统治性的、优先性的啊镜像具有优先性。他就是他是大王，外面那个我是小王，你知道吗？外面那个身体是个自我这样，看看到你的双手什么？这个是小王，因为你总会只能看到一个分裂的局部的这种。而且你而且你看不到自己的脸啊，就是人很悲哀的人，一辈子看不到自己的脸本身。除非你把两个把眼珠子瞪出来，然后倒过来看。但是这个时候你看到的又是一个，然后除非你这个时候再再塞一个假眼睛在那边，然后把你那个拉出来，视神经给他用颜颜料给他涂的跟环境一样。这个时候你看能看到你自己，但是也不太一样，其实是自欺欺人啊。但是人一辈子是看不到自己的脸的。人只能靠这个镜像人，只能通过这个镜像才能看到自己脸。你看到自己的脸之后，你其实会把这个里面这个镜像认同成这才是自我。这更优先的自我，在你的心理层面，这才是更优先的。自我永远是这个镜像，是更优先在反射性的在事物的反射性的那个表面，一种reflexve的表面，reflessive的表面这种镜面这样的自我图像，它是更真的更真的更真更我的啊，因为他更真更我。所以这里面的东西，你把一个东西放到镜子面前，然后再看镜子里面那个东西你就会觉得那个玩意儿他就他处在一个非常诡异的维度。它处在一个非常诡异的维度。它你说它是真实呢还是不真实？这个时候也同样出现了裂缝了，它因为里面的这个镜像应该是我是更真实的一个我但是呢外面这个物是实实在在里面，这个他这个物的镜像是一个假的，是一个模本。所以这个时候他按道理他应该更真更我，但是同时它又是更假的。所以这个时候就又又出现了这个结构的混乱，自相悖谬，或者我们就是说它的缝隙又出来了。所以在这个镜像和镜像里面，那个东西，他的那个那个那个缝隙啊，那个东西，他所处的那个缝隙，他所处的一个存在论上的尴尬地位，他应该更真，更镜像应该更真。但是呢他同时他我们又确确实实知道这玩意儿it's not real啊，你就能感受到一种凝视这种凝视具体你知道是感受到什么什么什么什么样的凝视呢？就是感觉到里面的世界是真的，外面的世界是假的啊。就是我这个我这边这个世界这边的世界，这面的世界是假的，然后这个人自我在看我这没什么啊，里里面世界的那个我在看我这个没什么，这没什么，因为我可以换来换去嘛，无限次的，无限次切换都是一样的。这ok无限次切换，你可以换到里面去，换到外面去，没有任何差异，无任何差异，任何差异啊，这个这种无限次切换没有任何差异。你你照照镜的时候，你这个时候你逻辑上就是会有一个有一个问题，到底是镜子里面人是真的，还是我是真的这个时候你就没事，这两个都是我同样的，就是这种凝视本身才是真的。我的这种自我凝视，才真的这个就是一种自我凝视。反思性的自我凝视维持同一性。它的自我凝视是一个最小差异，这个最小差异在维持同一性，维持不是这个维维持同一性。所以这个东西不会让你感到大部分情况，它会压抑住，不会让你感到古怪。它不会让你感到古怪，那么古怪的是哪一个古怪的是你手头的这个镜子，手头的这个牙刷你可以控制它。但是镜子里面那个牙刷那个镜像你却不能控制它。所以这个时候它处于一个这里面的这个镜像，处于一个既可以被你控制，又不可以被你控制的时候，这个物被加倍了，这个物被加倍了，物物的物的物的这个表象被加倍了，这个就是古怪的地方了，你自己的那个形象被加倍模是磨啥呀？磨杀无限加倍，我还是同一个自己的一模一样的。但是物的表象被加倍的时候，这个就就不一样了。这个时候你就能感受到哦，好像里面这个世界在盯着我看，但是不是是，就是这种凝视。如果你是自己凝视自己，你不会感到有什么问题，就是自我凝视，其实就等于不凝视。自我凝视的话，你就会感到就是自我确证确证自己存在自我确证，你不会不会感觉到他有点怪怪的。但是你会感觉到，比如说旁边如果还站了一个，放了一个什么东西，你懂的。旁边如果还放了一个什么东西，比如说呃还站了一个人，或者说旁边再放了一个什么人形人形的一个小东西。你就会觉得那个东西就在镜子里面，在看着自己这个东西就很诡异的。你把一个我们这个就是这个雾啊，它在这个差异里面，它就会觉得是它就会被负零的那种感觉。画的太丑了，太恶心了，不好意思啊，你当我没有画过，就是说你拿个玩偶，拿个玩偶到镜子面前，然后通过镜子看这个玩偶，通过镜子看这个玩偶，你就能感受到所谓这种雾在凝视你啊，想象性的在凝视你。所以不仅仅是玩偶，你甚至可以就是说任何东西，拿个牙刷到镜子面前，然后看那个镜子里面的牙刷和这个外面的牙刷好像非常相似。但它又不是同一个，这个时候你就会陷入怀疑我的这个世界是不是真实的，是不是对面那个世界才是真实的。然后你就想象对面那个牙刷看我这个世界会怎么样。你不能说对面那个我看我怎么的，因为对面那个我看我就和我看对面那个我是一样的。这两这两者之间是被同一性强行给宰置了的，相互之间是没有差异的，或者那个最小差异就是自我同一性的一个一个一个一个起点。但是你拿一个物物件对着那个镜子，他们之间是没有差异。在你这个第三方看来，这个差异是没有办法被弥合的。就这个牙刷，它不照镜子，它还是它自己呀了解吗？它不照镜子，还是它自己它它不需要和镜像里面的那个牙刷的图像进行认同，进行短路。它不需要这个东西进行认同的短路，所以它就会被分裂，分裂到对面去，那个世界就变成一个在盯着我看的一个世界，那个世界借由这个物才看着我。所以这个物的镜像是可以盯着我看的啊，这就是一个想象性的物，它是如何如何来来想象的舞，如何在窥视我的想象的舞，就是通过镜像镜像里面的一个想象舞，通过镜子它可以盯着我看，嗯，就是很简单，那个还有所以我们的那些画呀都要把它弄个框给它框起来，其实就是把它放到镜子里面去。画框的本质就是镜子，它要把那个画的世界束缚在镜子里面，每一幅画一定要把它束缚在镜子里面，它实际上是在限制它，不要让这把艺术的那个场域给它限缩起来is is this art?实际上这些框都是镜子，它本质上是镜子，包括我们看的荧幕，我们看电影这些电影为什么要用一个正方形的这个幕布，然后再把它呈现出来。它都是镜子，它就是把用镜子把它锁在那个世界里面啊，锁在那个世界里面，让他不要出来。它是一种防御性的一种想象的姿态。要人类是很喜欢，就是因为自己的镜像是永远在镜子里面的，所以他不会伤害自己，它也是一种自我防御的一种姿态。最后一个就是一个符号性的物，概念的物，概念化的物，概念化的物的话，它们对应的就是这个，它就不是对应物的轮廓了。想象的物它是对应这个物的轮廓啊，物的轮廓概念化的物，它对应的是一个物的位置，就符号系统的物吧，就符号的符号系统的物，first物物的位置物在符号系统里面的位置，符号学的位置，这些东西。这就是如果他呃其实物是这个符号学位置的一个前哨。你可以简单的理解成就是说比如说你在一个活生活在一个家里面，你怎么在这种物的符号学位置，或者是处在符号学位置上的物那边，感受到处在符号学位置上的雾那边感受到一种凝视呢？很简单，如何感受到一种凝视？可以可以的，能做到的也是能做到的。就是你睁着眼睛看那个东西，你能也是能，但是你就是你必须做到的一个就是要把握一种差异啊，这种差异就是比如说你买了一个房子，装修了一个厨房，心里想这里应该有一个微波炉啊，厨房，然后一个暗台上，然后在想着案台上应该有个微波炉，然后应该有应有此处应有微波炉啊，此处应有微波炉，但是它还没有然后你就心心念念要去闲鱼上买一个微波炉，或者就去淘宝上买一个便宜的微波炉，买了之后把它摆在位置上的。一瞬间这个微波炉是在看着你的，你能感受到它在看着你啊，把这个微波炉买了新微波炉，买了新微波炉啊，把它摆到这个符号学位置上的。一瞬间你能感觉他看你你回忆的时候，你会回忆这个崭新的微波炉，就好像在看着你一样的，就是就好像初次见面那种感觉，初次见面啊，初次见面，我是感感性比较充沛的人。我在路上见到个石子，我都我都很觉得他在盯着我，摄像头更不说了，他就在看着我。严格意上讲这个矿泉水瓶就是哲学家，其实是心心心灵。可能就是开了这个端口，就觉得这东西都在看着你。就是说这些符号学结构，这些符号学位置，它就是我不知道你们有没有学过一个记忆法，叫供电式记忆法，叫供电式机房。宫殿是记忆，就是普通人家里没有宫殿。反正就是或者你就把你的卧室当成这个记忆房，然后你卧室里面所有放的东西，各个位置放的东西，no,你的这个卧室啊，然后这边也是一个什么什么什么架，是架子，那边是一个床头柜什么的。所有这些陈列的东西，他们的位置你都可以把它当成一个钩子。然后你就去你要记一些什么法律知识啊，或者记一些数字啊，你就可以以这这东西这些东西和你的脑海里面，对你自己的家居的这些事物的这些记忆捆绑到一块儿。所以他就把这些比较稳固的，比如说永远这里会放一个手机充电器啊，永远这里会放一个手机充电器啊，那你可以把它当个钩子，你要背一个什么东西。就是说法律的某一条的时候，你就去把这个法律的这一条当成说成一个想象性的画面，然后和这个常在的这个这个钩子给它捆绑到一块去编一个故事，然后你就肯定会很死很死的把它记住。所以我的意思就是说，你周围的这些事物环境当中，这些事物它在你心里面是会结构出一个符号学符号学环境的符号去环境的会mapping MAPPING啊，mapping会就是会把它结构化。好像有个地图在那边的，有个虚拟的一个CAD图，在那边的，有个虚拟的CAD图在那边的。然后当你去当你去接触这个具体的这个充电器的时候，当你去每天晚上回家，每天晚上回家把你的手机拿出来，然后用这个具体充电器去充电的时候，拿到这个充电器的时候，你就会觉得这个东西就由于他在问候你那种感觉，他就是从符号学从你脑脑海当中的那个符号学map里面出来了。这个是他的家，他从这个家里面出来到这个现实的这个你的家里面来欢迎你。他在看你和那寒暄就有这种感觉。我不知道你们能不能理解，就是说所有这些具体的事物，具体的事物是符号学网络上的节点，功能性节点，功能性节点。比如这个这个这个充电器，它其实在你这个网络里面，一是它是卧室里面哪个床头旁边离你近的一个功能性的定义的。然后它是可以用来充电的。然后它然后它功能性定义，还有比如说它可以闲鱼卖多少钱啊，然后它还可以它是大功率小功率啊，这些东西它是一个功能性的节点。这个节点它的前哨节点的前哨前少，就刺探情报的那个东西，就是这个具体的事物，它这个现实的现实，具体的这个事物是一个符号学节点的前哨。所以他在看你，所以你能感受到这种这种看他果然在他果然用我了，他果然要满足他的这些欲望了解吗？就是比如说你家里面有一个有一个那个跑步机，或者你这有一个游戏机吧，游戏机游戏机游戏说鸡不说那个字游戏机在这边，它放你把它放到你的那个抽屉里面，抽屉里面放了好久落灰了，放在里面，它还占据了你个，他至少少还占据了你的一个符号学位置，对不对？占据了一个符号学位置，就是它是一个他也展开了，围绕着他展开了一些幻想。比如说我玩儿它的时候，玩它会很开心，然后那个很休闲，会会那个享受童年重新感受童年童心未泯的感觉感，感受享受童童童童趣啊，类似的。你把它放在那边，一直放在这柜子里面，哪一天你拉个抽屉，把它拿出来看的时候，你就能感受到那种他好像在看你，因为就是你果然来了，就是这个符号学位置，它所结构出来的那个幻想，这整个一个幻想幻想结构欲望，一个幻想结构。你果然或者你这个果然其实就是你本就应该本就应该来用。我应该你果然来了，来使用过，你果然来了，就这这一瞬间，这个东西是好像在盯着你，看着触碰面那种感觉，初次见面那种感觉，或者再次见面久别重逢的。所以这些里面和这些雾的照面，它都是都是有视线的，都是会突然感觉到一种视线的。这个就是这个是这个佛号学整体啊佛号学系统，佛号学系统，它就是它始终是作为大他者，他在凝视着你的佛号学系统，一直在凝视着主体的，它一直在期待着你去做。他本来安排好你要去做的事情的啊。每天早上你上班的时候，看到你那台电脑打开的时候，其实你都会都能感到那个东西在看你那台电脑在盯着。你看在不停的确认你的符号学身份，就是人的符号学身份。人的符号学身份啊符号学身份就是被这些前哨被这些对接物啊被接物，其实就是它符号学的符号系统的前哨不断确诊的不断确诊。你和他打交道的过程中，就是不断确认你的防伪身份不断确诊的。那么你的符号学身份发掘的这份同时，又是一种想象性的一种想象性的认同啊，它是同一个东西，只不过想象认同是更为稍微圆初一点的，是建构的一个轮廓。想象认同它会有一些幻想，比如玩它，我会很开心，就会想想象我会享受一种童趣。我是个小孩子的样子。你在每天早上去打开那台电脑的时候啊，然后超什么机械键盘，对么？哒哒哒哒哒敲的时候，然后这个时候你又掏出了手机，看那个屏幕的时候，你就会觉得这个东西他在它在那个用一种慈祥的眼光，柔和的眼光，期待的眼光看着你啊。你今天是个打工人啊，你今天又是一个脑力无产者，你又开始那个非常高效率的，就是充满什么的，就做一件事情，很职业的professional的在做一件事情。这种他他的眼光当中，这些物的物的物的凝视当中，在物的凝视中人才能结构出人人才能结构出幻想幻想。这个幻想的话就是说哎比如说我是个professional的office lady啊，你这那些美女，她每天早上在化妆的时候就可以。哎，i'm a professional office lady啊，还有那些帅哥是吧？ I'm a professional什么公贼哦，i'm a professional奋斗毕业或者怎么样的啊，类似人。哎哎，我也我今天我赚了钱，我今天要让老板赏识，我，让我的薪资这个增长曲线到时候能跑赢房价。哎，差不多啊，就是说这种名字也是你可以感受到的。就是你但是我们反过来说，最后我们要讲一下三种物的凝视，其实它都是处在缝隙或者处在一种冲突当中的，它实际上都是什么呢？我们要说的就是物到底从何而来？外部现实到底从何而来？外部现实可见的不可见的作为轮廓的作为位置的可见的就是想象界和符号界。那么作为轮廓不可见的就是时代界。作为轮廓的话就是小亮姐作为位置的话就是符号解。那么物它为什么要存在在骑士坑那边？是主体在自己最内在的自己最内在内，在的地方察觉到了一种无可忍受的month monsterers month masterity就是一种怪兽一样的那种东西。怪兽性啊，你可以这个就是就是其实可以用有些词就是就怪物一样的怪怪物一样的东西啊，无可忍受的那种。它受不料的那种怪物就是它的它的内核主体性内核主体性的内核。他他他为了逃避这个内核主体，为了逃避主体，为逃避这一主体性内核，这个他把的怎么样主体开辟了一个啊开辟了一个外部世界打引号的外部世界意识。啊，在意识里面你们说其实很有意思啊，所谓的外部世界，它永远是在意识里面的外部世界。这他把这些，然后他把这个怪蛋的这种东西，怪物性的这种东西全部投射到外部世界里面，事物本身当中去。就是所以他就是外面的这个世界是被撕碎的，是被什么东西撕碎呢？是被主体性内核的那种怪物，异样的那种主体性的内核monssterious,这个就是人的原址，人的原址，或者叫the thing in myself more than myself在我内心当中的，但是又比我更多的more than myself是这个东西，这个东西主体开辟的一个外部世界，然后把它驱逐出去，把这个内核驱逐出去，把它外化外话。然后这种力量就是人的鲜艳想象力。这种力量就是人的鲜艳想象力，就是人的主体性的自由。鲜艳想象力。这种鲜艳想象力不由分说的布置了一个世界，布置了一个世界，布置的一个感知的世界，布置的一个现象界现象的世界。他不由分数的布置了一个不由分数布置的一个外部世界感知的世界。所以人会感受到外部世界的存在，而不仅仅是所以人不仅仅是在自己内心和自己内在玩儿，对吧？人的意识结构其实没有必要说把这些东西投射到外面去就是因为人忍受不了他自己内在的那个东西，他必须把他投到外面去。然后我闭上眼，我就不要看到这些东西了。但是你闭上眼的时候，就像你冲淋浴的时候，你还是能看到很诡异的那些monsters,像魔鬼，像那个怪物一样的那种东西。在那边就意味着外部世界的外部世界的这个这个布置啊，外部世界的布置这个力量在布置外部世界的时候永远是永远是不完备的，永远是有裂缝的。在这个裂缝里面啊，对于外部世界的这种布置，就是人的这种鲜艳想象力，就是人最内在的那种，亦亦我性，亦那种那种用拉康之话叫做estimate. S estimate,就是外密性。我们好多讨论班就会去讨论这个外密，就是这个词是那个intimate, intimate是亲密的意思，intimate是亲密的，亲密的。但是呢他把这个前面的这个前缀改成EX,就是外部向外的外。所以我们一般把它翻译成外密啊，外密，好多拉纲讨论班都会讨论这个外密型。这个玩意儿就是你的鲜艳想象力，它能够布置一个世界，但是它布置世界永远会在外面裂缝啊，会有一些缝隙。因为他自己不干净，心里想着自己是个mysterious的monsterous的啊，所以他所布置的这个世界里面是有裂缝，在这些裂缝缝隙里面就会有原质泄露出来。有一种你受受不了的，不可忍受的是那种原汁。这些原汁是是你会首先会把它察觉为一种享乐，然后一种快感，致命的快感，致命的致命的快感。然后你又会把它想成它它是一种什么一种快感，是一种亏，窥视窥是屁啊，你你能想象成是一种是有一个某个主体，某个个主体，某个大主体，某个大的主题就是大，他者在窥视我。所以我们在物的缝缝隙里面，是能够感受到那种大他者的窥视。大他者有一种享乐，就是窥视我啊，窥视我，这是这是主体在佛号系统里面把它建构出来的。并不是说这种东西是本理论上它不是本体论上的存在，它不是本体论的存在，它是一种意识形态的建构。但是你也可以说它是本体论上的存在。因为我们不可避免的要面对这种困局。僵局就是大他者的对我的凝视是淫荡的凝视。所以我们进一步要说的中国古代文化里面常说的那个天知地知你知我知什么一个古代人，他的这个同伙做了坏事，然后跟跟他说，这个世界没人知道，你别说出去，他说焉可谓无人知人，你怎么可以说没有人知道？他说天知地知你知我知，就这里这个天知地知，实际上就是这里的大踏实、大踏者在窥视。在古代传统道德语境里面，这种窥视是中性的，是中性的。那么在现代的话，这种窥视就是有致命的享乐的，是淫荡的、淫荡的，否则主体没有办法。因为这个时候现代主体性啊，现代主体性它是个无根的主体性。他他没有办法解释为什么会感受到有东西在看我。其实我们也说了，这种会被把握成一种视线的原因，是因为人受不了，他一定会把它把它主体化啊，认为这种这种视线只能是主体性啊，但不是我那肯定是外面一个就是大他者。其次，现代主体性现代的主体它是没有伦理的那种根据性的伦理，它没有的。它的伦理是groundless,它是无根的伦理，它是自己去创造自己的规则的那种伦理。所以现在主体性他没有办法把这种把这种知把这种窥视看成是一种天道和天地之道，不能把它看成是一种永恒的天道在里面在窥视。我在看我，他就不会是一种中立的视线，那么它总要给个原原因，他为什么要看我？他看我就是因为他爽，他有享乐，爽啊。其实人这种爽，并不是因为这个大踏者窥视了我爽，而是因为主体性在面对原志的时候，必须以一种享乐来做缓冲。没有这个享乐做缓冲的话，现在主体性是会在原志当中被消解掉的，是很生苦，是很很难过的。所以为什么为什么这个这个叫完美控啊，完美主义者那个还有那个那些什么处女座，就是那种呃强迫症处女座，他就看一个那种视频，比如说一根金属的东西，然后可以完美的塞进去。当然这个形状本身有点淫荡啊，其实不仅仅如此，而是说他在这个过程当中啊，他在这个过程当中，他那个它那个缝隙啊缝隙，它的那个边界被完美的填充，就是这个缝隙本身它的那个注意力全部在集中，这个缝隙是否还继续存在。他越是这样去集中，他越越在判断这个缝隙继续存在，是否还继续存在，他越能感受到那个缝隙存在。就是他最后这个拼进去，完美的贴合了之后，这个肉眼可见的缝隙没了，肉眼可见的这个缝隙啊，缝隙消失了。但是但是那种不可见的缝隙，不可见的这个事物本身和它位置之间的那个缝隙就凸显出来，不可见的缝隙就凸显出来了。这种缝隙当中存在就是大他者的凝视就凸显了。而这个这个凝视就被这个这个强迫症处女座在看这个视频的时候，他的视线他的视线就和这个大他者的视线重叠了，与大他者视线重叠了。这个这个时候重叠的感觉，就好像是窃取了大他者的致命享乐。所以处女座看这种视频会爽，会有一个爽感。普通人看也会觉得爽哇，爽了会有这种爽感。所有的这个完美主义在看那种轮廓完美贴合，还有或者鳞次栉比的这些排列的非常完美的就是中间不留一点缝隙，不留一点那种不一致性，不留一点缺陷。其实他感受到那种爽，其实就是大他者的凝视所具有的一种爽感啊。大道者凝视所致。对于对普通人来说，对于哲学家来说，如果你相信大杂者不存在，那么你我们可以取一个较弱的，就是这是误在凝视我们这those things这些东西在凝视我们我们。但是我们不可避免的要把这些这些事，这些这种感觉给它主体化。说是或是另外一个主体在看我，或者这种准主体性的一种视线。那是在奇他哥那边的话，这个视线啊视线的话，他会有一个更原初的一些含义。所以当然它是这个概念是从我所分析的这一系列这种关系里面涌现出来的啊，那么基本上就讲到这里啊，所以物在您是主体，我们大概也知道它的原理机制是什么什么样的啊，我们好吧，那么今天就讲讲这么多哦，我还要再扯一句，就是那个么么你凝凝视，深深深也也凝凝视，就是不需要深渊，所有东西都都在凝视，就是什么深渊也在凝视。你这种这种很呃烂俗的那种还装逼格的那种，这个这个不需要这么强，你就说是不需要神缘一条小缝隙一样，一条很小的缝隙，甚至是看不见它实体意义上没有办法把握的一个缝隙。越是无法看到的缝隙，越是弱不可闻，甚至就是实际上就是没有缝隙。人与你越能感受到那种那种那种差异，那种纯粹纯粹差异的存在。 Pure difference纯粹差异的存在啊，所以不要深渊，他越是深渊越不行，越深越明显不行的，越是越小的越细微的那是那是越那种凝视是越强的，越细微的，越小的凝视是越强的，非常强的。所以我举了几个例子，包括在镜子面前看看一个雾对你的凝视。哎，包括在一个那个一个环境里面，符号学的一个位置的一个场所上去看。那个物对他刚降临那个场所的时候，或者说你久违的去看它的时候，也会有凝视。还有是在这个缝隙里面，你也能感受到凝视您是无处不在。就所以说物对于主体的凝视是结构的主体，是把主体给它结构起来的。就是把人的主人的这个符号学认同啊，是被这个是被这个物物的凝视所所建构的。就并不是你自己看到自己，而是你所投射出来的整个外部世界。在看看到你自己，他们这些视线对于你的自我轮廓的把握是是我举个例子，如果你走一天走到大街上，发现所有人对你的表情呢，是啊我啊都是这样的一个表情。哎，那你肯定也就哎我怎么回事啊，对不对？哪怕你都很正常，你就会总觉得自己身上有哪些哪个东西不正常啊，这个是最庸俗的解读嘛啊就是你实在理解不了，你可以用通过这种方式来理解，最简单的不受庸俗啊，至少它是一个起点啊。好的，就不要着急，你不要着急，很多东西是需要需要你去亲身去体验的，而不是就是理论上掌握了就怎么怎么样的，要去你要亲身体验。好的，先这样吧，拜拜。