啊，总会有一个主体的，也就是说主体性是个效果，你知道吗？主体性是一个效果。 Subject effect主体性是一个主体本身，它是一个效果，它是一个能直链运动的一个效果。他是没投的吧，他是呃然后我说在那个the individual在个体被束缚进那个二分的时候，被束缚到一个能直接的二分的时候，就会出现主体。什么时候会出现主体呢？我举个例子啊，爸爸教你就有个小孩儿。我举个例子，小孩儿小孩儿小孩儿爸爸跟这个小孩儿说，你先去洗碗，然后呃然后盛饭，然后吃饭，然后洗碗，然后上床睡觉。小朋友要问的为什么？因为这是爸爸告诉你的小朋友再问为什么爸爸告诉我做这件事情，我就要做这件事情。他爸爸这个时候就援引主人能指爸爸说什么，就是说就是什么？就是这个totology主人能指好了，这个时候我们就有个s一，爸爸说什么就是什么s一主人能指后面一串s二，爸爸说要先洗碗，洗完之后装饭，装饭之后吃饭，吃饭之后洗碗，洗碗之后睡觉，后面一串s二。这一串s二是一个命令链了者，一一个一个就是一个符号链了吧，生生活意义的一个符号链。前面开头是s一，当小朋友感受到他妈的s一和s二后面的s二后面这一串s二都怎么样都是连着的嘛，一个连一个一个连一个一个连一个它都是按道理说有所止的，有有所止的，都是有因果链条的，有一个事件发生秩序的。啊。我洗了碗，我自然要盛饭，盛饭我自然要吃饭吃饭，我自然要洗碗，洗碗之后事情做完了自然要休息啊。它这都是s二，它都是有一个positive features,都有积极的特征的。但是就前面那个没有前面他妈s一前面那个符号，就是整个这个能指链开头的那个东西，它是自己作为自己的根据的，它是空的。爸爸说的就是爸爸说的，爸爸叫你做什么，你就要做什么，他是个空的，它是个主人，能值当什么时候？小朋友有竹体音啊？当然意识到。爸爸说的就是爸爸说的这种命令和后面的这些东西之间有个裂隙，这两个东西是不一样的。后面那些东西通通都是有根有据的啊。他说了，我要吃饭，我要吃饭，我要我要洗碗我就要怎么样，我要洗的碗怎么样？么么他都都是有根有据的，都是实实在在的话。而前面那个则是一个命令，则是一个个令复姓绿，令他他是无根无据的，自自以他自己为根据，他在本理论上设立为自己的根据。他自己就是自己的爹，他自己就这么屌，他就这么屌，他没有道理，就这么屌，他就厉害。当孩子感受到话语当中有这种张力的时候，有这两种话语的时候，有后面这个话语叫大学话语。前面那个叫主人话语，有这两种符号的时候，前面叫主人能指。后面这个能指就就是积极的那些，就就后面的那些能指s二了，它就会产生一个效果，这个效果就叫做主体。这个效果就是它的主体性就产生出来了。这是个附带的一个效果，它就会义正化。在这种情况下，它就会义正化，他就会为什么呀？爸爸这种为什么这种状态？就是这种面对主人话语，想要为后面的符号性的这个秩序寻求一个根基的这个运动就是主体性主体是一个效果，是一个能指链符号在能指链上运动的一个效果。没有一个根据的主体本身是无根的，竹篱本身是无头的啊，所以很简单啊，所以在这种情况下，恰恰是在这种情况下，主体是由这个主人能指来代表的。主体不能在这个能指链里面找到一个东西，是他自己的符号，它只能找到一个符号，是那个主人能子啊，它他由这个主人能子来，代表他present for it,代表他监护，他代表我替你就是带意志，你懂了吗？带意志你懂什么？你哎妈了，巴子不能说操我服了，我靠啊，这些东西真的是讲哲学，真的要讲到点，他妈的真正儿八经的什么都不能说醉了，我活在一个哎，没话说了。 And that is in the hegemmoc fight ght for content ent, the empty master signiure.也就是说说什么候主体产生的时候呢，就就是说你会感觉当然然有一种就是主体性，真正产生的时候还有更夸张。就是说它代表说吉斯个在这里更进一步，说是在主人能指和后面积极的那些能指就是实实在的能指链。主人能指头和后面能指链之间那个二分的时候，发现他们两个是不同的东西，或者就意识到主人能指本身是没有根据的。然后小孩这个时候进一步认识到，那我们到底什么是主人能指可以争端一下，可以抢一抢。我们可以去试着去在一个霸权性的就是寻求霸权的一个冲突当中。想要去站住那个位置，站住那个the empty master, significure的位置empty master就是小朋友。就这个时候就变成他就用父亲的命令。爸爸说，爸爸叫你这个时候小朋友就会用我，我就会用我这个主人能指来代替。爸爸说要洗碗。爸爸说，爸爸说，小宝宝要洗碗。爸爸说小宝宝要吃饭，爸爸说小，他后面小朋友后来就感受到这两个东西，这两种符号不一样。他后面我要洗碗，我要吃饭，他用他自己的主人能指用他自己的主人能指他自己，用他自己的主人能指用他在这个positive features里面在这个里面。他爸爸也会说我嘛啊爸爸也会说我，他的父亲也会说我，所以他就用了一个积极的能指链里面的一个能指代替了那个原创的主人，能指把他爹给杀了吧，弑父了嘛，就这么简单啊。好，就是如果我们单从一个非常粗浅肤浅的一个角度来看，孩童的话语、习惯、话语、使用状况下，语用学状况下之后，他就不再以这个人称不再以他的名字来指撑自己的。他的主人能指不再是名字来支撑自己。为什么名字是他父亲，他的父母会叫他名字，他用我这个词来指撑他自己了。那这种情况我们说他的主理化更进一步了，他能意识到这个主人能指这个主人能指或者是这个命令的发起者。这个意志的发起者，意志的发声源，意志本身行动意志、因果因果链条的发起的那个开端，可以用他自己的符号了，他可以用他自己的符号去填充那个空白的主人，能指的那个位置，主人能值注定是空白的。那么在后面又但是小朋友就说我的啊后面又会被俘获啊，会被这个nation啊、black dignity啊、democracy college等等等等，又会被另外的主人能指俘获啊，这个东西是什么？我就不翻译了啊，这个可以翻译一下，就是这个生态啊，生态环境保护啊。 Under one of the most elementary definition of ideology of ideological, mr. Reccogney miss recognition is that it resists in the mispersition of empty significure as full.就是说最基本的对于e形态的定义啊，对于e形态误认的定义就是在于啊什么叫做一形态呢？就是误认，就是把e形态，就是把主人能指的那个空空白的场的那个主人能指把它错误的感觉成它是完满的。就感觉这个东西是满满的充盈的这就是e形态。比如说你看到这个nation,你是不是觉得它很有意思，很有意义？ Nation nation, my nation这一形态ADOT啊，还有比如说比如说那些这个犬儒主义者一切都是假的，都是谎言。好谎言谎言，你就觉得谎言这个符号特别里面有有内涵有意蕴，特别充实。不好意思，你也被异形态俘获了。你这个主人认知，你没有意识到什么是谎言本身，这也需要话语霸权来冲突来争端的来争的。What is like谎言本身是什么？也是需要什么叫decision本身也是需要去有博弈的，有真实的张力，对那种对抗那些矛盾在里面发生的。还恭喜没什么好恭喜的in the dissoval of its empty character.也就是说就是说当你发现那个主人能子不再空洞的时候，爱情啊啊，you are you are你就你就被注异形奈俘获了啊，就是说这种它的空洞的这个主轮点子的这个空洞的那个那个性质瓦解了，那你就被异形奈俘获了。 You被起isnefor了。We are in ideology is a moment. We naturalize the link between marter significant and set our positive features that defined as a result of struggle.我们在我们在意识形态当中被捕获在意识形态当中。只要我们当我们一旦啊一旦我们把主任能子和一系列的它的那个积极的特点之间的那个那个关联给它自然化的时候啊啊带一些积极的特点定义了它定义了它它是一个斗争的一个结果。主人能指它的那个丰富的意涵是斗争的结果，是由那些特殊的特特定的那些特征来来斗争这些特征啊，它是阶级斗争的产物，它是斗争的产物。啊，然后里面有一种话语，或者说某些话语达成了妥协或怎么样的，他就把这个主人能指加以界定加以界定。啊，一旦我们把主人能指和后面那些一系列的积极特征给它连接到一块去。然后把这个连接看成是天经地义的。 Naturalize就是把什么什么东西看成天经地义的啊，看成是就是这样。爱情爱情就是忠诚，就是和谐，爱炽烈的美好的什么伟大的。你把这个这个你不这不你就觉得爱情和这几这些积极的特征之间，就是天然的就是千秋万代的这两种东西是什？然后不要道全都注意着谎言。谎言就是虚伪的阴暗的、痛苦的、自私的、金钱的、什么什么肉欲的。你把这些东西当成是千秋万代的。这个谎言，这个主人能指和下面这些东西，就是这些积极的特征无缝给它连连到一块儿去了。这种情况下，你已经在异形那里面了，因为你放弃阵地了，你已经不再把谎言这个主人能指。就是如果你是个犬儒主义者的话，现代犬儒主义者你已经不把谎言这个主人能指当成是一个有待现实，真实的社会博弈去争抢的一个东西。如果谎言如果我们赢了，那么谎言就什么曾经的真相，曾经的我不不能说了，不能说了啊，我不能说了。 I can't say曾经的不可说之物，那么全儒主义是不会这样说的呀，权儒主义的，所以说它是陷在一种异形态里面的很好判定吧。 In this preciprecise susubject is nnon ideological concept.所以在恰恰是在这个意义上，主体是一个非异形态性的一个概念。主体本身是非意识形态的主体。这个概念本身主体性本身就代表着这两个东西被切开了。处理性本身就代表着主人能指和后面的能指链被切开了，就代表这个缝隙，它就是这个缝隙。就这种符号学运动，它中间一个效果that is也就是说主体和主体化是要对立起来的，主体和主体化是两码事。 We subjetivise ourselves when we recognize ourselves in the determinate content of the significure.我们什么时候把自己主体化呢？就是说当我认识到我们自己把自己体验在是主人能子里面的一个确定内容的时候，比如说犬儒主体说谎言，然后他我就是被谎谎言的看破者，它不就是变成这个主人。能指的一个确定内容啊，determined规定的这个一个内容。所以权儒主义者，然后其他人就是被这些谎言欺骗的，或者是他是在操纵这个谎言的，而我是看破这个谎言的那不是一样吗？你这个权儒主义者不就是把自己定位在规定，在一个主人，能指的它的规定的确定的内容里面，而后识别出自己来，然后把自己主体化了。这种主体化恰恰使自己失去了主体性啊，in the latter's photos,在这个主人能指的那种啊那种充盈当中充足感当中。而the subject is avoid correlative to the empty significant.而什么是主体呢？前面是主体化。我们在前面我们把自己说，甚至可以说我们把自己成名化。Subject viice可以翻译成成名化，变成成名的臣子了。成君让臣死臣不得不死。臣民化subtivice可以翻译成成啊，就是就是主体化。 Subjetivization和subject是对立关系，主体化意味着被e形态俘获了。而主体本身主体本身它是一个虚无，它是一个虚空，它是一个沟壑。它对应的就是啊就是那个空弹的，就是那个能值。它对应的就是主人的是空的。我能够察觉到它的空我，能感受到主人能值是空的。它是可以去，我们可以通过斗争冲突，可以去通过博弈去抢那个主导性的话语权的。幺七三八啊啊，我希望你们意识到这一点啊，help you我希望你们不要做一个庸俗的权利主义者，好吧。