然后还有一点啊，就是呃还有这个克里斯蒂娃、克里斯蒂娃、克里斯蒂娃、克里斯蒂娃他有一本叫做亲密革命，intimate revolution.好像是它里面它也是精神分析师啊，它这个唠唠结嗯，是他这里面的这个呃，他认为弗洛伊德的这个无意识的非时践性就是叫做timelessness啊，他们了死了死就等于一种rachel active z yes reach activity啊，特别提就是他认为这里面的这个非时间性就是回溯性啊，这是回溯性。但是这个家伙是个女性主义者啊，她是个女人嘛啊女性主义者。所以她对时践性的解读在我看来是比较肤浅的。他把时间性分两种，就是说其实是残缺两种，只有一种时间性叫leaner.南宁兰尼尔什么什么temporary只有一种时间性，但是这种时间性它是三项不停的循环的。三项就是呃过去现在未来有三项不停的循环。过去现在未来这种这种循环使得它有动力啊有动力。这种循环使得它具有了某种与运动运动，它动起来了。另外一方面，它又是有方向的方向，就是这个线性线性、一元、线性、一元线性是它方向。然后他认为这个过去现在未来的这种循环，是代表这个线性时间性的女性性女性向度，女性向度。而这个一元线性它不动的不动的一元线性，不动的一元线性，它代表了它的男性向度。然后这两个东西拼起来，就正好是这个线性temporary,就是线性时间性啊，这个结构是一种啊不辩证的一个结构，它就是不是很辩证的一个是妈啊，我就把它拼起来啊，就是一个线性时间性，这个结构是有问题的，因为它是它误误认了。其实在这里面起核心作用的啊，没有那么简单，我们我会专门弄一张来讲，就是时间性的样态分几种啊，时间性temperatity时间性分几种啊，没这么讲，不能这样二分的女性性不是什么循环的什么的。不是的，女性是代表了线性时间的不可能性啊，线性时间不可能性，它不代恰恰不代表着循环。女性其实代表了其实女性代表了pregant当下，但是一个混乱的当下，它不是循环，它不循环的。啊，在这里他把女性就是直接等同于是那种死亡曲力的循环了，是一种更深沉的。所以他在这里是有问题有误读的男性，变成一元线性的，不是男性，不是代表一元线性。举个例子，男男性代表一种不可能的一个时间的实体化。我认为啊男性性实际上是代表了时间的空间化，时间的这个场域化。啊，他要找他的实体，要找他的实体，像敞开女片的话，它代表当下不可能。它两两者都代表一种解放性的力量，其实是代表了一种解放性力量的不同向度。啊，我不是我不赞同克里斯蒂娃的这种时间性的模型。同时所以我也不赞同他认为这个弗洛伊德的这个无意识的一个无意识的这种非时间性啊，无时间性，无时间性就等于一种革命的革命的回溯性革命的回溯性racual activity.什么叫革命的回溯性呢？就是说，我们要拯救拯救当下，要拯救当下，要拯救当下，或者不叫拯救当下。我们要掀翻当下，我们要revolt,掀翻当下，revolt啊就怎么样，不能直接怎么样改变未来，不是通过直接的去改变未来，改变那个尚未被决定的改变未来，而是通过什么方式，而是要回溯性的的发现。实际上在这个发现过程中，就是改变过去，通过回溯性的发现和改变。过去我们可以我们甚至就可以改变当下，不需要改变未来，我们直接就可以扭转当下的局面。啊，这是这种逻辑，其德哥也难用，其德哥可能跟这个烙杰的关系还比较暧昧，在思想上比较暧昧啊，不是说他私人情谊啊，私人关系怎么样，但我就不知道了，要回溯性的去发现和改变过去，就是他会告诉你这个无意识的结构。他们认为啊克里斯蒂娃和他的徒子徒孙认为无意识的结构是一种时间线。但是这种时间性在我们的在我们意识的，因为我们意识是有病的。在我们意识的这个线性线性时间关系啊，线性时间关系啊，我们只能把它把握成只能把握成只能把握成两种东西，只能把把这种无意识的这种无时间的结构。Timbless的这种结构。我们只能把它把握为一个视差，就是其次刻意义上的一个视差，把握成俩一个一个一个矛盾哦，一个矛盾，或者一个二流背反。要么它是没有时间，没有时间，也就是它里面只有一个很单薄的脆弱的一个，完全没有时间。里面只有结构啊，里面只有结构，僵死的结构啊，里面只有结构了，里面只有一些空间化的结构，空间化拓扑学的结构。你这个里面连循环运动也没有了，它完全没有时间。要么它里面是有永恒，有永恒的时间啊，一切都在里面完成，一切都在都在里面不停的循环，不停的诞生诞生，完成毁灭啊，就是就这个非时间。因为我们的时间意识是什么？是线性时间观的。所以我们看这个无意识，就好像看到一个很诡异的，他要么是完全没有时间timeless啊，要么是有永恒。永恒的话，实际上就是那个noner这个stance好像是是这样x吗？还是啊是nonk ststance,就是啊我看是不是这样拼的啊，稍是这样拼的。这个就是那个奥古斯丁的那个所谓的永恒片刻级永恒的那个永恒。就是now斯danding not standing,就是他永远设立在当下，永远设立在当下啊啊就这种永恒它是一种非时间的a tepero temoral a temporal.就是这这种时间就是他就是定格在里面，瞬间级永恒，而这个是对里面完全没有永恒。所以就是因为我们是处在线性时间观之下的，我们的意识是只能受线性时间观的支配和主宰的。所以我们没有办法去把握无意识所处的那个高级结构。啊，我们low b版本版本比较低嘛，所以没办法去我们是一个什么？我们是一个用户版本啊，这个是什么？这是开发者版本，这是开发者版本这个用户版。所以我们用户版没有办法去去理解开发者版本。所以我们看到开发者版本的时候，那些文件下载下来一个就感觉哦好神秘，好牛逼。另外一个就是好矬怎么的？哎呀，空的那些东西，什么死的那些东西啊，要么是永恒的生命，要么就是完全没有生命。那么这种看法在这种看法里面，其实呃就已经至少就已经把我们那个误解给他排除掉了。就是我们对于呃无意识是一个僵死啊，是一个暴乱的，是一个你会发现他连里面有没有生命都这个就样打个问号了。他至少他这两种生命都挺膈应的，一个是一个是永恒的，还有一个是完全没有生命的。我觉得这个东西在现实当中，其实有它的对应物啊，哎不就好了，不说了不说了，说了又又不行的，又不好的。就是至少这个时候你你对于无意识的结构，你不会觉得它是某种冲突的，暴乱的，它不是某种冲突的、暴乱的、暴乱的，它不是这样的，不是这种东西的。啊，在克里斯蒂纳的描述一下，这种呢这种timblous这种无时间性是很那个的，是很神圣的，一个东西蛮神圣的。然后克里斯蒂娜的伦理就是告诉你，这种神圣的姿态要延续到现实日常斗争里面。就是说你你要去去不停的挽回，挽回那些已失败的失败的伟大伟大变革，已经失败的历史上已经失败的伟大变革。你要重复它，重复啊，像无意识一样去重复它，叫reputation. Reputation重复并且挽回已失败的国家变革，从而回溯性的啊，应该通过改变历史来改变，从而改变改变现在，然后创造未来啊，就是改变整个人类对于过去的认知和想象。这个是对一种文化左翼运动啊的一种就文化阵地的一种辩护。文化上的左翼运动就是改变改变人类对历史的无意识的一个认知啊，就大胆的去探索啊，他也是给他的这个精英知识分子立场做辩护的。啊，他作为一个精英知识分子，他就是干这个事的嘛。但是我要说的是，如果这个timeleless,如果这个四无意识的这个特点太没有死，既不是there is no time,也不是好，there is一ter no擂霆。既不是没有时间的，根本没有时间，也不是啊那里存在永恒，而是另外一个东西，而是一个there is not in你呢太了，而是这个我们时间不够了。如果无意识是这样一个结构，时间不够了，这个timblas的意思是时间不够了。在弗洛伊德那边，他把握的意思就是说啊sight loss在德语里面，就是不受潮流，不受潮流影响。在德育里面啊不受潮流影响的。你把你这个就是历久弥新的，你要简单理解，就是说他不会不是速朽的那个意思。那么他和这个时间不够了，看上去好像是很难等同到一块的。时间不够的。就意味着有一种实践的冲动，有一件实实践的实践部署自己的就是说意味着这个无意识在不停的想要去部署自己，把自己把自己里面的那个想象出来的那些新奇的创造，创创造出来的创造力，富有创造力的那些那种秩序新秩序。他随时随地在想要去部署这些新秩序，想要部署自己。他有这种冲动和他mleless. There is no enough time. Let's it. Let's play it, let's treat it as a game.啊，这两者之间好像是看上去很很那个。但是实际上你想一想不受潮流影响的。你如果说你喜喜欢打dota的话，你就能感受到我们作为dota玩家就能感受到这种there is not enough time.然后dota也是个历久弥新的，不受不受不受潮流影响的。它是猜loss了解吗？我们我们玩dota的时候也是老炮，玩dota的时候也是这个什么哎呀什么二十什么十三分钟钟要出狂战，什么呃炼金什么十一分钟十分半的时候要出灰曜，什么这种东西。哎呀，打啊，这个这个不管了，你知道吗？就是我们总是there is don't enough time去部署我们自己的想法。我们打这个游戏的时候，总是来不及部署我们的自己想法。我们想的很好，我们什么一级要去打肉山，什么？就是在对于这个游戏，我们总是是很理想了解吗？因为我们在脑子里面都预演过了，无意识不就是这么的一种预演吗？无意识就是一种游戏化的预演，是一种游戏化的预演，游戏化瞎逼玩在脑子里面游戏化的预演。所以我不认为它是一种，它意味着一种回溯性的要改变过去不是而是无意识，实际上就是人不停的在预言自己的未来。是你的小时候人小的时候，幼儿幼儿幼儿不是不是在在围绕一个创伤，一个创伤在啊绝望的挽回，我觉得根本不是这样的啊，不是像克里斯蒂娜他所理解的无意识，就是哦啊那些驱力death drive,围绕这个创伤，在绝望的挽回，这些创伤想要去拯救他。我觉得不是这样的，我觉得是反而是幼儿他在玩儿他这个玩儿性，他那种创造力，内在的创造力。这个东西是后来被符号系统的介入给压抑了的了解吗？是回溯性的告诉你这个东西是一个像僵死的博物馆，里面里面就只有一些残局，无意识里面存在的从来不是残局啊，从来不是残局。克里斯泰坦认为里面是残局，我们要去拯救他。其实无意识里面永远存在的都是一些精彩的锦辑。我跟你讲啊，紧急这个还来time高光时刻，聚光灯往哪打？小孩儿在自己的无意识里面所留存的，实际上都是那些让他自鸣得意的。所以为什么他后来回溯性的被这些符号系统建构，说那些场景是是乱伦，那些场景是病态的，那些场景是是恶心的，他会感到羞耻。因为他当时是对此很沾沾自喜的。回溯性的建构出来的。你的羞耻感，你的痛苦，你的创伤性的体验。孩子在小的时候，幼年的时候，是对于所有这些活动，他是感到非常的雀跃的欢心的。无论是什么样的东西，无论是你知道吗？我觉得人的那个存在的一个基本的一个姿态，并不是那种绝望的这这个念念不忘的，我我一定要怎么怎么样。不是这样的，而是他在他在游戏化的预言，他为什么会循环的原因也不是，因为他是个僵局，不是因为他是个dead lock,而是因为它包含一个最基本的一个期盼，一个最基本的一个超越性。在那个里面啊，我我的理解是这样的啊，我的理解是这样的。所以我认为就是说那么这我的我认为就是你把它理解成是一个是一个回溯性的一个拯救。过去通过拯救过去，改变过去的拯救未来的这么一个结构，无疑是这么一种结构。所以它才会显现为意识的话，意识就是不停的要去要去回忆，就要去感受自己的过去，要去向自己的过去，忏悔怎么怎样。那这种生活实际上是很无趣，而且它是实际上是在压抑无意识的那种否定性压抑无意识压抑他恰恰就是在压抑无意识的创造力。无意是是一种很鲜活的创造力。因为他是这个很多年可能是两三年，孩子在他的那个黑格尔以上的世界之夜里，竹铁在他世界之夜里，通过各种方式去预演他所可能遭遇的那个未来，通过各种方式预言那个未来啊，所以我认为就是时间不够的啊，时间不够。它这种它里面的这个timeless实际上是时间不够了啊，实际上是玩的时间越来越少了。他发现他涌来的这个涌进来的这种杂多性涌进来的这种东西越来越多越来越多了。然后他必须通过某种割舍的方式，就是必须割舍掉复杂性。在无意识当中无意识当中，无意识的循环实际上是一种实际上已经开始做减法了。我认为在无意识循环里面，在这个death drive里面，它已经开始做减法了。已经开始在慢慢扩轻扩清扩新这个体验的一些无关要素，体验中的中的无关要素。他越来越发现，主体越来越发现自己来不及玩了，来不及玩，来不及去去把一个东西玩玩这个循。就是为什么会有这种循环，他就是要玩玩一个东西，他才会去玩另外一个东西，他就发现他自己来不及玩玩了啊，他这个时候他就就会感受到there is not状态。然后这个时候他的时间意识实间体验就涌现出来了，所以这是个连续的过程。当然你要说非说这其中有某种复亲的语言介入了，其中打破了之前有某种复性的状态，让变成啊然后让人进入了某种线性时间性的那种庸俗的状态。然后那这种解读也是一种策略，我我为为也是这策策，你着着重的笔墨，想想批批判，后来介入了这套佛觉秩序。但是我认为如果你想要去解决问题的话，你不能上来就去批判他啊。我我觉得我讲到后面这这部内容对于大家可能有点难以去理解了，可能有点复杂了。因为嗯因为这些内容是弗洛伊德和拉康本人其实也没有去这样思考。就是但是我就是在拉康那边无意识啊，或者在骑着克那里无意识，他是这样一种力量，这无意识无意识就是主体性嘛。因为就是说主体是无意识的，无意识是一种主体性，但这种主体性也是一种创造性的主体性。这种创造性主体性它是它是凭空创造的，它是凭空创造的，凭空创造的、没来由的、没来由的啊，然后这种创造是会让人感受到，不是让人感受到是符号系统、符号系统啊，符号系统在面对在面对主体性的创造的时候，主体的创造时会会用痛苦会有内在痛苦和恐惧。啊，还有一些图画，还有一些图画，你画面那些支零破碎的画面，想要去阻击要阻击主体主机主体的这种创造性啊主体的自我部署。你知道实际上这种创造性不是不是主体，不是一个主体，创造了某种新东西。不是的不是的，是主体，是主体，就等于这种新东西啊，主体的自我意识就是这个新东西。首先来到这个符号系统符号学世界里面，它的一个抢占的一个小贪头啊，这个新东西来到符号学世界里面，抢占了一个小的探头。它的前哨他的前哨就是这个主体的自我意识啊，主体的自我的把握是他的前哨。那么主体的任务就是就是把把这个新的新的这个新的本体性的这些内容给它部署。我不知道，你不不，我玩过红警啊，红警开始就是那个那个那个基地车啊，他那个基地车呃，啊，好多个轮子那个基地车啊，啪啦一下展开来展开一一个么么个个钩的的。我记得印象很深的有个吊钩的，然后啪啦下下展开成一基基地。啊，这个东西其实就是主体自由，就是主体要展开。要把这个东西部署下来，部署的时候，会让这个符号系统会阻击，他会过来攻打他或者乱七八糟，会让他感到很痛苦啊，主体性会发生动摇。那么无意识实际上就是这种这种自我部署的力量，或者说无意识就是这个一整个想要去进行自我部署的这些东西。那么主体的话，在意识层面的话是对是他的一个前哨，主体是他的前哨，是无意识的前哨。或者你当然也可以理解，主体是在这个符号系统里面的一个症状。但是症状就代表着是这个机体是无意识和符号学体系做斗争的一个结果，是主体和符号系统做斗争的一个结果。它是症状吗？症状你可以说它是是病，你也可以说它是自我治愈的一种努力啊，你也可以说他是在从这个症状当中要长出新的东西出来。所以在拉康那里或者在齐泽克那里，这个无意识对于无意识的评价，它并不是一个绝望的想要无限轮回永恒轮回的想要去拯救自己过去的那么一种。不是的，它是一个从一开始就朝向未来，他并不非常指望着这个回溯性的逻辑啊，他也就是这个回溯性逻辑。虽然是无可否认的，但是它它需要和服号系统。符号系统只有符号系统可以支撑可以支撑这个回溯性的逻辑，可以支撑回溯线的这个时间线你要跟他合作才行啊，你要篡改过去，那得有个过去，一个稳固的过去，可以让你改的。改了之后，他还继续告诉你，这线性时间线上它是一致的。所以在这两个操作上面，就已经需要符号系统过来承认你才行才行啊。所以在这个意义上讲的话，吴意识他是一个非常丰富的一个政治政治哲学和一个本体论，以及一个意识哲学讨论的一个焦点性的一个对象。啊，他的精彩程度我觉得大概率就跟佛教里面讨论意识差不多。佛教里面也讨论意识，考虑意识在弗洛伊德的一个哲学的哲学上，弗洛伊德哲学上的一个成就。一个很重要的成就就是探寻寻无无意识才是主体，无意识才是主体。那不停的在想在算的在体验的那个主体，它只是这个主体的一个症状，是他的一个前哨啊，意识只是他的前哨是在珍重，这个才是才是大部队，你懂吗？这个大部队要过来要进来，那意识这个前哨是负责让这个大部队可以以一个比较呃好的一个装备配置，一个比较好的军资军容可以部署到这里面去的啊，可以去建构他自己的，实现他自己的是这么一个姿态。然后这个无意识啊，它是可以打破打破那个他他有本体论的地位的，他是可以在本体论上打破先艳范畴的先验范先验范畴。你可以说先验范畴体系，或者说是那个呃本体论框架，本体论框架市域或者框架对于世界的这个锁闭的啊无意识。它这有一个非常了不起的一功能。它是可以就是可以开开开超级管理员权限啊，超级管理员权限，它可以让你把红色看成白色，可以让你把臭的吃成是甜的。它可以做到这一点，一定要跟他协商好，但是怎么去跟他协商这个东西，成本代价很高，你要持戒，你要压抑，你要给他好处，你要持戒，持戒就是给他好处。你作为佛教徒，你通过持戒，然后通过禅定可以获得一定的能力，可以跟他讨价还价，可以说服他啊，但是但是要付出代价，你觉得这个代价合算吗？就是持了几十年纪，然后结果是可以让你闻屁的时候跟那个花一样香。我觉得这个投资不合算，对不对啊？它在本体论意义上啊，它是可以，它是可以，就是它是无意识这个钱。无意识是一是一种是一种前本体论的实体，你可以盛开，就说佛教定义对应物。阿赖耶石。阿赖耶石是一细论，尚未未息的时候，横体论就细论嘛。但是细论尚未熏息，细论啊错误的语言学结构对于这个世界的一个一个结构化的一个那那个那个那些东西，那就是无疑是这种本体论的实体。它是在本体论部署之前，在本体论本体论自我部署之前，其实本体论的自我部署也是无意识部署的。在本体论把它部署到这个世界，然后去支配，支配一切本体的显现模式和存在模式，支配本体的显现和这个存在模式之前，无意识无意识就是参与的这个过程。无意识参与的这些过程，无疑是和整个这个世界的一些本呃前本的一种结构一起参与的这个过程。啊，所以它是主体，他是一个参加过那个封神榜那个大会的那个主体啊，就就是盘古开天地之前他的会议列席人之一，甚至是有可能是是那个会议的主持人啊，书记有可能。所以它是一种前本体论的实体，它可以它的降临是是一种对于本体论，它是可以轻而易举撕破本体论，然后它可以就是是降临。做梦啊，我简单来说做梦的时候，实际上就是这个就很野，你知道吗？他就直接甚至说你的一些症状啊，还有这个神经病理学症状，睁着眼睛看一些东西。明明他是这样，你就把它看成那个样子，或者有有些呃分裂症患者他会比较持续的置换，是不是有的人可以看到上面一半的东西，下面一半他看不到，这都是这个无意识。其实就是你的脑啊啊说白了这块哎就就your brain er遇到或者脑的那些基本算法啊，那它的里面的那些基本的那种，它是一个它是一个一个运算系统，它里面那些信息当然不是它自己生成的啊，它是有前本理论的这么一个实体性的一个地位的，有这么一个地位的啊，所以你可以给他一定的东西给他享乐，给他游戏玩儿。就是我觉得僧侣通过呃明修禅坐的方式获得长长期置换能力。僧侣啊主动的僧侣，僧侣通过打坐的方式获得的这种获得这种稳定的稳定，主动长期的这个置换能力。他本账就是用一种弱智小游戏去收买了无意识是吧？用弱智的小游戏，弱智小游戏收买了无意识。我们学过禅修人的，这都清近到这里面。他会告诉你基本的禅修方式，就想象鼻尖白嘛，鼻端的那个白光这些弱智小游戏里面有爱玉的啊，爽的啊，有爱玉的啊，不停的玩，它是有基本的那个欲望。对，对于婴儿来说，好玩的啊，鼻端白光就看你的呼吸观、呼吸啊，这个对于成年人来说，it's a boring game.但是对于小孩儿，对婴儿，对婴儿，在他年幼时期，老实说，在他很小很小的婴儿时期，这个东西他只能干这个，他他身体就他不会动。哎，他还没有学会，他是刚出生的时候，他的横膈膜的是这种呃扩张运动，导致他这个气流在鼻鼻子前面不停的进出，然后感受到那一寸肌肤的冷暖变化，这是他可以自主掌握的一个一开始那小游戏，然后不停的玩这个弱智小游戏，让他用用那种快感把它喂饱，他就会这个这个这个无意识就会反馈给他置换能力。嗯，定力嘛让他让他慢慢的接入到那个前本体论的模式之下，慢慢接入到里面去去接入到里面去了之后，从最开始你就有所谓的定力，就培养出来就是你的一种啊意意识、习惯啊、意识习惯意识状态的就慢慢稳定下来。然后然后你就可以说哎呦白叫一声白，然后整个眼前世界全变成白色。这个时候你已经获得了超管权限，超管权限。但这个我我我我不赞成大家去干这种事情。还有包括持戒实际实际本身这种性压抑性压抑啊，本质上也是儿童的儿童的小游戏。因为婴儿他怎么获得他性满足吗？他有性冲动的呀，他有那种各种比如说拥抱啊、舔舐啊，还有包括他的性器官本身，还有他的那种什么乱七八糟的孔窍，都有那种想要自主控制他开合和爱欲的那个小游戏。那么持界本上就是玩儿一种小游戏啊，玩儿童年幼时的小游戏。所以我不认为这种修行和操作对于这个生命的解放，对于心灵的解放，它有什么本质性的含义啊，它可能就是一种他可以证明啊，他可以证明啊这个啊这个整个世界是由这个意识结构所创造出来的。啊，它可以证明呢可以让这个呃这个修行者能够产生某种信心。嗯，没事，我不用害怕了，生老病死，痛苦这东西我都不用害怕了。而这一切都不过是虚幻的，是是个造作出来的阿类种子熏习出来的。啊，我要我扯远了，我扯远了，我就是说这这种姿态啊，包括佛教那种姿态，其实我也不是很喜欢啊，我还是比较倾向于说这个拉康，或者说是现代左翼对于无意识的这么一种姿态。哎，不是挺好的，挺也变得庸俗的。老年人的哲学挺好的，挺好的，蛮好的蛮好的。好了，我们今天就讲到这里，这个视频太长了，我把它分上下两集，来来来来讲。好吧，何为无意识啊？我觉得我已经把这个问题讲的比较清楚啊，个拥作社会批判，就是克里斯蒂娜的那种庸俗的社会匹牌。我觉得那个已经是蛮庸俗，你们很多人被唬住了。哇哇好高级啊，两种时间型。哇，好高级啊啊，好高级啊，时间非时间啊。呃其实没其实没那么那么高级啊，其实蛮挫的。我跟你讲啊，是为了他一个作为一个精英呃，学院派知识分子领那些钱，一天到晚可以吹牛逼的啊，说哎呦，我可以拯救人类的过去来拯救人的未来。Revolt. Where is revolt from?那不是同类一样，不是从一种那那个阵地也要守那个神，但是那是侧翼，那个不是那个是佯攻，那个不是主攻啊。好，就讲到这里。