接下来讲就是说我个人一个理论姿态啊，就是说为什么我厌恶那些学分析哲学的，为什么我厌恶分折？这个分折我指这些人啊，我就是针对这些人我为什么厌恶他们？因为就是说大部分啊，i hate them, i dislike them.哎，look upon them, i look down upon them.就是说嗯有几个原因啊，一个是他们的思维，真的是很多人都是就是他们自居为在学哲学。然后他们那个哲学实际上就是把东西给他语义语义语义学给它分层，你知道吗？然后还有个逻辑化，逻辑化，就是他们那个脑袋里面就是就是浅反思，你知道吗？就是他们很多人的那个思维是没有意识到，就是他们对于哲学实际上是一种阉割的一种哲学。他们把握的哲学是一个明确是一种阉割了的哲学。阉割的，而且是浅反思哲学。他们的哲学就是我不要说他们的哲学大部分都是昂萨的那种，就是就是啊我受不了了。我跟你讲，我我我想到他们，我就想到了那种就是活在一个形而上云端那种人，他们活在形而上云端，说一种形而上语言。但是他们反倒认为他们在说说的是最自然的语言，最自然不过的语言，最有道理，有理有道理，make sense有意义啊，make sense不过那种语言。这些人真的是我跟你讲，我就是我我想多了，我就是要我这我我不个这种人我老是说我在学校的时候，我见哎，当然我有好多同学他们后来都跑跑到美国去。英国、澳大利亚是不是去去留学的学这个东西？他们老老是说我不想要很体系化的家里品牌啊，但是我我得说点一个就是他们的这个这个class背景啊，class class的一个纸区这些人百分之九十都是这节省节省一下，一是享乐主义的，二是就是那种伪就是伪装成平民主义的经营主义，伪装成平民主义的精英主义。什么叫伪装的平民主义经济主义？就是学术分工主义，你知道吗？学术分工主义，他觉得哎我哲学就是哎我就是高级技工呀，我就是我没啥普遍性个就是说哎普遍性的就是就是伦理学，那些会研究啊，政治哲学会研究普遍性的，我不就就不要不要去究普遍性的的。他认认所所有问题都理论论问题，或者就算算实践问题，那也是理论，是脚下的实践问题，也是问题是questions.世界subject matter of certain这个dicilains.所以这个东西就这些人，就是让人我所不料的呃，就是说而且那些分折还可以跑到英美去留学。有两种啊，有两种，他们有两种，去英美留学的有两种，一个是花自己家里面的钱。那不要说了，那不要说了，那这个钱从哪来的？他的父母难道不是通过超额的这个这个财富积累吗？就是说一年十几二十万哪来的啊，你告诉我嘛，哪来的嘛，你你从哪里抽到这个这个这这些钱嘛，我不想你真的是借贷款，让他们去去去学的这当中就这都是都是有问题的啊，都是见不得光的。你真的有个双眼，你这这这告诉我你哪来的这个钱，哪来的一年几十万，哪里来的，干什么行业的，你反思一下，你只要反思，我觉得你就距离不成为分者，小将就更更进一步了。另外一方面，要么就是觉就是有一些学校，我知道有一些九八五的学校，一个什么c九的一些学校，它会有一些项目。这些项目就是为了培养特定定向培养定向培养一些青年的呃学术精英的啊青年学术精英的这些人有一个算一个，我觉得也是烂的。我不认为他们是什么好人啊，这些定向培养的青年学术军，他身上其实是挺挺挺那个的，挺挺挺挺挺挺没有反抗性的，无反抗性是吧？无反的无那个无，不是说反抗性吧，无无无那个就是这些人他妈是豢养的，就是被豢养的，没什么好说的，就是被豢养的。就是说他们不会说真话，他们就是定向的要去生产生产生产这个学术繁荣的表象的学术繁荣啊，有朝气的这么一个表象呢，这种学术繁荣是那些院系系。那那些儿啊头头头领人物，他用来怎么样使得他这个排名往上升的那么九九八五的这些才会搞。为什么？他为了使得这这个排升升升之可以这个学术共同体可以享受更大的利益的了后会发。哎，这个时候哎去哎去美国国哪什么甚甚至可以到的成的，哪个真不是让定定培培养博士生回来。我这个分数拉的好高啊，他还可以拉他的那个在那边读博的导师过来给我这边搞学术活动，然后评论一下子就升上去了。我这个我这个学术地位一下子升上去的，我这个呃学校里面的这个什么什么DWSJ啊，就立刻我靠，就让炙手可热。你看我半校多多有能耐耐，哎啊，我靠，就是特别是FDU啊，FDU他妈的他就通过这种方式刷呀，他妈这直接把他自己刷的好高的分数，你知道吗？刷的好像亚洲排第一的，他的哲学系哲学学院刷的亚洲排第一的，刷到就是刷分的，你知道吗？刷的，我靠，我走不掉的。然后他带到整个学校的这个分数往上，然后他在这个国际评分机构里面分数高了之后，他可以就是向向他上面要更多的资源，然后他可以捞呃就是邀功邀更多的功劳。哇，这都有任务的，你知道，否则为什么他那个什么IISJ啊，他会他会就是啊定向培养这青年学术，然后让他们去学这个学不会派到法国去的。相相信我好了，不会派到法，就把他派到派到那种无公害的，派到一个无公害的那个英美去。因为学的东西都知道，明眼人看了这里面学的这些玩意儿，都是书生书生误国的那种书生误国，那些什么蛇皮玩意儿，没用的屁用，都没有的，一点点批判力都没有零very没有丝毫的批判力。这东西学出来就是就是粉饰啊，就是粉饰，学术繁荣用的看上去好哦，我推进这个学术标准的现代化哦，推进这个整个体系的变得更美好了。所以在这义上我厌恶他们，因为他做帮佣啊，他搞的这么一个伪繁荣，就是这个东西伪繁荣。哇，我的我很厌恶这东西，i hate it那种的，很恶心的这些哦有一个算一个是什么？都是你看他拿了个藤笑文凭或者回来，还是照牙舞爪的，能被这样去能被这样牵着鼻子走。一般有点想法的人，他他一般聪明真的聪明，他本或者他本科就比较聪明的一些人。他按照这种定向培养呢，他去了美国之后，他肯定他肯定不会以美国教流那种东西为就饱了的。他好多那种女女的啊，就就是乖乖的乖很乖的那种非常乖的那种小宝宝、小孩儿或者一些男的硕士博士那种真的一看这个人就看着不是个会说话，都说不连签的人我跟你讲，平时话都说不连签。然后那个一就是任凭上面拿捏的没有一丁点自己想法了。那种结婚的时候说什么台词字字不会自己写的那种人我也不指名道姓了，我靠，就这种人，他就是说他如果稍微聪明一点，有点灵性，有点自己的啊思想的一些人，他就算定向培养去国外读了这个美国的，他还是要去法国的，他还是要去法国学的学习的。他我我认识我认识就是他不是学分者，他后来是转政治哲学的一个老我的一个老师。我觉得他还是聪明人，就聪明人，他是会觉得这东西妈的忽悠人的屁用。没有的，这个东西就是这这是八股啊，你知道吗？啊，他只要稍微他有点脑子，不不甘愿做一个这个体系下的一个一个一个一个螺丝钉或者怎么样的。看上去好像这社会地位很高，实际上他算个什么呀？他生产出来的那些东西，对社会百无一用就是一个粉数。呃，粉就是它里面的那些批判都是我都我的什么人大呀，什么我就不点名了。我靠，我他妈服了什么武汉大学啊，这里面都有啊，养了一批人这种人，然后都是烧钱呢，一年公费出去也好几十万呢。你以为啊哎呦这个东西真的要去要去揭露揭露这些东西。除了这这些人，除了没哎你选择过这样的人生是你的事情啊，我我只能说我我祝你好运啊，你是婚丧嫁娶啊，各种情感，还有各种一系一系列都他就跟当年那个一些啊一些officers也会被派出去去学一些东西啊，学一些东西，然后回来一样的。但是现在只不过是这个迁延到了一个学术体系。我不认为这代表任何学术自由，或者说是更开放思想的。我认为这个东西反而代表着哎呀哎呀一个幌子的一个表情。当然说这个过程越走越极端的话，这些人也会清醒，也会觉醒这些青椒啊，这些青椒这青青椒这个日子也不好过的。哎，你们就你们你们你们选择了过这种生活，你自己就去过哭，你自己吞呢，这些人有一个算一个露头跟我PK吗？啊，不，他们不会露头，他会觉得这个是可耻的事情。他们不会露头跟我PK的，他会觉得这是一个他跟他们会他们会集体鄙视我的。他们这群人在群里面一天到晚会嘲笑我的什么上海那些这些什么哲学群啊，哦哦，你是什么上师大的，你是什么一个什么海海事大学的，你是什么一个什么小讲师？你是这边的一个小讲师，你是那边一个什么一个什么副的什么研究员。哦，好，你这辈子也就这样了。我不认为你能够走走出一条什么，让我看得上眼的路。我至少呃老师我真真不想在这这条不归路上走下去，这越走越多。我就说我神经神经细胞，我的脑细胞学定这个东西，我每天凋亡不知道多少了，就光是那几年博士我读下来，我都我都我都这样恶心，你是一个多没有一个多么有自己，多么有创造力，多么有一个一种一种一种一种精神的人那种是吧？傻操笑死了。哎，然后他们好多会跑到成都啊，跑到会跑到一些武汉啊，就是再再次一点的一些什么学院，一些什么二本的，其实或者说一些什么二幺幺啊，呃就是那些学校里面去混个什么副教授，他们混得到的啊混得到的。然后这些人其实都是很保守的，这些人要争取他们，我觉得蛮困难的。我觉得他们已经把自己最宝贵的青春岁月浪费掉了，这些人已经没用了，要等他们下一批，要等他们下两批。这一些人已经是不要去考虑他们了让他们哎沉浸在那种哀哀自我自我自我的，除非要走出来啊，不把这个东西当成他一个自我认同的标签啊，这些人在群里面一天到晚吃喝拉撒撒睡的种种苦苦也没用的啊，要要等到下两批，就是等他们下两批人，就是这个按就是这个这有点像什么当年这个庚子赔款那个出国那批人，但是这个你这些人离他们的那个啊，我们扯远了。还有一个就是说分折本身它其实是一个形态。上学架构。其实它其实这个体系跟什么莱布尼兹沃尔夫体系差不多的，跟这个体系差不多。罗素本人就是个莱布尼茨主义者，他他的理论热忱，理论野心一开始也就想搞沃尔夫体系出来，就这样了。然后他来他是不懂康德的。我说分者里面稍微有点成就的人，其实就是把康count和这个和这黑格尔的一些理一些理论重新弄到他那个分折，分分折的黑化里面去而已。他的一些洞见可在精神现象学前面几章第三章第四章稍微改一改，那就是个塞拉斯康德。对于这个什么一些，或者说那个胡塞尔对心理主义或者说一种自然主义的批判，稍微改一改，那就是个拐音。就这东西这个东西就是说欧洲人在那个非常惨烈的那个这个理智竞争博弈过程当中，早就已经想过的一些问题。这个问题使就这些分则非但不去继承，他还鄙视这东西。哇，这就是这个东西，就是一个一个什么很肤浅的自恋呢，肤浅又自恋呢，肤浅又自恋了。我读的分则，我觉得我是我读的分则论文是超过百分之八十的人的这个共同体面的一些小朋友，硕士生还是博士生。我甚至可以说我超我博士生，我可能我可能超过百分之一半一半。博生，我我超过，我可以说我超过百分之九十的硕士生，这个自信我是有的。但是我就我我现在判断就是分则这果，哎，就就就就就是一种拙劣的二十一世纪版本的莱布尼兹沃尔夫体系浅反思的浅反思。他跟那个认知主义运动，其实不只都是一个藤上两个臭瓜跟那个认知主义运动。认知术运动和这个分析哲学运动啊，一个藤上两个臭瓜都都是。那美国那个完全这个知识分子阶级就是完全没有竞争，就是筛选压力的，然后搞那种裙带关系，搞出来互相吹捧捧，还有就不崇拜权威，你自己捧了多少个大人物出来了。所谓的大人物，毫无历史影响力的，毫无这个哲学要有影响力。你告诉我得是什么影响力啊，得是思想史观念史，得是整个文化史文明史的影响力。你们这个捧出来的这些什么有毛，除了维特根斯坦，还有谁？还有谁？我靠哇，哲学家好意思不要叫哲学家的，通通把你们哲学性名字改了。语言分析系不挺好，旁边就弄个计算机系在旁边弄个这个这神经生理学系哎呀，就差不多了，你们就干这个事儿，别玷污哲学这个词，那侮辱这个词，别玷污这种人类理智史上的努力。不配移动地热。嗯，不配是用英语，怎么说？你看我我学问很差的哦，确实哎呀，you don't deserve philosophy,我后面少了一个东西。呃，就是这些人，其实他们学的东西，分哲学的东西不是哲学，真的不是哲学。分析哲学。我老实说不是个哲学，它顶多算一个形而上学崇拜，无脑形而上学崇拜，顶多顶多啊看上去好像有一套的黑化标准，有一套的逻辑化的逻学体系。在那边。其实他没有把握的最根本的一些一个维度位免他没有把握到他不敢去面对。因为他一旦戳破了，窗户纸，他整个体系要崩掉了，这个体系已经是个利益共同体了。你看这个国际学术共同体，我已经描述很清楚了，连我们这发展中国家的一些在国际上不那么知名的一些他也要分一杯羹。因为这里面有很多评价评价参数在里面的。它虽然虽然这个综艺水平很差，但是它在这个体系里面呢，它起到一个什么？它起到一个它起到一个招牌的一个作用，它起到一个面子的一个作用，对吧？它其实是一个是一个绣花枕头，你你知吗吗？其实没有啥面子，可可的它它是就是就是就是这个昂我甚至很确定就是昂萨的昂萨的这个学术共同体啊，特别是人文的人文学术的一个一形态学术化的意识形态啊，他需要有一个有有个一个招牌，有一个招牌。但是这个招牌我恰恰跟你说，它是它是劣化版的烈化版的莱布尼兹沃尔夫体系。然后它是它是一个它是一个啊你们真的我我我我我强调一遍这个东西，你稍微这个东西，因为他们他们是一个清水衙门清清水，没钱的啊，没钱的。所以他们很多小钱，他们也要吃的，就是说一些出版的里面那些小钱，你们稍微和一些学术出版机构、学术出版版的构构一些人打过交道，你去聊一聊，你就知道那分则那个共同体里面他是怎么怎么玩这个游戏的那些钱从哪里来的，他们钱从哪里来的嘛？你觉得你觉得这个共同体会拨很多钱给他们，不会拨很多钱给他。他们会成立各种委员会，然后去各种去捧别人，舔别人。然后同时来获得一些出版出版利益和在在这个教育共同体里面的一些一些教科书啊，或者一些培养经费啊，呃他会舔各种其他的。他是我说了这个这个体系对于整个其他的学术体系是一个拖后腿的，拖后腿的他是拖后腿的。这些人其实混到那种什么哲学学院，或者说混到什么，甚至是人文学会里面去。这些人其实都拖后腿的，就是很很恶心的，就跟当年的沃尔夫差不多那种感觉。然后他根更他甚至还没有沃尔夫的那个伦理热成。因为那个时代的德国它还是有很尖锐的一个竞争竞争压压力。在那边的美利坚有啥竞争压力？你告诉我美利坚那个意识形态都是反制主义意识形态，我靠，他这向全世界铺开了都是这种。所以在这意上上讲，就是说呃他们有一种很前现代的一种，就是说就是他们自以为自己在又重复了，以为自己说的那套学术语言是最自然不过的。其实他们对于这些结构的把握是最肤浅不过的。他说不出任何的，连一些前现代智慧他都说不出口。他只能说出一些现代主义的一些调和的一种。对于现代就是享乐主义、消费主义一种调和的、妥协的，一种不加批判的，他没有任何批判性，这些人没有任何批判性，这些人都是俗人套了个哲学的名头在那边，为什么？他没办法，他其实也很可怜，这些人其实不配学哲学的。他这些人你看啊他是中等以上家庭啊，花了钱，这钱不是拿来的，让他去国外读读哲和读读哲学，读一个最不经世之用的一种这种东西。然后回来之后，其实他其实就是那种理论痞，或者说大词痞，就是爱好这种符号的语。但是他就会发现他去以美读哲学，学了半天学到个啥呀，学了个这蛇皮玩意儿。学的这个体系，它里面没有批判力的，毫无批判力的就很僵死的。对于年轻人的头脑是折磨的，是羞辱性的这个共同体啊，受得了的人其实都是阴阳怪气的，都是那种享乐主义者，都是那种很阴阳怪气的很恶心的那种人。有一个算一个，你你可以拔，哎，来来来来来来来来，我这不都是那种什么思维很很单向化的小孩儿一样的那种。三十岁了，可能二十八、二十八三十岁了，你还像孩子一样，甚至有的四十岁的还像个孩子一样还在幻想沉浸在一种食指不沾阳春水的幻想里面。对整个社会的这个张力，整个社会的不一致性，他们根本不在乎的。他因为他这些人的认同，就是说我掌握这些这么厉害的学术与语言，我可以全世界我都可以讨饭吃。他不是讨饭吃，他家里面已经已经帮他是吸吸够了这个剩余价值。哎呀，但是说你就是这些人我是厌恶的。但是对于里面的研究者的研究成果，我觉得我们是可以借鉴的。就是它里面讲话那种清晰性明晰度是可以借鉴的。但这些这批人这个学术体系，再矬的学术体系，你看甚至是一些theology,我都觉得里面有可借鉴之处啊，这个buolism就唯实论这种东西，在我看来其实是非常reactionary的，但我认为还是有可借鉴之处。啊，同理，这这个玩意儿虽然它是个很挫的形象上学，我也认为有一定的可借鉴之处，但是这些人我真的瞧不上啊，真人我真的瞧不上啊，我真的瞧不上。这些人我不认为他们就是说有有什么哎呀，就是一百个分析哲学家里面，我可能就瞧得上三五个吧，其他的在我看来都是混子，都是可耻的。过了可耻的人生都是那种生命。你你用枪逼着我，我都不会去过那种人生的。我宁愿宁愿我宁愿做老八，我也不会去吃过那种人生的那种人。太太没有意思了，但我说这种人在我看来太太恶心了，too discussing.呃，你们笑呗，你们笑呗，你们在群里笑呗，你们就过你们那种日子去呗，对不对？我知道你们那些人的，我甚至可以通过那种什么自主招生啊，或者定向委培啊，这些名单，我都可以把你们哎，我不干这种事情啊，我我没有，你看我自己就是实名的，我就是我所有底细都暴露在外面的。你们呢，因为有一个算一个都是那种怂包，小宝宝没用的useless useless.就是他们完全认为这个社会上的任何争端、冲突纷争跟他们没有任何关系。他们是被豢养的养的饱饱的。一日三餐到家里面打钱给他的，他要赚钱，就是教人家考研英语，或者说就出国国英语，还把想做做哲学教师这种啊后教教别人这个教教别人那个，然后就混个教职。就是我说这些人他们教职现在已经是不够了，不够分了。因为因为你这道就是去凭那个凭那个搞那个学术繁荣表象评一个这个呃这个不同学校之间就评分稍微高一点，不需要那么多人啊。你只要一两个人去和外面的那些大牛，所谓的大牛啊拉上关系就行了。你只要出版，就是学术出版，搞一些做课题的，就是说好像有繁荣那种形象就可以了。我不需要那么几十个人都出去啊，有的就是我只要挑里面听话的乖巧的，你看那种武武大那种委培的什么人文基地班，我靠，这都是乖宝宝小孩儿啊，都是这部分食指不沾阳春水的小朋友，真的是这些人。这些人的你稍微觉醒一点，有点良心，你就知道你花的这种钱，然后是扮演那个角色都是哦呦我真的受不了了。我靠，你哪哪你是成年人，人是一公公民。你要意识到你做做的那个事情，看上很很面面实是是什东西嘛，其实是算个什么东西嘛。我觉得我就我只说这关于哲学这部分啊，我不说这其他学术体体系里面怎么样的。我是说哲学这部分那些出去委培去学这玩意儿全他妈我就是看不上呀，我我难道不能表表达我看不上的，我就是看不上的。这些人很简单吧，就是他他们是越学越蠢吧，这个东西就反潜反思的东西啊，没有反思性的，没有对于一个哎呀，我就不说了，我怎么叨逼叨我自己，我死不掉的。它里面这些人的爱欲结构也挺贵的，就是那种中产阶级生活，然后其实也好像也挺混乱的啊，在这我不知道啊，我只我具体的我就不说了。Ii don't know much about it.他们他们去美国藤下的都有那种群的啊，那肯肯定都在笑。我那个穷屌就是土巴子啊，怎么样呢？我就我我做了我的选择，至少是我主动的做的我的选择。你做的选择是你主动做出来的吗？你们做的选择，你们什么哦呦就是就跟那个什么呃什么哈佛女孩什么什么，就是个劣化版的哈佛女孩人家去读了什么商科，或者说是法律，或者说那种这种竞争压力很强的。你们就读的这种国外哲月，其竞争压力很强嘛，没有啥竞争压力的，只要读读paper,死读就行了，死读paper就可以了。没有不需要啥创造力的。 No create creativity.所以他们他们也会舔各种权威，舔各种权威，舔各种权。他们那些同学他们也是很他妈的内卷的，我靠，为了这么搞一个什么刊，我靠就愿意掏很多钱呢，或者是怎么样的，就各种搞关系托关系，然后各种背后的那种啊，我就不说了啊，所以我呃我不喜欢他们，我厌恶他们，我厌恶他们。我不会和他们当中的，绝大部分可能百分之九十九点九九九九。我我不会和他们成为朋友的，i won't be friends with them.我记得很深刻印象很深刻的这些人，面对很多东西不以为耻，反以为荣的那种稀稀稀稀嗦嗦的这种凋敝的那种灵魂的那种状态。哎呀，哎我喜欢喷人啊，我就喜欢喷人。好的，那就讲到这边分者小将就一个算一个。我就是说现在的高中生啊，如果你是高中生的话，你你你要去反思你的家庭里面弄哪些钱，让你可以去搞分折的，不要变成分者。小将这个东西越学越笨的啊啊二十世纪二十世纪二十一世纪，它的主要的我我跟你讲就从一个思辨的复杂度和一个张力上来讲，呃，最前面的应该还是法国哲学。我说我说实话德国哲学和法国哲学，但德国哲学它折了，信仰学和法规治学就这么简单，我不想多说话。就是说呃我们可以拿，我们可以给这呃就是说举个例子啊，比如说我来读，我将来有可能会读这个塞拉斯篇论文，或者说款言篇论文，你也去读一读什么这个这个呃萨不说萨特吧，你也去读个胡塞尔篇论文，或者去读一读这个哦拉康的有某个那个某篇论文，你也去讲一讲。这个呢我们来看看，就是说这个东西我就是说字面文本上的张力里面就是说有就是说欧陆的文本当中有大量的设计，整个思想史文明史转变的。它是需要一个人的综合能力非常强，才能去把握到整体的。而而这个而这个这个这个分则里面的就最好的论文，你最读出来，也就是一个讨饭吃的一个雇员而已。这阅读越越不行的，越读越不行的，阅读越知道他他们那个群里面跟一天到晚就嘲笑我这种人呢，就是干这种事情去吧，你们去吧啊。那这高中生就是你那种就是很很贪慕慕虚的啊，很需要一个大哥给你撑腰的一个异形态啊，以及一种什么科学主义普遍主义的那种什么现代价值，那种东西给你撑腰的。你这这你是稀稀嗦嗦的这种人，你你愿意去成为这人，你就去你就去成为一个分辙小将呗。它里面没有英雄分析哲学，传统里面没有一个人是英雄皆鼠备，也没有一个人是有道德和伦理，还有政治热忱的，这些人都没有，通通都没有。除了他们一开始的那个真的可能屈指可数的一两个吧，两三个吧，后面的这些人全都是在学术共同体里面，温馨非常悉悉索索的，非常各就苟活于世的这些人。这些人就是说你不要指望他们能够给你的人生，提供任何真正真正恰当的一个建议的这个这些人他他他他们如果是学物理学，他们就是旋转门，然后去华尔街的。可惜他们是学这个东西的，他们只能旋转门去哪里啊？我觉得他们去去不了任何地方，他们只能旋转门回国，然后就是就混吃混喝的。你们这种那混子，这都是混子哲学，混子哲学严格讲就是混子，我就这样喷的怎么样呢？你你你可以把我的这个东西发给那些什么院系里面，那那些什么导师看什么都行。我我觉得他们不会看，因为他们其实他们超过三十五岁到四十岁的时候，他们清清楚他人生道路白选择了就变成个书呆子，一个一个就是一个为这个共同体擦着抹粉的一个书呆子而已。人生价值仅限于此他，肯定各式各样的结构性的问题会出来的，这种人生是不值得过的。我就要这样说，这种人生就是就是白居易稀。其其实CPU里面的一个运算运算单元的，它这个CPU,而且是一个在挖矿的一个CPU,它没有真正进行那个有效运算的。就显卡里面的运算单元，这个显卡还不再生成真正的现实的图像。这个显卡在挖矿挖比特币，在促进整个这个一种错误的学术权威背后的一种错误的一个符号学符号学体系的一个在促进它的一个完善或者也好，或者他的一个苟延残喘也好。我这些人基本上这些人基本上是对于这个社会的这个整个文明的一个我不说整个文明，因为他们都不承认有整个文明存在，他们怎么承认认基基基基。所以这些家伙伙说他没有某种道德伦伦，或者说说一种现代现代性的一种焦虑嘛，他也有。但是他这个东西都被闭合了，都被后现代消费主义、享乐主义闭合了。被一种后现代的一种分工，或者一种只是一种谱，就是他被他被法国的后现代小将给忽悠忽悠瘸了，然后放弃思考了。后现代小将人家好歹是从现代性的章里面走过了，这些人，直接是他对现代已经没有张力，他是一个前现代的刑恶上学体系，他没有张力，然后他直接被后现代小将给缝合起来，忽悠瘸了，被德里达的这种人给忽悠瘸了，你知道吗？然后他们他们也会去研究尼采，他们研究尼采，尼采就变成一个呃尼采，变成后现代的尼采，我怎么走不掉了，我靠。尼采不代表那种现代性里面最尖锐的张力变成后现代。尼采啊，他们也会研究福柯研究，也会研究德里达。但是他们对福柯、德里达的把握也都是一个温和版的一个劣化版的一个很挫的一个把握。甚至他们也会研究海德格尔克凯库尔。甚至他们也会去读黑格尔，但是通通都是为了他。那个哎呀就最确切切是亚亚利利坚，还有那个出版共同体。它有个出版共同体的这些出版共同体，它垄断了这个东南亚、中东地区、中东可能它可能就是中东的一些开放。你你知道我只拿结果阿联酋啊、沙特这啊开化国家，所谓的开化国家，所谓的所谓的还有欧洲，它是介入不了的。还有一些就是南美洲的一些，它里面有大大量的这一个意识形态，就是能赚钱的。它能够它是能笼络一个知识共同体，然后套取国家经费的。就这么这是一个这是一个恶心的一个一个一个一个链条，很恶心那个链条。我就希望有一个人像布迪厄一样，再去做这么一个调查。但是我真的再也不想去任何的书展上去和这些出版商打任何的交道，和还有这些学术出版机构的里面的人打任何交道。他们其实玩的这个游戏就是骗没什么好说的啊，就讲到这里。