先要来讲哲学之贼呀，哲学之贼或者说最耽误你理解哲学的是是什么？就是一个就是一个科学主义，科学主义的思想纲硬啊，就是你如果你是个学生啊，哲学之贼，最就是科学主义思想纲领或者说科学主义意识形态啊，你把这个破除了，就会能够解放你的思维。我跟你讲呃，我甚至认为一些哎呀，就直接来吧，我靠，我没时间了，现在已经妈了，快零点四十九了。我直接来说吧，这个东西就表现为一个矩阵，一个很致命的一个矩阵啊，说错了一个致命的一个坐标系坐标系。这个致命的坐标系是阻碍你进行哲学思维的最严重的一个东西。这个致面坐标系你可以看成是自然主义和价值主义的同谋，主观主义和客观主义，或者说是唯心主义和唯物主义庸俗区分的一个同谋。这个致命的坐标系是三维坐标系，它有三个维度，或者三个dimension,三个量钢啊，或者说你们随便怎么翻译吧，这个反正这话语都被他们垄断了。致面坐标系的一轴就是术语和这个范畴分类体系范畴，术语分类分类表。那么这个致命坐标系这个术与范畴分类表往往是原点，右边是客观，左边是主观。然后在什么主客观这一一系列的连续里面，又有什么什么什么一系列的分类，有一些是具有本体论地位，有一些具有认识论地位，有一些怎么怎样怎么样，有一些怎么怎么样，有一些是心理的什么还有一个分类表，这个分类表一定要破除掉，一定要句斥科学体系内部的术语范畴。分类表你一定要具齿。当然我们说唉我那我们小时候接受的教育就是这个科学主义教育啊，我们接受的学到的分类表都是数学学科里面，物理学科化学学科里面或者说一些啊政治政治政治教科书里面。他教的那个术语分类表，这分类表一部分只有一小部分能保留，但是哪些能保留？你得去看哲学史看哲学的问题史，哲学史的问题史，你得悬置起一些导向。科学主义的那些就是说比如说实证主义路径，比如说经验主义路径，经验主义。当然说经验主义本身它有一部分是好的，有一部分术语是可以用的，但是小朋友没有办法知道。所以哎呀我我说的我我要说你要用更替代替这个术语表。我的建议就是两个德国观念论和现象学，德国观念论和现象学以及后面结构主义的这些术语是可以采用的，其他的术语都是比较有问题的，但是你可以掌握它没问题。就是无论如何，你科学实证科学的那个术语表，你得把它悬置起来，你不能轻信它啊。还有当然它的纵轴则是一个时时空，就是所有的实证科学，它都有预设一个普遍的一个宇宙论事的一个时空的一个背景。这个时空背景要悬置起来，就是要悬置起来，不是所有东西都是要么在时空之中，要么不在时空。这个时空本身它是这种科学主义思想刚毅或者意识形态所架设的，是它所拟制的，是他在符号上拟制的这个东西。一定要比如说有人就问了身体有什么意义，很多人就立刻就把身体看成是这个在一个时空背景下的，在一个实在论的，或者是在这个宇宙当中屋子里面一个东西。按照一种时代论的，或者这种自然主义的一种观点，它就是我的身体，就是这个世界里面的一个东西，这种相互关系就被预设了。时间空间被当成一个背景性的场时间，是一个线性时间，沿流的不停的流动的一个线性时间。所有东西在一瞬间都在一块儿，在一个空间里面，然后相继在空间里面怎么怎么样互相左右上下前后这样变动动来动去。然后我的心灵世界是是在空间这个一个一个基点里面的，是心灵世界是不在空间里面，或者我的心灵世界是架缩在我的身体上的。我的身体是在这个世界里面这种时空关系要悬置起来啊，这是哲学就贼啊。你不能把这个悬置起来的话，你根本不能理解哲学对于时间性，对于空间性啊，对于身体性啊，对于主体性，对于客体性、客体性对于这些在哲语上比较重要的论域，你没有办法设立问题意识。你的思维是被这个时空框架束缚住的。将死的。你思考所有东西都是在时空里面一个一个时空化的一个这个在几何学上的一个一个辅多体四维，辅多体时空。三三维空间加一维时间。我靠，我顶多你再再复杂一点，这个数学上的一些一些再复杂一些，构造，那些构造通通的悬置起来。也就是说，你要学哲学，我讲的非常残酷的一件事，整个形式逻辑学哲学、形式逻辑、数学、形式逻辑基础上的数学结合论、群论，还有各式证明论，这些东西都要悬置起来。还有物理学，物理学就是在实证科学、形式逻辑、实证实证主义、经验主义加形式逻辑炮制出来的数学物理学。还有这还有其实他们背后还有一个就是数学里面特别有一种意识形态，就是观念论，但是是庸俗的观念论很庸俗的。一种就是数学里面这些实体性的这些构造，它都是实体性的，都是在一个观念世界里面是永存的，或者至少他们是很有效的，很有用的，它有效性是很很可靠的，这些东西都要悬置起来，不悬址起来，你根本没办法思考哲学，你必须在你思考哲学的时候，把他们都悬置起来，把他们都看成是有问题的。否则你没有办法开始思考哲学，或者你没有办法把握他他们的问题的话，你的你的你的这个尔这个哲学全书，你就读不懂他的逻辑学小逻辑精神现象学，你就根本不能理解康德的纯粹理性批判里面哪些讲的对，哪些讲的不对，你就根本不能懂。因为你还在一个很将死的这个将死的源头。如果推到源头，柏拉图、亚里士多德这两个人都有问题。但是后面比较具体远的莱布尼兹、沃尔夫，还有这个穆勒、约翰、穆勒、洛克、孔德，还有后面的马赫，这些人都是有问题的。他们使得哲学的阵地不保，然后被这种比较僵死的教条化的啊，怎么就变成思想刚硬，或者变成一形态的这种科学主义侵夺了你的头脑，你的思维的自主性。然后第三个轴第三个轴也很重要，是一个价值轴价值的分类学，价值的分类学的一个轴，价值的一个量化和价值。一个定性时空。这里也是，它都是同时有量化，同时有定性定性。这里同时有量术语表范畴表，也是同时有量化，同时有定性啊，一个价值的量化和定性。比如说这是私人价值哦，这是公共价值，这是呃民族共同体的价值。这是什么政治价值？这经济价值这种分类都是有问题的。因为在这种科学主义实证科学主义里面，价值的分类学基本上等同于它学科的分类学。它这个体系里面，学科的分类学价值相当于等同于它里面。学术共同体不同，研究论域研究方法。下面的这些就是大家的分赃学。你简单可以说的，甚至可以说就是大家分的不是这些钱啊，分的是话语权，分的是一些现实利益影响力、文化影题的啊，还有分的一些它学科再生产的一些机会，一些资源，比如人才资源、头脑资源，还有它的这个学术建筑的这些资源，它的价值分类学本身是很有问题的，你不能接受这些价值。分类学你要回到一种原初的个人体验，就是在哲学之怎样，甚除这个矩阵非常重要的。如果你不破除这个举证，你比如说问一些问题，我直接这个还这个时间概念式导论，我直接搜一个问题啊，就是说呃发过来啊，来来来随便我们找找他的一个问题。哎，他最前面的这些现象学术语太严格了。呃，随便找一个问题啊，就是哎呀呃你们可以反思一下我刚刚讲的那些东西啊，你可以反思一下，讲我刚刚讲的那些东西，什么是遥远？我举个例子，什么是遥远？遥远，what is far什么事或者说fathers farness,什么是遥远？遥远性，什么是遥远？遥远就是看上去好像是个哲学问题。但是如果你没有破除这个东西，你会怎么回答这个问题？我操先时间空间给它啊，时空啊，时空长妈遥远时空距离远啊，笑死了。然后再来或者说这是一种啊，那或者说你忐缩到这个原点，它这个时间空间不是一种客观时间空间，在这个数轴表在这个范畴表里面，把这个遥远定义成一种心理感觉啊。你看又是主体和客体主观客观二元对立，又又他妈的又开始就搞了。哎呦，定义到定位到主体册里面啊，时间上、空间上比较远，然后在这边又是这个位置好了，最后遥远又有什么样的价值啊？要冷漠遥远会导致冷漠啊，遥远又会等，导致呃就是人与遗忘啊，遥远会导致，但是遥远又会导致遥情啊，然后这是价值上面又有一个特殊的一种什么样的文化价值，又给它定位一个点，文化价值我操随便就是呃可能是这个点，那么我给它就找一下，最后就找到在这个位置，找到一个点或者这个遥远。什么是遥远？这个问题就会变成遥远，就可能定位不止，定位一个点啊，遥远可能定位好几个点啊。可是在范畴上面它可以遥远，还可以定位成是什么？就是说一种心理感觉啊，心理感觉还有一种空间空间的一种丈量术啊，它就是它无论如何，最后比如说最后就划出一个图形出来，或者划出一个框出来。那么这就限定你的问题域，限定你的思维，你的思维就被限定在这个矩阵里面的一一个局部了。然后你的思维很僵死啊，就是这么一个不是举证啊，说错了这个坐标系里面那个图案一个图形，你的整个的问题意识都是被这个问题图示给束缚着。你没有办法探索哲学的，你得你得到的东西都是一堆大，屁用没有的，一堆这个这个符号串而已，没有用的，一堆很没有用的。呃，术语术语串加上时空的函数参数变量，还加上价值的一些变量一些分类。这你归根结底你就得到分类学加定性，加上一个就是一个分类的一个谱加一个定性的几个点，再加上一个它量上的一个量，集合到一块去就变成这个问题的答案。这他妈是答案吗？根本不是答案。这而且这种问题你去思考这种问题的时候，你就会把它把握成是是这个坐标系里面的一个图像一个图示，它没有任何的思辨驾驶它没有任何思辨。真正的哲学思辨，它是要它是要不停的结构出新的新的一个场，不停的结构出新的一种运动，超出这种什么四维空间化的这种这种这种领会的。远远超出这个玩意，远远超出因为生命的结构意义的结构啊，这个生存的结构比它复杂，不知道多少倍在在各种。而且这是一种图像化的把握，图示化的把握。就就是他们没有意识到实证主义经验主义，还有那些马就是新康德主义，后面包括那种不真诚的新黑新黑格尔主义那些人啊分析哲学逻辑，实证主义那些人。他没有意识到，他其实就使得整个人类的自信活动失去了尊严，变成了一个框架下面的一个待描述之物，待归类之物，带量化带衡量之物，带测量之物，待决定待被定义之物，那就很挫。有些人人就是说哎这不就是定义吗？我不就是定义的这个遥远吗？这种定义活动是最可悲、最可耻的，是最背叛思想的，是最背叛真正的哲学思维的，最背叛人的，活生生的那种求知好奇心。因为你凭什么有这个框架，你凭什么设立这个框架，凭什么凭空设立这个框？这个框架本身如何设立，要不要设立，什么情况下要设立它，设立有什么目的？设立有什么作用？有什么特定的切微的小的作用？如果它总体而言是一种压迫性呢，是一种是一种糊弄人的、欺骗人的欺骗性的是一种临时性的那他就应该被摧毁，就应该你不停的时时刻刻的去思考我应该如何去一种真正的一种问题意识，一种探索的一种姿态，去面对语词语词背后的生活，生活当中的意义、意义背后的策略、意义背后的姿态，意义背后的你对生命的信仰，带他的爱呀、热忱啊，或者说一种失望啊、绝望或者希望什么都可以，不要是就是这么一个框架，这个框架太没有人性了，这个框架太僵死了，太可怕，太恶心了。如果你还陷在这个框架里面思考哲学的话，你这样一无所成，你这样一事无成，你什么都不会得到，你只会得到失望，你只会得到自我封闭和压抑。你只只会得到对于哲学的误解和和和和和和和愤恨。你以为人类的哲学就只是这种东西？不是这样的，你只会对于对生命继续采取一种鄙视的一种一种鄙夷的一种姿态。不是这样的，哪怕你假装我是一个爱爱好环保的。但是你的你你你就在生活当中，你会忽视在这个体系当中被评评价为较无价值的这种东西。你就会忽你你的那个生命的那个定义，你的生命的分类学，你的生命的认定实际上是没有生命的，实际上是很苍白的。看上去环保，热爱鸟类。但是对于那些就在你你观鸟的那个平台旁边，那些苟延残喘的人则视而不见，你就会变成这种你对于你的内心假装的那种呃高兴，一种逢场作戏的开心，就觉非常有价值。但是对于你真正啊内在的一种压抑，内在的一种痛苦则视而不见。因为你被这个这个图示所俘获了，你被你在这个图示之下去建构你的自我。特别是很多情况下，人们就会把把自我放在接近于这么一个点。然后一些自大自我放在这里所在的放在这里。就是说你会在这个框架里面去设立你的一个想象性的自我图像，都是虚假的这一切都是谎言。千万不要建构这个坐标系。这是个致命的卑劣的这是一个愚蠢的很残酷，他奴役了几亿人口上十数十亿人口。这东西在从十九世纪从十九世纪开始发展，在二十世纪达到顶端。这么这么多年，是从十人类人口总数十亿到现在七八十亿，中间有很多人口都是受这个体系的一个束缚，非常糟糕，非常糟糕。还那个早就说了，这个东西是是是深渊，这是个深渊。它会俘获很多千千万万亿万的心灵，然后使他们丧失思思思想，丧失追求。这个对于生命的最我就不要去扯那些大话了吧，别烦了啊。但是这本身是个过程，本身是一个不可避免不可绕过的一个环节啊，好的，那就讲到这里啊。好的，他一定他是一个哲学之贼啊，讲就讲到这里啊，先挂了啊，拜拜。