那我们接下来看这个逍遥游的下半部分啊，下半部分其实比上半部分有趣一些，有趣一些。呃，一开始就是这个尧，让天下与许游这个故事啊，他说日月出矣，而绝火不息，其余光也不亦难乎。就是日月出来了。但是呢火把是不会熄灭的，他要去照亮日常生活，就是太困难了，太累了，太辛苦了。食雨降以而游，这个叫尽观，其余则也不亦老乎。天不停的会下雨，但是呢还是要去浸灌，还是要去灌溉，还是要去啊浇水啊，要去种田啊，其鱼择也不亦老乎，还要去这个呃灌溉水水泽太太劳苦了。夫子立而天下治，就说许攸啊，许攸道哥敌做这个九州长，天下就能大治。而我由失之，我就当个这个神主牌一样挂在那边。就相当于就是说我把这个天下交给你托管，了无自恃缺然请治天下。我觉得我多余啊，那可能这个许攸在当地他可能是个实权派。我个人认为啊这里所以叫夫子利。而天下治这边应该不是对一个未来的一个事情的一个判断，而是对当下的一个描述。我就好像神主培养被你架空了一样啊，我觉得我自己是个多余的了，我不如把天下让给你吧。许攸就说子治天下，天下，既以治也。你治理这个天下呢，天下已经被治理的挺好了，而我犹待子，我还要代替你，吾将为民乎，我是要去成全我自己的这个名望吗？啊，那不是的啊，民者实之兵也。所谓的这个名，只不过是实质的一个宾客，是他的一个附属从属的一个东西。吾将为宾乎？难道我要去追求这种附属的从属的一个东西，像影子一样东西呢？啊，说交寮巢于生林，不过一只就是一种鸟啊，住在林子里面，它只需要一根树枝就行了。鼹鼠隐河硬河啊，不过埋腹，那老鼠到河边喝水，只要肚子喝饱就够了归修护君，你回去休息吧。老哥君啊，这时候叫他君呢，于无所用，天下为我你给我天下，我没用啊啊，你你把天下给我，我拿它没有什么可用的呀。袍人虽不治，袍师著不悦，尊祖而待之。以其实这里就很有意思啊，这里我们要看一下，这个其实是有关系的。这里就是说夫子利而天下治，而我由失之无自是缺然。这里两个人其实是在那个，其实两个人都是统一阶级的，而不是在斗气，你知道吗？还外斗气，我这个笔记到哪里去了？绘图嗯，在这里夫子利而天下治我，而我由世之无自是却。实际上你可以把理解许攸是这个地方的一个实权派，其实你应该正治治斗争里面，他干慢慢篡着的实权了呀。但是这个时候瑶就感觉自己被架空了，他就干脆说我干脆让给你吧。哎，我这个时候已经像神主牌一样的师，就神主牌存处排位一样的，我由师之，我放那边挂名干嘛呢啊？自恃缺然就给你吧。最后许攸说，哎呀，你干的很好啦，我我这个时候再来代替你，难道是我是为了求名啊，对不对？我我只要利益上得到实质性的满足就行了，吾将为兵乎，我不要这种这个表面的这个虚名所所，他只只满足足自己的利益就行了了。所就是说交寮朝于生林，不过一只鼹鼠硬壳，不过满腹归休乎君，你回去休息吧，我无所用天下为我是不我没有这种叛逆之心，而不想。就这个时候他说了一句，很其实很很羞辱人话话叫人虽不治，袍施师不悦，尊祖而代之矣。他把天子叫做袍人，而且是一个不治袍的袍人了解吧。他认为这个天子你你不是师，你是袍人啊，你这个就是君子远袍什么你是干脏活的。你你虽然不愿意干脏活，但是我这个他是施助就是神主牌的那个祈祷人员啊，记忆里的这个主持人。他说我是施助师助，也不会跨过尊祖，我不会跨过礼节去代替你的，就认为他是地方实权派。他认为这个做部落联盟首领是一个干脏活干累活的一个事儿，他不会越过这些尊祖啊，他是不会去干你这些下三滥的活的啊，实际上是这里面大概能看出政治斗争的影子啊。而且他前面说我由失之，他认为他尧认为自己是神主牌，这个时候他就你才不是神主牌，你能算个毛神主牌，你是袍人啊，你而且你是一个不愿意干活消极怠工的刨人，对吧？我是我才是始主，我才始主我拥户的。比如说部落，单个部落的这个力才是神主牌。你这个天子实际上是一个多余的东西，而是一个消极弹工的一个打工仔啊，所以我不愿意越尊祖而代代代资了解吗？这个里面挺有意思的，这种张力啊。然后间无婚于连书曰，吾闻言语皆于大而无当，往而不返。话说的太大的牛皮吹吹太的往而不说，说的远远了，回不过头来了。一般你画个大饼要回来，对不对？落假到现时，无金，不其言犹何，汉而无极也。大有敬亭不尽人庭焉大相，敬亭，不近人情。这是读成语啊，连书曰其言，为何在他话说的啥呀？曰，这个渺孤，夜之山有神人居焉。肌夫若冰雪绰曰若处子啊，这个肌夫像冰雪一样啊，这个风姿绰曰，像处女一样不食五谷西风，引入沉云气，欲飞龙而游乎四海之外，其神灵使物不思力而年古熟。吾以是狂而不信也啊，前面都是其实都废话，前面都不管啊，不识五谷、西风引路，乘云气玉飞龙这些东西你可以把它理解。成就是它不侵占太多的农业剩余产品啊，不实为五谷、西风引路。就是它对于这个农业生产里面的最后的产品，他拿的很少。但是其神灵它的政治措施啊是可以让是一致的，是比较稳妥的稳当的神灵时物不赐力而粘古熟。这就是最后说的一个结果，就是他的指导农业生产的能力很强，物不赐力，年古熟，不会让他手下的农奴很辛苦，得病不浪费，滥用名利。同时呢它的那个农业收成也很多，了解吧。前面都吹牛，我过得好豪爽，好厉害啊。肌肤若冰雪绰约，若处子，就是境界很高。这实际上都是我觉得都是统治阶级的内部的隐喻啊，就是不食五苦西风引路，嗯，不去享受那些高级东西，或者他们就是享受很高级的东西。但是同时能够物不思力而念古书啊，同时能够保证农业生产生产特别好，连说这说的就对坚虎说的然啊，没错啊，古者无亦与乎文章之观，盲人是看不到文章。文章其实是应该是衣服漂亮的服饰，服饰上面的文采啊，文章是什么？不同不同颜色的文和章，两种颜色不一样的搭配不一样啊。龙者未与与乎这个钟鼓之声，龙子听不到钟和鼓的声音，其为行骸有龙王哉。难道仅仅是身体有龙和宝来福之亦有之头脑啊，智慧也是有这种盲胧的情形呢？就是你是其言也犹是如也。这句话讲的就是你这个傻屌啊，你这个奸无这家伙知人也之德，也就是这种嗟于说的那种人啊，那种是个渺孤夜之山里面那种人，他的德行将磅礴，万物以为一能够把所有的东西都混而为一世，齐乎乱。啊，这个世界呢这个凡俗的世界它是追求混乱的。但是呢这个这个高人仙人一样，他是追求磅礴万物唯一的，所以呢他是不会闭避烟，以天下为事。而且嘛你可以理解成以天下为是可以征法师，就是想统一嘛。简单来说呢，他不会闭避烟啊，把这个外面凡俗的事情视其胡乱是这个外面的凡俗的世界。它是追求纷乱的，追求啊各式各样的享受的或者怎么样的，求求一种杂乱的。所以这样的人啊，这样有德行的人，他是不会闭闭眼，就是很劳累的。天下散分一周，疲弊弊，就是累啊，不会这个这个上气不接下气，去去把这个全天下当成他的这个事业目标去追求知人也物莫之伤。这种人呢外边的事情，外界的事物是没有办法伤害他的大进积天而不逆，这个发大洪水的就盖到天上去了。这些人是不会溺死的。大汗金石流，这个天热的那个这个金属和石头都融化了，山土胶、土山、胶土山都都都都都着火了而不热，它不会感到热，是其承构这个皮康啊，江油陶铸、尧舜者也。他的那些身上的一些尘垢啊，还有那些这个碎屑，都能够把那个尧舜这样的人给他住出来。就是他你身他身上的那个灰尘，那个脏东西都比得过尧舜，这种明君孰肯以物为师？他们怎么可能愿意以这个外物外外在的事物作为一个追求的作为一个他的事业去去为实。哎呀，我这是古代汉语翻译，真是好难翻译啊，就是追求嘛，所以怎么可能会去呃关注这些东西呢？这个里面其实我觉得还是统治阶级的隐喻啊，还是统治阶级的隐喻。他这讲讲讲了一个是比较高级的一种统治者，他做事情就好像这里面全是隐喻天下乱到这种程度，他都不会受到伤害。啊，也就是说这种统治者他啊他的统治秩序是非常稳固的啊，是非常稳固的。他能够做到的事情就是他对于他封地，或者说对于他这个呃手下啊这些农奴的管理啊，他就能够就算全天下都大乱，乱到这种程度，他还是有饭吃嘛。简单来说啊，他还是不会受到伤害。然后它上面主要就讲了这三段，主要是讲的就是三种比较高的境界啊，比较高的境界。第一个许由，其实他境界不高，它就是容易满足啊，简单来说安分守己，容易满足。然后后面讲的这个这么高的一个境境界，我觉得就是啊通过某种方式，我们我不太喜欢把这种玩意神秘主义化了。但是你说有某种什么神秘的修行，可以让它具有这种像神仙一样的这不食五谷、西风引路。哦哦哦那那我其实我可以也也是可以把这种能力把它庸俗化。庸俗化，就是这个统治阶级统治阶级的，他就获得了一种非常容易维持自己生命的一种能力呗。然后他可以从这种天下大乱的这些灾害里面逃离出来嘛，就逃离出来。他的所谓的仙术其实就是你知道吗？就是统治阶级不劳而获，或者就是保存自己啊保存自己享受的享受自我享受的那种能力。我不喜欢把它神命锐化，然后宋人资张府而饰月买了好多这个张府是这种很漂亮的帽子。章啊，我刚才说章其实就是文和章是两种不同的服装上面的装饰纹理啊，张是另外一种章府，是一种可能是商代传承下来的一种礼貌。然后就跑到越国去越人断发纹身无所用之这个宋人就是在庄子里面，很多笨蛋都是宋国人啊，宋人张府。因为宋是那个商商朝的移民建立的国家，所以他他们会买好的这种张府，就是商代的那种帽子礼帽约人断发纹身无所用之啊，尧治天下之民尧啊，它能够管理天下的老百姓，凭海内执政管理的很好啊，海内的政局它也能够呃平定的很好，觉得呃饶有所成了。小有所成的网见四子这个渺姑，夜之山就跑到这边去见四个人啊，然后再汾水之阳他回来了。回来的帐篷，什么杳然，这个丧其天下眼，好像他的天下就是没了一样的咬人，就是眼睛凹进去那个状态上面一个穴下面一个木嘛，就是一个眼睛深凹进去的，就是很很憔悴，为他见到了更高的境界，见到了高级境界。啊，他这个他这个他这个袍人就就叫许柔所说的那种袍人，其实他干脏活了啊，你知道吗？干脏活的治天下之民，凭海内之政。你这个平字啊，就是海内肯定是各种就是部落之间那种冲突争端，他要调事情嘛，你知道吗？他作为一个，其实你可以把当时这个瑶啊理解成是联合国秘书长那种啊那种肮脏的事情，都是需要他去瞧的啊，就平海那支症，所以他最后杳然丧弃天下焉，好像这个天下都失失去了一样的。他见到那种高级境界，或者见到这个高级奴隶主，他们那种过的那种日子，既保护农业生产，又能够享受自己自己就能享受到的。然后精精神境界又很高，生活就是非常的，因为尧肯定很累的嘛。尧治天下这边，贫贫海的人肯定是非常累，否则他不会去找许友，要要交班，交给他他见到人家。这是另外一种统治方式，就可以享乐的，可以非常爽的那种统治方式，他就心里面非常的非常的难过。那么具体这种方式是什么呢？是庄子和惠子，他通过他们的一段讨论，才把这个到底这个高级的生存方式是怎么样的。讲出来的啊，惠子魏庄子曰，魏王，以我大户之种户子，你们不知道你们吃过就是那个葫芦啊，我树枝乘而食五蛋，我把它种种下去，把这个大葫芦的种种下去长出来了，长出来一个十的长出来，一个十有五蛋那么大啊，很重的一个一个大葫芦，这个已成水浆，把它要用，用来舀水呢，其煎不能自举，它是不够不够坚硬啊。这个葫芦葫芦瓢太大了啊，应该是这个呃没剖呢，就是直接是做一个大葫芦，要里面放水，它这个没办法承载里面水的重量，你把它捧起来，它说不定下面就裂开了。剖之以为瓢把它剖开来做瓢用，则这个户若无所容，户若无所容。其实我不知道你们有没有在农村里面用那种瓢啊，就是往袋子里面装东西，或者往一个篓子里面装东西。如果你那个瓢儿太大，超过那个那个容器的口径，你就没有办法把东西很好的放进去，你就会散落一地。什么叫户若无所容？差不多这个意思就是你那个瓢啊实在太大了，他放东西的时候，东西从里面落下来的时候，就是没有办法，正好全都那个你必须那个口径啊，要比那个容器的口径要小了解吗？你用个很大的碗去舀米，或者说把米呃那个用很大的碗里面装的米，把它放到袋子里面。那个袋子口开的不够大的话，你的米全会散落下来。所以他就觉得用来做瓢胎还是没什么用处，能因为太大了。他说肺部萧然大，也不是说它不够大，萧然就是空虚的很大的样子，呜为其无用而透之。我是因为它没用，所以我要把它砸坏啊。透之。然后庄子曰，夫子固拙于用大也，你你太蠢了，你确实没有本事去用一些大的东西，没有本事去发挥一些大的东西的大用啊。宋人有善为不均，守之要者，事事以平，辟旷为实。他实实在在又是宋代人，宋代人就永远是在这庄子里面是扮演傻叉的啊，有善为不遵守之要，就是很擅长制造那种冬天的时候，手不会皲裂的那种药，防冻疮的药吧。它的世世代代都是什么？叫平辟框？平辟应该是个是个动词吧，矿就是棉絮，就是在那个河里面洗棉絮，所以他就需要这种这个冻疮药啊，专门以这个谋生的。呃，克文之其买其方百金，有人有克。其实就外国人嘛，这克所谓就外国人有外国人，听到这事儿了，就爬过去。怎么样？想要买他的方子，花一百斤，就一百个那个铜饼啊去买他的这个药方。具足而谋之，曰宋人。具足而谋之，曰，我世事为这个屁旷我我这几代人都是干这事的，不过数斤也不过就赚了几个铜，比儿今一朝而必记百斤。我今天一天就把这个东西卖了，就得到了百斤请，与之不如我们把它卖掉吧。克得之这个外国人得到了以税，无王就跑过去去。那现在自己里面就要说了，以说无王去去游说这个吴王越有难越国。他国内发生了动乱，吴王使之将吴王就让这个克啊这个道格去。当这个将临冬天的时候，这个老哥就和这个越人水战大败，越人裂地。而封之，吴王就把这个越国的土地然后割了块，直接让他去做封军了，他就实现了阶级越迁，能不遵守医也。这个药呢能不让人够能能防冻疮，它是一样的都是一样的。但是呢有的人就用它获得了封地，成为了封君。有的呢仅仅是用它来这个什么，不免于屁矿，有些人就是还只能用它来洗棉絮，则所用之意也，它们的用处是不一样的。今子有五旦之户，你有这么大的一个大葫芦，大葫芦，何不虑以为大尊而伏乎江湖这里的绿啊，我觉得有的人历史上把它解释为一个叫什么考虑动脑筋其实不是的，我觉得就是把那个葫芦里面开个口，把里面的东西给它用水，把它冲出来，你知道吗？叫律以为大尊，然后做成一个大尊，其实就是可以绑着绑在心里面服伏江湖，就差不多把这个葫芦里面内容物给它冲洗干净，然后把它绑起来，做成做成一个像大泡泡一样的，然后你就可以在江湖里面就像救生圈一样的啊，浮乎江湖，而尤其户若无所容，却去担忧他去做瓢的时候，没办法把东西装进去，则夫子犹有有有朋之心也。佛你的心就好像就有朋之心。我历来对这个有朋之心有不同的解读。陈玄英说有朋之心的这个鹏就是就是扭曲不够，那个什么直啊，就是嘈杂纷乱的意思。也有人把这个有朋之心说成是那个棚草分开来分散分段的意思，差不多这个意思吧？啊，我其实我也不知道能够把它解读成什么花样出来的这就是值得你这个心心里面想的东西就是不够聪明啊，不够鞭辟入里，不够直达本质，差不多这个意思有有朋之心意也夫。然而有可能就是你的你的心被什么东西遮住了，或者说差不多这个意思吧？就是你想的太多了，你可以理解成你的心想的太多了，就像那个蓬草一样。然后这是第一个就是对于一个东西的用处，要想到它最恰当的用处。对于一个看上去无用的东西，大而无用的东西其实是可以有用处的这是你要动脑筋，要超出他的一些日常的。你看这个都是很实用的。比如说用这个冻疮药去洗手，就防防冻，但是他确实用它去打仗去了，对不对？这跟月圆在冬天的时候打仗就利用的这个优势。那么这个大户这个大葫芦的这个本来只能大家只能要么装水，要么装东西。但是有人说哎，它不要把它装在里面，把它装在外面，它里面装空气，对不对？里面装空气它就可以浮起来了，它就是都是一种反向思维啊，利用这种反向思维就可以用用好那些大的东西。那么这个其实是比较稀松平常的，这个也没什么，就是一个平平凡凡的故事，下面一个就有意思。下面这个讨论有意思，就是我们看一下啊，惠子魏庄子曰，吾有大术，人谓之初，就是臭春啊，其大本臃肿而不中神墨。他的那个本就是它那个树干啊，树干臃肿不中神魔啊，其小之卷卷曲而不重规矩啊。那树干太臃肿了，用那个绳墨没办法，就是就不够直嘛。然后小枝卷卷曲，它小的那个树枝也卷曲在那边，扭结在那边不是很规矩。嗯，荔枝图把它立在树上，立在路上啊，将者不顾那木匠根本看都不看他，你这这玩意也没用的。金子之言，今天你给我说的这些这些老舍的话，大而无用众所同去你那你说这句话空洞没有用处，所有人听了都要走啊，都要跑。庄子说子独不见篱生乎你没有见到狸声。那不黄鼠狼嘛，差不多这种小动物吧，背身而服啊，低着头趴在那边以后，这个熬者就是游玩的人，就是出去旅游。那些人以后游者遨就是遨游嘛，重西跳梁就跳来跳去，跳来跳去不必高下，很嘚瑟，那样子重于鸡癖死于亡谷。但是他他他就会被一些更精巧的东西给抓住啊，被这些机器所控制住啊，被鱼我被这些死在这些这个陷阱里面，其实这里指的就会师啊，其实这里指的就是会师，就是就是小老鼠或者黄鼠狼，这个东西就是指会师。你会师这种人看上去背身而服以后熬者，其实这个熬者指的就是那诸侯王啊、同志啊，东西跳梁不必高下，就是巧言令色各种去辩论。但是你终有一天你会重于GP,死于亡谷，它指的就是这种有用之事。金伏犁牛就指的他庄子啊，其大若垂天之云，此人为大矣，他能够变得很大啊，而不能直属。这也就是说我是牛，我很大，我无用，对吧？但是不能直属，就是不能说服你这种像老鼠一样的人。其实这里有斗气的啊，不能说服你我的道理，没办法说服你像只小老鼠一样的，今只有大树患其无用。今天你听了我这番言论，这番理论却担心它没有用，何不束之于无何有之乡，不如把它束在一个什么都没有的一个地方，广莫之也空旷的荒漠的一个郊野，彷徨乎无微其策。你彷徨的时候就在他旁边，不知道该做什么兜来兜去，逍遥乎？请过其来，你得意的时候，开心的时候，你就趴在他下面睡觉就行了。不妖金府不妖就是不妖于金府啊，不会死于这个这个这个大树啊，不会死于金府，不会被现实利益的那些啊阴谋诡计、所枪害物无害者，他它本身没有什么害处，无所可用，他也没有什么用处可言，没有用他的地方。所以他不会被枪害，安所困苦灾，他又有什么好困苦的呢？所以在这里前面说这个金服犁牛就像庄子他本人他像犁牛一样。我的这些大道理没办法说服你。其实大若垂天之云。其实他之前逍遥游里面这个大若垂天之云，这是就是用来形容鲲鹏的啊，其能为大矣。他可以他可以把这个场景把这个叙事描绘的非常宏大。但是呢他没办法抓住小老鼠，他没办法说服会施这种小聪明，今只有大树，患其无用。其实后面呢他又说，他希望能够他的这些大道理，可以对他的朋友有一些帮助。就是说彷徨乎无为，其侧逍遥乎，请卧其下。他他希望他的朋友可以以他的这些道理，能够在彷徨的时候做一个陪伴，能够在开心的时候能够做一个安心休息之所，休憩之所。所以这里面你就看出一个，虽然他前面在调侃或者在前面调侃完了，因为这个会会会师，也在前面也在说的，你是个臭春树啊，你讲你懂吗？就是你说的那些话，就跟这个出跟这个臭春树一样的，很丑屁用都没有。庄子就说，你是你像个小老鼠一样的，我抓不了你。但是呢你现在有了这棵烂树，你就不要呃担心它没有什么用的，你把它因他总有用处。因为他呢不妖金府，我的这一套荒诞的无用的理论，它是你去啊，它是你的政治护身符了解吗？你去给谁谁谁可能给楚王做做令尹的时候呢，或者说给哪个诸侯王做丞相的时候，你可以拿我这套理论做一个烟雾弹。简单来说，作为外在外在做一个烟雾弹啊，外在做烟雾弹还是物无害者，无所可用。多说一点这种呃虚浮无用的话，别人就不会想害你啊，就不妖于金服。然后呢你自己内心惶痛苦的时候，或者内心非常得意的时候，这个东西可以做一个安定剂，可以作为安定剂。这个就是庄子告诉他，我的理论是有这这个用处的。所以这个逍遥游的第二篇上面出获的境界都是很高的。但是他第一个实际上第一个是一个非常平实的，非常搞笑的，也有带有点政治斗争含义在里面的。然后中间两个就是比较神秘的，比较神秘的。但是这个神秘呢其实也不脱于一个地主阶级啊，不对，奴隶主阶级对于一种逍遥的啊那种就是会让尧产生极妒的，所以它境界并不高，遥什么杳然丧尽天下焉啊，一种会让瑶产生极妒。如果他真的是很神秘的，很高级的。那么瑶看了之后，应该哎这算个屁，应该是会蔑视他会否定他才对的。所以我觉得中间这两段讲那个呃这个渺孤夜之山里面的神人，其实还是在讲一个用隐喻的方式在讲一些统治阶级高明的统治阶级，他是怎么过日子的啊，怎么过日子的。然后最后他讲讲会会会会这里的话，他就庄子把很具体的怎么做事情告诉他他就是叫逆向思维啊。前面这个逆向思维不要用频繁的用处去束缚了一些本来可能很有用处的东西啊啊还有一个就是说你要准备好一些无用的东西，无用的东西可以用来做护身符，可以保护你自己还是可以用来抚慰你的内心啊，然后而不能直熟。他也有点很很搞笑的，就是把这个惠子比喻成老鼠，然后然后说我是牛，我我抓不到老鼠，挺有意思的。但是他又想把老鼠抓住，他又想把老鼠抓住，你了解吧。他又想自己的学问，自己的制套思想，能够帮助他的朋友，能够摆脱一些灾祸啊，这就是逍遥游。其实我们这样解读下来，其实它并不是很逍遥不逍遥。那然后是说它只是逍遥游，是一种理想状态。那么什么才是真正逍遥的？以后熬者这个熬者逍遥的这个椅啊，遨就是遨游啊，这个敖者就是诸侯王，那叫王室。这个才是真正逍遥的啊，这个才是啊这个才是真正逍遥的，是真正统治阶级才是逍遥的。那么他没有明着说出来，那么不妖金府，其实这里的金斧是谁的？金府呢？其实也是这个这个敖者，也就是统治阶级的金府啊，他们的金府。所以会师和庄子其实就是旧贵族，或者就是旧贵族，还残余下来一些读书人啊、读书人他们在这个新贵啊或者怎么样的面前，实际上他们是挺柔弱的，挺柔弱的啊。想要自保的悲身而服，以后好者这四这八个字读来其实都是心酸啊，都挺心酸的啊，都挺心酸。悲身而服，就是要放弃尊严，为这个为这些新新兴的统治阶级要服务的逍遥游。其实不逍遥啊，我觉得最后唯一逍遥的就是还是那个敖者是逍遥。好了，我们就先讲这么多。