今天我们要讲什么叫无意识啊，无意识unconscious.嗯，the unconscious这个对于无意识通常有很多种误解。这些误解导致了庸俗的心理学啊，对于心理学的误解，还有庸俗的这些误解。对他的误解导致庸俗的心理学，心理学，还有庸俗的精神分析实践，还有一些庸俗的一些呃社会批判啊，还有一些庸俗的社会批啊。呃，如果误解无意识的话，如果没有很好的把握无意识这个概念的话，就会陷入这些庸俗性的一些庸俗精神，庸俗的社会批判里面去啊的用俗的心理学就会变成成功学。如果是心理学会变成呃积雪庸俗的精神分析会变成鸡汤汤怎么写啊？这哦没有这个啊这变鸡汤，庸俗的社会批判，然后就变成意识形态意识形态了，就会变成鸡鸣。好吧，就会变成那个哦哦哦那个周扒皮的那个鸡鸣啊啊，哎不好意思，我为什么都涉及这个动物呢？呃，这个动物对于男性的和女性的批判是对半分的。所以我我觉得这里也没有什么性别歧视可言啊，所以我们接下来讲对于无意识的误解有哪几种啊误解无意识对无意识的误解我觉得主要有两种，我主要举两种吧啊主要举两种，有两种误解，一是把无意识看成某种背景，把它看成把它看成某种背景。不，这种背景某种一个大全背后的某个整体啊，某个整体这种对于无意识的把握是错的，就是把无意识理解成所谓的那个潜意识，就是把无意识逼成潜意识这错的。It's it's wrong.第二种误解呢是把无意识其实可能就学了一点了，已经知道无意识对应的那个是这个是it就是本能啊，这种人往往会把这个本能错误的翻译成本，我他会把它翻译成这个本我啊。呃，但是你说他是我吗？其实因为弗洛伊德说过，就是主体即无意识，主体就是无意识。所以你说的是本我，某种意义上也情有可原。第二种误解就是把无意识看成是本能，把这种本能看成是一种一种原始的、原始的，某种意义上是残暴的、残暴的、混乱的啊位置看成是原始的，残暴混乱的一个一个混杂或一个那种就好像丛林那种感觉那种混乱的一堆东西啊，一堆东西也叫暴乱之源。就是就那种那种愤怒的力量啊，你把我意识看成是这本这两种物解呢，它实际上分别对应于呃上面一个对应。于是上面一个对应的是一种自恋性的，就是精英知分子。知分子。因为去研究无意识，基本上都是知分子读过点书的啊啊，或者你就说知识分子自恋啊，知识分子母性自恋，知识分子的自恋。因为他觉得学了知识，可以更好的去破解无意识的谜，你要了解吗？就是他认为知识可以知识可以用来解谜啊，可以用来解谜解这些无意识的谜。然后呢，下面一种是知识分子的知识分子或者精英主义者的知识分子的什么对恐慌代表他的恐慌。他们典型的就会讲什么集体的无意识啊，什么乌合之众，集体的无意识啊，什么乌合之众啊，还有反正就是还有什么底层报名这样的这种叙事，他们模板是这样拼的吗？就是会把人想的很邪恶啊，自恨的恐慌。他往往会把这种恐慌投射到比他收入和受教育水平差的社会群体上面去就穷人。因为穷人就是一个底层暴民，是这个群盲，然后他涌动起来，残暴混乱起来，就会就会损害这些知分子或者精英分子。我都加引号啊，所以这知识分子也加引号啊，这些精英分子的那种好生活，会去打破他们那种中产阶级或者小资产阶级，甚至老力无产阶级那种看上去比较体面的那种生活啊，一种是自恋，还有一种恐慌。它两种这种东西，其实我们来讲一下为什么是误解啊，我们先来讲第一种就是把无意识看成是某种背景大全。这种是在一些庸俗的心理学界，就或者心理学从业者那边是很常见的一种错误。就是把无意识一种那种呃菜菜鸟什么可能就是不懂装懂的人。把无意识看成是看成是是所谓的整体整体性的背景背景。然后认为意识是从这个里面萌发出来的啊，认为认为意识是无意识的一部分，无疑是哪一部分较为主动的一部分，较为清醒主动的一部分。然后呢，然后认为认为人的意识认为意识呢意识只能把握把握意识啊，只能意识只能把握意识。然后背景性的这个大权是无法被把握的，或者很难被把握的。啊，他们这里就是一个认为意识和无意识的关系，是个整体和部分的关系。外面一圈是无意识啊，卫士啊里面冒出来的那个尖尖冒出了这么一个尖尖冒出来，一个尖尖是叫冰山园冰山。冰山比喻冰山现的这个尖尖是意识怎么的？冰山比喻啊啊这个东西是错的这是错的这你如果是这样想的话，你今天运气好，你看到我这个视频啊，你可以把这个错误的想法给它排除掉，这是错的啊，这是错的。因为无意识和意识关系并不是这样的无意识。嗯，吴意士呢，他是实际上在在啊实际上它的一个主要的无意识意识是很是是很简单的，很很简单的是很简单的。它里面没多少东西，它里面没有多少东西的。然后它只是一个简单的功能，是一个是一个简单的功能。这个功能叫做呃我们很快就到这个词了。这功能就是这个death drive,它是一种死亡曲里，就用弗洛伊德术语无意识。它是人的意识结构里面。如果我们也把它归在意识结构整体的一个意识结构里面的话，这种死亡曲力这个dance a drive它有一个特点，它就会围绕着一些呃过去的欲望不停的转啊，就是你小时候被压抑的那些欲望，你你在婴儿时期的受阻碍的那些欲望会不停的在里面转，不停在里面转无意识。就是这种呃就没有没没有没有任何没有任何这个他不考虑任何生存情境啊，没有任何生存情境上的考虑啊，没有任何生存情境上的考虑。婴儿也就什么婴儿是超越了现实原则的啊，这个reality principble reality.现实原则就是它不考虑一些利害关系，因而它超越现现实原则。它在那边永恒的在那边运动的，已经可以看成是某种自动机，它是自动机。但这种自动机啊，它是可以从这些自动机基本的自动机里面是可以是可以产生出时间体验和产生出意识啊，它是会在那边永恒的循环运动，永恒的循环运动，用永恒这个词其实有点问题。哎，但是我们只能这样去理解的循环运动啊，这种循环运动叫做death drive啊，他的那个力量叫做distribes.往区里无意识有一个很重要的特点，使得他没有办法成为一个整体性的背景，就是无意识。他是我们之前其实前面几讲都一一直在讲过一个东西，就是说它是没有框架的，或者说它是无意识，它是没有时间性的哈，它是无时间性的，它是没有时间性的，所以它不会被时时刻刻整，并在一个叙事框架里面。所以他不可能是这这个图啊，无意识是无时间性的，就意味着这个图是错的，不存在这个问题，你也画个冰山，对不对？画个冰山，说上面是意识，下面是无意识，那么意味着这两个好像也得是连着的吧，这个连着就是一个公共时间啊，就是公共时间公共叙事。公共叙事就是主体的主体的生存，主体的生存的叙事。这不是公共时，他们两个共同享有的一个叙事，就是那个时间the time the time of life生活的时间，这个时间是不共享的。因为下面这部分或者它不是下面无意识这部分，它是没有时间性的，它没有时间性的，他没有时间性的。啊，它没有时间性或者它是对于它的无时间性，实际上是对于我们生存的线性时间性的一种扰乱。或者反过来说，其实问题很复杂，我们的意识的时间性啊，意识的时间性。 The temporary of consciousness意思的时间性是由无识是由这个无意识所产生的，是由它生成的。通过一种拓扑学结构生成的啊，拉康可能就分析这个东西。拉康把那个呃弗洛伊德的那个回溯性这个概念after worwardness呃，回溯性这个概念反向因果性这个概念给它做实了，做成了一个拓扑学结构。所以意识的时间性啊，线性时间性是是这个呃无意识的无时间性。在我们看来它就无时间性，就是它这个时间性很混乱，非常混乱，非常摸不摸摸不着头脑啊，所提供了所生成出来的所生成的这个这个结构。我后面会讲，我后面会讲，我现在只要主要是要告诉你，就是说无意识是一个简单的一个一个一个功能，或者一个简单的模式，它是一个简单的模式，它就是一个符号学模式。符号学自动机符号学自动机啊，symbolic这个哎哎哎autommata啊啊它是一个化学自动机，它就在那边无转，不停转。它们转的东西呢，就是你小时候婴儿时期受到压抑的那些东西不停在里面转，他转的时候就会把所有这些东西都压抑在过去，都压抑在过去就遗忘忘，你会忘掉它。但是呢呃你现实当中有一个东西把它接口接上去的话，它就会到到当下显现出来。所以在这个意义上，所谓的意识的那种当下的时间体验意识所体验的这个当下是这个这个自动机啊，是这个符号学自动机无意识。它的那个自我循环的运动被一些他者所干扰了。然后它立刻当下化啊，立刻当下化，立刻时间化。他被他像一个他他这个循环被一些他者的介入所打破，就是被你的感受性的因素，被你听到的声音啊，看到的光线啊这些东西所打破。那么要能打破的话，它要有一个窗口，要有一个要有一个东西把它撕破，无疑是这个是个循环嘛。它里面有个就是一堆一堆的循环，各式各样的循环在里面循环自给自足的这边循环要打破这个无意识得有一个符号学的一个操作，阉割性的一个操作。这个东西就是所谓的超我有一个东西，把这个循环给它天然的把它割破掉。这个东西就是那个你可以说是某种呃原初压抑的或者符号学的一种阉割啊啊，就是通过抄我或者说语言的这种暴力，语言的暴力使得这个循环被打破，这种循环是单调的、重复的，没有意义的。所以无意识里面你你不能把它想象成它是一个丰富的，它不是某种它不是某种丰配的，母母体般的母体一般的，然后是某种什么呃呃那个什么生成的，呃，然后是那种生动的、鲜活的、原初的啊，这次通通跟无疑是靠不上边，这次通通跟无意识没有关系。无意识是一个我是机器，你知道吗？从这个意义上讲，你可以你你你这个呃人比电脑更像电脑人，比电脑更电脑。呃，因为人的那个意识涌呃涌现的那个那个无意识无意识，它是它比电脑的那些什么芯片里面的零一什么这种东西还要还要无聊，还要单调乏味，它就循环。它里面都是大量的这种，你围绕着一些它没有办法消化的一些东西在循环，这就是化学循环。你可以看成是是神经细胞，自己在做那些很无聊的单调的一些电路，涌动吧，就是停的在那边转空转，无意识是在空转的，它大部分情况是在空转，所以它是没办法被意识到的。它就算被呃稍微意识到的话，他会就是很很怪，你知道吗？他永远会把那些东西会变成一种久远的过往的记忆储存在那边。但是一旦他被被当下的某些就是被物理时间上的某些刺激所所激发的时候，他就会立刻当下化。立刻这个过去的一些创伤，就会以当下的这种你就会做梦啊，或者你就会有一些呃嘴巴上会嘴巴打结，或者你就会有一些当下的症状。现在立刻的一些症状被显现出来。所以在这个医生讲，弗洛伊德那边的关系是这样的，呃，无意识是死亡曲率，无意识是一种是一种自我循环的一种自我循环的循环。金环的化学运动，它里面只有符号学运中啊啊这种符号学还是同时性的，它没有历史性同时性的，就是它它是非时间的，它没有时间性非时间的。就是说他是所谓的同时性，就是他是百就是在无意识里面只有什么displacement,还有什么只有只有那些符号或者那些词在里面互相换来换去，换来换去很没有意思的。比如说我们一直插科打诨啊，我我举个例子啊，比如说就我举个例子，这句话我举个例子，这句话如果你放到无意识里面，它会变把它把它变成不停的变变成我另一个举子，他不停的会有这种很无聊的辩题出来。什么举呃立个我姿啊，就这种一堆一堆的这些东西全出来了，然后又会有什么呃子立个自另一个我举啊，他就不停的在玩这种游戏里面，不停的循环，不停在绕着这些符号在在把这些位置换来换去，还还会它主要换的话是会用那个音节来换，围绕单音节。因为这样的话，汉语其实它就有一个特点，就是它每个字都容易很容易换很容易。那英语不不太容易。因为英语一个一个单词，它有好几个音节，那么汉语里面它一个字的话就一个音节，大部分情况啊，所以它换起来比较容易换。哎，所以呃有还有那种把什么什么我今天去医院割了皮包，被人割了皮包，然后把这个放到一个文本里面，让你去看，大部分人会看，把它看成割了那个呃割的那个就是这个顺序被打乱的话，不影响我们对他理解。因为理解这个对于文本的理解是，其实是从无意识这个层面涌现出来的，涌现出来的，为他对对于这个顺序的调整，它不敏感，那不敏感啊了解吗？无意识在所以说它这里面的所有的那些东西放在里面，都都是一个同时性的一个关系。它没有说谁先谁后的啊，没有一个谁，它就不停的不停的就转制display就是位移，不停的在里面有位移发生，就是这些符号性的这些语速不停的在换位置，不停的换位置，不停的换来换去，不停的换来位置。这些东西的这种永恒的游戏啊，它构成了无意识里面的主要运动，主导性的运动。就里面其实你可以理解成这里面起作用，其实是那个是黑格尔意义上的黑格尔意义上的那个知性分解能力，知性分解、分解和这个加上加上康德意义上的这个先验综合能力，康德意义上的一个先验综合能力。这两种能力在无意识里面不停的发挥作用。它不停的把你沉淀进无意识的那种东西。其实主要是符号性的，主要是符号性的、symbolic的东西，象征性的东西它会容易沉认到的。所以高明的分析师是可以给他的患者下暗示，但这种做法实际上是挺呃我觉得违背医学伦理的。就是他可以说一些话听者无心。你比如说例举例个，我则你把这句话说给他听说给那个患者听，患者就他，但是他的无意识会把它拼凑拼凑出出来。会有一个我举个例子，在他的那个无意识底层就起作用啊，就就类似的这种这种玩意吧，就是这种运动是不停的在里面发生的，不停的在循环的。然后这种循环是实际上是一种非时间的，他就是没有线性关系的，没有线性，没有目的性的，没有线性关系的啊。这种循环是无无无限性，线性时间性的无限性时序性的。你可以理解是没有一个前因后果无因果性的。在无意识里面这些东西都是平等的啊，都是平等的。但是可能会有一个东西穿插进去就抄我啊，就是符号学那个滤令它会插进去说我我举个例子，这个是合逻辑的。这个东西就是但是大部分东西在里面的东西都是乱七八糟的，都乱七八糟的。呃，它是一种自我循环的方学运动，而意识呢则是无意识的一种症状，意识是无意识的症状。啊。 Consciousness is a symptom of the unconscious.这个意识是无意识的，症状是无意识得了一种病，无意识其实就是一个无意识。无意识啊，它它不是动物的动物没有无意识，动物动物不太有，基本上没有。我可以说动物没有无意识，无意识才是人独有的。无意识是人独有的，就是人把他的神经系统，或者说这个生物进化到这个维度，人人独有的他的脑神经系统，他的脑神经啊脑神经可以空转是吧？脑神经系统神经元数量太多了，可以空转，这是人独有的能力，可以空转，就是可以围绕很无聊的东西在面空转，围绕着这个这种他妈的什么今天你吃了吗？经吃你天了吗？这种东西什么天吃拟惊的吗？什么这玩意儿就是这种玩意不停的在里面空转，这个很无聊。It's very, very boring.但是但是为什么平时我们说笑话把一些什么那种梗啊拿出来会有意思？其实也是因为它一直在空转，他想要空转他空转爽，你知道吗？就些冷笑话，他突然之间把一个词本能是本来是那个意思，他非要说他转录成另外一个意思，我们觉得啊哈好好有意思哦，这里的意思实际上就是说我们的无意识，他喜欢空转空转让他自由，让他感到这是用他的death drive啊，我靠这个空转让他感到爽，你知道吗？他爽。但是呢他为什么会会有意识这种症状？因为他得了病啊，得了病，他得的这个病，这个病就是外部的语言，这个病叫语言。语言是具有主体坚信的啊，语言是主体之间的，主体间信的。你如果只有一个人，如果这个世界上只有一个人类，其他人都死光了。这个人刚小小婴儿刚出生，他长大了，脑子那些东西也发育了。我告诉你，他脑子里就就只有这个东西不停在空转，他是个自闭症患者，你可以理解这个是自闭症啊，自闭症，你脑子里面那个玩意儿在空转，很爽的，你懂吗？自闭症啊，他没办法进入这个呃语言的，就或者说其实就是正正确的进入这个符号学符号学阉割包月，没办法把它阉割，阉割某种就是某种闭合，想要去闭合，尝试去闭合它。但是肯定会有一部分是没办法闭闭合的，没办法闭合就会导致有一个症状产生这个症状就是意识就是没法完全闭合，没法完全闭合，就是在你脑袋里面空转的这一套符号学符号学体系空转的这个符号系统，脑神经神经元的那种空转的那种区，就是脑神经它会捕获。比如说一些听觉冲动了。呃，声觉和光觉上的一些刺激啊，他会把这些东西捕获来，然后持流在那边，这是人类特有能力，然后不停的空转，不停的空转，光是持流，可能动物也能做到它有记忆嘛，但是能让它空转起来的，特别喜欢空转。它的就是人人是特喜欢特喜欢干这个事的啊，因为干这个事他可以他有创造力，你知道吗？他把东西拆分全拆了，然后拼合起来。而这些东西它原来是什么是本体论上是开放的，原来是啥？连那些东西自己也不知道的，你知道吗？就是那些感感受一的那些刺激那些概念啊，那些图示除了在人脑这个结构里面可以结构出某种有意义的东西之外，他在这个宇宙里面找不到第二个地方了，可以结构出来了。他找到第二个地方那个地方，你可以说他是个人脑，你可以说他也是个人，好吧。所以在这个意义上讲的话，就是意识它是无意识的一个症状。这种症状是因为这个空转的系统，它在遭遇了主体基间性的一个语言语言的实践活动，语言所主导那种实践活动，这个就是亚里士多德意义上的时间boxes.亚里士多德意义上的时间啊，人是城邦的动物。就是在这个意义上就是符号学不仅仅要支配一种空转，它还要必须打破这种空转，它必须用一种要用一种短路来打破一个空转。就是a等于a这种。对，这种东西如果没有a等于a这种短路的话，就是它得有一个最小差异的一个单元。这个里面产生了一种最小差异，不能更小了，不能更最小差异是很大的，你知道吗？最小差异实际上是非常大的。因为就比如说a这个东西，它是a它是发音是有一段时间的一个发音的，对不对？A他是从强从弱到墙再到弱的，对不对？它是有变化的。然后你说a等于a或者你在心理结构上把这个东西等同起来啊，弱强弱是一开始无，然后到然后弱到强弱再到无，这个是无到弱到强呃，再到弱再到无。 A等于a这里面是在辩证法律上给出了一个最小差异，就是这个a和它自身的一个差异。但是这种差异的把握，实际上它不是最小的。它是被你的神经，被你的那个符号系统的介入，把它设定为最小的。因为从从一个它作为一个因素，它是一个复杂的因素，它是个复杂的因素啊，它里面有好多变化的，然后包括这个a呃a你把它放慢了，听它里面是呃哎呃哎然后a一一，然后最后又变成呃简单来说吧，它这个这个因素它是不停在的变化的。但是我们的符号就是我们那个主体间的那个语言介入了之后，就会把这个玩意儿强行说妈的不行，你妈的你还要分不准分了，你必须这个东西就是最小的不准再分了，明白吧？你你这玩意儿一直在无限分下去的话，那就是啊就你就没有办法通过语言来获得一个最起码的一个同一性的一个最小单元，没办法获得一个同一性的最小单元。而这个同一性的最小单元，对于建构有意义的、能够交流的那个场域是非常重要的啊，所以它通过把复杂的因素给它简单化，简单化。语语言实践，在语言实践、人际、语言实践、人际的语言实践中把它简单化，然后我们就获得了最小差异，符号学上的最小差异。这种最小差异是通过这种短路a等于a这种短路，实际上它不算短路，它算一个迂回了short circuase创造出来的最小差异。这种最小差异，它就是意义的一个基本载体。啊，所有的其他事物的涌现，都需要通过一些什么叫某个某物本身？某物本身这个本身就是一种自指自我指撑。那这里面就有这个最小差异在起作用，就是这个东西和它自己的差异。啊，通过这种最小差异，我们可以延长出两个层面，一个是直接的存在，直接的事物本身直接事物的存在或者直接的刺激的存在。还有一个就是一个符号学符号学符号学的这个中介的一个存在啊符号背景的一个存在。某物本身这个本身在一个符号学位置里面。所以通过这种最小差异，我们获得了一个二分的一个符号体系。二分的符号学体系的话，那么进一步的话就能够产生意识。为什么？因为在二分的化学体系里面，这个时候可以引入时间性的一个运动时间是从哪来的？这个时候可以引入时间性时间从哪来的？可以去参考我参考我的那个视频，我那个视频我讲解了时间性啊，时间性，参考我的一个视频，何为时间性，何为时间？ What is time那个视频里面直接的事故刺激和符号学的中介，这种差异就能带来时间。那么实际上它其实还有另从另外一方面讲的话，就是从这个无意识的非时间当中无意识的这种循环，不停的循环的一个非时间非时间性当中，他也能也诞生出这是同一个过程。无意识的非时间性当中诞生出涌现出时间性，实际上是通过向他者敞开，也是向未来敞开，向未来敞开，它向未来敞开，实际上是要有这个符号学的维度。这个短路，这个这个短路就是符号学严格符号学阉割，这个发觉阉割，使得使得无意识不得不向未来敞敞开，无意识，不向未来敞开的话，那很惨的，人人很惨的人就活在梦里面，也不叫活在梦里面嘛。人梦和醒的区分都没有然后人，也是没有当下性的。你不向未来敞开，你连当下都没有向未来敞开，你才有当下性，你才有当下性啊，你才能回溯性的获得一个过去与当下的一个二分。如果不向未来敞开，你永远活在过去，你永远只能体验某种永恒轮回的过去。那种永恒轮回，它是一种它是一种革命性的力量，但是你不能一直沉沉沉溺在这种革命性的力量里面啊，这个问题是比较复杂的。反正我们先已经把第一方面给它讲讲讲掉了，就是说无意识你不能把它理解成是一种背景性的。大全是一个温床啊，是一个意识是有限的，无意识是某种意象是很多的，很大的是接近无限的，你不能去这样理解。