啊，第三个问题是人类社会的终极形态是什么？啊，其实人类社会，人类社会有过终终极形态。然后我我们是学黑格的，学学这个拉康的学吉斯克的。所以这个终极形态，其实我们要是人类社会没有什么终极形态可言啊，因为这个维度universal就是首先我们先引入一种二分法，就是有两个维度，一个是私人维度，私人的或者叫个体的维度。第九维度pervate啊或者是public.呃，这个individual这个维度还有一个维度呢是公共的public,还有是它是一个集体的维度啊，collective这两个之间它有。我们一般会认为，其实我在那个一部视频叫就特殊和普遍特殊性有普遍性的关系，普遍性与特殊性的关系。我有讲过这个问题，普遍性和特殊性的关系。讲过这个问题，自然个体那么对应它是一个特殊性的维度，特殊性的维度。而这个公公共的集体，它对的是一个普遍性的维度，普遍的维度啊就是特殊就是particular啊，普遍universal particular and universal停q you knew.然后他们之间的这个差异其实就是说呃社会学讨论的一个问题，社会学sociology、 sociology、 sociology、社会学啊讨论一个问题，就是呃这个公共的集体的维度是如何。因为社会学老实说，本来在西方是个不合法的学问。因为西方传统，西方传统神学传统后来是一个原子化的个人，一个传统社会学social. Social为什么可以代替上帝来统治他的臣名呢？啊，所以社会学一开始的地位是很尴尬的。所以什么当时孔德啊，还有后来的那个那个茶，私生活很压抑的。那个家伙叫什么？那个那个那个那个写写写那个自杀论的那个叫什么？我记不得了，就是社会学三大创始人，还有一个马克思同志啊，呃他们的学术界的地位都不高都很有限。他们都普遍认为这玩玩意，他们他们创造出实证主义社会学嘛，创造出来是一个呃虚头巴脑的一个东西。当时的主流知识分子认为这玩意儿虚头巴脑的虚头巴脑的孔子，最后还搞个人道道出来啊，把人性humanity当成神来崇拜，这个都是挺低智商的笨蛋啊，我靠，当时聪明人都不把这些东西看的很很重要的那社会科学主要研究的一个维度是我研究两个问题，一是这个社会的社会的维度是如何如何结构出来啊，如何联结构成出来的。还有一个就是这个社会的维度，他是如何施家施加影响的，是如何对个体施加影响啊，如何对个体施加影响。这个很有意思的。但是我们现代觉很多人就会把第一个问题给它忽视掉。就是他就有一个就是普遍高于特殊大的高于小的大的大于小的社会啊，预先存在的预先存在的。没有理由，他哪要结构出来呀，社会本来就有啊啊你这人生来就在社会之中，这个社会的维度。但是问他们也不去思考这个the subjective of social啊，这个社会的这个主体化的一个维度。Subject subject wise对主体化的这个维度，为什么人类不是一盘散沙？未知人类不是一盘散沙，而每个人脑子里面都有一个社会的，有个共同体的集体的这么一个轮廓框架，而且是在这个轮廓框架里面去设定他自己，把握他自己啊，在十社会的轮廓中把握自己的主体是如何做到这一点呢？这就是社会的维度，它是如何结构出来的。那么很多垃圾社会学它就是不不考虑这个问题啊，不考虑这个问题，他只考虑就是社会里面的。所以第三个问题就是社会里面的这些机制，社会内部的机制啊，他只考虑一些社会内部的机制，那就没意思了。那这个东西就已经是后面应用层面了。所以他前面先得把这两个层面讲讲清楚这个维度。第一个社会的维度如何被结构出来？这个问题一般会不会压抑？会被压抑，或者就是学者就是在现代学术体系里面的小朋友们，小小朋友小朋友刚进入去学社会学，他不太能够反思到这个层面的。他就会他们认为默认社会是预先存在的，社会就是在里面是社会是硬的，社会是主体之间的客观现实，就是肯nective reality啊，就是集体性的现实啊，集体性现实啊，那么社会的维度如何对个体施加影响。如果加到这个上面呢，他们可能会去研究这个可能会去研究啊如何控制个体社会，如何控制个体，如何去解如何去把他的这些一个个大的子民被阿尔多塞啊，那阿尔都塞它也不是一种明确的社会学，它历史形代批判啊，阿尔杜赛会告诉你，这里面起到关键核心作用的那个机制，叫over determination. Over determination啊，这个就不是我们这里要讨论的一个重点了啊，重点我们这里要讲的就是说普遍这个维度是如何出现的，普遍的维度这个维度如何出现的。我们这里意识到这个问题能成为社会学的奠基性问题，和他的创始人是反型而上学者，也就是他们的创始人，社会学创始人是实战主义者，是密切相关的。他们拒翅前而上学，买了basics.因为他们聚事前要上学，所以他们可以去反思。没有普遍这个维度，社会不是在普遍这个维度里面，预先就存在在里面的一个结构，预先存在里面结构。他们作为实证主义者，他们要看具体的在人与人之间相互交往的那些现实当中，具体的现实当中，是怎么能让大家去能够感受到有一种线索，有一种趋势，有某种哎有那么一个公共的集体的那个位面存在的那边，他们就是去研究这种只有在句式形而上学的实证主义者那里才会出现社会学的这个核心问题题普遍维维度社会如何出现结结构来的了解吧。你。所以在这个意义上讲，如果你是真的是个学社会学的人，那你这里就应该意识到这个东西，公共的集体这个维度永远不是it's not free,不是自由的，不是免费的，它不是免费的，它不是免费的。 It's not free,它是不免费的，要钱的，它是要东西的。它就是我们每一个个体这个东西是优先的，这个东西本体论上是没问题的。本体论上这个东西是OK它预先存在的。没事，那你你要从这里走到这里，走到一个公共集体的维度怎么走？靠什么走，靠什么让大家发现有这个公共集体的维度。很简单很简单，就是说你得有一些，我我不知道是是不是这样拼在这一块啊，不是这样拼，是rachel啊，rachel要得有这些东西，得有这种东西，就是还有custom,这是不是这样拼啊，等一会儿我可能又拼啊，我又拼错了，应该是CUS coast to tom啊。呃，习俗和这个仪式，这些习俗和仪式，它的作用并不是说它的作用是你首先你不要把它看成它有首先它有一个现实的作用，现实作用是什么？把人集合起来，集合起来，做什么什么事情啊，起来决定什么做决策。其次它有一个抽象层面的一个作用，抽象作用就是反过来让大家倒推倒推倒推啊，反过来倒推这些脱离脱离了具体实用标准。比如说一个礼器，比如说机电千阻的时候，用那些筷子碗，它平时永远不会动的。但是它脱离了具体的使用标准。它脱离了具体使用标准，意味着大家就会猜呀，就是说人的神经症就起起起作用，就是人的大脑会把一些没有言明的东西也会去猜它有什么意义。就是说说他在另外一个位面在另一个位面外面是有用的，是有有用的。那么这个时候所设想的，从这些习俗和仪式当中所揣测推导出来的这个另外一个一位面，他就是一个它就是社会的位面，他就社会的位免。但是社会的位免，它必须从一些日常生活中、日常中通常被认为。如果从这个实用标准，按实用标准来说，它是荒谬无意义的一些一些细节，一些东西，一些细节、一些东西，形式主义者、形式主义的荒谬，无意的这些东西，你可以推测有这个社会维度存在。它越荒谬越无意义，你越能强烈的感到社会的维度存在。这个就是这个就是那些啊某些愤世嫉俗者，cynical这个词，愤世嫉俗，正是祭祖者，离群所居、isolated、离群锁居的愤世嫉俗者。啊，他们这些人他其实对于社会的把握，这在这种人身上，社会的维度是最强的。在这种呃社会的维度，其实社会的维度其实是最强的。其实最强的。为什么呢？因为他越觉得生活当中那些仪式呀，那些习俗没有意义，说看不起那些佣人，越觉得这些习俗仪式是荒谬的。他越反过来，其实越以一种否定性的姿态，就察觉到有一个狂野的不受约束的一个公共秩序在里面运行着。就是哇这些人都是笨蛋，他们都相信这个东西背后是真的有一个共同体的规则在里面运行的。他越是这样的嘛，他们越越歧视，越社会化。这些人是社会化程度越高，社会化程度越高。所谓的社会化呢就是指的你能不能忍受一些对于你个人来说没有实际意义，实际功能实际效用的实际的好处呢？对于你本身的生活，打断你这种日常生活节奏的这些东西啊，突然形式主义的出现啊，比如说突然之间要过个什么节，突然之间要吃个什么东西啊，突然之间要的人都是很琐屑的，很没有特特别大的意义的。但是就是因为它没有意义，它荒谬没有意义。所以我们就会抽象的去想象有这么另外一个位面，那个就是社会的位面。所以社会它它的结构这种普遍性啊，是从是从这种特殊生活中就是普遍性的这个维度。公共的普遍性的维度是通过打断用一些最最特殊，最有点无意啊，这个荒谬的荒谬无意的的东西来来打断这个特殊信，呃，打断特殊性，然后就是私人的私人的日常生活打断个几次，他就能知道有有社会的维度存在。然后他就不叫知道，他就能够去建构出有这么一个想象出，就能想象出这个普遍的维度了。所以这个为我们的这个left test moveent,它提供了一些什么样的启示呢？ You have to create summer.你你要去create summer, rachel,你要去创造一些仪式，弄点什么小勋章啊，弄点什么勋章啊，互相带带呀，弄点什么小的一些一些一些礼节呀，搞一搞啊，搞一搞这种东西是可以把它铭刻下来的，可以让大家反过来推说。哎，现在我们这些是有这么一个普遍的维度存在的，普遍的维度存在。所以我们回过头去看这个这个老格提出的这个问题啊，就是说呃人类社会终极形态是什么？所以我把这里这个问题，我并不是理解成这个社会最后长长什么样，社会最后长什么样，没有人能看得到的这是超出个体的认知范围的。因为你这个个体的意识结构是在社会活动里面结构起起来的。你了解吗？就是说并不存在一个上帝视角，并不存在一个上帝视角可以可以静观是人类社会。整体不存在这么一个东西可以可以关啊不存在，我喜欢把一个东西写下来，就圈起来打叉，这是我的一个癖好，不好意思不存在啊。那么就是说你作为一个个人，你要看这个这个这个社会，你当然可以去想象想象有一种社会视角，你可以想象想象有这么一个社社会视角，可以看到这个社会。所以社会的终极形态其实是对于社会的终极幻想。最终幻想final fantasy,你们应该都玩过那个最终幻想这个游戏吧这个游戏吧。那我要告诉你社会的终极形态，就是最终幻想那个网游网络版网游的那个样子。 It's此，它满足了人类对于共同生活的的一个final fantasy.这个游戏是怎么样？你自己去玩玩，你就知道了，不需要我具体给你回答，它是一种伊甸园式的那种游戏。它最终幻想啊这个网游它恰好就回答了这个问题，人类社会的终极形态是什么样子？在那个社会里面就是交任务接任务，然后这个资源是无限的。你反正虚拟虚拟现实嘛，你也不会死。然后那里面童话般的一些，然后在里面也有政治斗争啊，一些纷争在里面继续会有它是一个终极幻想最终幻想，而它的好评率很高，是现在是是现代人类，现代人类对于一个理想社会某种公约数。但是它里面也没有很激进的社会变革的一因为因为它应该是一种激进社会变革结束的一个一个结果啊，这是一个终极幻想。是这样，如果你对这个问题答案不满意的话，人类社会最终形态是什么？你还是就是要追求这个形态形态啊，去寻找一种形态学的谱系，社会的形态学谱系。老实讲呃，我不是很了解，我不是搞人类学出身，我也不是搞社会学出身的，我没有对社会进行过形态学上的考察。但是据我所知呃，人类社会其实据我所知，这里加了个定语，人类社会，我们我的意思就是还没出现啊，还未出现。我不太认为现在我们处在这是人类社会，我们还没有进入人类社会，呃，我们还是普遍的遭受一种符号学异化。当然，人类本质上，人类的本质是被这种佛学异化所所贯穿的。这样一根箭射射射穿在心脏，它跳动的时候，这根箭也被他鲜血所染红。法语学习化就资本嘛，资本就是一种很抽象的符号啊啊资本主义异化实际上是一种符号学异化alilination呃，人类社会它还没有真正出现，这是官方意识形态的真正的人类历史还没有开始，我必须这样说，这是正确的。It's right. And it's writers to say that.啊，就他没有没有开始，你知道吗？我们现在还处在前历史阶段，处在一种群魔乱舞的前历史阶段。啊，人类社会自己还没有出现。我们现在还处在阶级社会啊，怎么出来还是阶级社会啊？在阶级社会里面，两大阶级、capital list,还还有这个bureatictall,我靠那个呃无产阶级那个那个那个英语，我一直不不太会念。这无产阶级。这两大阶级它都是被异化的，异化程度不一样。这个资本资本家是被这个房学异化是一次异化，无产阶级是被加倍的异化，无产阶级是被加倍的异化的啊，是这个是单倍异化啊，你这个这个具体结构是怎么样？我们后面会再讨论，再仔细讨论。所以我们现在人类社会，我们没有进入人类社会啊，我们没有进入人类社会。啊，在这个意义上讲的话，人的差差异就是嗯我们要承认一点，就是要承认一点，要承认一点，就是人是符号学动物人的精神内核实质性也是被一种发掘机制所宰制的，是一种发掘机制宰制的符号机制所所所创造的。你主体性是把它创创制出来，创造并载置载制的。在这个意义上讲，同一套符号体系发掘体系，对于两种人，就是你就capitalalist和和这个无产阶级。他们从这个如果说人是化学动物，然后他们受到的腐化学异化是不一样的，这是一次异化，这是双倍的异化。你你不能说他们是同一种人类，他们不是同一种人类，他们不是同一种人类。这个这里的他们的这种同一性是不存在的，没有同一性的，他们之间是没有同一性的，或者同一个人我就说同一个人，他也不是，就是他的本质。同一个人的本质，也没有一个所谓稳定的这个人类性，公共的人类性。在那边humanity在那边决定了这同一个人的本质，没有这个东西。所谓的人类性，恰恰就是说他永远找不到那么一个它的内在的规定性啊，但是资本家他找不到这这个东西变成了虚无主义。然后他被他的欲望所俘获，就变成了一个资本循环里面的符号，系统循环资本循环里的一个一个一个傀儡，循环中的傀儡，这是资本家。那么无产阶级呢他找不到他他没有成为虚无主义，他是大胆的，他不是不是大胆的，他没办法，他找不到的话，找不到找不到他们找不到，他找不到，他必须得找，你知道吗？啊，他必须必须创造，就是并不是说你这个时候就是有一个倒错的一个滤令，就是说i count, so i don't一般是这样，我不能，所以我不做这件事。但是呢无产阶它面对一个就是you must你必须做这件事情，so you can所以你就能做这件事情。 So you can无产机芯片，就是you must. So you can这个是一种康德主义的康德主义的。所以我觉得无产无产阶级的这个主体性是康德士的主体性啊，康体人的主体性。 You must so you肯定必须做这件事情。所以你就肯定能做这件事情，你就能做这件事。那么它导致的结果就是什么劳动生产啊，他们这个you can do的那个东西就是生产抑制性，生产出抑制性就是消费资料和生产资料的抑制性消费资料。这些消费资料里面包含了这些抑志性，可以使得可以支撑身体的意志性，身体的意志性、抑制性啊，这些抑制性都是打破这个资本的同一性循环的。啊，所以你你种了一颗稻子，或者说你是装配了某个游戏机，这些都是在生产抑制性。这些抑制性是支撑了这个符务系统的循环。在资本家那边就是同一性的那个资本，这个符号的空，转而在无产阶金那边，这个空转必须被打破，他必须是没钱的才会被剥夺。剥夺他可以休闲闲暇的那些过剩的这个生产资料，他会被剥夺掉啊，然后就剩剩下消费资料。所以他必须用他的身体，用他的否定性，用他的i count,我做不到，用他的痛苦，用他心里面的难过。用他对于他健康的压榨，就是损害他自己的身体，损害他的身体，就是损害他的身体，损害他身体的抑制性。所谓就损害身体，就是让身体同一化嘛，让身体像机器一样同一化像一个机器受某种符号学秩序的控制啊，同一化。最后癌细胞就是最大的同一性的一个象征啊啊这个癌无限增殖，这就是内内在的资本主义啊啊他通过损伤身体来获得这个来生产抑制性，来产生销销生产资料再生产。然后这消费资料过剩的消费资料用来去供养资本家。所以在这里他们那边运行的两个符号学机制是不一样的。他们的心灵的本质。这两个心灵的本质是有他们的意识结构是有极大的差异的那物种上在符号学的角度上分类，他们应该不是同一种人类，他们不是同一种。虽然在生物学上，在生物学上、在生物学动物学上、动物学上它们是同一种动物，实实上这个知和无是是同一种动物。但是在符号学上，在符号学上它们是不同的意识结构，他们的意识结构是完全不一样的。这个这个capitalisst非常轻符号系统的，非常亲倾近于同一化、同质化均质化的符号系统的。啊，所以你当你说人类社会的终极形态的话，我首先就是说我们先断定人类社会已经不再是一个阶级社会了。而是有一个共同的一个大家都是人都是人类，都是人类。既然都是人类的话，那就是资本主义基本矛盾已经被解决掉了。那么后面后面的这个资源供应体系就不是货币了，不是用这种均制化的符号的。呃，不是钱了，不是这种呃数字数字化的均制化的符号了，均制化的符号这个玩意儿应该是不存在的啊，那其实很被谬的这个东西不存在。那么人类性这种抽象的同一性按应按道理也不存在了，对不对？因为人类性本身是个资产阶级意识形态，就是具这个时候只存在具体的现实的人，只存在具体的现实的人了解吧，只存在具体现实的人。那么在这个意义上讲的话，既然人类性这个普遍性的维度，它不存在的普遍性的维度，它不存在的幻想出来的啊。你不要觉得哦普遍性怎么不不存在了，好惨啊，没有普遍性的维度了，以后人活的都没有任何的章法了，就混乱了。那你要章法要混乱，你只能引入同一化的一个符号呀，引入同一种化的符号，它就会调配资源、调配权利、物质物质、政治载制控制权啊，就会导向资本主义啊。对你要不要要这个东西，不要要这个东西，就是具体的现实的人，就是具体的现实的人的生存啊，人的斗争、人的活动。这个意义上讲的话，你可以说人类社会的终极形态。它我反倒认为你如果说人类社会的终极形态就是一种，它不是最终幻想，而应该是这种最初幻想。如果它有一个终极形态啊，如果它最终可以实现一个终极，它会回溯性，它会变成一种最初的幻想，起源性的一种幻想啊，起源性的一个幻想。呃，终极形态的话取决于你到时候你的立场，你在这整个变革当中，你你的立场，而且这多方的这个征战，互相的这种冲突和竞争，到底哪一种意识形态它取胜，哪一种发掘机制它取胜呢？按道理的话，按照逻辑上来讲的话，这种数字化均制化的符号，也就是资本啊，这玩意儿它它一定会被洋弃掉，一定会被洋弃掉。那么它后面被阳气成可能会变成一种呃差异化的、差异化的、差异化的化的一些也是钱了，差异化的钱。但这种钱的话就可能是我举个例子啊，我举个例子，那个形态有可能说是没有无限堆叠，无限堆叠，我们把无限追叠这个属性从从从资本上去掉，钱不能无限追叠。也就是说你最终拿就是有个限额在里面。一到十块钱啊，一到十块钱，最穷的人有一块钱最富最富的人顶多有十块钱啊，那就全是电子货币时代了啊。人一天每天睁开眼睛就有一块钱，可以换资源，换生产资源什么的。生产资料啥的啊，换那个消费资料，它额定的有一块钱，但是呢你钱再多，你就有十块钱，一天就十块钱，而且它不能堆叠意味着什么？你今天睡了觉，明天起来吃块钱膜来又变成一块钱了。你要通过你今天的努力劳动得到更多钱，这就要废除私有制的一种模式啊，同样的也还有可以搞一些。比如说大家都只有一块钱，但是不同的人的一块钱，他在他购买消费品上的价格是不一样。基本消费品大家价格都是一样的，都是一定单位的那你是擅长什么的。你比如说你是一个化学家，化学家你买一些仪器就便宜一点。那其他人他不是化学家的，买仪器就贵啊。因为社会你买来干嘛瞎逼搞嘛，对不对啊？你如果是一个什么体力劳动者啊，你买一些劳保用品就便宜啊，但是你你你其其他东西就贵，你理解吗？就是通过这种方式就叫权重货币权重货币体系啊，这种这种创新，只要你打破了这个资本的这个统一性的这种模式，还有它可以无限堆叠，还有这个自我增值，你把这些属性给它去掉，一个个去掉。它总有某个有可能是将来现实人类历史采取的那个模式。那个那个符号学机制，符号学机制，它权重货币，这可能到时候啊这个政治投票也变成权重性的政治权利也用权重权重权重权、举权就是不同的事物，对于不同的人的他的那个权重是不一样的。你比如说最低工资标准，那肯定穷人的权重要。高富人的权重要，低穷人投一票，相当于十票，富人投一票，相当于零点五票啊，还包括那个救济、救济粮这些玩意儿，还有医疗。所有这些事物都可以通过某种电子化的。其实技术上早就准备好了，我这样跟你讲，要要实现这些所谓人类中社会终极形态。技术上早就准备好了啊，技术上早已准备好了，技术上可以去去实践可以做了，但是这个利益格局没有人去敲破，它没有一个集中起来的力量去打碎现有的利益格局去尝试。就是人类已经失去这个政治选项和这个这个呃这个经济新的经济模式，失去去做选择的能力的。不是没有选项，有选项，有好多选项，有西方，也有一些思想家。他们在考虑不同的一些资本的模式，我包括知乎上都有人在探讨这些东西。但是建制establishment建制本身它失去了这种能力，失去了这种能力。所以我要说的就是人类社会的终极形态。恰恰意思就是说我现在就要说的就是说什么是人类社会的终极形态，是可以自由的，就是共同体。如果还有共同体啊共同体，可以自由的抉择，自己的主导性的主导性的社会符号学社会符号学机制的时候，这种形态这种形态是人类应该采取的，否则人类会被外星人笑死。哇，这个文明发展了那么多年，它还在哦有个终极形态啊，我们所有人都要去遵守那个终极形态啊，不能变哦，哦，那你这种还是一种前历史的，在我看来是种还是一种资产阶级意识形态，不存在什么终极形态。终极形态就是人类可以随时随地通过公共的意志去呃凝结起来，去抉择一种全新的。按照他当时，比如说当时是外星人入侵了，还是陨石撞地球啦，还是生态危机要爆发了。按照他当时不同的人类面临不同的这么一个局面，不同的困境，面对面对不同的困境，面对不同的困境，可以自由的觉得自己社会的副化学机制啊这么一个状态，我觉得是人类社会的最终形态。但是它就恰恰是无形的，最终这个形态它是无形，它是一种不定的啊，它是不定的不定型的。他没有一个确定的形态的，他可以他可以包括我。这里面你你要说了，哎，这里面有一个循环论证的一个问题，有一个循环无限倒退的问题。那是谁来抉择呢？谁来决策呢？谁来决策呢？对不对？人类可以自由的抉择。那这个权利社会权利的这个组织模式会怎么样呢？权利的组织模式又是怎么样的呢？这个就是那你可以说从最低层面来讲，它可以是一个高阶的高阶的决策模式。多阶的我们不是不多阶的一个决策模式，在保证社会消消费品啊，还有这个生存的这个前提之下，选择什么样的社会制度，选择什么样的社会形态。我这个社会的使用这个那个那个公共符号，这个就不要说钱了，我们就叫公共符号。公共权利符号其实啊钱本身就是公共权利符号，信用权利符号，它代表的是一种资源物。对于物的支配权，对物的支配权啊，这个物为什么资本主义邪恶？其实它这个物里包含了人力，包含了人包含的人把人给变成物了啊，也邪恶。还有这个物，它也包含了一些抽象物。抽象物也包含钱本身就包含这个权利本身。它恰恰是使得这个权利本身可以作为一个物可以自我增值起来，它实现了对人的支配。它的这个同一性不仅仅是一个内部循环通性，它还向不同的位面去拓展。啊，这个就是资本主义邪恶的地方，它拓展到人的维度，自由意志也被它控制啊啊然后反过来，它也使得很多人的这个神经系统中，它的病理学化就制造了一个资产阶级和无产阶级。啊啊，你说说了这个东西不说了。那如果说未来我们可以在不同的这个神经符号当中进行抉择进行选择的话，有多种多种符号选择，那谁来选啊，多少人来选，多少人决定一个单位，我实行什么样的，多少人决定另外一个单位，我实行什么样的。这个时候我就觉得希望可能是在虚拟现实里面，虚拟现实里面啊，他能瞧得起同一套规则的同一套这个公共符号的那去一个服务器，去同一个服务器啊，去同一个服务器，他用另一套规则的去另外一个服务器啊，叫老死不相往来。那么这是一种没办法的消极的办法。那么在现实层面呢，那么不是在虚拟现实，就是在现实里面呢，那会怎么样？它肯定会有冲突，会有争端啊。但是我认为那个模式是历史开始了。历史开始，历史不再围绕着一个单一的单调的一个符号，围绕着一个病理化特征非常明显的一个符号再去运行呢啊呃要进入那个时代，是我们这代人可能我们这一两百年这这些人的历史使命啊，历史使命他可以到时候比如说他是多少人啊，多少人，然后是以一个什么样认同模式建构起来，这东西都不确定的。我现在没有答案，如果我能给出这个答案，我操哈哈我只能告诉你这个终极形态本身，这是一种终极幻想。而这种终极幻想本身它是一种啊，他是一种不敢去想象。原来我可以走另外一种路。我原初幻想他不敢去想象，我原来有另外一种方式去可以去选啊，了解吗？他就他就原原初的就投射天经地义。钱原本就是就是资本，钱这个东西就是可以买人的自由，可以买什么？可以把把人征召成他的傀儡，征召成他的这个他的机器。在这个意义上，我们说的这个人类社会的终极形态，如果他称得上是人类的话，而不是一个阶级社会的话，我觉得就是应该是我描述的这但是按照我的寿命，我是不太有希望可以看到它的终极形态的。我有一点点那么一丁点的希望，会看到他最初显现的样子。那么一丁点的希望我可以看到他的那个人类社会的中最初的样子啊，最初的样子就是这个资本主义体系开始瓦解。然后新的这个符号学秩序，新的啊这个对伍权利的这个网络啊协调网络能够形成起来，就是旧有的那种货币观念就不再成立了。就是那个时候就有一种人类权利的全新的人类社会的全新的组织方式。那个时候是可以使得绝大多数人口从两种神经症资资本家的神经症和无产阶级的神经症，两种神经症当中解放出来，能够去做更有意义的事情。呃，好的，就我我希望我我我的这些描述解答了你的困惑，或者说能够给你提供一一定的启发。我也在探索，因为我们也在探索不同的这种符号学机制。就是它有点像那个你不知道群论，就是用用群论去去去这个构建构建这个符号学基本单元去去构建这种腰圆。就是钱嘛不是钱嘛，他个一块钱这个一块钱这个运行的这个钱好，我们现在货币还是可以无限分割的，还是很有意思，可以无限分割的。特别是啊主权性货币，它都是到这个零点零一分怎么了？它可能对于央行来说，它后后面还要记，但是对于比特币比特币它可以无限分割啊，就很有意思。然后它比特币还还有一点，它是有限的，这些东西都是不同于平常的货币的。比特币意味着它是一种全新的一种符号学机制。这个符号学机制，如果它在现实当中，它现在已经开始涌现在资本主义体系里面去了。而被被炒得很高，价值很高。什么时候它可以确实对于绝大多它的比特币现在总额乘起来没多少亿的，可能就几百亿美金吧，还还有几千亿美金。如果他能够支配调配整个人类的这个物质生产和分配，还有消费的这么一个体系的话，那就有希望，那就有希望。但是说我们要跳出那个那种喊着跳出这种所谓的这种玩意儿啊，终极这些东西，跳出这些幻想是这种资产阶级幻想，生物学上大家都一样的。但是你如果运行的软件不一样，老师讲这个差异真真的比动物学差异比生物学差异还要大。啊，有的时候甚至就会认为，就比如说资产阶级小姐或者资产阶级公子哥，他会觉得他家里的人工智能的仆人比那些底层泥嘴子更像人类。那个怎么说呢？哎，你懂了吗？到时候甚至都会觉得那个机器人比人更像人。那那些被排除在人之外的生物学上的人，他又算是什么呢？所以我不认为用人类这个概念是个好概念，它已经在预设这个矛盾不存在了。我们可以可以，大家都有共同点，都是人类啊，这概念是个虚假的概念。嗯，他不是那个，这就是想象一个human,想要个humanity,这个是非法操作。你可以说有human kind有这么一个种。他是二月啊，是那个属于猴子的啊，属于这个灵长类的。哎，可以没问题。这个我觉得可以啊，人数这可以的这没问题的。我具体我有分类学，我不是很懂我不，我不太理解，就是我们看待这个问题的方式是和一些空想家未来学家幻想这个方式是不太一样的。你要到细处去想象这个现代人类交往那个基本的符号学模式，它的社会维度怎么建构出来的啊，它需要哪些东西去建构它的符号学维度。从物质生产这个角度，它需要资本，从从这个政治和文化习俗这个角度，它需要什么？它需要那些rachel,他需要那些形式，那些迂腐的、无脑的那些前现代的那些那些形式。他们是他们是最小差异，必须有这些东西才能维持这个共同体的想象。大家都会去想象，有那个超越于我具体生活日常生活的一个共同体的维度在里边，没有这个东西想象不出来的啊。那么这个这种符号学机制怎么来来突破它？那你就要去思考，你去进行思考，你才能慢慢慢拓展你。对于这个终极的那个一个定义，而并不是说你现有的就哦资本权主义哦大概念来套，你要落实到具体的里面环节里面去思考。而且你就是要我建议你就去学一些群论啊啊，学一些集合论啊，学一些，还有包括学一些啊学一些。我觉得基本粒子理论也很有意思，那个里面的粒子，还有是就是我们可以向我们可以向那个像现代物理学里面的那些抽象高度抽象的一些数学模型，让他们向他们去学习。学习的时候，你才能够去有想象力嘛。啊，他是智慧最高的智商最高的人在想象这些东西，还有一些数学的一些算法学，一些高级的算法，那些东西都是可以可以套到我们这个。因为我们现在运行的那个机制是一个很low的机制，你知道吗？我们现在运行的那个符号学机制是一个很low的很低智商很无脑的一个机制，全人类都在这个无脑机制之下匍匐在这个东西下面。啊，我国应该不是我国，我我相信我国的领导层，对此我相信他们哎，我必须最后得说，因为这个东西涉及的太多的，我我得说啊，我相信我相信我相信i trust i trust好的啊，我觉得嗯那就讲到这里这个问题基本上也也就说到这个点子上了在哪里的，我都找不到的。人类社会的终极形态是什么？形态是什么？这个是个苏格拉底式的问题，什么什么是什么？什么什么是什么？What is what is?如果说还在这儿来回答这个问题的话，他会说你这个问题已经是个在场，请他上学的问题了。什么什么是什么？怎么没用海带guer的方式来解答这个问题。就是人类社会的终极形态是什么？它会就是说就是终极形态的的就是很累。社会画他我也就会道什么东西的本质是什么。他会比如说那个一个诗的本质是什么？海德格尔就说是本质的诗化，同样我用我用海德格尔那个俏皮化的方式啊，人类社会的终极形态是什么？我觉得是某种终极形态的人类社会化。但是关键问题是这种终极形态，就是那个那个角逐主宰一切的那个终极形态。你可以说是绝对精神或者就是那个符号，那个支配调控一切的那个权利符号。我们在我们这个时代，它叫资本。在可能是其他时代在前现代的时代，它可以叫血缘，我叫叫就王命。哎呀，王王族血统这个这个天命或者这种东西。现在这个终极形态，它在不同的历史时期里面，人类社会化的模式是很多样的，终极形态的人类社会化的可能性是无限的。但是他必须他必须在目前他必须成为资本，因为这个是就是整个符号系统要运转起来。我们说那个同同质性和这个异志性之间，那个辩证法，它要运动，它要维系这个终极形态，它要存在，它必须要在人类社会里面，而且它要社会化。它不仅要进入人的这种感性的、渺小的、个体化的这种维度，它还要社会化。它只要到社会化里面去，人类才能去在那个超越的维度去想象。那么有一个终极性的那种符号学机制在主宰着这一切。那么我的意思就是，所以如果用海带格的方式去理解的话，就是终极形态。人类社会化的被这个就是呃就用还那个术语回答，就是这个叫做ontological.好，锤子，我就病做了horizon onpological horizon z稳啊，就是存在论适于，存在论适于就是his torical历史性的存在论的诗语。这个每一个这个那个终极形态，它就是代表着一个ontological,代表着一个ontology ontology存在论。这个存在论把历史给它缝合起来，把它啊开放成一方面，把它开解，也另一方面把它束缚成一个稳定的一个势域。这个就是他，而且这个诗雨一定会分化为一个个体和一个社会的两个维度。那么在个体所把握的社会，就是一个人类社会啊，人类社会，人类终极形态的人类社会化。它其实就是资本主义。因为只有在资本主义里面会有人类社会这种虚假的这种概念，虚假的同同质化的这种同质化的一种概念啊，它只抹杀了不同个体的这种极度的差异。难道我们的人类社会，难道我们的社会里面只能人类在里面生存吗？我们只尊重人类吗？不是的啊，非人类也可以在我们这里面生存啊了解吗？就是说我们的collective这个东西可以拓展，后面可能人工智能会跟我们一块生存到再到未来。如果我们的科技足够成熟的话，不仅就是人类，不仅仅可以和人类，不仅仅可以和AI啊，人类不仅仅和AI共存，还可以和god就是超位面的、超位面的一些位面的意识体，意识体可以和他们共存啊，告词复数，你也可以和动物animal艾某构村。甚至某种意义上，如果我们到时候掌握了一些灵魂，灵魂俘获和宗世宗灵魂侍宗学。如果获得灵魂侍宗学的话，我是很乐观的。如果我们学会了灵魂侍宗学，我们还可以和ghost、 ghost那鬼spirit和这个妖怪我们是可以。我们倒是这个人类社会应该是包括人类本身，也是有些人是AI化的人，就比如资本家啊，有些人是告字化的人啊，比如革命者revolutionist啊，有些人是幽灵般的人，那就是无产阶级。我们为什么要把它说成是同一个人类？这个本身是一种资产阶级意识形态，他的迷和矛盾，它的哎别推翻我，我们都是人类。所以人类社会的终极形态是什么？如果我们用一种海德格尔式的那种翻转去把握它的话，我们也可以看出它里面所所包含的这种问题。它有它的历史局限性。人类社会化终极形态里，人类是啊这些词儿都是挺有意思的。大词儿提这个问题的人，应该是中二病蛮严重的。小朋友。好的，呃，我不可能把这些具体这些怎么去结构，它都给你做清楚。来不及时间不够啊，没有没有我。甚至可以说基基本那个粒子理论里面一种波色词可以对应一种社会形态。你只要聪明够聪明，你去建构好了，你花了时间去建构好了。一种波特斯对一种一种场一种某种规范性的机制，它可以对应一个一种数学算法的那个就是真正很聪明的人，他没时间去跟你玩这种游戏，他懒得去做这种东西。就是那些学数学、学物理学、智商特高的那种天才。他们把握到这些某种存在论上的可能性的时候，某种结构某种呃呃系统循环的那种模式可行的时候或者怎么样的时候，他没有时间去把他们推而广之，或者把他们社会化，或者把怎怎么样的。但是我们作为你如果想要去见到未来，你可以去学习一点，你可以去想象一点，这项能力也是很有必要的。这种能力也很比然后学科内部它现代物理学什么这些东西，它在没有一些核心性的突破的原因。说不定也是因为它没有没有返回到这个世界本身去去探索一种新的可能性，啊，探索一种新的可能性。嗯，好的，我就讲这么多，我觉得我又讲了好长啊，那就就说到这。