我们今天要来讲这个拉康的伦理学的第一个拉康的伦理学。第一个精神分析的伦理学就是怎么去生活。第一个我觉得就是精神分析的伦理是esicx啊，第一个就是lacconnia, cycle and analysis,它的esicx.第一个就是不要在欲望上啊让步，让步啊不要在你的欲望上让步就是你拉康伦理。就是说如果你有一个欲望，you have a desire, you have desire.就是有一种很强烈的一种爱欲，那你要一定要把它坚持到底。这个欲望不是指的那个这个欲望不是指的追求满足啊，追求满足。欲望并不是追求满足不是这个东西。欲望是追求欲望，自己的再生产，也就是永恒的，一种坚持的一种姿态。啊，欲望本身它追求的是他的不被满足。欲望的辩证法，是这样的。欲望追求他的不被满足的状态，一直处于一种渴望的坚持的状态。因为如果欲望被满足的话，那么欲望就不会被再生产出来了。所以真正的欲望它是不停的不停的向什么不停的进行一个转欲啊，不停的进行一个转运转运。你刚刚好好像要满足了，不停说that's not it就不是这个，你差点要满足的时候就不停的说不是这个，然后不停的不是这个，不是这个乘以NN倍的，不停的不是这个欲望的一个机制。就是的你永远没办法彻底的满足你的欲望，永远没办法彻底的满足你的欲望。或者我们用一个非常著名的一个公式来定义什么是欲望？欲望就等于它是做减法的。欲望等于人的所有的这个渴渴求所有的想要用的东西，减去你的一个基本的需求。你的渴求减去你的需求，减去你的这个基本的需求啊，就是the requirements减去能力的欲望等于这个东西你们大概能能理解啊，比如说你特别想要，比如说满足就是特别想要，比如说吃美食，特别想要吃美食，对不对？那是你的一种渴求，一种渴望。那你那个里面那个需求就是一个身体系的一个需求，具体的就是吃到什么什么具体的啊，就是吃到各种吃到肉啊，吃到什么鲜的鲜美的东西啊，吃到辣呀。这个具体的身体的需求，它确实可以满足，它会被满足掉。但是你这个欲望依然会存在。就是一个就是一个审美，你可以理解成有一种审美那种维度。欲望有一种一种审美的那种维度，就是它是永远吃不饱的。你想吃美食的这种欲望，它永远会会剩余的。你就算吃了，今天吃了什么蟹蟹肉堡，明天吃了拉面，后天吃了什么很好吃的一个什么龙虾料理。但是你就是继续会有这个欲望，因为欲望的目的就是每当吃完了，你就说还有还还会有总会有那么种剩余的感觉，有那种剩余的感觉。鱼当总会有他那种剩余的感觉。那么拉康他说的你作为一个你作为一个人要真正意义上要行动，没有具有伦理的尊严。那你就永远不要在欲望上让步啊，在你的欲望上让步啊不要在你的欲望上让步。要把欲望要把这个欲望就是这作为一个剩余的这个意义上，这个欲望要把它坚持到底，坚持到底。那么这是拉康伦理学的第一个要素，拉康伦理学的一个第一个要素。为什么要坚持到底啊？因为坚持到底，就能够穿越幻象，穿越那种幻想，穿越fantasy fantasy啊，这车trouversing啊，串门c troubles怎么行？这个fantasy要穿越这个幻想，穿越幻想，那么穿越幻想的话就是拉康伦理学的。第二个关键我们要穿越幻想啊，trouacing the fantasy幻想的一个维度。这个幻想的维度，它是一个什么维度？它是一个in my january想象性的ideal想象性的好的这么个维度。什么叫想象性的好的维度。那我们待会儿在这个我们待会儿就讲这个穿越幻想拉康伦理器的第二部分啊。