好，我们今天来讲四种否定性啊，四种否定性啊啊不是四种否定性，就是四种否定啊，four kinds of negation.那么我们参考的就是这个巴迪欧的八九的three negations,哎呀，three nevigations他提供了思路啊提供了思路。那么其这个对于这个three degations也提供了一定的解解读啊，我们再看看他是如何建构，这其实是四种啊，但是他认为只有三种啊，巴迪欧认为只有三种，实际上是因为他革命性还不够啊啊，他革命性不靠他这个这个这个土鳖原就是马克思主义。然后还是后来可能后来又哎我不说了，哎，这个是我们的左人互相互相嘲讽就不嘲讽了吧。我们都知道逻辑学里面它有两大定律啊，同一律就不说了，三大定律还有一个充足，理由率同一率就。不说了，同一率就是什么a等于a吧，太简单了。不说了，这个东西是比较基本的东西。不说了呀，主要是下面这两个，下面这两个，下面这两个一个是矛盾率。矛盾率的话就是并非a且非a矛盾点，就是a和非a同时成立的话，这种情况就不可能就要加个否定，就并a和非a同时情成立，a和它的反面不能够同时成立。就简单来是这么说吧，就是这我是个人，我不是个人，你不能说我是个人，而且我不是个人，你不能这样说，对不对？这只有一种情况是可能的，我要么是个人，要么不是个人，对不对？还有第三个叫排中率，排中率的话就是要么a要么非a a或者非这种情况永远是肯定成立的。就是说你一个东西要么在左边，要么在右边，你没有一个中间的，没有一个中间的了解吗？或者用另外一种形式，就是双重否定就可以倒下。一个肯定啊，你否定了他又否定了，他，就必须回到左边。你对于这个右边进行否定，你必须回到左边了解了吧？啊，你不能够有有一个中间的一个东西，再让它再让它可以回到中间有个b你可以回到b啊，不行，这就叫排中率不行，排动率就是不存在中间状态，不存在第三种状态，只存在是和否不存在是否之间的第三种状态。那么巴迪欧认为，围绕着下面这两个矛盾率和排中率，它可以有三种否定。第一种否定就是一种classical的经典的。第一种否定是经典逻辑学否定经典的逻辑。经典的逻辑学中的否定，经典逻辑学里面的否定就是矛盾率和排中率都满足。那么这种否定实际上就是如果我对a加以否定，那就是变成了非a啊，就变成了一个非a,那么我不能够变成啥呢？我不能够变成说a和非a都成立这种情况不行，我也不能变成说是有一个在a和非a之间的一个一个东西。我也不能说啊说其实这个否定对于a的否定不仅仅否定了a不仅仅否定了a也否定了这个，也否定这个啊。所以你可以理解成经典逻辑学中的否定，是一个很强的否定，否定了a意味着a不可能也意味着a和非a并列的情况，不可能也意味着a和非a之间的一种第三种情况也也不可能。这什吧它是一次否定，完成三个操作啊，那么经典逻辑学为什么会有这种情况呢？我们画个图，我们就是把这个符号系统给它画出来，好吧。就是帧值表是可以比较直观的去感受符号系统的，它能的一个样态啊，经典逻辑学的这个正值表画出来啊，你就一就是这一个格子代表什么？一个格子，一个格子代表一件事，一个事件一件事或者一个事件或者一个东西，一个东西。它这个格子里面只能填什么？能填一或者零零一零一零一，一定就只能填一或者得等哒哒哒哒哒，只能填一或者零，而且它必填填或或者零，不能填一个不是一或者零的东西。就是说所有的事件在这个经典逻辑学的这个符号系统里面都注册了，都是regious、 regiisrated registry啊，都反正都注册了，都注册在案，所有东西都注册在案。他如果说有个大他者有个大他者是这个背后的这个符号系统的管理员的话，这个大他者是对于所有事件的是或者否都是就是一眼一眼看穿的，都是了然于心的啊，这是一个全职的大踏者，这是个全职的大的全职全能的大。它是它有这么一个政治表。这个政治表你可以说它是政治表，也可以说它是符号系统、符号学背景，或者说是一个逻辑空间啊，就是这么一个东西，就是一个经典逻辑学中的否定。它意味着我把这个位置当中的一个东西否定掉的，它只能填另外一个，它不能不填。不填的话就是意味着有这种可能性。有这种既不是一又不是零的可能性，它也不能就是一和零都填。这不行，这也不行，这都是非法操作了解吧，这是经典逻辑学中的否定。那么第二种否定就是叫直觉主义。逻辑学的否定。我们在座的可能有些数学逻辑啊，数数数学哲学，或者学学数学的一些同学直觉主义逻辑学中的否定直觉主义逻辑学啊，它是十二十世纪初、二十世纪初twenty century,二十世纪初啊有一些逻辑学家提出了叫直觉主义逻辑学。直觉主义逻辑学。它是很简单，就是说矛盾率继续有你，不能够a和非a同时成立。矛盾率它是继续成认，但是排中率它把它从逻辑系统里面去掉，排中率给你去除掉，不要排中率，就是简单的说直接就是逻辑学，就是无排中率的逻辑学。无排中率的逻辑很有意思啊，无排中率的逻辑，我们时常生活中无排中率的情况也挺多的，就是灰色地带，简单来说就是有灰色地带，就是有灰色地带，就是并不是a或非a的非此即彼的那种那种状态。你既不能说他是个好人，也不能说他是个坏人。你不能说他是善，也不能说他是恶，他是一个灰色地带，是一个中间状态啊，我们日常生活中其实直觉主义是承认的。但是在逻辑学里面或者在数学里面，你要给这个直觉主义争取一席之地，是不是很很容易的，不是很容易的。那么当时的逻辑学家是怎么做的呢？他就是利用当时的一些数学猜想，数学猜想就是看上去好像是真的一些命题。但是你没有办法去证明它，你也没有办法去证伪他。比如说孪生素数猜想啊，比如说什么格鲁巴哈尔猜想啊，类似的这些猜想啊，他就是说这些猜想你既不能证明也不能证伪，那就说明逻辑学里面的排中率啊，它是没有办法原原本本的运用到这个数学体系里面去。与其如此，我们不如把排中率给它取消掉，取消掉排中率。我们自己还可以搞一个逻辑体系出来。但是这个逻辑体系它就有一个问题，就是因为它去掉了排中率，所以在a和非a之间就留了一个空间。这个空间你什么都可以填进去，它可以填无限的东西，什么都可以填进去。所以这就意味着这个直觉主义逻辑学的逻辑系统，它是这个x explosive,它是个爆炸性啊，它的公里体系它是有无无穷多的公理体系的，它是爆炸性的，它是爆炸性。而且很有意思，就是说当时的逻辑学家就认为这个排中率它往往只能应用于有限情况，应用于infinite啊应用于finite. Finite的finit应用一些有限的集合，有限的数学状况。 Finite的情况没有办法应用到那个infinite这种无限的，比如说超穷数数集啊，比如说一些哦，我举个例子啊，就是他们当时用孪生术术这个猜想就是很明显我们设集合设一个谓词b啊pre prdicate b我们设谓词BBX,它是被定义，为啥呀？就是所有啊就是prime x under chee prime x加二。这个b的意思就是说x和x加二是孪生术，孪生素数啊，孪生素数就是它和比它多加二的那两个数是孪生素数。我们设这个BX是这么一个一个谓词，或者说是一个函数。那么我们很可以说所有的x都可以满足满足啥，要么BX,要么呃要么是要么并非BX,这个命题其实很容易。你直觉上就觉得它是对的啊，直觉上就是对就是说一个数和它的加二x和x加二，要么是孪生素数，要么不是孪生素数。对于所有的x我们都可以拿出来，立刻说这句话，对不对？你很可以感觉它就是对的，很简单嘛，为什么呢？因为你随便给一个x比如说一零零零零一给出这么一个数，然后再加二的嘛，就是一零零零零三这两个数随便给这两个数，那我要判定它是不是素数。很简单，我就比它小的数一个个去除它可以判定它是不是素数。下面一个数也是比较小的数一。一个个去除除它，就是我有一种effective method,一种可行的effective可操作的可行的method可以用图灵机啊来操作。你用计算机啊。一个个去把它提出来，去去求它一种effective method来判定它是对还是错，能够去判定它是judble的可可判定的啊，很容易判定的。但是呢问题是对于一些无限个，这是有有限个的。因为你提出这么一个数，它就是一个有限的数拉出来我确实可以这样做，没问题，就排中率就确实就成成立了。这是个排中率的形式成立。但是如果我把它应用到无限的状况呢啊无限个的状况，那我把这个BX,把这个BX给它变成另外一个。我现在设AX是等于我把有限的状况变成无限的状况，要怎么弄啊？设x等于存在一个YY,大于x然后这个y是满足BY,也就是说这个y和y加二是素数啊，是素数，是孪生素数。但是因为它就是存在一个YY是大于x的。也就是说在x到正无穷大的这么一个区间里，有y y加二是孪生素数啊，是孪生素数，我就不写了。它是一种无限的状况。因为它是x到正无穷大，它中间这个区间是无穷大的。所以这个时候你就很难说我们上面对应的这个对应的所有XBX或非BX,现在就变成对应的所有x AX或者非AX.你就没有办法很直觉的说它是成立的，就要打个问号了。哎，这个东西到底成不成立，你不确定呀，你不确定就是说在x到正无x到正无穷大的这个区间里面，是不是我就可以有一个办法去判定。这个时候我就是不仅仅是要判定这个，我还是用这个一零零一这个例子啊，我随便拿个数一零零零零一，我不是要判定它比比它小的那些数，是不是是不是素数？我要是判定它到正无穷大的这么一个区间，里面有没有数是满足这个孪生素数的满足这个BBBX的满足这个b这个就是里面有没有一个y和y加二，是是素数这个东西你就没办法找到一个一个effective method了。这个时候就没有一个可操作的可行的一种方法，去在这个无穷的集合里面去找了。因为如果你掌握这个这个方法意味着什么，意味着孪生素数猜想就被解决了。孪生素数猜想就是就是这种x和x加二，它都是就是BX,它成立是有无限个x它x的数x是有无限个有无数个啊，有无数个x计数的话是无数个啊，但是这个孪生素的猜想到现在在数据上还没有被证明。我不知道啊，我可能我我这反正是希尔伯特提出的一个猜想之一，反正很难认啊。所以他就说那么既然如此的话，那么这个东西就不能说它是啊一定成立的啊，这个东西就不能说它是一定成立。既然它不是一定成立的那是排中率，排中率，我们不如把它从这个数学当中给它删掉，给它删掉。也就意味着一个命题a和它的否定非a当你不能证明这个命题的时候，你也不能说它的反面就是对的。它有一个中间地带，它有一个中间地带不确定的中间地带，这是第二种直觉主义的一个否定。啊。职业主义的否定意味着就是说有中间地带有一个灰色地带啊，我在否定这个a的时候，我在否定了这个a这意味着我否定了a啊对于a的否定，它意味着一个是a本身被否定掉了。还有一个意味着非a和a和a并存的那种情况也被否定掉了啊。但是呢它除了可以通向非a之外，还它不不一定可以通向飞跃。还意味着它有个中间状态，一个灰色状灰色地带，一个灰色地带，它可以通向这个灰色地带。你光是否定a否定a不一定通向非a它是。它可能是通向两个东西，一个是非a一个是一个灰色地带，这是组织，这就是直觉主义逻辑学中的否定。那我们讲第三个第三个的话，它是叫做刺四十八刺协调次协调。其实我不喜欢把它翻译成次协调，反正你可以把它翻译成次一致。次一致性逻辑学中的否定，这巴迪欧本本人提出来的啊，不是我瞎编的啊。次意致性逻辑学叫做paracon stant.次一次一致性的这个pera, pera意味着累什么什么的，意味着次予什么什么的。但是他也可以把理解是超过什么什么的parasparasite,寄生物啊，寄生虫寄生于什么什么的parasite perwer,他有一点附属的附属的意思，附属于什么呢？但是呢他呢也有一种超越什么什么的意思。当时逻辑学家提出这种逻辑学的目的啊，他其实就是为了针对这个直觉主义逻辑学啊、直觉主义逻辑学我们来稍微讲一讲罗学史。这个是由巴西学派brazil,比如说go是school南美洲america,它是美美洲哲学america, brazil.巴西学派啊，他提出来的他的目的呢就是因为因为呢就是当时有很多这种逻辑学，就像这个我刚刚我们刚刚提到的那个直觉主义逻辑学它去掉了排中率之后，排中率被去掉了之后呢，它这个增值表里面很多东西就是可以瞎逼填的，你知道吗？这这要打问号的，好多都是打问号的，就是非此即彼的那种状态就不存在了。就是当你出现一个a和非AA被否定掉了，就不能立刻跳到非a这意味着像之前的直觉主义，逻辑学的它的政治表就是爆炸了，explosive爆炸了啊，爆炸了就意味着它会有很多结论。它有很多搞出来的公理啊，是review的，是没有意义的，是频繁琐碎的啊，是浪费浪费口舌的，没什么好说的，像放屁一样的啊。这个政治表的话，它因为它是开放性的，所以它的情况就会。当然你可以一零还还写在里面一零一零一零一零零。就政治表当然还是会用一零一零填，但是就有一些公理，他他中间就是不知道了啊，他什么都可以填。这里就是有一种开放性，开放性啥都可以填了，啥都可以描述去，就是为了避免这种开放性。所以说当时的逻辑学家认为我们对于经典逻辑的这个修复啊，不能以这个怎么说，不能以把排中率去除做一个线索，而是要相反。排中率要保留，排中率不保留的话就是在a和非a之间。这个灰色地带太多了，这个灰色地址太多了，可能性太多了。所以说排中率要保留，排中率咱们要保留啊，但是呢矛盾率也可以去掉，矛盾率反而可以去掉了。矛盾率我可以去掉。为什么矛盾率去掉它无伤大雅？我们还是把那个符号系统给它画出来，你就知道了。刚刚不应该把它删光，因为这个格子嘛就是这是个大他者，其实就是大他者看管的那个符号系统网络零一零一一零一一什么的时候填在里面排中率保留，所以它不会有问号。这种形式出现矛盾率去掉，也就是说这格子里面可以同时填一和零啊，一和零可以同时填在里面。但是没问题，就是在这种情况，即便是矛盾率不成立的。这种情况没问题。这个增值表，也就是说我以前一个格子有两种情况，现在一个格子变成三种情况了。但是没事儿，它还是个有限还是个有限的finite的一种状况，它还是有限状况，说还是可以算了解吗？在这个意义上就叫这种这种逻学体系，它还是具有一种类似于一致性的一种状况。它虽然是矛盾率没了，它会有自相矛盾。就是比如说一个事件，PP和非p可以同时成立。但是呢没事儿啊，我就说p这个p这个这个事件它有一个特别的属性叫做什么？呃，它是contradiction,我觉这就叫CP啊，p满足一个谓词CC,就是它可以自相矛盾，它不过是把传统的逻辑学里面一个它的布尔函数本来是只有true or false.我现在这个布尔函数我给你变成多一种好吧，我这个就有true false,还有true and false.有三种情况，我只不过把以前的二二进制的一个布尔函数，现在变成三进制而已了。所以在这个意义上，这个逻辑系统它还是一个一致性的逻辑系统，它还是一个可以算的逻辑系统，它还是一个还是个比较保守封闭的逻辑系统，只是把二变成三个而已啊，没有任何意义。所以在这个意义上讲，这种呃这种逻辑学中的否定啊，它实际上就是说我如果否定a它可以导向非a它可以导向a且非a啊，当然它不可以导向a啊，它不能导向a因为它如果导向a的话，实际上它就是意味着它的同一率也不满足了。但是它呢也不能够导向一个超越性的，第三种的就是不确定的一种状态。中间地带那个被否定掉了，中间地带被否定掉了，这是第三种啊，第三种否定啊，第三种否定。那么最后一种有一种非逻辑学的否定，非逻辑学的否定。在巴迪欧那里，在巴迪欧那边，巴在巴迪欧那边，这种否定是不存在的。巴迪有没有讨论这种否定？他认为这种否定就是既不符合矛盾率，也不符合排中率。那你玩个屁啊，那你就不是逻辑学体系的呀。啊，巴迪又认为这种否定已经彻底背叛了整个逻辑学体系，已经彻底背叛了truth,已经彻底背叛了真理，所以他不应该被看成是一种合法的否定。那么在奇泽克那边digicc那边呃，我的解读奇泽克在书里面也没有详细。说到这一点，我的解读是可以。而且这种非逻辑学的否定，它就是a可以导向非a也就是说它是对同一率本身的否定啊，这种非逻辑的否定，就是对同一率本身否定。它实际上是辩证法，它实际上是辩证法。我们这个时候要穿插出来讲的一个，特别是要把第四种否第三种否定和第四种否定做一个对比，就是辩证法。黑格尔主义辩证法辩证法。辩证法不是并列，辩证法并不是a和a且非a并不是a和非a可以并列，这不是辩证法，这是所谓的四一致性否定，自一致性的否定。也就是所谓的这个格子里面既可以填a也可以填非a也可以填a且非a但是呢就是不能填一个问号啊，这种是一种次一致性的否定，它是并列关系，它是这个东西和它的否定是可以同时成立，同时成立是一种并列关系，同时成立并列关系，这不是辩证法。辩证法是什么？辩证法是a等于a就可以导出非a辩证法意味着a是可以导出非a的啊，也就是说你甚至可以说a是等于非a的。如果你可以说的彻底一点的话，这个等号意味着等号就意味着或者是我们说的所谓的等号，就意味着非否定符号。啊，所以辩证法是这样的，就是说它并不是一个东西和它的对立面并列在那边，然后整合成一个大全。这个是庸俗的辩证法。甚至我们直接可以说这是庸俗辩证法。庸俗辩证法，虚假的辩证法就是把他一个东西和对立面并列一下，然后两个汇总在一块，然后这是超越的。 No,真正的辩证法是一个事物，他自己的实现他自己，他自己和自己相等，同本身就实现了对自己的否定，他必须通过否定他自己，才能实现他自己，才能成为他自己。那么在这个意义上讲，这种第四种否定意味着否定a否定了a怎么样可以导向四个可以导向a可以导向a和非a的同时存在啊，也可以导向什么也可以导向一种不可能性啊，也可以导向一种不可能性，也可以导向他自己也可以导向就是肺a也可以导向就是肺a那么抓住这个机会，我们现在已经有了四种否定，一二三四四种否定这四种否定的话，我们先来讲一个巴迪欧对他的理解没有？我们简单形式，我们就把这四种否定在简单说一下啊，一个是是否中间状态，就是中间状态中间的灰色地带。通过这种否定，有没有敞开一个中间的灰色地带？还有一个就是a和非a的一个并列啊，a和非a的并列。那么在第一种否定经典的否定，经典否定经典，逻辑学的否定，他是都没有。那么第二种直觉主义的否定，直觉主义的否定，它敞开了一灰色地带，因为它排中率被它撤掉了嘛。但是呢a和非a的并列它是没有，还有第三种依然是这种次一致性次一致性的。这种否定呢它是中间地带没有。但是它的a和非a是给并列的最后一种是一种无逻辑的非逻辑的否定，非逻辑的一种否定。它是中间地带，可以保证a和c的并列也是可以保证的。那么对于这四种四种否定啊，四种否定否定的种类，对这四种否定，巴迪欧和这个奇泽克他们的立场是不一样的。我们来详细讲一讲阿迪欧七折扣。巴蒂欧认为这个经典的否定经典的否定性，它没有灰色地带，意味着它不妥协。 Yes or no生或死。它是一种无产阶级的反抗的一种一种力量。然后a和非a不并列意味着什么？意味着它掀起的那个反抗。因为在巴蒂欧那边，这里的a和非AA特指的就是event就是事件。巴蒂欧认为，在经典的否定当中，事件和庸俗的平凡的那个世界，这个非a就是一个庸俗的平凡的世界，它也不并列，意味着我们就是要彻底的掀翻整个世族的生存秩序。所以他认为这是一种什么？这是种无产阶级的，他是一种认为是一种无产阶级的啊，是一种反抗的，是一种解放性的一种立场。这种否定是无产阶级的否定性。然后巴蒂欧认为第二种直觉主义的，它是就幻想有一个中间地带，也就是说你是妥协的啊，你是妥协的。你是不敢去生与死啊，去做一种抉择的啊，要么survive or die嘛，对吧？ To be or no to be吧，就不敢去这种抉择，就在幻想一个就是第三条道路。在这个信资和信社之间，要找一个第三条道路，幻想一个中间灰色地带的啊。然后他就认为这是一种资资本主义资本主义的意识形态，资本主义的否定性。资产阶级的否定性。我写资产阶级吧，特别是我们可以写成是左翼资旋移器。啊，我这时候写资产阶级自由主义吧，它是自由主义的一个否定性，资产阶级比较稳态的一个否定性。那么巴蒂欧认为这种次一致性的否定性，或者就是说a和非a可以并列可以并列的这种否定性。但是他不幻想。第三不第三条呃，道路不幻想灰色地带这个是什么？他也是资产阶级的，它也是资产阶级的否定性。那是什么？它是一种极有一天极右翼的否定，为什么呢？为什么我们讲讲讲讲讲讲理由啊，讲讲理由，我去另外一一边讲讲这个理由，就是说a和非a可以并列什么情况？比如说在基督教原教旨主义里面，我是有罪的罪和无辜之间的关系，就是一种a和非a之间的关系啊，他们是可以并列的。就是说虽然是非此即彼，但是你只能有两个极端，就是直觉主义，那个里面是就是庸长的平凡人的生活就没有极端，不要走极端就没有人无完人，没有彻底的好人，也没有彻底坏人，大家都是要么有点好，要么有点坏，都是那个中间灰色地带。但是么再是在这个极右翼的资产阶级极右翼意识形态里面，就是说你得是个彻底的坏人，你才能是好人。你得是个彻底的好人，你才你就是坏人。是这样的，就这是符合基督教一贯的理论的。就是说呃当你认为自己是彻底无辜的时候，你是有罪的，你是傲慢的，你是有罪的。但是当你能够坦荡的面对自己所有罪恶的时候，这个时候你是无辜的。同样的逻辑，在科尔凯古尔的存在主义那边也运行着，就是一个叫虔诚和和这个猜忌，不信神，不信仰神和这个前前性之间的一个关系。就是说真正的信仰神就是怀疑神的存在，就是渎神就是无神论。为什么呢？因为你如果相信神存在的话，如果你百分百相信神存在，那你不就是什么？就帕斯卡尔的那个帕斯卡的，帕斯卡尔的，他有一个很著名的，就是信仰总归是有好处的。为什么？就算神不存在，他也我也不会有损失啊。他如果他存在的话，那我就赚了。懂了吧？如果你是出于信仰神而去做好事，做好人，去遵守戒律，去行神的道，那你就是一种功利主义的，你这是不纯洁的啊，你就是在读神读神。当然如果你是出于对神的怀疑，你怀疑它存在不存在，它到底存在不存在。我就是我无论他存在不存在，我都要做好事，我都要做好人我都要做一个呃非常高尚的人。这个时候你你虽然表面上你是个无神论者，你天天无时无刻都在怀疑他到底存不存在，他到底愿不愿意显现出奇迹，出来拯救所有人。所以你不停的在这里努力在挣扎，你很你天天都在每个瞬间都在亵渎他。但是这个时候你才是最虔诚的，你才是你对他的信仰才是最虔信的啊，就是一个不信神的无神论者，他又是一个道德主义者。这种人才是最最圣洁的，是信徒在最圣洁的信徒。这就是这个在极右翼的意识形态里面，这种a和非a它是可以并存的，而且他们是互补的一个关系。他们只有是a和非a同时成立它，才能才能才才能维持它自己。那么我们再说另外一点，就是说这种意识形态还体现为什么体现为？就比如说我看过一些纪录片啊，什么波波兰街头的那种小子，他是从小就是一种极优意，就是去殴打那些就是天天打架，打谁呢？打那种呃那种移民非法移民过来干苦力的，做劳工的，他就去打他们。为什么他打他们？他就感受到有一种生命在刀刃上，在那种边缘的那种那种event evental的感觉，something evental的感觉。第一人称就感受到一种evental的事件的那种感觉，每天都在接受一个重大的事件。就是举个例子，就是墨索里尼当时什么意大利黑山党，他都去打那个底层老百姓去打他们，殴打他们，去维持整个资产阶级统治秩序，甘做打手。啊，他就是这些人是能够体验到所谓的evenent,有一个事件有一个神圣的世界事件啊，神圣的divine打扮吧，我老是拼错啊，有神圣的事件在降临，他低人生感受。但是他的目的是什么？目的是为了维持一个频繁的琐屑的，目的是为了维持一个肮脏的一个嗯，就说穿来这个就是那个中国也有什么那个泉嘛，某个义和拳。目的是维持一个无聊的一个腐朽的堕落的一个庸俗的一个一个社会啊，懂了了吧？那看第一人称感受到一种神圣性感，受到一种超越性。但是实际上他是为了维持一个堕落的毫无超越性可言的、庸俗的平凡的，令人沮丧的一个一个一个社会，一个资产阶级主导一切资本主义社会。所以这就是a和c它本质在巴蒂欧看来，这是种极右翼的，它是一种极右翼的否定性，它是一种虚假的否定性啊，它是一种这些小孩儿打完非法移民移民的劳工，回家还不照样吃饭，回家又开始打开手机聊天，什么去排队，什么各种凡俗的那种无聊的生活又重新开始。他们根本不会去利用否定性去推翻整个社会秩序，去调整整个啊这个社会权利结构。他们不会去做这样的是革命性的事情，他不会做的。那么最后一种非逻辑性呢，在巴蒂欧看来，这个就是不可能的。It's不可能就是insane,它是疯狂的啊。最后一种在巴蒂欧看来，SI你谁不可能的啊，是不可能的。但是非逻辑性是矛盾率和排中率它都去掉了。所以巴蒂欧认为这根本没办法建构起一个一种否定性，那么棋泽课是不一样的，七泽课它是怎么样的呢？哎，其实这个他会告诉你一一种况况，典典的那容既没有灰色地带，又有a和非a并并这实际际是一种什么？这是一种styliism啊，这种斯大林林主义啊，斯大林主义它是一种宗教化的一种，它并不是无产阶级自我解放式的，就没有灰色地带，就是生或死，每天都在生或死。然后a和非a并列，就是说你知道吗？就是说事件它目的不是为了维持一个平凡的一个世界啊，这种神圣的事件降临的时候，主体在体验到这种挣扎的时候，他所造成的这种轰动颠覆它是不停的在轰动，不停的在颠覆的他这种的或者极极我一的暴力。吉左翼的暴力，它就会导致自我呛害，它实际上是会导致这种歇斯底里的自我强害的。如果我猜的没错，因为其实哥在文本里面没有专门讲这种经典否定性。但是这种实际上这种经典否定性，在历史上当中就是那种雅各宾式的那种自我呛害。左翼自杀，自己搞自己啊，自己不停的揪自己的叛徒，不停的献祭自己的叛徒。他内部统治秩序非常混乱的，所以他a和c也不能并列。因为他就是这些账是最后是要算的啊。那么直觉主义意识形态希泽格认为它不是资产阶级，它是一种传统。传统意义上的传统意义上。在就是说前资本主义的资本主义之前，资本主义刚刚降临的时候，有很多传统主义的人他还在幻想啊还在幻想。就是在资本主义和这个共产主义运动，就是推翻资本主义。反资本主义之间还有第三条道路，就是回归传统，比如回归东亚传统，儒教的传统，回归某种宗教传统。基督教保守主义啊，或者回归某种某种传统那种传统主义，就是这种直觉主义的否定性直觉主义逻辑学的否定性啊，这个就是回归到一种与世无争的那种社区里面的邻邻里长短的那种生活当中去就比如就没有纯粹的好人，没有没有纯粹的坏人，大家都是或多或少是好人，或多或少是坏人，这都是在中间地带的世界，不是非黑即白的，他他总有灰色类似的嘛。这种强调这种强调调在在其实是是掩掩盖资本主义的基本矛盾的，不敢面对他啊，是一种传统的思维。他想要去回归那种田园风光，或者回归这个人类传统的啊什么灵性的生活，或者说拥抱地球母亲，拥抱什么环境保护，或者拥抱拥拥抱什么平权或者类似的。反正这种啊它也是一种有点乌托邦的那种感觉。前资本就叫乌托邦，那么第三种是没有或没有第三条道路绝望了啊，没有没有幻想了，绝望了。就是这个实际上承认这个社会只有资本主义秩序和一种反抗，资本主义秩序两种矛盾。但是呢大家又承认这两个东西是可以并列的这两个东西可以并列的。在奇特看来，这个就是现代资本主义，这个才是现代资本主义。我们实事求是的说啊，我我很快的把这句话说完，你听不懂，你也别怪我，你自己睁开眼睛，看看你所处的现实。睁开眼睛，看看这个时代这个话，我不会说第二遍现代资本主义的核心所在的那个那个有机体，它既是资本主义又是反资本主义的，它是资本主义和共产主义并列的一个实体是什么？我不会告诉你我这个视频要过审，我不会告诉你它是什么。还有一个就是说就是秩序和稳定。秩序和稳定，现在已经等同于什么是秩序，什么是稳定，已经等同于统治集团，认为他或者统治集团通过小的骚动可以自信自己，可以KONZHI破坏，有目的性的啊破坏。秩序和稳定并始终处于这种优势地位。就这种a和非a的并列的这种模式，实际上已经成为现代资本主义一个常态了。就是什么叫秩序啊？秩序就是我们的统治者。资产阶级统治集团认为，我可以挑战秩序，只有我可以挑整秩序，而且我可以随时随地更改秩序，破坏秩序，我可以违背秩序。玩游戏我还是赢啊，无论秩序怎么变，怎么被我破坏了。这个游戏还得按照我的想法去玩下去，不会乱稳定也是的。什么叫稳定？就是我可以肆意的破坏稳定，但是我的优势地位不会丧失，我的优势地位还会保持这就叫稳定。所谓的稳定。就是我可以也只有我可以破坏稳定，哪怕我破坏了稳定，我还可以继续破坏稳定。我的优势地位还不会丧失，这就是稳定。 Understand我只是美国啊美国在全球资本主义之下啊，这个对于他国的入侵啊，这几次对外战争啊，我只是这个还有美元体系对于其他金融秩序的这个破坏啊，我指的是美国啊啊现代资本主义，它就是具有这种a和非a并列。但是呢它不提供任何它不提供任何超出现代资本主义的选项。他不提供任何超出现代资本主义的学浆。就是赤裸的告诉你，这个世界只有两种，资本主义和和共产主义，但是共产主义注定失败啊，资本主义而且但是呢资本主义和共产主义可以并存啊，叫民主党人。他会提出好多类，比如说这个桑德斯啊，迪桑德斯他会提出很多类共产主义的一些想法。现在民主党又掌权了嘛，他就可以。实际上美国现在就是一个资本主义和共产主义并存的这么一种状况。我指的是美国啊，我指的是美国啊，你不要说我指的是其他国家，可不能乱说。那么齐泽克认为这种一致性这种呃这种次一致性逻辑下的否定啊，这种否定它就是现代资本主义否定啊，它就是现代资本。它它远不是一种极右记民粹独有的是现代资本主义所共有的。因为大家每天都在面对这个AO非a的一个选择。既然你每天都在面对他，实际上就等于a and非a我两个都要成年人不做选择，全都要。那么棋子哥认为希望在哪？希望在这里，这才是无转机器啊奇特。更认为期望在这里一种非逻辑的，其实就是辩证法的辩证法的否定，非逻辑的否定，这才是真正的黑格尔主义的否定。也就是意味着对于a的否定可以导向非a可以导向a可以导向a和非a的并列，也可以导向一种不确定性，不可能性impossibility, impossibility.我们简单来看，就是上面三种实际上都可以画成一个政值表，填上一零零一一一零零。什么填填上这种东西，只有最后一种它是不能填增值表，它是没有增值表。为什么？最后一种是他没有矛盾率，没有这个排中率，也就是说这里面可以什么都能填了解吗？也就既然你已经什么都能填了，你这些格线就不用画了，这格线就不用画了，不用画这个格线了。那么其特克是怎么讲？这种非逻辑的否定呢？这种既没有矛盾率，也没有排中率，也没有排中率的。这种否定性，他是怎么维持他自己的呢？他讲的就是说无产阶级，他就是以无产阶级本身做一个例子啊，什么是无产阶级？无产阶级是这样一种阶级，它的目的是什么？他的目的是消灭自己，唯一一个以消灭自己为目的的阶级是无尘机器。那么消灭自己，他要做什么？他要消灭资本主义私有制了解吗？啊，所以他有推翻什么？推翻资产阶级专政，建立什么？建立无产阶级专政后面就不说了吧，就是无产阶级它最终的目的就是他最终的目的就是变成非a啊，他就是要消灭他自己。因为无产阶级是什么？无产阶级是个悲伤的，是个痛苦的，是个可怜的一个状态。无产阶级什么都没有，一无所有了解吗？他在资本主义时代他是痛苦的，是悲惨的，是可悲的。本身我我们就是否定性的存在，我们就是无依无靠的。吃了上顿没有下顿啊，而且没有在这个格子里面啊，在矩阵里面，在这个格子里面没有我们的位置的，无产阶级是没有这个位置的。那么在其子二看来，你没有在格子里面的位置意味着什么？你在这个矩阵里面没有位置，在正值表里面，你找不到一个可以让你填一或零的一个位置意味着什么？如果你是一个学辩证法的，而且你你没有白学。我觉得你可以回答出来意味着你就是这些这个格子本身，无产阶级就是这个革线本身，无产阶级就是一个矩阵，本身，是无产阶级的生产活动，无产阶级的体力劳动，无产阶级让渡出来的各种人身权利、财产权利建构了这个格子，建构了这个东西，是无产阶级放弃的东西。无产阶级被剥夺的东西建构了这个意识形态的矩阵了解吧？是无产阶级在向整个社会输出有序性。无产阶级的生产活动。他通过商品生产商品内部凝结的都是劳动。所谓的劳动不就是人类的有序性嘛。是这些有序性通过消费层面建构了资产阶级意识形态当中是让是无产阶级生产出的那些产产品，无产阶级维持的整个人类生产模式当中的基本的基础的有序性，在维持整个人类意识精神活动当中的有序性。这种有序性最后就变成了这个格线本身。关于社会地位的这这个格子这个矩阵本身。但是无产阶级本身在里面没有位置，你没有财产，没有位置，因为无产阶级把自己都卖掉了嘛，他把自己的劳动时间都卖掉了嘛。把自己生产力再生产，把自己的生产力再生产，把自己的生命肉体再生产的时间都精打细算，到基本上没有了解吗？把他的自己的人格再生产、政治权利再生产、爱欲再生产的时间全都卖掉了，全都被剥削光了。他每天就是干十几个小时，十一二个小时回去睡觉睡觉嘛，肉体在生产啊，吃饭肉体在生产这个东西，他不是他自己啊，他把他自己的存在的所有的主体性全卖光了，它全都凝结到了商品。你用的iphone啊，你吃的食物啊，对不对？这里面的精确的配比啊，每一个生产环节里面的这些有序性啊，都是无限机献阶的。他自己主体性的有序性。所以他把它灵魂凝结到那种商品里面。然后整个社会在消费那些商品，懂吧？你吃那些东西，那些营养元素啊，那些审美啊，那些里面的各种排布的有序性被你吸收了，你重建了你的主体啊啊，那整个社会就重建了他的关于这个社会本身的一个各个阶层位置的一个一一一一个矩阵。这个矩阵里面无尘机没有他自己的位置，真正的无尘机没有他的位置，他不他没有机会，一是没有时间说出来，二是他的自由都被剥掉了。所以它实际上是这个格线本身。无限极是这个格线本身了解吧。那么我们要回到这个这种否定，为什么这种否定四个东西都可以导向呢？四个东西都可以导向的。一、我们就说否定a会导向a本身什么原因啊？什么原因？因为无产阶级之所以会成为无产阶级，是因为一个不自觉的无产阶级没有获得无产阶级意识的无产阶级。他的唯一的想法是我通过劳动通过打工，他想怎么样，他要否定自己的阶级地位。他不想说，我是一个一无所有的人，他攒到的钱，他想成为什么？他想成为小生产者，他想成为开个店啊，开个小餐馆啊，开个理发店呀，开个什么快递菜鸟驿站啊。他想成为小资产阶级，他否定他自己，他内在的劳动的一个主观上的那个是否定性的姿态。他否定自己的劳动，我不要成为无产阶级。我只要挣钱，我要成为小资产阶级，恰恰是这种愿望，使得他无止境的出卖自己的自由，出卖自己发展的那些机会，然后就成为真的无产阶级。所以他通过否定，哎，他成为了哎，你有了解吗？是这样的一种运动。同样你也可以说无产阶级他是要消灭他自己，他才能成为他自己啊，他必须消灭这个阶级本身，他才能解放他自己，成为他自己。啊，所以他否定了a他最终的目的确实就是他否定他自己啊，他也会成为一个a啊，我说错了，这个否定a他会成为a之前说错了一个小小的一个无产阶级，想要成为小资产阶级，所以他把自己的劳动力都卖掉了，卖出去了，他最后就变成恰恰来就变成了a啊，这就是非a会导向a这是历史的逻辑啊，这不并不是形式，这历史是没有这张表的呀。我或者换句话说，历史这张表都是用人命去填充。这个隔线都是用人命去画的啊，都是用精神人的肉体和人的心灵实实在在的那种生命力去编织出来的。这些fabric有的，然后恰恰是这种无产阶级的这种自我否定的这种运动。它实现了无产阶级和资产阶级的对立，它实现了产生的这种对立产生的这种对立。然后最后呢无产阶级的自我自我超越的这我自我消灭的这种运动，它最后会产生一种新的社会资源调配的一种机制。符号学机制来替代替代资本啊，终有一天会有一种新的化学调节机制来替代资本，会有一种新的这种网络。无产阶级不要不需要再在里面做憋屈的这个隔线了，做背景的做棋盘了啊，我说穿了，就是说无产阶级是社会的棋盘那种的吧，大棋党好了吧，无产阶级是这个棋盘呀，chess board just desk啊，它终有一天它能够调整整个符号学秩序，它能够形成新的一个结构啊，新的一个调控社会资源和这个权力分配的一个结构。替换掉资本，替换掉capital啊，替换掉capital.所以这种非逻辑的否定性，它是包含着四种可能，而且四种可能是最后会同时成立，同时成立，它才意味着一种解放性。这种否定性才具有解放性。一种否定性可以同时带来它自身啊，他自身的否定，还有他自身和他自自身否定，那种并列，就是无产阶级和资产阶级那种对立，它还能带来一种不可能性，带来一种超越整个符号系统的不可能性，这才是无产阶级的否定啊，真正一项解放性的否定。我们呢最后要说的就是呃齐萨克奇、泽克最后的话会告诉我们要去做什么样的事情呢？什么什么才叫什么才叫最后呃，就是我们要去做的那种否定性的事业，叫叫叫loster causes,就是注定失败，注定失败的努力。就是在这个矩阵里面，如果有大差者存在的话，在这么一个矩阵里面啊，你要去否定否定这个东西。你要去否定这个棋盘本身，否定这个这个符号学网络本身。你做出来的任何努力肯定是注定失败的，肯定是注定失败的。为什么？因为你否定的就是这个评判成功失败的标准本身呀，你否定的是这个标准，这个标准肯定告诉你，你这些努力肯定失败呀，了解吗？你既然是要掀翻这个标准，这个标准肯定会不停的告诉你，肯定会输，你肯定会输，你绝对会失败。而且你做出的所有的推论都会告诉你，你会失败了解吧，都会告诉你会失败。所以在这个意义上讲，呃，其泽课我们再扯远一点，就是说到一个黑格尔的一个谚语啊，就是就是洗澡水和婴儿洗澡水和婴儿婴儿。其这个认为就是说我们要做的，不是说把脏水泼掉，把婴儿留下，也就是说把那种无序啊、混乱啊、无序混乱，然后把它去掉。就是那种还有垄断啊，垄断，还有这种非理性或者说理性的暴政啊，类似的独独裁专断这东西给它去掉不是的。然后留下一个所谓的婴儿，婴儿就是一种生产力啊，留下一个纯粹的生产力，纯粹生产力的提高啊提高哦，对应的洗澡水和婴儿。我们真正要做的，不是说把前面东西去掉，然后留下这个不是这样的，这个东西是最糟糕的资本主义。真正真正的黑格尔主义的做法注定失败的做法是什么？是扔掉婴儿，把生产力提高抛掉啊，然后留下洗澡水，留下脏水，留下洗澡水。洗澡水是什么？无序混乱，还有什么专断啊，什么各种险恶的权力斗争啊，要留下这些洗澡水，要进行一次彻底的人类的权力斗争，要进行彻底的理论上的反思。还有说政治上的一些尖锐的碰撞损失生产力。没事，因为这个时候你必须这样做，你才能够去摆脱资产资本主义的那套符号，符号学秩序，你才能摆脱它，否则你永远停不下来，你永远停不下来。因为这个洗澡水是婴儿自己拉尿拉出来，只要婴儿在，他就不停的会拉尿。他这个洗澡水是他自己拉出来的。简单来说啊啊，所以其这个认为就是如果你是黑格尔主义者，你会每次选择择的时候，你会择the worst one,你会选择the worst one.选最差的那个选项，既不是洗澡水和婴儿，我都保留，也不是把洗澡水泼掉留下婴儿，而是把把桶都扔了，你知道吗？把桶都扔了，然后把脏洗澡，也不是把两个都扔掉，而是把把好的那个扔掉。所谓好的加盐和好的那个扔掉，留下最差的洗澡水，留下这个最差的洗澡水来凝结共识，凝结一整代人的共识，凝结全球七十亿人的共识来调节。否则那些危机是来不及了。最后的危机的这更可怕。因为这些生产力啊，老师跟你讲这些生产力发展这么高，工业品制成效率那么强，到时候都是收割人命制造制造人间人人惨绝人寰的那些悲剧的力量。生产力也可以是破坏力啊，你懂吗？它也可以是极度爆裂的破坏力。所以这个时候就是要放弃呃呃，要盲目的提高所谓的生产力。这种生产力如果越提高，越造就两极分化和阶级撕裂，还有对话基础的丧失的话，越会使得后面的冲撞更猛烈。啊，在这个意义上讲，其德哥是这么一种姿态啊，这么一种态度。这种悲观主义的态度不怎么。那么我们今天讲的就是四种否定。这四种否定的话，它对应的逻辑学。如果你感兴趣，你可以自己去研究啊，自己去研究啊，你可以直接去那个我英文的哦，这个英文直接主义的英文没写，我把它写一下，直接主义就是因two医生nistic logic啊制你如果感兴趣的话，你可以直接去看这个呃这个斯坦福百科全书里面的一些相关的介绍。这个这个也是这个parwer consistent次一致性，你也也可以翻译成次协协协协同性、协调性，或者说这种嗯，那就先讲到这里啊。