我们今啊我们今天要来讲这个呃就论意识形态轮意形态的讲座讲座第一讲啊论意时代on一六六七。这个这些讨论是heavily呃，极大的是原影自七泽克的这个idict的嗯，take klish subject这本书的第一百七十一页到一百九十一页啊，就那一张啊，一百七十页到一百九十页，你们可以去参参考。这这本书呃加上我个人思考，其实相当于是我在这里用一个一种费板学习法的方式帮我来巩固我对这这这个章节的一些把握不重要的东西。我的思维是不会记忆它的，所以里面很多一些细节性的东西我是记不住的，就是讲意识形态的e形态，e形态到底是个什么东什么样的东西。异形态我们一般在拉克劳那边lucklow啊，拉克劳那边。异形态其实等同于另外一个词，叫做hitch money啊，就是霸权支配权或者叫支配权优先优先支配权优先，地位领先、先战细，他就有各种这种意思。 Hate morning,我不知道有没有拼错啊，我的拼到没拼错念也念错了。 He germany he germany啊啊，重云在后，他们他们练点黑什么的，也没也没什么太大问题。反正大家都这这个这个词啊，霸权还有一本书叫啊霸权与呃socialism的策略，还有一本书叫克lulock和那个莫莫菲好像是谁，我不知道的。那本书啊写的啊和另外一人合住的啊，这个霸权其实就约等于就是这个啊意识形态。那么他吉这个还提到另外一个，就是说还有个东西也非常隐性的，也等于玉形态。这个东西就是呢这是啥呢？这是啥呢？嗯，这个时候就有点就有点很有意思的，就是choose event choose event真理世界这个概念就是来自于body九啊八九，这就形成一种短路非常严重的一个短路，就是真理事件。 Two event choose event就等于ALG啊，就等于ED楼t,这是非常有意思的，一定是这个概念。其实我们他有名是有名在有名，在那个阿尔都塞的science science科学所对立的就是ADLT.呃，六六egy它有个作用，就是能够征召主体，质询主体能够质询主体。他不是说一个有有一个主体，我再去质询。他不是他能通过质询的方式把主体产生出来，通过咨询的方式把主体产生出来。我们说过e形态它都有一个缝合点，它都有一个e形态，肯定会分为两个维度，它都会分为一个是普遍的维度，还有一个是一个特殊的维度，所有的类型呢都分为这两个维度。然后呢，在这个拉克劳所描述的一个霸权，要称其为霸权，他描述的就是一个异形态霸权，要实现一种霸权。 Hate money, be germany啊，这个玩意儿要实现它它得进行一个特殊操作一个操作。就是这个特殊性它是有一堆啊，就我我们用ABCD异形态里面所有特殊性ABCD EFG啊，所有这些特殊性，他就是这些东西纷纷分别在意识形态都有它的位置。这些东西在意识形态当中都具有它的一个位置，e形态的一个功能。就是给所有的社会里面的这不是不是就是意形态能够意识形态能够给出一个社会一形态，能够构造一个社会，一个是完整的社会的一种一种感觉，一种那个维度。社会的维度是一形态构建的。社会的维度本身是一行来构建的，它能够提供这么一个位置啊位置位置。在社会维度里面，不同的人他他不同，他们得到的不同性，他们的差异都都被都被定格了，都被定格了。就是穷人穷人富人富人单身女性，妈妈是单身女性妈妈。然后有钱的这个上流这置这个女性是有钱的这个波尔乔亚女性。然后那个流氓无产者流氓无产男性是流氓无产男性。然然后那个什么什么就是有知识、有文化的男性是什么样的？男性是man氓science什么这种东西都有它的位置都有它的位置。一直年来一个功能就是他她能够展开一个社会的维度。在这个社会的维度里面，所有特殊性都有了它的位置。然后这个异形呢它还可以，它就是赋予了一个普遍的维度嘛。同时这个社会维度就是一个普遍性的维度，它会告诉你一些普遍的抽象的概念啊，比如说善啊、美啊，对不对？还有所谓的真啊真善美三元素，这个是很很庸俗的庸俗的抽抽象三元组啊，庸俗的抽象三元组有不同的异形的，不是所有异形的都会选这三个。然后就是我只是举个例子啊，或者说我们会发现好多异形态都不得不选这三个了，什么什么原因呢？也没办，没办法，你要结构一个异形态都得都得靠这玩演。好了，我们反过来说。那么拉克劳的这个霸权haitmonning,他就他描述的是意识形态的一个意识形态本身张开的或者说缝合起来的它的一个过程。有一个特点，他需要一个standing,它需要一个standing,它需要一个它需要一个就是嵌在里面的一个东西啊，它需要一个化身，它需要一个化身，它需要个代理代理人，代理人啊，也就是说什么意思呢？就是意识形态的那个普遍性的维度，就是这个社会的普遍性。所有人对于这个意识形态的认同，普遍认同普遍性的一个维度。我举个例子啊呃，其这个举的例子就很很有意思。就是说在在日本在日本有一种人叫做这个部洛明。这个部落民呢，他就他就或者是某种贱民啊啊，他是从事什么哪些行业的屠宰业屠宰啊，就是呀这个这个字儿啊，我都不会写了。屠屠屠夫屠户看一下啊，这个侍逝者、逝者从事屠宰业，还有从事比如说粪便清洗粪便的，就是扫扫马桶，倒夜宵的。嗯，到夜宵的，不是倒夜宵的啊，这就是脏的。还有这个收敛尸体的，还有跟尸体有关系的，还有皮革，因为皮革要去管那个动物尸体啊啊，它都是由这些部落民店民来来进行。他们就是他们是什么？他们是一种特殊性，他们是一种特殊性，但是这种特殊性是一种特殊的特殊性，加倍的特殊性什么意思呢？他们在这个社会位置体系里面，基本上几乎是被忽略的。他被在符号系统是被忽视的，是五位没位置位置用骑子哥的话说，他就是a part of no啊，a part of no no, no site或者no no part of no way啊，或者是没有位置的一个部分。 Part of no no part不是部分的部分啊，这种特殊的一种特殊性。他实际上是对于这个普遍性的维度是一种奠基性的，它是能够建构这普遍性的维度。它举了个例子啊，举了个例子，就是在一个日本很有名的，其实在国内不有名，一个呃作家，一个田园调查的一个作家。前几年九几年的时候，九几年死了个他名字叫祝景墨啊。他就回忆就是说在小啊他就写了一本小说，叫做没有桥的河流啊。这个隐喻其实你可以把它就隐喻成是啊就是一个一个特殊的部分，它没有它的位置，它没有桥的河流啊，没有办法成为这个道路体系的一部分。嗯，他就会告诉你，有一个平民，他迎接了一个很很很的一个大明吧，还是是天皇。反正一个统治者这个大名去他家里面去去去他家不或者借用了他的一个厕所，借用了他的厕所。借用完了之后，这个老格竟然把厕所里面的粪便给他刮了出来，刮出来怎么样？然后崇拜为是一个圣物，刮出来作为一个圣物，崇拜起来，共奉起来。所以在这个意义上讲，这个老姐发现这个这个JP地区的这个ideology,它的这个ideological,它的意识形态，它的e形态是什么？它的e形态就是一种he啊，我不知道有没有拼错啊，就是一种等级制啊，这种等级制啊，最后最底下这个键名，最底下这个键名就是和污秽之物尸体、粪便相相处的这些东西。 The most就是最肮脏最被符号系统所排斥的东西。它实际上是作为一个内核建构起了这个符号系统。这个等级制的序列就是反而在平民那边，他崇拜这这个大名的时候，他会崇拜他的排泄出来的这些东西排泄出来的。他不会说他用过了什么走过的路啊，或者把他供奉起来。他最后竟然把那个玩意给他刮出来，作为一个圣物崇拜起来。他会发现这个东西这个所谓的这个圣物，这个没有位置的这个特殊性特殊性。特殊性是它的一个构成性的例外啊，是是对于这个普遍的维度是支撑作用的，是整对于这整个共同体来说，它是起到一个支撑作用的。你force系统把它排斥在外，它就形成一个爱欲上的一个压抑啊，就是一个禁忌。这个禁忌在那边，实际上它是作为一个神圣的神秘之物的一个载体。你去幻想一切神秘之物，一切神圣的维度，一切高的超越的维度。实际上就是在幻想这个东西，就是在对于它对它进行一个over determinine的意思过于武断的规定。嗯嗯，嗯举这个举的这个例子还是蛮蛮有味道的啊。他这个唠嗑他天他自己就喜欢一天到晚的举这个这个下山路的例子。没办法，这个我们就了解了一形态它的一个基本的一个机制。就是但是呢拉克劳他在这里又告诉你，就是说在意识形态尚未建构的时候，他幻想我们现在就假设就有有一种某某一种pray,一条楼这口lized在疫情代尚位就被建构的这么一个一个一个一个一个一个情况之下。那霸权hadge money在建构他自己的时候，他要抢先，他要领先，要支配。这个时候这个拉克劳认为啊，拉克劳认为luck劳认为这个特这个时候大家都没位置。这个时候这个各种特殊性的东西，哪一个占据这个位置，哪一个占据这个意识形态化的这个这个优先性，这是偶然的。他认为这是偶然的。拉卡劳认为此这是肯定认证的。所以拉克劳他实际上它是一个呃，他甚至不是认为是偶然，而是认为他是注定失败的，注定失败的。就算有一个围绕它结构起来的一个意识形态，它也实际上是他也没有办法去弥合一个鸿沟。这个鸿沟就是在普遍和特殊的这个维度，在普遍性和他的化身的那个。但是实际上他所掩盖的那个特殊性的一个维度之间，总会有一条鸿沟，总会有条鸿沟。这个普遍的理念，它永远没有办法通过一个特殊的一个东西建构起他的霸权，或者这种建构的霸权，永远是一个动摇的一个危险的一个晃晃悠悠的一个不确定的。所以拉克劳那边它是具有这个跌，肯drugtive就有解构主义的那种色彩在里面。他认为有一个东西勉强可以作为一个标准叫radiability啊，radiability就是这个这些特殊性的这些东西，哪一个成功成为这个意识形态化的一个就是他们在斗争嘛，在竞争大家都要做和作为那个和作为载体来实现意识形态化，来来铺开意识形态画卷。每个特殊的这个立场都铺开不同的意识形态啊，最终哪个赢？它取决于一个redibility,就是一个可读性。可读性。就是说你这个意识形态，你这个特殊性建构出来的这个意识形态，它使得整个社会积体更有可读性，使得大部分人使得这个大部分大部分的人和现象都得到了解释，都在异形态里面得到了一定的话语的解释。所以你这个异形态会成功。所以拉克劳的这种deconstructive的这种姿态，又变成了一种实用主义姿态啊，实际上它变成一种实用主义的姿，哪个更具有可读性嘛redibility.但是其泽克认为it's burushit,为什么？因为你会说有多少种特殊性，这个对于特殊性的划分，这种划分已经是一种已经是一种意识形态之下之下的划分，意识形态之下的划分。啊，所以拉克劳的对于这个hate money这个霸权当中的意识形态中的那个普特殊性的一个理解，它并它还是处在一种实用主义理解。它它不它是某种意义上是一种呃我这种有有点太过于物化的一种理解，太过于物化的一种理解了。其实我会告诉你，就是说那个东西最后能够结围绕它结构出一个e形态的那个东西，一定是一个不是特殊性的。特殊性，一个是一定是一个不可划分的，是被隐匿的，是没办法划出来的。它不在这个划分体系里面，不在这个不在不在这个划分体系里面。你恰恰是因为已经有了一种异识的，所以你才能划分已经有了一种异识的，所以你才能看哪些东西是有可读性，哪些东西可读性高，哪些东西可读性低，所以这就不够彻底。这在理论上讲，他这种理论不够彻底啊，他理论没有反思他自己。所以啊这个是对于拉克劳的一个评价，拉克劳的意识形态理论的一个评价啊，就是霸权his morning啊这种。然后呢，另外一方面，巴迪欧巴迪欧的这个真理事件，choose event true event true event,他就不不站在这个偶然性。这边的拉克劳那边是站在偶然性那边，就是这个特殊特殊的东西里面，哪一个会结合出一个呃异形态，这是完全偶然的。但是在巴蒂欧那边，在巴蒂o这里e形态是通过choose event.在choose event这个真理事件发生之前，我用TE来代表了发生之前是一个是一种陈旧的意识形态。在那之前，这种沉沉浮的意识形态，它叫做close of bein closure.哦啊我要knowledge knowledge哦，beans就是一种对于就是各式各样的ABCDEFG ABCDEFG各式各样的特殊性的一些知识，就是一种百科全书式的知识。当一当一，当一个民族的智慧失败的时候，没有智慧的时候，他就开始编百科学术。他就开始编那个knowledge of beans,各式各样的事物的那种知识汇总起来。然后这些汇总起来就变成一个closure,变成一种封闭的体系。这么一个封闭的体系，它是一种它是一种意识形态，它是一种意识形态。这个封闭的意识形态经由true event,经由这个真理事件给它破开了，给它disclosure给它打破了，打破了之后它又会变成一种新的，他又会重新变成一种新的。这个秩序他又会重新变成新新的一新一代，又会产生这种新的一形态，要要产生。实际上这是在巴迪欧那边，这个是基本上是同一个过程。这个新意识形态出生伊始，刚刚产生的时候，出生伊始的时候，它是完全subjective的，它是完全主体性的。也就是说只有那些相信这个只有相信，或者说只有对这个tuesday band保持忠诚，就对他保持忠诚的那些人才能体验到这个维度，体验到体验到一个全新的全新的的维度。全新的打破之前的这个异形来封闭体系的那个维度。这个维度就是就是choose ven啊，就是有新的真理的一个维度。那么这你要坚持这种东西，就必须要投身到political啊，这politics必须要投身到这个里面啊，必须要投身political struggle,必须投身到正呃这个political struggle里面去投身其中了之后，呃，通过你的坚持，你去改变整个社会集体，然后使得这个东西有点像那个叫你才能助闪术一样。这些主体啊，这些忠诚于这个真理事件的这些主体，实际上就是普罗大众了。实际上是啊包括一些先进的知识分子啊，他们才能够顺利的迎接新的一形态架构，新的社社会、社会架构、社会体系啊生根发芽，它的生根他可能活下来活下来之后，整个历史一旦这个新的社会体义生根了之后，忽然之间这个全新的意识形态就会变成有序的，它就会变成有序的、有序的，它就会变成整全的，它立刻就会变成整全的。他会被体验为游戏的政权的。而之前的那个这个百科全书的，之前的这个百科全书式的这种封闭的知识体系就会变成破烂，它不会变成另外立立，立刻变成破烂，变成无序的、无序的、杂乱的。之前的那个那个秩序、秩序框架，秩序框架就会变成一个烂框子就会变烂。瞬间他们就会就不行了。因为这里面涉及到一个主体性的转变，主体化就是这个true spend,它的它的降临从来都需要通过主体化。主体只有在面对这个真理事件的时候，才是主体。人在面对这个面对这个true event的时候，你才是主体才是主体啊，你这个主体就不得不对这个真理事件做出不同的抉择。你知道忠诚于他呢，还是用背叛他？背叛他的话，有四种背叛的模式，有好几种背叛模式。在巴黎欧都都都讨论过都讨论过，有好几种背叛的模式。但是啊但是就是齐泽哥认为这这套说辞啊，这套说辞，其实这套理论它实际上本身它就是你好像就是说呃本来是有公共服务器，然后突然一部分私服开始运行，其他一种一种一种一种一个一个程序，然后慢慢慢这个程序越来越大，越来越大把这个整个公共服务器给占了之前的那个公共服务器，现在变成个烂私服了。然后它官服了，停服了，简单来说就这么一个这么个这么一个过程。齐德哥认为，这个过程实际上他把主体他还是把主体想成了，是一种他没有触及到一个维度，它没有触及到这个truth event.它实际上它并不是一个主体投身于其中，然后就可以enthusiasm,就非常热忱啊，热忱热情的热情的那种感感受就出来了。不是的，truth event这个或者我们说两个意识形态，它在交接的过程当中，旧意识形态，或者我们说旧霸权，你就就霸权旧的霸权和这个新意识形态或者新的霸权。它中间这个这个缝啊，中间这个缝隙，与其说他是choose event,不如说它是某种钱啊，本体论的是非常诡异的。拉康意义上的那个其实就是世界之夜了。黑格尔意义上，世界之夜在这个过程当中，主体起到的作用，主体在其中起到作用，并不是主体化。主体主体在其中并非从无，然后变成了主体化的一个东西。好像主体是一个被动的啊，是一个啊是一个什么呀？好像主体在这个里面就是一个一个一个见证者。一个见证者，就是通过见证这个世界，或者对他保持忠诚主体产生了主体，就是在人群之中。所以千万人无无往矣。那么一个那么一个坚持者。所以在主体性呢，他的自由就就就获得了就有了。并不是这样的。其实这个告诉你这个缝隙中间它的那个本体性力量，本体论就是它使得在这个前本体论的维度里面，使得本体论它可以填补啊本体论可以重新展开的那个力量。就是主体。这个力量就是主体，就是本体论化的那个力量，使得本体论ontological structure可以重新在这个瞬间又重新架设他自己的那个最核心的那个东西就是主体本身。但是这个主体它是一个世界之业意义上的主体，它是一个本体性的主体，它就是尚未主体化的主体。上位嗯可以看成上位。主体化的主体就是它不是一种认识论主体，它是一个本体论主体，本体论意义上的主体。它不是我们的，他是我们的精神。他但那不是我们的意识，不是我们的意识，不是我们的意识，而是我们的行动，而是我们早就有的。行，就是我他是我们的，甚至可以说它是我们的身体，是我们的弟is our body,那但是他是最原初最原原本本的，我们就是而就我们在这个过程程，我们也没有进进入化学秩序，而是我们进入入化学秩序。这个过程本身就是由我们来决定的，由我们自己来决定的。就在在拉康看来啊，这个非常恐怖的这个诡异的这个缝隙，就是主体自己去本体论化，主力把自己本体论化，把自己的那个内在的那种诡异的扭曲的那些东西。甚至在旧意识形态里面，它最不能容忍的其实就是主体性本身。旧意识形态旧的霸权当中，他竭力排斥的实际上就是朱地性本身啊，所以所以不会这个过程不是一个啊这个过程，不是一个主体化的过程。这个过程是一个主体本体化的过程。啊，这过程是个主体本体本体化的过程，它是变成一种它是变成的本体润化的过程。啊，主体本身在这个里面是一个非常强的一个力量啊，所以所以在巴迪欧那边，这个主体就是一种知识分子啊，你知道吗？知分子这个事件对于保持忠诚的往往是知分子。而在奇特看来，这个主体应该是一个就是那个剩余人啊，就是就是被整个就义形态所排斥的，没有位置的无位位置的剩余人，这个才是主题，这才是主题。它是某种本体性的力量。啊，本体性力量。从从原原教旨这个这个maxisism的角度来说，其德科的解读更更maxism更maxiism.所以在这个意义上讲，就是说呃拉康或者说齐泽克意义上的这个主体的自由。主体性是一种完全啊他的自由啊，主体的自由主体的自由是完全passive的，完全绝对passive的，绝对被消极的。它的绝对消极性使得它可以作为一个这个缝隙里面的本体性的力量，圆一种圆处理的啊一种圆处理的这个本体线。这个本体线不是那个artile啊，这里的本体线不是article,这里这里本体线我是我我我觉得我自己深造的一个概念，我觉得你应该fundamental fundamental文件应该翻译成这个nomine nominal,它是这个nominal,不是article啊，这个本体性不是article,你们不不要搞错啊，是这个no nominal的意思啊，就本体性的力量。嗯，然后这个它是完全消极的，因为它完全消极等，就就说可以说它尚位上位主体化，它并没有什么自由的抉择。是我要忠于啊，还是我是要在这背叛啊？所有这些忠于背叛这种这种游戏，它是这种政治游戏，它是意识形态已经架设意识形态已经架设主体，要使得这个过程就是这边立一个口子出来主体唯一要做的。在其这个看来，就是停留在否定中啊，绝对消极的一种否定姿态。就是拒绝这个异形态，旧霸权给他的任何位置，拒绝给他的任何位置。这件事情就是就是一种世界职业极柱的否定性。然后他自己内在的这个本体性的这个这个架构铺设铺设开来变成一种新的社会秩序。对，它是totally pasassive.它它这个主体它不在左边，也不在右边。它在这个缝隙里面，它在这个缝隙里面，它的它的这个自由是在缝隙里面创造出来的，它在创造出来。所以我们要就是在这个意义上讲，我们可以看出就是呃巴蒂欧的这个truth event真理事件本身就是一种意识形态，它并不是说一种超越意识形态的东西，超越意识形态的东西。哎，我们稍微暂停一下，我这里又卡了。好，现在不卡了。所以我们就可以看出这个一形态，这个这个短路，它就等于这个巴迪欧的这个真理世界，它短路回去了呀，短路回去了。就是你可以把它看成是心意形态，所有敞开的这种心意。时代异形代的自我革新就是有有一部分人什么拥护，或者就是对他保持忠诚。另外一部分人对他保持背叛或者这种东西只有这一批人，他这个就是同样的在其他看来，这个东西不够深刻，或者说不够彻底啊，这理论不够彻底。八六理论不够彻底。那么我们讲到这里基本上算是讲完了。我觉得其实这个对于异形带的讨论，还有一个非常有意思。讨论就是他他又划分了一个新的概念，对子，就是黑雕logy ideology和这个non ideology之间的关系。E形态和非e形态之间关系。所以他给出了一个意识形态的一个非常辩证的一个定义，异形态和非意形态。通过这个这个二分，它不是二分。通过这个辩证关系，它给出了对于异形态的一个非常精确的一个定义啊，就是说所有的意识形态当中，意识形态并不是完全就是罪恶的。就是他的那个那文章的标题，就是为什么一形态啊不总是或者说总是不是那些赢家，或者说是那些ruler the ruling, the ruling ruling guys,那些家伙the ruling盖ss的，为什么总是不总是总是不是这些家伙的这个目的目的的表达，疫情的总是不不会完全受这些家伙的，完全受他们的一个控制。受赢家的卢岭盖茨的控制啊，很多人就是因为在这个问题上缺少思考，所以它陷入了就比如说liberal left left的，就自由主义左派，或者说陷入一些环保主义战。他告诉你，就我们举个例子，就是他举个例子，faster fancisism它里面它是意识形态，它肯定是意识形态，它里面包含了一些non ideology的东西，这些non ideology ideological的东西。比如说团结tolidarity,比如说共同体的价值，共同体，community啊共同体的价值，比如说稳定秩序啊，这order啊秩序。It's some这是某种非翼形态的东西啊，它非其性的东西。但是它的这个玩意儿的e形态的部分是什么呢？它的非e形态就就是这部分是它的这个这个non ideology的部分。那么它的异形态的部分是什么呢？异形态部分就是它告诉你要获得下面这三种东西的手段。它的手段是什么呢？啊，是守旧继续维持秩序，排外啊，排斥外部的in injuction啊，就是外部现象的一个侵入。还有一个什么？还有就是男权共同体，男权共同体啊等等。他好多呢，我就具体就不讲了啊，还有这个沙文主页什么乱七八糟的啊，就是说但是有没有办法说可以把这个东西切割开呢？啊，这个时候其实这个就批评了。对于如果你不能够把ideology和non ideology分开的话，你就会批评这个fashiism的同时会批评下面这三个，那你就变成一种liberal liberal这个left的一个姿态啊。 Livel left就是说为了避免成为这个fasacism,为了避免变成一个total的terranism啊，我们就要把下面这些全部抛弃。我们就要把这个错力加热贴啊，什么community啊，然后这个order全全要全都不要，哎，全都不要啊，这个liberal left,所以它就是它另外又限于这个这个liberalism啊，有限于自由主义，又限于这个liberalism的这个capitalism,所以它又又限于某种capitalism了。因为他没有办法看出，所有的意识形态里面必然包含一些非意识形态成分。这些非意识形态成分是什么是什么？这些非意识形态成分，我们就要结合刚刚学的那个东西了。意识形态是要通过一个符号来缝合的，它是需要一个特殊特殊的的内容。 Stand in来来缝合这个特殊的内容。比如说在这个里面，它的特殊内容往往其实其实就是这个solidarity.这里待会儿我可能拼错了，就团结吧，我就写这个吧。团结对于这个团结，在语义学上，它之所以能形成缝合，因为那个时候不同的社会阶层。对于团结，虽然他们大家都用一个同一个词团结，但是一个农民他心里面想的团结和一个小波尔乔亚，他心里面想的团结和一个这个普罗大众，他心里面想要的团结和一个贵族心里面想的团结都是不一样的。不同的人对同一个这个缝合点，他有不同的理解。恰恰是在这个时候大家误以为大家有同样一个理解，所以缝合到的这个点上面去。好的，那么农民还有一些被压迫者，比如说普罗大众还甚至一些小波尔乔亚，这个还是在这个里面就不包含了。包含含就是农民和普罗罗大众啊，他对团结理解，他就会构成这个意识形态当中的非意识形态部分。非意识形态部分了解吗？这些the loser, the loser,他们对understanding the losers understanding off REDO逻辑，它包含了something in along ideology, gy包含了something on ideological,包含了一些非意识性的东西。这这些东西是某种意义上是被利用的、纯真的、质朴的，它是被利用了的，被他的这些异形态部分所利用的被利用了。纯真的浅反思的当然也是浅反思的啊。质朴浅反丝相对于异型的就异型的本身浅反丝啊，所有的意识形态都都包含这个维度。但是就是说这是一个至高的目的，它是个至高价值。当然你去质疑它没有什么太大意义问题，就是实现它的手段才是一个意识形态，不在于它设立的那个普遍那个universal、 universal那个那个普遍的那个价值。它设定普遍价值肯定都是很美好的很美好的。问题在于它用什么样的方式去实现这些啊异形态，会告诉你fashion怎么会告诉你？哎，我们把那些侵入者赶走，干死打翻在地。啊啊，比如说netiism他会说哎，我们把这些rwish的这个这个financial这个capitalism,这个金融资本主义我给他打翻在地，我们重新去搞一个这个有生机有活力的capitalism,真真的实业capitalism啊。 Ntiism他们会说，我们搞去搞实验capitalism,我们就能够互相帮助我们的workers and the呃这个这个financial,这个我觉得us就就可以互相帮助，就可以互相帮助。I and an industriof industry.我舅叫。呃，所以在这个意义上讲，那么意识形态它恰恰会在什么时候发生呢？意识形态真所有的意识形态EDO logy e dio logy它发生就发生在some combination of pure ED就是现实的actual pure it DO logic本是comlaand这个long e diology no ideology.那么这个pppure diology是怎么发生的呢？ Pure ideology恰恰就是这个时候就辩证着来了。恰恰就是在这些农民，在这些none ideology,这些人，他想要去获得某个中立的、非异形态的EDO log,未腐化的未被侵蚀，未被腐化的、未被侵蚀。的的中立的非意识形态的，他想要去找到这么一个符号学体系啊，这个非意识形态的那些那些观念，那些天真的淳朴的想法，他想要去找到一个符合他自己的非意识形态的体系，然后可以去化身为一个普遍的共同体，去结构出一个普遍的共同体的时候，普遍的共同体维度的时候，就是对于这种差异的。比如说对于团结这个概念的理解，它肯定是肯定是有各种各种不同的理解的，各种不同差异性的理解。但是当你这个这个持有非意识形态的美美愿愿的一些人，所谓美好愿望啊，但一旦他要表达，他要说这种美好愿望的时候，他要进入这个语言学体系里面。说团结，我们应当团结，他要把它说出来，就是一瞬间他就已经默认了所有人理解的团结是一样的，因为他是要去，他要强调团结很重要，他要去追求他希望这个团结能够变成一个普遍化的社会维度。恰恰在这个过程当中，这个纯意识形态实现了缝合，实现了缝合。这个纯意识形态把这个它的这个就是把它包裹进来，把它的那些不能算异形态的那种他的自我的私利，这些东西封合到了一个普遍的异形态话语体系里面，发掘体系里面去了。所以这这个这种combination或者叫can denzation,就是沉淀凝结啊，他用的那个词叫凝结这种凝结啊这种结合啊这种两个维度结合，就是e形态的本身e形态e形态产生的一个机制产生的机制。我在这脱衣服，用齐泽克的话说，这种结合它就意味着一种对于啊社会对抗social angononism的一种不好觉扭曲。这种符号旋扭曲是一种特定的扭曲，而且它是在一个节点上的扭曲，它是在一个节点上的扭曲。再一个hitch monick那个那个节点啊，在一个那个霸权，某一个某一个符号，某一个特殊性，它突然就获得那个霸权，获得一个霸权，可以代表普遍性。一个特殊性，一个特殊性可以代表普遍性，就是一个就叫做霸权啊，但是这种这种代表本身永远是有残缺，其特勒城市人员他肯定是有问题的啊，肯定有压抑的。他压抑到的那个不是特殊性的特殊性啊，不是特殊性特殊性啊，它这种发旋扭曲，它就会能产生异形态异形态。那么这种pure ED orange,它实际上就是其实是一种主体性，它实际上这里是一种主体性，或者我们我们可以说是一种前反思。盾就是一种普遍化的能力吧，抽象理性嘛，普遍化普遍化的能力就是那个农民。我就举个具体的，就是那个农民就会天真的认为所有官老爷们说的团结和自己想的团结是同一种团结。他这样想的话，他就进入一形态了。进入于形态，这个就符号学扭曲了这个symbolic就twtwisted twisted在那个那个就是叫over determination,在那个团结solidarity这个点上就有就有好多东西就被扭在这边的，扭在这扭曲在这里。这个简单是可以这样理解，我用的很通俗的。但是当然这个发掘扭曲，它不是不仅仅可以理解成这个，好吧，我为了把这个东西讲懂了，就牺牲了很多学术上的准确性。不要管，反正意思就是这个意思。那么我们为了克服这个意识形态，我们要去找找这个意识形态的一个真贞洁啊，意识形态的贞结找到了意识形态的帧节。然后在这个帧节上把它放松，开一个e形态就就松掉了，就松掉了，嗯，就松开掉了。但是我们会立刻陷入到另外一个异形态。因为你要松开一个帧节，你势必要通过另外一个真节去牵扯扯。那么具体怎么从意识识态态的那个个节节给松松开。就这个个节是这个sysynsome或者用经常分析的话时候叫慎壮啊。它不是不是symptom啊，sympletom它不是这个这个帧symptom这个症节，就是就是一个表面的表面的一个症状吧。表面的症状啊，把这个表面症状消除了。其实还有一个底层的，它预示的下面有个底层的病灶，更重要的一个病灶啊，但是在精神分析里面synsome胜状这个东西，它本身把它解决了，把这个不是解决了，把它说出来，把这个症状说出来，把它把它编入符号系统，把这个肾状编入符号系统reject registered,他就他就搞定了，问题就解决了，问题就解决了，问题就ok了。这不一样的不一样的这个症节。我们我们后面讨论的症节都是这个盛壮意义上的症节。我们会在下面一讲讲具体去如何破除意识形态。以及这个时候我们要讲的就是其实这个也会讨论到这个朗西埃，然后c也呃朗西i他会告诉你有一个瞬间会有，那那些维度里面是可以没有一心来的，可以没有一心来的啊，是可以这个症状是可以解解决的，就是无意识形态的状态。无意识形态的模式是如何可能的。我们在这里就讲个一个一个就是就是简单来说，当你把这个social struggle、 social anthononism class struggle、 class struggle、 social angonism靠拼不对了，不管了，你把社会对抗注册进符号系统，你越越是明确的注册进注册入符号系统，你把它注册进符号系统，你就能修修解，你就能修解这种social etegonism,你就能消解他。那么在我们所处的历史时期当中，是有这样的历史时期。 Social anegonism is on purpose是很明确的，很已是很确定的，是注册进的符号系统的注册进了我们的constitution的，是有这个时期的，就是时期是存在的。在这个时期里面，恰恰实现的就是反而实现了这个social anthgism,它被暂时被悬置起来了。它被暂时被悬置起来了啊，他暂时被消解了，暂时被消解了。这个时候你可以说进入了朗奇i意义上的那个无意识形态的鱼头片，它确实是存在过的，它在历史中存在过，但是它存在的方式很辩证，是就是你要承认有class struggle.你要明确的在constitution里面，constitutional的那些symbolic这个texture里面去承认，有你必须承认明确的表达articulate ator.然后他恰恰他已经被铺开来了，戳穿了。所以他恰恰在这个社会，所谓的我们不能说社会有机体，因为社会有机体本身也是一个意识形态fassist的意识形态。我们说在这个这个整个结构里面，或者它这就我我都不好说的，这个是不好说的。就是在整个这个是可以说在这个state,在这种状态下，或者是在这个state国家里面，它是他是恰恰可以说是悬制起了class struggle啊，他获得了一种people,他这个时候才获得people人民an.所以这种utupia在历史上是存在过的存在。我直播它存在的方式恰恰是很辩证的，他通过承认它，反而使得它的效力消失了，了解吧。他承认这个普罗大众和这个right test和这个这个波尔乔亚之间的这个这个差别。它把它注册到了我们的这个社会的这个最重要的文本体系里面去，它反而使得所有人不需要受这个东西的控制。啊，这个时候好好多老哥热泪盈眶，你别哭，你别哭。这个在理论上就是说它是有可能性的，理论上是可以做到的啊，理论上是可以做到的啊，就是这个是每时每刻都是在鼓舞我们的啊，鼓舞我们的啊，好的，就讲到这里啊，就讲到这里。