今天我们来讲这个康德的核心谬误啊，他在纯粹理性批判，也就是普遍被认为说它是最严谨的一本书里面所犯的一个最其实挺紧要的一个错误。然后我们会讲一下黑格尔是如何救赎这个错误的，如何拯救关念论的。啊，话不多说这个问题。实际上为什么说它是康德的一个核心错误呢？因为它涉及的就是他被海德格批判的还是批判，还是就是孩子哥儿啊，海的哥海德哥还这个批判就是康德的这个鲜艳想象力。海德格尔现象想象力怎么样？他堕入了一个二元对立，堕入了一个二元对立，多了一个实体和主体啊，那个永恒和瞬间的一个二元对立啊，有没有涉及到二元对立呃，还这个他是怎么看待这个鲜艳想象力的？他其实就是把它看成是鲜艳自由，或者叫鲜艳自发性走transidental spontenanity呃，其实就是自由了。所以这个鲜艳想象力是可以导向自发性，自发性其实进一步可以导向自由，导向自由。鲜艳自由的话，实际上就是可以导向主体性，主体性也就是可以导向磁在打战。在海德格那边的话，主体性是自由的，它具有存在论效率的，它是死在它自己可以涌现出这个世界所不可以束缚的那种新的存在的，他自己可以从此可以涌现出可以涌现出新的存在。啊，此在就是还这个版本的主体，这个主体是绝对自由的，可以涌现出新的存在。从此而再这个在exist sign可以涌现出来。呃，还这个认为这康德就是在鲜艳想象力这个环节出了一个问题大问题。所以他怂了尾了哈，我上次说还这个怂了尾的，其实海这个眼里的康德是怂了尾的，怂了尾的。我们来讲一下康德具体怎么怂了尾的这个是看先我们先来讲一下，在康德那边鲜艳想象力是个什么东西啊，他们在这里现在想象的是个啥呢？我们很简单，我们现在假设有一个红苹果，有一只红苹果，有个红苹果。那么这个红苹果它作为一个一个一个东西，它要成为我头脑里面，它要成为我感知中的一个客体，它要成为一个红苹果。他要成为一个我头脑里面的头脑里的你的对象。我意识中的对象他要成为我一个，我们不说头脑吧，我们说意识吧，我意识里面的对象康德认为他经历了几个步骤啊，意识你对象的一个对象，他认为经历了几个步骤，一个是感性的多样性向我涌现吧啊直接向我涌现，向我涌现，这永线是无条件的啊，这个是无条件的。 You can't say no是无条件的这是第一步。第二步的话就需要鲜艳想象力，怎么样把这些多样性，鲜艳想象力，把多样性。因为它是我们什么叫感性的多样西药局啊，这个红苹果它分为几个啊，一个红的二，它什么圆的啊？有可能举个例子啊，圆的它几何形状三有可能是什么？它是冷的冰的，冷的。第四个，它可能还有点香气，它是香的啊，宏源冷香还么第五个它是甜的，类似的嘛，这些东西都放到一块儿去啊。当然你你没吃过，它放在那边，你还没吃，那它就不是甜。但是呢你如果吃过它，那它就是甜的啊，甜的啊，这些都是感性的多样性diversity,而需要鲜艳想象力，把这些东西啊给它拼起来，把这我假设它就只有这五个属性啊给它拼起来，拼成一个我们画成这个表，拼成一个红圆冷香，我们再画一个填，对不对？拼成这么一个形成这么一个统一体，一个整体，形成一个整体，这是第二步，形成一个整体。但是呢康德在这个时候，其实对第二步有有两种说法，我们待会儿再讲啊。然后第三步呢，把这个整合成一个整体，一个整体。第三步呢，就是由前面这两个在康德那边，一般都认为这个还是感性的。感性的鲜艳想象，那也是一种感性能力，你都不能说是感性能力。他他他这个他的地位在康德的这个经验，逻辑学里面是很很成问题的。最后一个是知性，这个时候加入进来知性，把这个范畴我们不说粑粑，我们就是用范畴筒色这个整体啊筒色上述整体。因为你光是这么一个东西，它在感知，在你的那个感觉里面形成了一个整体，它还没有变成一个概念性的存在，它还需要由这个它还需要对象化吗？你可以把这个理解成显卡，显卡那边已经把这些数据都放在一块，就连起来了。到这对对象化的话，它就是它就写到那个内存里面去了。那或者怎么说，它就是要进行运算的，它对象化了，这是第三步上用范畴统设上述整体的话，你就可以就出现了一个苹果，你就可以说一个苹果。因为这个时候把它用那个单一性给它对象化了，它是一个整体了解吧。这个时候范畴的作用就是使得这个本来现艳想象力只是把这个多样性感性的一个多样性，感官里面的多样性，感觉到的一些多样性啊，这个多样性还是感性的多样性整合出来，这个整体也仅仅是一个，所以它叫鲜艳想象力。这里的这个整体仅仅是个image,而且这个image老实说你都嗯我呆下来，它仅仅是一个一美只，仅仅是一个图像啊，这或是一个整整合起来整合的图像。但是这个图像啊这个图像啊不仅仅不仅仅是视觉，不仅仅视觉，就是所有的各种感性的感觉都统一在一个image里面。就是这个红色是它的视觉圆的，是它的形状啊，也是视觉轮廓吧。可能圆形还带有一定的运动觉的那种啊，就是就是色视觉和这个轮廓视觉是两种东西啊，还有这个冷呃是这种触觉啊、识啊、嗅觉它这些感觉连到一起去形成了一个image,但是它是有待于有待于进一步被认知的，被概念化的。它没有概念化，它仅是一个image,一个图像，没有没有被读取。你可以简单这样理解。它已经拼合起来了，还未被这个CPU读取，它被显卡显卡已经把它拼合起来了。但是呢CPU还没有读取，那么知信的作用就是CPU开始分配内存分配内存，把这个image给它读到这个内存里面去。这个时候你就可以说一个苹果，它在内存的时候，它就有一个有个符号学的一个这个内存，给它前头写一个字节一个它的命名名字写在这边，后面呢可能就是这个稍微原封不动的把拉过来。有可能啊，我举个例子啊，还要分了内存，把这个图像给它存起来了。它这个时候就不仅仅是一个图像了，它是一个对象。这个时候它就是一个对象，它不仅仅是图像，它是个对象了，它是个概念性的对象。你可以想象这个苹果被你吃完的样子，你可以对它进行各种各样的概念性的操作的，比如模态的操作啊，比如说那种呃是把它后面的一些dicursive,就是你嘴巴里可以说出来的啊，叙述性的那些操作都可以操作。就是这个苹果我要给谁那个苹果我给别人你都可以去想象了。你都可以用你的这个高级的一些运算function运算函数去调取这个对象了。在那之前你第二步的时候，你没办法调取它呀，它还是一个感性的一个image.这个图像还没写到内存里面，你没办法调取它。但是第三步，用范畴把它统设了之后，把它注册了。不仅是统设还注册，注册起来之后你就可以调取它。你可以用各式各样的用范畴表里面的各种范畴去去去玩他去玩儿这个对象的。你这是这第三三步走啊，问题就是在第二步这个第二步这个鲜艳想象力的它这个地位是非常的在康德那边是是自相矛盾的，是个谜。我们具体可以看文本啊，他迷的话先想象那个在康德里面地位分两部分。我们说了这个星理想象力，就是不就是把几种感官给它连接起来吗？把一个东西的，其实这个时候感官和感觉感觉和感官这两个东西就很有意思了。它到底是一种感觉的联合呢？还是这种感官的联合了解吗？是这些感觉的自组织还是感官，也是官能理性官能的介入，这是有差别的，对不对？这不一样的啊。所以鲜艳想象力康德有两段论述，第一段论述是在那个鲜艳逻辑transdental.现在逻辑的那个好，我们叫叫first division第一部分，第一章的最后一小节，第一部分，第一章的最后一小节last他是这样说的，他说鲜艳想象力怎么样？呃，仙艳小仙弟起作用的时候是几乎人是无意识的，无意识的起作用的人是几乎无意识的，叫做seldom. Even conscious,基本上没有意思的。然后呢，鲜艳想象力的这种综合啊鲜艳想象力它前面这个这个整合其实叫叫综合。Synthesis这个整合就是综合用康德术语啊，synthesis这种综合。鲜艳想象力的综合是怎么样？静行这种综合被还原为一种概念，就是第三步了啊，其实这里再说的就是这个综合要进行第三步操作的时候警示啊是由这个知信完成的。呃，是是知信的功能。Is the function of知信的功能。我现现翻译好烦是知信的功能，by means of which we attend to cognition.通过这种方式，我们把他full u知觉。通过这种方式，通过资金的方式，我们把这个概念赋予了知觉。啊，也就是说哎呀，它是几乎无意识，但是好看上去好像它是满足这个第二步到第三步了。但是这里面有个最重要的一句话，哎呀，我靠，我漏抄了。其实是在它前面的啊，就是说鲜艳想象力的操作是一个盲目的但不可或缺的灵魂的功能，它是灵活的一个功能。也就意味着啊不仅是感官了，其实就是心灵啊是心灵的功能，也是这是第一个版本。康德认为，鲜艳想象力的第一个版本认为鲜艳想象力是盲目的，但是它是不可或缺的啊。虽然他这最后还要被这个知性介入，就是说在这个意义上讲，现在想象的也它是来自于灵魂的啊，它是在右边的啊，这是第一种情况，它是属于右边的右的。那么第二种情况第二种情况的话，是也是康德的原文啊，应该是在同一个地方，就是分三步走、鲜艳想象力的综合是第二步。但他没有GEICHU怎吧？但他没有给出认可知觉，他没有给出任何知觉，这里其实就矛盾了呀。上面一种认为它是属星的，而且我们可以把这种它被还原成一种概念之后，可以把它给给到这个直觉。但是在第二个是它没有给出任何知觉，它是完全无知的。然后说是然后是概念使得然后先想象力的综合啊是一种纯粹综合，是一种纯综合。纯粹的综合，仅仅是一种综合，是是概念，各种概念，各种概念给予了这一纯粹综合。以总体性啊统一性吧。我是统以统一性，其实就是给了他一个unity, unity,就这个unity啊是概念给出来的。然后哒哒哒哒这些概念来自知性啊，来自之星这里。第二种的话就意味着先享箱的也是不是属于右边的，还是属于左边的啊。他有点好像他是个他是一个和这个知性一点关系都没有，和人的心灵啊，人的感官能力，这不算感官了啊，人的心灵心灵一点关系都没有，和人的那种官能，知性的官能一点关系都没有啊。那么在康德这边出现的这种不余致血，其实它来自于哪里的这种不一致线啊，它是有一个根源的。在这里的话呃它是有一个非常就是说我们我要我直接说吧，康德犯了一个致命的错误啊，康德会产生这种错误也是有原因的。他为什么要三步走啊？他为什么要三步走，他们不得不散步走？因为我们把之前那个苹果给它画出来，红的、冷的、圆的香的、甜的。我们把之前那个苹果画出来，这是个苹果，这是苹果。康德认为counter认为啊鲜艳想象力是什么？是什么是什么？是外面这一圈，外面这一圈轮廓，我们简单来说吧，现在想象的是这些东西的外面那一圈轮廓，他把它拼合到一起去了吗？外面那圈轮廓啊是这个物体的，外部边界是这个物体的，它还尚未成为物体啊，我可以说吧，是这个图像的啊，image图像的外部边界这里都叫它是啊，实际上就是生成了生成了生成了这个图像的外部边界了解吧，就是这个东西哲学里面把它叫image图像，它是各种感性要素，拼合到一块儿去的。康德认为，鲜艳想象力仅仅是什么？仅仅是把这些东西结合到一起的一个外部轮廓，一个外部边辑，或者你也可以说说红的和冷的联合到了一起去，冷的和什么圆的也联合到了一起去。你可以说它是之间那个边界，无论如何它就是一个公共边界。好吧，我们说它是个公共边界，他是这些这一些我们把他叫做感性要素啊，不同的感性要素attributes,你可以翻译成属性，不同的感感觉属性的一个公共边界。现在想象的是这个东西，但是这个公共边界现在就面临一个问题，一、事物自己会不会生成事物难以自自身，这些东西难以自生。这些公共面积这些这些玩意这些东西一般会认为红色就是红色，它天然的和冷的那种感觉。那两种东西啊，这个是光线，这个是聪明人要说的这也是光线啊冷啊、红外线啊，对不对？其实那个时候他不懂的啊事事物，它难以形成他们之间的公共边界，一个东西的几种属性。它为什么自己会拼起来呢？啊，这个是当时的知识分子认为事物难以胜任这个。然后他又认为这个知觉知觉不会知觉，不应不不应该在无意识的情况下生成这些东西。这种把它拢统射到一起去的这种这种东西。他也认为这个东西应该不属于知觉，不属于知觉。康德认为这个东西也不属于知觉，所以它两个版本嘛，前一个版本认为它是属于知觉的。后来他又撤了，后撤了，说这个东西它不属于自己，属于事物本身，不属于心灵。因为什么？因为他的他是盲目的，然后他是几乎是没有任何知觉的，没有给出任何知觉的，他是无意识的，几乎是无意识的。因为因为你没有任何证据说知觉做了这些事情啊，他所以康德会陷于这种两难。一这个这个世界的各这种分层的各种感性要素，他自己不会拼起来啊，不会拼起来。他应该是感性世界就应该是混乱的。在康德的语境里面，在康德的语境里面，感性世界，感性世界他都是这打个引号，这上位是个世界。好吧，感性的要素啊，感性的要素是是是杂乱的，杂乱的。那么所以这种公共边界难以形成。啊，爹不管娘不顾的那种状态啊，它既不是物也不是新，它是个新新物都不沾的一个东西。所以鲜艳想象力的地位就非常的不确定，现在想象的地位就非常不确定啊，就被遮蔽了。康德自己也没有仔细讨论这个问题。那么康德这里犯了一个什么错误呢？这边是这个问题，疑难问题这个是症状。那么它的它的这个原因在哪里呢？原因是什么呢？原因是康德区分了两种边界，一个是公共边界，还有一个是还有一个是这单个要素。单个感性，比如说红色，红色它和冷之间的那个边界红，也就是说它自己的私人编辑，他把这两种边界给它区分了，或者我们叫单独的编辑，单独的内在的边界啊，这个image里面的内在边界里面的这个边界。康德没有去讨论它为什么天然就有啊公共边界。我可以说这是个外在边界，就是把这个图像变成一个整合成一一个图像的外面，这一圈和里面的这些边界。实际上康德是把它区分开来的。在康德看来，上面这个东西是需要一个鲜艳想象力的，下面那个东西是无条件的，上面的各种操作器需要先详细的来综合一下的啊。现在详细的综合产生的无条件存在的下面，这个东西是无条件存在的啊，因为他可能是某种天然的感觉能力啊，他就认为这是无条件存在的。为什么他会认为这些单独的内在的边界，这个单独内在边界是不同的感性属性啊，感属性之间的差异。这个东西为什么是无条件的？我举个例子啊，就是色觉我们这时候颜色颜色不等于温度，这为什么是无条件的？就是红呃比较红色，红不等于暖。 Why为什么为什么会有这种对于两种边界的划分啊，就是同一个这个image里面有两种边界，外面这一圈和里面这一些啊，康德认为外面这一圈边界是需要去设立的，里面这一圈边界是天然的就有的，无条件就有的。为什么这无条件存在的是因为他目康德是赞成先验位此假说。因为count康德啊赞成鲜艳，为此说先要为此理论啊颜色、温度还有什么体积，还有什么什么比如说呃味道啊这些东西叫做鲜艳味词，这些东西叫鲜艳味词。谓词嘛就是一个我们学过那个主谓宾吧，主谓宾宾语是不是偶尔应该是the object主语谓词。其实这个宾语可以省掉啊，这个谓宾语一般都是在这主会可以包含在这个谓语里面的谓词的话，就是用来描述描述属性的描述这个主语主词的属性呢啊属性的。所以康德赞成鲜艳谓词假说鲜艳谓词理论意味着他认为这些属性的种类、味道啊、体积啊、颜色、温度啊，这些种类是鲜艳的，甚至先天的。我靠，就在那边的天然的就存在那边天然的互相区分的不同的属性，不同种属性之间啊，不同种的属性之间是天然的互相区分的这叫先验。为此理论先为此假说。所以在他那边这个私人边界单独的内在边界是无条件的，无条件的啊是是一个原始条件。原始条件这个东西呢就是就会导致他他犯了一个错误啊，就是说他认为这些不同的这些不同的属性，不同的感觉感觉要素啊，不同种类的，我不说不同的不同种类的感觉要素是颗粒一样的是颗粒状红的、冷的，这个什么香的、颗粒状的在逻辑空间里面，这个是形成这一整个。你看他甚至认为他就是在物理空间里面是颗粒状的。所以康德是一个什么是一个感觉要素的原子论者，他是有感觉要素的原子论者。他认为这些不同的感觉要素，不同种类的感觉要素啊，谓词它是个原子论证，它里面啊还有什么那个硬的啊，都该放进去硬的。还有这还有是那个是圆的啊，都放进去，它们是颗粒状的，是原子论证，是这些原子拼合起来的，是拼合起来的这些原子拼合拼合这些原子拼合成为一个什么？成为一个完整的成为一个完整的图像啊，成为一个完整图像。那么既然它是拼合，其实上我们这个时候可以说康德是count,是原子拼和论者，它是关于这个感知图像的image or perception, image of a perception他是感知图像的原子拼合论者啊，这种人他是他的残余。我跟你讲，这种原子拼格论者实际上鲜艳为斯假说，实际上就是一种奴隶主，他是一种奴隶主，奴隶主的主的理论。为什么只有奴隶主会这么封闭？你知道吗？只有奴隶主会这么封闭？把各种感觉什么什么分分好分类学才会一种关于这种谓词的分类学。奴隶主用的词永远只用那些特定的词，而奴隶。他在日常生活中就或者底层劳动人民，他不会用现言谓词理论，他会随时刻刻发明词。词言谓词理论是个很古板的，很很粗糙的一种理论。他认为就是这些谓词的种类是有限的，甚至是啊不同的感觉，不同的属性它是有限的。谓词鲜艳的吧。就有点像一个这个什么预装软件，你可以把它理解预装软件或者是一个函数包，只能用这些函数啊，只有这些函数这些位置只有这么多啊，他是奴隶主理论啊，他是不是劳动生产的那些人？如果你是面对劳动生产的人，你就会不停的要制造新的词儿。啊，我们这就不批判了啊，那么我们现在就知道康德他的他的这个鲜艳想象力的窘境，归根结底是来自于他这个感知图像的原子拼和论者。好吧，那么他会导致的结果就是这个鲜艳想象力就是一个不阴不阳的，没有在他的整个哲学里面是没有位置的，没有位置的。然后他这种做法其实也是从这个这种拼合的角度就产生了一种凡是有这种综合能力的，有这种图像化的综合能力的地方。你就没有办法说它是既不能办法说，这不能说它是主体，也不能说它是客体啊，也不能说他是客体。这个时候你其实这种创造性的这种自由，凭空生出一个一个轮廓的这么一种能力，就没有了这种能力。这种想象力是是自由的来源啊，自发性的来源是一个自由自发性来源。那么我们现在要说的黑格是如何拯救这种原子平合论的？啊，尔，你们这是看到这里都看懂了，我把板书清了啊，黑格是怎么做的？我快速把黑格的讲完。因为黑格尔如何客服这个鲜艳想象力的，现在奖相当于是二氯倍反。你可以问二氯倍反黑杆是怎么做的呢？海竿尔的做法很粗暴，很狂野啊，还有一个直接说了，这种鲜艳想象力，把不同要素把不把不同感知要素综科的综合的这个力量还有一个锁了，就是这种力量你可以看成就是什么知性的分解的力量，或者叫分析的力量啊，它形成了这么一种短路。这种短路呢你不要把它看成是个庸俗的短路。因为实际上它是他是推翻了它，这个是这个是结果啊，这个是结果，这个是结果。那么他的他的这个它的这个全新的利润的基础，它的基础是推翻推翻这个感知图像的。我们就就画的那个一个一个长方形的苹果，今天你见到了吧？红的白，哎，红的冷的，然后圆的香的，甜哪啊？这个是一个苹果s apple啊，学着学。既然就可以看到长方形的苹果，可以吧？这是个感知图像啊，推翻这个感知图像的原子平和论。什么叫原子拼合论呢？就是这里面的红是一个原子，冷是一个原子，原是个原子，香是个原子，甜是个原子。这个不同种类的这些属性，它是一个个原子，然后被这个鲜艳是吧？被康德所谓的先进想象力给它拼到一块去了。它就像原子拼起来一样了啊，拼成一个物质，拼成一个一个一个整体，拼成一个unity.那么黑格尔的做法就是推翻这种原子平合论。那么代之以带自己知性。对于实体的或获得一个一个整体的，对于一个实体整体的一个的拆分论啊，就是不存在这么一个不存在先有就是所谓的实体啊，康德理解的这个实体世界是一个个各种各样的这些小原子，他们很混乱，红的、冷的，还有这个白的、绿的甜的、臭的啊，湿的方的大的小的无数个这么一个。这是康德的康德想象中的实体实体世界啊是乱七八糟无数这种东西混在那边啊，这这一个是一个mixture mixture mixture阿姨of啊，什么爱特模式啊，一锅这个原子汤，康德a上的尸体，黑格尔a上的实体呢，黑格尔遇上实体是什么？他是个整全黑格以上的实体。至少我们我们仅仅是在这里面讲啊，黑格意义上的实体是有一条边界贯穿它啊，这个边界呢就叫做主体啊，这叫主体这条边界贯穿它边界。下面的这个是都是条分铝析。好的，这是主体的意识。世界主体的意识，我们不用意识吧，主体的精神世界它像个碎纸机一样的。你可以把你可把把黑格的这个实体的精神世界理解成一个碎纸机。横向的这一刀是主体主体性。下面这些碎下来的这些碎片啊，就是主体的精神世界上面这个东西就是我们一般所说的就是康德义上的实体啊，就是就是实体上面叫实体，加引号啊，加引号。就是我看一下外外外外在实体，好吧，外在的实体，然后这两个东西合起来就是一个实体。我说这这三个东西合起来是黑格义上的实体，黑格义上的实体，黑格义上的实体像个什么？像个碎纸机啊，中间这道横杠就是主体的能力，主体的能力，一个核心能力就是知性的分分析能力，知性的分解能力。我们sinccess analytic知性的分析析也是解嘛，其实就是分解的能力，dissolve主体的最核心能力就是这个能力。那么我们所以我们就可以看出两种实体观之间的差异啊，康德预设了。所以在这个意义上讲，康德不够唯物主义，因为他预设了物质，他自己自己分分好了，自己把自己分成这些感性属性了。这种东西是一种唯心主义啊，康德在那边是预设自己把自己分分好了成为感觉原子，成为一些感觉原子，知觉原子感觉原子。但是这是不可能的，不可能的。It's impossible.这是康德，康德有点那种形而上学，这是康德内在的形而上学。假设康德一辈子拒世形而上学，但是在这里他有形而上学，假设就是物质自己会把自己分好，分成一些感觉原子。当然这个物质也包括康德，要说我我这里包括了我的器官，不管他认为至少意识在这里是不起作用的。就所以在这里说这个就是康德，他是认为一个物质是自己可以把自己切分好，进化为感觉原子。但是实际上我们去学现代物理学，现代物理学都不敢这么说。现代物理学顶多说物质，把自己变成了不同场的粒子，对不对？不同的规范性的场的粒子，他不敢说自己变成了感觉原子不敢这样说，对不对？因为感觉这个东西是个主体性的东西，实际上就是康德把康德把这个感觉的分类学，感觉的分类学无条件预先啊预先富裕了。实体啊，这个是康德的做法，所以这这种做法是错的啊，这种做法是是一种行。二上学预设它没有任何的形。二、上学假设它没有任何的基础，它是这种非法操作HA lego啊，这是非法操作。所以你所以我们不要批判说康德是一个呃是一个更否定性的黑，个是一个更形而上绝对形而上学的人。康德是一个对于对于这个物字体说康德说我们对于物质铁是要一无所知，真的是一无所知吗？不是的，康德自己的做法就已经在开始描描述物质体了。他这种做法是错的。他这个时候就已经在对物质体进行规定了。但是这种错误的做法，实际上是从莱布尼兹那边沃尔夫那边继承的，不是康德有意继承，只不过他没有办法把这些错误的做法给他筛除掉。那么真正做到这一点的就是黑格尔比康德更康德。在这个意义上，我们说黑格尔比康德更康德，因为他把这种他把这种形而上学。假设啊上述形而上学假设假设从实体里面驱除出去了，好吧，还有一个是人家是不带有任何形而上学假设的啊。因因为人家他不需要搞形而上学，假设因为他发现形而上学的事实，所以我们来看这个黑格的这个结构，它跟康德不一样。他说外在的实体我们先不要预设，它已经是被分类好的。既然他没有被分类好，那它是怎么分类的呢？这只能通过主体性来分类的了解吗？所以必须通过这个筛子，你可以把它这个这个横截面啊，你把它放到这里来，它就是各种各样的这种筛子啊，各种各样的画成这样的啊，这这是个横截面发了这这各种筛子，比如这个筛子是白，所以白的东西哒哒哒全进去了。就是上面一锅粥，上面是一整个实体啊，它不能时候一锅粥都进去了，这个是红都进去了，这个是亮光明都进去了。啊，所以主体的知性能力就是这种能力啊，就是一种像碎纸机一样，把这个啊不太像碎纸碎纸机，只是这种二维的嘛，它也或者说绞肉机啊，绞肉绞肉机绞我都不写了啊，绞绞绞肉机它是一个绞肉机了解吗？黑格尔绞肉机主体就是绞肉机，中间那个那个网绞肉机里面应该是一圈一圈的啊。黑格尔牌绞肉机，他把这个实体这边有个把手啊，这边摇摇啊摇，摇啊摇。这个把手就是呢这个把手就是就是与就是绝对精神啊，这个摇这个把手的就是绝对精神，然后整个机器就动起来好吧。所以在黑格尔那边不黑格尔呢要说了康德的那个这个东西，康德的这个东西是搅出来的。所以康德的实体的那个图像，实体图像啊，是这个是真的是图像的。康德的实体的那种想象的那个模式，是黑格尔派生出来的啊，是是黑格派生出来的。所以不需要鲜艳想象力来综合事物。事物本来就是整全的啊事物，外在实体本来就是一坨一块，没有边界的，不需要就是失误，本无边界了解吧。各这个一个实体，它本身是没有任何边界的边界是你主体搅出来的，是你主体的那个网啊，你主体是个漏塞这些这些东西涌进来的手，这是主体的主体的意识啊，涌进主体下面是意识有一条的一条的一条的一条的啊一条的好恶心，我靠啊，这个是主体下面这个就是意识或者叫知觉。好，下面是知觉，上面呢是一坨，是是这个实体。你在绞这个肉的时候，你把它你才把它分开来了。所以你那个问题不是问题，根本不需要说有一堆什么什么感觉的原子，我要把它拼合起来。不是的，你要做的事情就是知觉在分解这些东西的时候，分解的时候怎么样不要分解的太细，不要分得太细。所以在这里就有个非常有意思的东西，在康哥那边事物是这样的，红白啊不对，红圆人甜。还有一个是什么？香苹果是这样的，外面那个壳叫苹果，这个是康德的那个image.康德的image是这样的，就是说外面那一圈的东西，把里面这些细的要素给它拼起来了。这是康德的黑格那边，就算也存在这种拼合的过程。黑格尔，这是康德，苹果是长方形，长方形外面裹了一层，这个包装的外有包装。黑格尔那边是这样的，是喉有这么一个凹槽，喉，然后这边圆有这么个凹槽。哎，不好意思，我我这样画吧，我好吧，我这样画红有这么个凹槽，然后这个圆远应该有个凹槽，圆有这么个凹槽，然后我们把它画成这样啊，这样你可以直直观的理解是什么意思？红圆冷甜XIANG、宏源冷甜香。还有个这个我在弄个滑板滑啊，它是一种手指的运动诀，这个是苹果，这是苹果。它在里面并不存在一个外壳，不需要一个外壳，把它把它这样包起来，使得这些这些属性能够相互关联的，是它们都分享同一种差异。我把它放出来啊，就是他们都有一个缺陷，都有这么一个缺陷啊，分享同一种缺失了解吗？这个缺失的缺出来，这一块缺出来，这这一块就是苹果作为一个整体的苹果，它是它是这个事物的属性的一个不在场，你懂了吗？就是我们拿一个苹果，拿一个苹果出来，请问你们有哪个属性？有哪个属性是一个外或者内听觉内听觉？请问啊，请问这个苹果上面问这个东西上有哪个属性是一种外或者内天绝形，如拼频给我裹的，有吗？没有呀，大哥，没有呀，了解吗？他没有他他这个东西，这个东西是一种不在场，就是这个符号啊，这个符号是一种是一种不在场，他是种外外在的暴力了解吗？他是一种缺失，他不在场的，他不在这个具体的感，他不在这个image里面呢，顺便大家抠掉一块这个红。不是，就是我们在定义苹果的，我们在我们的意识在把握这个苹果的红色的时候，我们把握它是苹果的红色，是因为它不是一个全能的红，而只是这个苹果的红。他不是别的所有东西的红，它只是一个具体的红，你可以理解，它只是一个具体的红。在这个意义上，这个具体的红就代表了一种缺失，一种无能。它缺掉的就是这个共同性，就是这不同不同的这些感知锁链，这些你这叫知觉直觉锁链啊，这些知觉锁链啊，不是通过一个外部的一个壳儿，给它包在联系到一块。它是通过大家都有一种同样的一种缺失。这个缺失啊，就是这个缺失就就是苹果苹果的同一性。所以我说不要就是黑格尔那边，你在进行这种分析的时候，如果你分的太碎，分的太碎啊，你的那个知信能力分的太碎，才会把同一性分解掉。在这个意义上讲，同一性有点像啥？他是它是中间的这个中空，它是中间的这一个中空啊，这个中空，中间的这个中空，它是这个同一些。然后外面的这个是红啊、圆啊、冷啊甜啊，你把它碎的太厉害了之后，比如说这个红的，我给它，比如说这块红的，我给它，我给它这个这个叫什么？竖着来一刀再竖着来一刀，我才会把这个中空的这个圆柱形给它给它破坏掉，给它破坏掉了解吗？你给它竖着来一刀，它中间这个圆柱形就破坏掉了。你给它这样这样切没问题，你给它这样这样切，它这个东西同一性就被破坏掉了啊，就被破坏掉了啊。我这我这用一种呢比较直觉的方，我觉得这个比喻更好。这个比喻有点不太行，比较不太行，就是在黑格里面同一性同一线，或者叫不受同一性趣吧。或者把这些东西，把这些要素啊，把这些要素要素整合起来的是一种缺失，是一种共同的缺失。大家都缺那个东西，缺啥缺一个这个缺一个全能在场的那种。你的红不是一个全能的红，你只能作为一个苹果的红，是不是苹果这么一个差异，这么一种这这么一个差异性的一个东西在维持着这种同一性。就是哎呦我我就不说了，就是你可以理解成这是个这是整体的红，这个是苹果红。那么苹果红是什么呢？苹果红只是这边缺了一块的这个整体的红是这种差异。这边的这个差异。那么这个差异就定义了定义了苹果红这个东西就是苹果红啊，这个东西就苹果红，然后这些苹果红通过这还有苹果的甜，苹果的圆、苹果的冷。通过这边这个同样的一个缺口，大家联系起来。你如果知性分分解的太狠，这个绞肉机绞的太狠，绞肉机绞的太狠，就会把这些这个差异的缺口给它给它弄掉，给它切掉。我举个例子啊，什么时候苹果的红不能够不能够那个整合到一块去了，就当是这个苹果上半部分是红色，下半部分是是一种非常比如说是一种蓝色。这个时候你就会发现，怎么可能有蓝的苹果，怎么可能有蓝的苹果，蓝这个蓝这个盘子，蓝色这个盘子从来没有这个缺口，从来没有一个叫苹果蓝的缺口，从来没有这个缺口，没有这个差异，不可不存在这个差异。所以他们就这个蓝色，它不是红色，就是一个蓝苹果，它就没有办法和其他东西嵌到一块去。圆啊冷啊甜啊。这个时候大家就会想，是不是涂了漆，是不是涂了漆，你就这个苹果的同一性，就它被另外一个东西侵占，就变变两个东东西，这这时候就变成两个东西，两个东西的，它一个苹果外面那层漆变成两个东西了，了解了吧？啊，了解了吧，因为它缺少这种差异，缺少这种缺失，缺少这种不能被缺少这种就有不能发现苹果的那种情况啊。哎呀，我讲的我讲的太挫了，反正我们讲到这里，你也大概就理解了。在黑格尔那边你要做的，你要实现你要做的实现一个实现一个对象的的这个统一性啊，要做的要做的事情是什么？是就是不要分的太细。你要做的事情是一个否定性的事情，是一种否定性的否定性的行为啊，否定性的行为就是不要分得太细，不要分的太细。你看到一个苹果，你就要把它当个苹果，不要分出红田什么嘞圆。如果你分出冷，一直觉得它是冷。你通过触摸它一直碰到它是冷，它捂不热。你就在怀疑它是不是甜，它是不是一个铁做的苹果它不是甜的啊，如果它很圆，如果它非常圆非常圆，你把这个圆给它分出来，你也会怀疑它是不是一个真的苹果。如果它很红很红，很红红的不得了。你这个时候也会怀疑它是不是一个真的苹果。这里面任何一个东西太凸显了，任何一个要素太凸显，然后逼迫或者说很自然的被这个知性知性给它分解开。很自然的直接把它分解开的话就会就会肖姐他的统一性unity,这个unity就会被消解掉，懂了吧？啊，甜，你一口咬下去，这个这个苹果一点也不酸，他妈甜的吓人，或者它上面好甜，下面下面酸的酸死的人，你都会怀疑它它是不是一个真的苹果，它的统一性就会被消解掉。就是说不要分的太细，你就可以维持它对象的统一性。所以在这位上黑哥会教你一招，就是说如果我完全不分解这个世界，或者说我完全不主动分解这个世界，只让指让啊这个世界的的边界自我显现，那么就实现了黑格尔意义上的绝对精神。因为在黑格尔这边，这个是这个是主体啊，主体对于世界的这种分解，对于世界的这种分解啊，分析啊分解对于世界的这种分解，是世界自己再分解自己dissolve itself了解吗？就是这个绞肉机啊，这个绞肉机这个绞肉机上面有一个好多孔的一个绞肉机，这个把手是世界自己在摇啊，是这个整个世界自己在摇，把手自己在摇，这个把手摇这个把手。不仅如此，我还要跟你说，我们把这个绞肉机倒过来看，然后这里面有好多这个洞，好多这个洞。然后这边呢是好多这种啊条状的啊，条状的这种世界的这种三分状态，三分状态，在黑哥看来上排这个是虚无。下面这部分是有在黑格尔看来，in黑格尔view,在黑格尔看来，这种三分是因为上面的虚无被这边搅成了这个状态的，就是主体精神或者什么意识领域、意识领域和外边的这些。你说实体或者物质这种三分关系，是世界世界自己在搅自己自己绞肉机绞出来的啊，绞肉绞出来的就是这个绞肉机，你把它倒过来，把它水平啊，顺把它把它翻转一下，把它翻转一下，顺时针翻转九十度，它就变成这三条中间这个边界，右边实体左边意识左边内在世界内在感觉感官这个世界或者叫这边是叫现象，这边是现象，这边是本质啊，真实的那些东西，本质现象本质中间是主体，这种三分法也是一个绞漏角出来的，也是同一种运动绞出来的。就他是不停的在讲述这三块出来，这个世界不停的把自己区分为一个自我认识的一个主体，还有一个自在存在的一个实体。还有这一个是一个自我存在为了我而存在的为我而存在的一个意识。世界精神世界这种三分法是世界自己搅出来的，就这种运动是无法停息的，无法停息，这是第一步，就是天地三分三分为就是物。我心啊这种三分是自自己三分啊，是这整个东西他自己在进行三分。所以黑哥会告诉你，你要获得这个鲜艳想象力，你只要少一点少一点这个知性的分析能力，分析能力少一点之前的分析。我们不说它能力吧，这种因为它不是一种能力。你不得不分析你看到一个东西，你不得不的把它的颜色啊，它的大小形状给它分解开来。因为它在我们的内在意识世界里面占据不同的场域啊，就是这种知性知性的的这种分分解能力是实体的自我显现啊，自我显现。所以一个东西要向我们显现，它自己就会显现为一个不停的在分解的一个状态啊，一束光。比如说你要去那个喝一杯热水，它肯定是先是烫啊，然后又是滑呀，然后又是那个甜呀。它会依次向你显现，这是它的自我显现，不需要你去做任何的事情，你的意识不需要主动的去做任何事情。甚至在这个意义上讲，意识意识所谓的意识，或者我的这个主体主体归根结底是实体自我显现、自我分解是上述自我实实体自我显现、自我分解的一个临时的中介。但是主体的作用就在于它有个能力，可以hot一扯。主体的自由主体的自由就在于他能够停停啊，它能够停止这种消解作用，它可以强行或者他可以回过头，它还可以回过头强行把分开的东西拼起来啊，把分隔开来的东西拼起来。我们写字文字的本质啊，文字的本质，我们的书写书写文字的本质就是啊用笔画把纸所谓的纸就是就是一个意义的意义的空白场域，就是把这个e的空白掌域怎么样分开来，先分开来，用笔画把这个纸分开来，任何这一画都是是不是就把上下这空间位置关系就都分开来了，各种差异就显现出来了，获得差异，获得差异啊，然后呢在哟是么图像把它拼起来了，再不用用了。就是同样也是用笔画再用，我们不是呃再用更多的笔画，再用更多的笔画把这些边界啊，把这些边界拼起来。我们写这个字就是的，比如说我更多的笔画，我就可以让它不仅仅变成一条缝，我可以把它变成一个有意义的图像，画一个平行线就行了，对不对？这个时候就有一种抽象关系就显现出来的，就这种意义显现出来的啊，或者我把它一横是一个这个我一竖，哎呀，这一一个矩阵一个东西就出来了，这意义就被赋予了。所以我们平时写字儿，其实文字的书写本质上和这个世界的那个像我们显现啊，我们获得对他的认知是同一回事，是同一个过程啊，是同一个过程。只不过我们做的太多了，我们已经忘掉了他是这么这么一个把戏啊，e的空白空白场域，空白的整全的意的场域就是一个白纸。我们我们写的每一个符号，它就同时同时是分也是和也是和啊，所以这样就实现了短路。我们这这个时候在黑格尔的哲学里面，我们就说鲜艳想象力。鲜艳想象力其实就是主体的自由了。主体的自由主体的自由，既使既是实体的啊，实体本身的也是主体的，也是主体的，既是客观的。你个既是客观的，客观的，其实客观这个词不好用，因为它叫objective啊，objective object tiff是对象化的，它其实不是这个啊，实际上是subbus、 ten秀、substantial、 substantial、 CIAR好像是我不知道，然后主体也是subjective啊，也是subjective的。它既是那个大全的，也是这个啊一个剩余的，也是这个a多余的这是一个总体其实属于这个总体也属于这个部分。所以这个或者这个其实主体更可以说是虚无啊，也属于这个。所以现在想象力啊，他就是主体的自由啊，他就是主体自由，就是主体的分析能力，就是主体的分析能力。分析的能力本质上就是让事物自己分析自己，分解自己，但是及时叫停。好的分析能力不会把所有问题都都全分了，全分了。就是社会基本矛盾啊权利在谁手上，资源在谁手上，我们要去夺啊，这种分析能力就是一种无止境的否定。好的分析能力会停到这边。这个股市咱们在多少多少点的时候买入进去。好的分析能力或者说停我们到这里这个这个这个舆论问题，我们要以一种什么样的方式去应付的，你不要把话都说死了，说到更下面去了，那不要停就停到这边。好的分析能力就是好的综合能力啊，就是好的，综合类知道什么时候到一个统一体，这个统一体该他登场了，该他登场了。那么格尔的哲学啊，实际上就是对于康德的那个原则的一个进一步的坚持，是在康德的基础上进行了进一步的推论。我k hager尔对于这个分析能力的讨论，可以在耶拿哲学，耶拿时期的哲学，还有在那个精神现象学里面都可以找到。哎，啊，具体在哪里找，我就不跟你说了，没意思，好吧。好的，我们今天就讲到这里，我觉得我讲了很长了也把这个问题给你讲清楚了。这就是康德的一些刑爱上学残余，导致他犯的这个错误啊，导致他没有办法把自己的原则坚持到底。所以导致他他后来就是挫了呀，就怂了。在孩子个看着就怂了。在孩子个这种怂人的眼里，康德都怂。但是我不认为就是说康德是一个很烂的职员，康德不烂，他的精神是开创性的，只不过他自己没有办法坚持到底。他有他历史局限性对吧？所以在这意义上，就是说康德那边就很很明显看到了，就是说康德把他叫停了，把那种否定性的力量给他叫停了。这种分解的力量，历史性的这种分解的力量把他叫停了。黑格尔是进一步让他继续分解，因为黑格尔知道通过分解可以实现综合，可以实现最后最彻底的综合。所以在黑格尔那边贤而上学是真的真的就抹嘞。在黑恶，在康德那边，你还可以看到形儿上学才与形儿上学残余。就是我说的这个东西啊，他还可以看到在黑格尔这边喜欢上学完结了，或者叫情况上学被彻底分解了，被彻底分解了。啊，所以黑格尔的所谓的形而上学集大神者，不是说他是一个什么客观唯心主义什么，他构造了一个精神世界，所有的所有的实在都是建构在那个精神世界里面的。不是的，在黑格尔那边精神世界所占的位置，就是那个心啊意识和那个主体性所占的那个位置，只是一个界面，只是一个界面，实际本身它只是通过这个界面而已。啊，所以我觉得还有个是很唯物主义的一个哲学家，他不是一个唯心主义者。他虽然叫观念论者，但是这个观念他不是不是那个心，不是意识，它是一种机制，他描述的是这个宇宙的一个本体论的一个机制。那么对于黑格尔的误解实在太多了，不是我这边说一两句可以说完的，包括太多了，太多的。但是我们今天要讲的就是黑尔这种大高手出场是怎么帮你康德一劳永逸解决这个问题的。这个什么苹果可以长成蚯蚓状，我觉得大部分人是想象不出来的吧，那黑格就能想出来好吧，今天就讲到这里，拜拜。