要讲是用减法，用减法来怎么样来突破来破解破解这个庸俗的怎么虚无主义？你海得扔奶黑里，怎么你海里怎么用减法破解虚无虚无主义，怎么破解虚无主义？现在典型的虚无主义是什么？认为这个世界分两层，上面一层是表象，下面一层是虚无，什么都没有。 Nothing sense啊，你还得听，你还得听，这是庸俗的虚无主义。真正虚无主义是这般没有这个二分吧，也是，所以它也是一种本质主义二分同样是一种本质主义二分啊，那么要克服这种本质主义二分，我们就要通过做减法、做减法、做减法、做减法。实际上再具体一点，就是你要知道何为负数和为负数很简单，在这种本质主义的虚无主义下，本质主义二分法的这种虚无主义下，这个虚无是什么？是一个零啊，是被表象包裹了一个零，被这个表象外层的表象给它包裹在里面外面。是表象啊，虚无是里面的所谓的实质啊，这里面啊万事万物里面不过是虚无，是一个零，是里面的一个空的一个东西。但是这个时候你要想了，那外面是什么？ What is outside of it? What is outside of it?虚无主义者请你想一想，那表象外面是什么呀？表象里面是虚无，外面是啥呀？外面是什么呀？如果如果那么有几个答案，一外面是虚无，外面也是虚无，也是虚无。好，这个时候你就不是虚无主义者，你就会变成啊。既然外面是里面是虚无，外面也是虚无啊，这个世界只有表象存在，只有这这个表象这一层存在，那你会变成一种什么体验主义者呀？体验主义者，实际上你这个时候就不应该区分内外了。你不能说表象里面是虚无了，你不能说这里面是虚无了啊，你不能说这里面是属你。这个时候不仅仅是一种体验主义。你应该说表象是一种创新性的力量。表象本身是一种无中生有的力量，表现本身是一种无中生有的力量。他是在虚无中颤抖着涌现他自身的一种伟大的力量。这个时候你就不是虚无主义者。这个时候你是一个唯意志主义者，你是个理采主义者了。这个时候你已经是个理采主义者了，你的虚无主义病已经好了，好吧，但是没有彻底好啊，所以说没有彻底好，它还是还是从要从无当中涌现出来的，从这个无当中慢慢慢慢涌现出来的一个啊。如果外面是不是虚无，外面是啥？二、外面是实在的东西，某种实在的东西，某种实在的东西，那么外面不能是本体。如果外面是本体的话，怎么样？如果外面是本质的话，是某种本质实质的话，那就是这个虚无就变成什么。这个虚无就变成我们画，这个外面是石质，这个是一个虚无无然后这一层是表象，这个虚无就变成什么？这个虚无就变成一个空炮，一个自由的空间啊，一个空炮，一个可能性的场域，可能性的场域。这个时候你你你就又不是又不是虚无主义者了。这个时候你是自由主义者，这个时候你是自由主义者，你就是自由主义者。因为你里面的那个无啊是一种抵御外部这些实体的侵蚀，你知道吧？他在这外面力量在往里面倾蚀你这个里面的无就是一种抵御着外部力量的一种自由的力量，一种虚无，这就是一种积极的虚有虚无，就是这种自由主义，就这种自由主义。第三个答案，外面还是表象。第三种呢，外面还是表箱，就是这是一层层嵌套的，一层层嵌套，一层层嵌套的啊，中间是五外面表象又有一层表象，又有一层表象，又有一层表象，又有一层表象又一层表象。这个时候这个时候其实你就能意识到那么无其实不过是无不过是一种表象，一种无力的表象，它也是一种表象。但是就是说我外面那一层层的表象，我搞到最后我没力气了。我只能搞一个最简单的表象，最简单的表象我只能搞一个最简单的表象啊来作为它的内核，实际上无也是一种表象。这个时候你就会发现我是自我，同样是自由，也是一种自由主义。但是是另外一种自由，就叫做实际上它是后现代主义。这个时候你就是后现代主义者啊，你可以无限生成新的表象，可以永远生成新表象啊，外面一层层永远是新的表象，新的表象、新的表象。所以这三种情况都克服了你的虚无主义。但是这三种情况其实都是有病的啊，它并没有真正意义上克服你的虚无主义。因为这个虚无还在那边还在那边。所以我们最后要讲的就是还有一种做减法的方式，可以让你彻底突破虚无主义啊，这三种方法。当你的注意力又回到这里面这个虚无的时候，这里面这个虚无的时候，你又重新变成虚无主义。不管外面是什么，你又重新变成虚无主义。唯一的克服虚无主义方法是在这个情况下里面是等于零。你要意识到这个零不是什么都没有，这个零代表着空腔，代表着一个空腔，也就是说它代表一个场域空白的场，空白的场啊空白的场。但这个空白的场它是没有可能性，因为它是无嘛，它是不包含任何实际存在的可能性的一个场。这个空白的场，它至少有一个规定性，就是它能够维持它能够维持住这个表象。它是空，它是往外面顶的，往外面顶的啊，就是一戳破。这个表象里面就是虚无，它一定要往外面顶啊，往顶出来，使得这个表象足够的薄，这一层要薄，它一戳破。如果它不往外面顶，这个怎么薄嘛，它就坍缩了，你知道吗？这个薄不了呀。虚无主义者不停的戳破表表象的原因是因为你内在那个虚无不停的要顶出来，对不对？所以他有一种能力就是敞开的能力，它有一个敞开的能力，敞开顶开来的一个能力，它就不停的涌出来啊。这种虚无的感觉让你感到难过，让你感到窒息，让你感到世界一切都是没有意义的。原因就是它不停的在涌出来，所以它是零。但是这个时候你要觉得这个零是一种积极的存在。因为有一个东西比它还要少，就是负数。外面这些东西，外面这些东西它如果也是虚无的话，他但是他比虚无还少，还少一个什么这个表象。外面那一层东西还少一个什么少一个空枪，少一个这个敞开的能力啊，敞开的能力。就是外面这一层东西是尚未被定义的，甚至是尚未被定义的。你看我们已经给它定义了好几种方式啊，一是它是平等的虚无，二是它是外面是实体，三是它外面还是表象，就是外面那个东西，它连它连这个最基本的定义都没有。所以外面这个东西表象，外面的东西比无还要少，比无还少。它是复数是复数，minus比这个零还要少。比里面你所平时一直以一个庸俗虚无主义者的视角所把握到的哦，这个背后不过就是虚无，没有任何意义。好了，没有任何意义，它至少是个场，它至少是一个可以有意义的一个场，有待有意义的一个场，让你期待着它或许有什么意义，它背后总会有些什么意义的那一个场。但是你外面表象外面就是表象，外面那个东西就是决定着表象这个东西使得表象虚无是没有办法使表象涌现出来的。恰恰是外面那些东西，使得这个表象这一层可以裹上虚无。你比如说虚无被这个表象裹在那边好了，是什么东西？把表象裹上去的这个东西就是一个比无还少的东西，把这个比无还是个东西，把这个虚无啊给裹上了，把无裹上了一层表象裹上了表象啊，这个比无还少东西就是负数，它比无还要少。它它连这个场域性连这个空腔都不是，它外面你都感知不到它的存在，你都不会想到它。那么你就是要去想到它，你想到它的方式就是通过减法，通过去领会负数，通过去知道你的里面的那个序无是零，而外面的那个虚无，外面的那个无比无还要少，它是个负数，它在存在论上，比如还要原始，还要狂野，还要不确定。无是一个精巧的被构造出来的东西。你体验到的这个虚无是一个精致的，往往这种虚无主义者是什么？家有余粮的，家有余粮的那种小朋友，他这种虚无实际上就是何不食肉糜的那个肉糜啊，何不是肉迷肉迷虚无是一个很昂贵的东西，要维持这个虚无，要维持这个空炮，要让你活在这个空炮上，是需要支付成本和代价的，是别人需要支付痛苦的。我告诉你，外面那些东西，就是被你压抑的、压抑的真实的痛苦匮乏，这个无里面的无顶出去了，它太多了。这个无是过剩的一个武器，庸俗的虚无主义的无它作为零是一个过剩的，无它还是在体系里面被定义的。所以它是过剩的，无而真正的虚无，在外面的那个虚无是一种匮乏，这种匮乏馈馈字我都不写，不写到，它是一种啊匮乏啊。所以你要克服用俗的虚无主义，你就是要在表象下面的虚无。你要回过头去看，那上面是什么，上面是什么，上面那个东西比无还要少比无还要不确定，它会让你内心颤抖，让你震颤，让你惊讶的感觉到妈的有一个东西逃脱我的我的把握了，有一个东西超出我的理解了，他连无都不是。他妈的他竟然能够把我逼到这么一种疯狂的窘境里面去，让我对一切都失去信心。是这个东西在报复你，这个东西在折磨你，这个东西，就是他人为你所承受的那种痛苦是你现在面对着这种肉糜一般的虚无的时候所无视的。你把自己假装自己庸俗的虚无主义，假装自己是一个受害者，这叫受受害者妄想受害妄想。庸俗的虚无主义是一种受害妄想，以为自己是一个被无所伤害的一个人，然后就幻想有这部的虚无，然后使得自己表象层面的这个享乐合理化，使你的享乐合合法化吧。啊正当化是你的享乐。正当化i是一种压抑的结构，你要回过头去看看，维持你的享乐的那个那个连无都不算的，那个都没有办法出现在你的意识当中的那些残酷的真相。这就是我给这些虚无主义者、胸俗的虚无主义者一些建建议。当然你也可以选择另外三种啊，就是成为一个后现代主义者，或者成为一个自由主义者，或者成为一个唯意志主义者。这三种都行，你自己去选，跟我没有关系啊，你选什么道路跟我没有关系，你选最后这种道路就是成为呃像我一样的人，成为拉康主义者，成为左翼分子，成为想要去追寻解放的人。但是那种生活对于对于你们来说可能是太困难了，所以你们就选这三种吧。我不介意的，你当然可以选这三种，就是想象外面是某种时代是本体，我们就要抵制这种本体的侵入，我们要维持这个空间自由的空间，这个你就会变成小波尔乔亚啊，小波尔乔亚这个呢就是变成后现代主义者，外面都是表象啊，这个呢就是变成唯知主义者，两边都是虚无，他们是平等的虚无。最重要的是我这个这个表象意志的这个层面的这个涌现。这是最伟大的伟大的，就变成一种自恋的啊自恋的唯意志主义者、唯意志主义。所有这些幻想结构都支撑了一种哲学立场啊，四种幻想结构，这统合起来是五种五种幻想结构，支撑了五种哲学立场。你选哪一个？跟我没关系，你选哪个，跟我没关系啊，因为到时候你会你会就是承受不同的痛苦。你会遭到这个符号系统不同的报复，最终的账是你自己还的。好了，就讲到这里哦，这个清算系统是实实在在的，因为它在你神经系统神经网络里面起作用的，好吧。