啊，我们今天要来讲啊呀呃我们提前讲第七个问题啊，哎呀，他运气好正好是七这个数字。他这个问题是一个实际上是一个禅宗公案式的一个问题。第七个问题七，这个是佛教的一个数字，佛教的一个呃比较吉祥的一个数字。它正好这个这个问题哎呀，这个提问题的老格提问题老格，我先给你劈头盖脸给你个扣个帽子，你的法值太强了，法制太强了，不要这样玩儿，这样玩儿，你自己太辛苦了，必要这样我跟你讲，没有必要这样好了嘛，我们现在来解答这个问题，钟没有敲响时，为什么震天撼地敲响的时候，为什么寂然无声？其实这个问题是个陷阱，有呢它不是个陷阱，它看上去好像这个老格能帮到我，还是怎么怎么样呢？有点装逼啊。我跟你讲，这个就是法制强的人喜欢装逼，显示他智力高，没有必要。钟没敲响时震天撼地敲响时寂然无声。这个时候大家就要想了。哎，这个钟啊是个什么东西？是不是？如果现实的钟应该是嘣敲的时候应该有声音，不敲的时候应该没声音，对不对？不敲食，应该既然无损，这个是这个禅宗黑化，就是佛教里面的黑话中这个字儿其实就是声文的意思，就是声闻城里面那个声闻的意思就是佛法钟，就是佛法和这个中对应的是另外一个就是古鼓呢，它对应的是和尚。在寺庙里面，他吃饭休息的时候要敲鼓，就是股市某种就是回到世俗的，有一种他是世俗的那种感觉。一钟一鼓啊古在寺院里面代表这个世俗的维度。而钟呢代表这个这个佛法的一个维度法的一个维度啊，钟没有敲响是为什么？震天撼地啊其实很简单，因为就是禅宗里面还有一种说法叫不要不要不要这个叫换中坐。呃，那个字梦不要幻中做梦中他妈的是声文产呀，它就是还有法值，你知道吗？还有法值。所以所以幻中做瓮瓮的话，实际上就是哎呀死了嗝屁了。进去那个东西瓮在禅宗的体系里面，或者在或就是在这个这些和尚的黑化体系里面，瓮是一个解脱的一个象征梦是一个解脱的象征。梦中做梦什么不要呃梦中岂会走脱？这边就很有他们有很很多这种黑化的瓮，是骨灰盒啊，什么希望骨灰盒什么包括什么？他有个和尚法质太强了，然后说你这是一个气泵，你里面都是啊，你这是个这个是个七核漆盒，里面装满了油漆，法质太强了。但是它也这好多公案里面会用到这个这个概念。瓮这个概念啊，呃其实它这是其实就是代表涅槃，就是代表解脱。但也有某种意义上也是代表一个人的那个他的根气，一个一个和尚的根气，他根气好，你就就会他的师傅就会跟他讨论这个瓮的这个话题。根气坨的只会跟他讨论中的话题啊，还有会会跟他讨论烛光啊这种话题，烛啊亮的东西，明亮的听到的东西，你跟一些比较聪明的和尚，你就会跟他谈一些消极否定意义上的一些东西啊，这个是这个是黑话啊，这个黑话啊就是综合股中中五谷、谷中无声呃，谷中古中无吴中啊。就是在他们俩是互相否定的两个维度啊，就是这个佛法的维度和一个俗的维度啊。深文城就是就陷入在理论体系里面的那个维度。它里面是它看不了世俗的那看到的世俗的维度的话，是又看不了这个这个理论的这个维度。然后什么钟鼓相续，中古相续啊，才能才能什么不解啊，才能什么如壮士什么展臂什么的，其力不竭。就是你修行的话，你要做到中古相去，你就是俗的和超越性的那个，那是那个高级维度，要它是不停的接续的，不停的接续的。这个扯远啊，扯远了，我们回过头来看这个，他说钟没有敲响时，为什么？震天撼地？因为因为很明显，因为须弥山上没有钟呃，虚拟山上无终生。因为须弥山上没有众生，就是须弥山就是佛的法，佛的佛的佛的化。我不知道暴生还是化身，我分不太清楚了。须弥山就代表那个终极真理所在的那个那个维度那个那个维度，他他上面没有终身。须弥山上没有终身的时候，就代表这个时候才代表就是佛在讲法。他没有钟钟敲完了敲，结束了之后佛在讲法，佛在讲法的时候，这个时候才是震天撼地的钟响的时候，为什么寂然无声钟响的时候意味着他刚刚开始讲法，你知道吗？就是须弥山上的钟声本身是没有任何意义的。这个钟声本身是无任何意义的这是个通知啊，通知就是上面比如说什么弥勒菩萨，我靠在兜帅兜帅宫要讲法的。他先敲钟，敲完了之后，什么什么那些厉害的什么菩萨，乱七八糟的人都他妈聚聚集过来，然后包括什么无助，什么定道既定啊，然后到他的这个什么什么窦率宫去去去听听法，大家都聚过来之后，钟声停了。这个时候他开始讲了，讲震天动地，震天撼地讲完了和敲响的时候，寂然无声。有那个钟声响的时候是没有声音的。下界的在佛教本体论里面，下界的那些下界的下界的这个这个修行者修行者他必须要寂然无声才能听得到这个这个这个上届的那个钟响。这上上面要传达高级的文体论信息了。但是这个钟祥本身它只是一个消息，它没有任何意义的啊，他没有任何异的。你不能你寂静无声的时候，就是修禅定的时候，修禅定的时候，你能听到那个钟响声。但是你是没有办法听到后面钟响之后的那个什么无上三昧那些玩意儿的啊，但这是一种把它做实了。这个时候我也把这个体系做实了，去这么解释，你这个道哥肯定是不满足的哦。你哎哦哦哦哦，你说我有法制，你自己把这东西全都做实了。呃，什么钟啊代表着是什么须弥山上的那个呃大德要讲法了，他先敲钟，然后传递到下界。下界在寂静的禅递里面是可以听到那个钟声的。老实讲是这样的，我没骗你我骗你我我也我也不施咒，没有意义啊。这玩意儿他实际上就这样操作的，就这样修行的。你不能说你禅宗不禅定，或者你觉得寂静无声，寂然无声这个东西是指另外一个东西。那我另外一种说法就是说我另外一种我用禅宗话语的那个体系去解这个问题。就是你既然搞出了一个这么比喻，我也比喻我钟没有敲响时，为什么撼震天撼剑？因为中美响的时候，鼓在响钟未响时鼓在响钟美敲响时鼓响，所以它震天撼地了解吧。中位相是鼓在响中，鼓相续的就是一个你可以说钟对应的是一个本体论的维度，本体论的一个维度。鼓对应的是一个本体性的维度，就是一个具体现实的维度。终不响，就是他法呀，就是本体论。就这个法这个法他没有想的时候，就是他处于一个沉寂，处于一个无自我把它遮蔽起来的。那个时候，它能才能敞开这个具体现实，才能让鼓响起来啊，钟鼓相续嘛就是这样的啊，才能鼓鼓响起来。那么这个钟本身响的时候，这本体论的维度，他开的时候，它先要通然无声，它先要通过沉默这种暴力这种暴力把场域扩清这个暴力会把这个鼓鼓响的那个场域给它扩清掉。所以它会扩清这个具体现实里面的所有的响动和声音，所有的所有的色法，然后你才能你你就会听到这个钟响的声音，就是本体论调调整的那个东西。那个不是用耳根听到的，那个是用什么，反正你缠进了，你自己会知道我们老实讲这个也是要靠禅定的，这个也是个定境啊，老讲这也是个定境。你不能说就是说你的禅是最屌的，什么什么什么啊什么什么拈花微笑的高级版本的，你就不需要去修那种什么凡夫禅，什么什么什么僧人修的那种禅。呃，他是在最低意义上，这种精神操作就是主观精神的一种修炼。它是你就算参画头，你也不可避免的参话头的时候，你也是在玩这个游戏，只不过你是意识相对比较清醒的，比较活泼的。所以在这里就是呃这个这个句子就可以解成就。是钟钟无鼓谷钟呃，无无无中，就是在在没有响的时候鼓鼓响啊，然后那个呃钟响的时候，钟敲响的时候鼓就不响了。所以它寂然无声，反过来，就是说你只有只有震天撼地，唯有震天撼地才能听不到钟声听不见钟啊，你只有既然无声，你才能就是去把这个钟给敲响。但是是谁在敲钟呢？敲响这个钟这种这个问题就是倒过来他自己就是他的答案啊。争天撼地就听不见钟，但是虚虚弥身上无钟声，没有钟声。所以禅宗最后就告诉你哦呦，我就过日子就行了。我该喝水喝水，渴了喝水，饿了吃茶，我靠，乱七八糟的，该怎样就怎样，呃，就听不见中，这个才是你要真理在这里，真理在这里寂然无声，才能把这个钟给敲响实实上。既然无声，他无事可做，没啥事儿可做，没有一个钟在响。就是但是你这个时候感受到那种否定性，他自己有一种开解性的力量，你就感觉到有某个本体论的维度在敞开，在敞开，你就能听到这个钟声。其实其实这个钟声是有点是什么？就是其实就用我们用这个瓮来做这个比喻啊，我靠瓮瓮瓮做这个比喻。这个钟敲响的时候，实际上是是瓮底冷冷飕飕的。呃，搜搜搜怎么写？搜搜就是瓮笛冷冷秋秋，我们就用那种禅宗公安里面的一个一个说辞。瓮笛冷秋秋就是这个钟响啊，不是因为有这个钟，而是因为你这个瓮啊往下面给穿啊，穿孔了，穿孔了，你的那个法性本身被穿掉了。你的这个法性会发现法性本身是无这个瓮，就代表着你的那个根气，就是鸟到的解脱的那个根气。那个法性既然无声的时候，为什么能听到钟声？并不是因为有一个真正有一个钟在那边，真正有一个钟在那边，他在那边被被被什么超越性的力量给它敲了一下，把它敲响了。然后我们就听到某种真理的真谛的。不是这样的，是因为你的那个既然无声的时候，这个时候外在的世界，外在的那些鼓寂然无声。其实这个鼓寂然无声的同时叫破鼓。他们喜欢用一个词叫破鼓，破鼓就是梦，就是破鼓，敲不响的破鼓就是就是破鼓也可以敲，垒着破鼓也可以敲。但是他敲不是敲一下就动一下，敲一下动一下的。不是这样的，她是敲了吱声闷的，就是这个瓮，就是这种破骨，它是一个就是它上面那个皮是没有的，你知道吗？它上面没有皮的，无皮的，上面这个那个皮没有的，普通人凡夫，他是一敲就响，一敲就响啊。是啊，我听到了，我听到那个声音了，她就是会把她的所有的感受实体化不停的实体化啊。我今天那个美女，哎，我今天怎么怎么样？我今天终于我领略了美女的滋味，他有这个实体化的滋味，他有这个就它会不停的把它感受到的东西实体化，然后编到符号学网络里面去。符号学里面就会执着于这个网络，这个网络就是这层鼓皮，这个鼓皮会不不停的敲，会越敲越小。但是这个是个实际上实际上它会告诉你，这个鼓是个破鼓，它不仅仅是个破鼓，它实际上是个瓮，它是没有皮的，而且它不仅仅是个瓮，它还是一个像在底下面穿了孔的一个缝。所以它是一个中它它不仅仅上面这层皮没有符号学这层皮没有上面这层符号学的这层皮没有表象的这层皮没有。它下面那层超越超越性的那个就面这下面这这一层这个底也没有也没有这个底也没有瓮底也没有皮，它是空的是冷飕飕的。所以这个玩意儿这么一个中空的一个管道一样的东西，它就是中。但是归根底底这个中也不存在中，它没有敲响，它没有想须弥山上无终生。就是你你要想的话，中是一个上面还有一个东西把它盖住，对不对？中是一个这个形状的，这个倒扣的倒空的一个形状的啊。但是现在这个瓮的这个正面形象是上面也开孔，下面也开孔，上下两底都通透，它完全就是就是个像拉稀一样的，就东西来了，我就把它拉掉，东西来了，把它拉掉啊，但是这样一种一种智慧就是应接不暇的，不停的来一个就是就是四面八方来四面八方打，廉价来廉价打，就这么一种一种呃去符号化的一种策略啊，去符号化一种策略。这个是禅宗的我什为明信见性的一种生存论的一个模式。呃，所以既然无声敲响了这钟，这这个呃这个这个这我我所以这个闹格的法值太强，了法值太强了，他们没有对称关系，就没中可敲。然后这个是个是是个瓮啊，你知道这个瓮，而且是底下下凉冷冷秋，是个上下皆空的一个瓮。所以我你还你们还可以去搜另外一个缠宗宫啊，叫什么走脱，这边说叫瓮里走脱。这边梦里走脱。这边啊就是一个什么当官的修士跑过去要修禅修，然后他快要开悟了。然后另外一个老和尚就说，哎呀，没事，你就别放时间，他他已经快开悟了，所以他梦里是走不脱这边的。另外一个人就是说什么你不要什么戳穿，他他这样反而是没办法开悟的啊，就是我我我对这个老哥提这个问题的这个老哥的一个建议，就是这边是可以走出缝里的。因为这个瓮下面是空的，这边是可以走出缝里的，骨灰放进去就后洒了就洒掉了，你知道吗？就是这种意向本身也不要留这个印象的，所谓的瓮就倒扣着钟啊，中是这样的啊，上面是圆满的瓮，就是倒扣的中啊就是这个跛托跛森的那个跛，它既是用来吃饭的，也是法器。所以他在那边有一个短路世俗的需求和他的那个寻寻求解脱的那个活动是短路。所以这个托的这个跛平时吃饭用这个钵吃死了之后蛊会放到这个瓮里面。啊，他们佛教就是这些这些知识分子，他们就有这样的一种隐喻在里面。呃，所以拿中做骑手的跟我讨论这个问题，我觉得有点有点多余。我我不感兴趣我，不是很感兴趣。钟门敲响时，为什么震天撼地敲响时，为什么寂然无声？然后这个震正用这个正用这个正用这个雨字头的正，而不用这个提手旁的正。然后我想起那个什么法语，谁是惠能的那个那个塔，叫法育塔还是什么呃，用的这个这个玩意就就是法值太强了，没有必要啊啊，没有必要用提手旁证，就就这个就这个证，就这个证震天。旱地，你后面地是可以用这个提手旁来焊的。前面那个阵要必须要用个雨字头的那个震雷的那个震，就是用电，就是超越性的那个电的力量。这个这个用这个震字其实就已经是在感就在已经摆明。就是说这个所谓的就在幻想有这个天的维度在那边啊，须弥山什么打个什么，反正高级的天吧，然个什么色界、无色界，那高级的一个天。然后在这个天里面是必须要某种雷啊，有这这样一种电才能去震动。这个天他妈放屁，我靠，就这就这个震就行了啊，提手旁这个震就可以了啊。学佛。哎，我建议你别学佛，这个是这个东西，是个相当无聊的一个东西，相当无聊的一个东西。呃，五登会员把它看完就行了。我就是学禅宗，把五登会员那里面东西看看一看差不多就可以了。花太多时间在上面的话，会影响你去做其他事情，呃，影响你去做其他事情。所以我嫌烦，你知道吗？我嫌烦，而且这不是我的归宿，这个什么晨钟暮鼓，夜半钟声到客船，半夜睡觉，还要给你敲钟，把你敲醒。神经病吧，这家伙啊，神经病，我跟你讲，你白天跳也就行了，晚上也要跳，那睡觉睡得好。好的，这是呃啊还还挺有意思的，挺有意思的，挺有意思。这个都是黑化体系，黑化这里面都是黑化，黑化肥会挥发。这个其实这个东西我的解如果让我来解，你能受得了我这个解，我觉得你还有得救钟没有敲响时，为什么？震天撼地？因为在做事情中卫敲响时，震天撼地是因为他在做事情敲响了之后，为什么？既然无声，因为他在思考要不要续中要不要续终，他在思考要不要续中。既然无声，我抽了根烟，说这次太快了，我要不要续个钟，明白吧？或者他还不满足那个钟是要要计时的，什么一个小时，要不要加个钟，我觉得这样去解就解对了，这样去解你就解对了。这个钟就是这个钟，他你的这个什么佛法，你这什么戒律什么什么三什么凡夫大神，小神，还有什么这种什么什么各种定法，什么所有这玩意，就是最后这个中啊，就是这个中你要续终，你继续续好了，你继续在城市里面扎染好了，你继续在城市里面砸人，要不你就别续终，不要续终走人就是了，那你就解脱了没有？其实我觉得这里面就是还有一个一个问题，就是说你不要把我想象成是文书，也不要把我想象成是呃为摩诘。呃，然后就是他也是禅宗里面一个话头啊，就是说呃文殊韦伯爵就是有个和尚有个僧人呃，问问一个什么常州的某某祖师吧，说啊文叔跟韦伯杰他们在讨论什么话题，然后那个唠格说那个老哥说这其实是同样一个话题，文书，就代表了这个这个钟没敲响时震天撼地的一些智慧。韦伯杰代表了钟敲响时，那个既然它是一个在世菩呃在家的一个菩萨嘛，这两个之间他们在讨论啥问题呢？我我的回答就是说就是说并并并并入三人。你们三人就是叫无神自缚，好像是无神自负啊，这个就两个字，法制法治啊法治。所以我觉得公案里面已经把这东西讲清楚了，为什么还会有这些疑问呢？我搞不懂故作疑问吗？挺烦的。如果我有棒子，这个人在我面前我就打他了，我是直接就打了，我直接就打的傻屌，我靠，好的，就就讲到这里。