啊，今天我们要来讲啊一种啊，我们之前讲过要讲所谓的什么叫虚无，对不对？所以我们今天要来讲无我叫虚无，它的一种存在形式。那么我们日常生活中比较常接触的就叫做真空vacuum啊，真空是一种表达形式。呃，这个y vacuum,然后真空的话，其实我们在物理学里边都讲过，就是一个系统里面没有。呃，这一个空间中当中空间场场域里面，一个场里面简单说就是一个厂里面啥都没有，啥都没有，叫做真空里面的也没有能量，也没有粒子也没有波，什么都没有。物理学意上啊，我们我们从物理学意上去理解这个问题。那么在骑泽课的那本书叫less than nothing,到时候你们自己可以去下英文本去看的。第九百四十四页。他讲过一个叫有两种真空。我们今天就在他的这个这一节两种真空上to vacyou这个来理解什么叫真空？哲学当中用真空去理解所谓的虚无是怎么去理解的。无这个概念，它有很多种，比如说洞啊，比如说纯无啊，比如说否定性啊，比如说真空啊，还有启斯克。在同样这本书里面会一直提到的另外一个概念，就是这个德姆克里特哲学里面的一个术语的等啊，我们可以把它翻译成动啊啊或者可以翻翻译成，是其实它更像是坑学啊，then这么一个词嗯，呃是一种否定性的存在，它是一种否定性的存在。而且它其实在汽车看来，它是它其实不能叫无啊，它可以看成是呃dialetical, materialism就是看成是辩证唯物主义里面的物质的否定性一种否定性的物质否物质的一个候候选物候选者。物质概念的一个候选者。怎么么是候选者呢？因为呃辩证唯物主义里面的这个物质的概念，不能够去和这个物理学里面的物质概念划等号。物理学里面的物质归根结底就能量嘛，能量嘛，或者就是某种厂子激活状态。但是这种物理学范式，它不是辨认唯物主义义范范式啊，是是一个说难听，它是一种资产阶级的范式啊，所以他们左翼哲学家、德勒兹、齐泽克、巴迪欧和这些人，他都是在为一个辩证唯物主义寻找他物质概念的一个候选者。那么他们认为德莫克里特那边的这个dan这个概念是非常有机会成为辩证唯物主义里面的物质概念的一个一个真正的一个载体。啊，我们扯远了，我们回过来谈谈这个真空啊，真空真空有两种。在其这个看来，第一种真空就是背景性的真空，纯背景性的真空，一个背景性的真空。做一个背景我就不画三维图了，就作为纯背景。那么他们作为一个纯背景的话，它是可以使得粒子和能量就各式各样的基本例子啊，在这个背景里面是能够有差异的，产生的是有差异的，是有差异的。有啥意味着非对称有差意味着非对称。那么在这个以上的这个真空实际上就是西格斯长黑格斯，而且它是operative的状态，它是一个西瓜市场运作的状态啊，七个字厂在打开的情况下打开了的情况下，那么这样一个真空这样一种vacuum,它里面的粒子是可以，它的对称性是被打破的。自发性破缺掉了。它里面的各式各样的基本粒子，各种基本的作用力，它的差异才能显现出来。它的不同的这种呃，对于嗯一个一个我想我我讲不清楚啊，反正差不多它的不同的那种呃呃一种几何学上的一些特征才能显现出来吧。大概这么个意思吧。嗯这是一种真空。那么还有一种真空是我把这个画布给它拉，下面一点原来可以这样直接拉啊，所以之前没有用到这个功能，这是第一种真空。那么第二种真空，第二种真空，它是这个背景关掉了，背景本身都关掉了，背景本身都关掉了，我用虚线来代表这个背景关掉了。就是这个西格子厂本身是inoperative关闭turn off.它在这种情况下，它就不是一个背景，它是相当于是真的意向的纯无了物理学习上的什么都没有了。然后它里面是没有差异，没有差意味着那些原初的本来应该区分开来的原始的例子，或者说一些厂，它就是完全对称的，看不出它里面有任何差异。那么这种状态下是比前面那种真空还要空，比前面那种真空还要空，这个相当于显示屏都关掉了，显示屏都关掉了。我们之前用的那个我们你还记得我们之前用的那个tranfendental horizon这个比喻吗？就是鲜艳诗域的这个比喻。也就是说我们认为整个现象界，它就好像是一个windows窗口一样。这个是windows窗口，刚打开，打开windows窗口，打开windows窗口打开，然后它的桌面是空白的状态啊，桌面空白没事。但是这种状态它东西可以一个个摆上去，是有差异的。它是允许东西，以一种有秩序、有差异的方式在里面存在的。下面这个就是windows直接关闭的关机状态，或者说这个这个现象界场域直接它是打虚线的嘛。这时候它是基本上这个关掉了，关掉了，它是个纯无，那么所有的东西在里面都是没有差异的。啊，从物理学上讲，它里面的对称性是没有被打打破的。也就是说那些基本例子是没办法在里面获得它的能量信息的啊，没有办法获得质量上的差异的。我们在物理学里面我们基本认知到你有一个基本认知，就是质量和能量是一回事。西格资产是用来给这些东西赋予能赋予质量，就是赋予一个基本能量的。它关掉的时候，它这个没有自发性。破学的时候，这里面厂里面的其他基本粒子是没有办法获得能力的。所以这个西游子粒子又叫做上帝粒子，他又叫做上帝粒子。那么所以我们现在就已经理解了，真空实际上有两种，一种真空是相当于是这个桌面给你腾空在那边，清空在那边。但是它是一个呃锡格斯厂打开的一个状态，它里面是容许有差异，容许它是一个好的背景，它是一个平的背景，是一个抹平的占平整的一个背景，差异是可以放不同的。那些例子是可以在这个厂里面获得质量的获得质量的规规定的。那么另外一种真空是纯纯无气，都是我都不管道，叫它全无问题，啥都没有啊，都关机了。这你里面那些呃物理学里面的那些例子在里面没有办法获得规定性，没有办法获得差异。对，一坨都是它是更平的。我靠，它这个是给它抹平了，其他东西可以放上去。它是把所有其他东西一块都弄平了，弄弄弄成均致的了，都在里面都对称的。所有的这个啊所有他这个厂里面的所有关系都是对称的，所以他这个里面等于说什么规范性都没有。那么这两种真空之间啊，按照现代物理学说法，嗯，这个西格斯厂他会更倾向于处在哪种状态呢？他会更倾向于处在上面一种状态。也就是说西格斯厂它会更倾向于open打开了解吧，他又他更倾向于他自己是exist的。Existing的。就上面这种真空是比下面这种真空还要多的。但是从能量上来讲，上面这个这个场它所需要的能量是比下面这个场所需要能量更少的这就很有意思了。 It's very interesting了解吗？就是上面这个真空，它比下面这个真空这个东西，上面我们我我再把它拉一下吧，我们啊再把它拿一下，就真空衣从能量上来讲是怎么样？是小雨真空二的。从能量上来讲，能量上来讲，energedically能量上来讲，因为七个资产西克斯厂啊，他更倾向于这是一个物理学规律啊，就所有的场都更倾向于停留在一个能量，更低的就是更容易存在的一种方式，更倾向于作为一而存在。从能量上来讲，但是从这个存在论的角度来讲，真空一是可以说真空一不是纯无，真空二是纯无，所以它是大于它的。因为这个里面是没有没有差异的，没有差异，它不会让那个something让其他东西存在，这里面是无差异的，是真的无真的无纯粹的舞，他是有差异的。真空一里面是有差异的这里面是可以可以有东西存在的，为什么？所以在这个意义上，就是从存在的角度来说，真空一是多于真空二的。从能量的角度来说，真空一是小于真空二的。Oh it's very interesting.就在这个意义上，齐斯更会说齐泽克会说，齐泽克会说这代表了他就回答了之前我们之前说过的一个存在论的一个问题。这个问题就是一个存在的基本问题啊，请向上学基本问题。为什么有东西存在？为什么有东西我也在something,而不是什么都没有。为什么有东西还不什么都没有？为什么？因为这里已经给出你答案了。因为有东西这个真空一的状态，它所需要的能量比真空二的状态要少。所以说有事小雨无的。我的妈在这个衣裳加there is something.这种状态是更容易被there is nothing比这个纯无什么都没有。状态是更更易维持在存在论上更易存在，更容易出现这种这种模这种状态了解吧。所以其这个就认为他就回答了一个问题，就是说为什么什么都没有？因为something他用了这种描述，something is cheaper, then nothing明白，有一些东西比什么都没有，这种纯无的状态是要更便宜的。从能量上来讲，从一个发生论的角度来讲，从一个场论的角度来讲，它更容易被维持。从符号系统维持它自身的角度来讲，它更容易被维持。呃，其实个接着用了一句话，来来解释这句话叫做。所以在那个塔木德在塔木德传统里面，唐布德是犹太教的经典。啊，在唐姆德传统里，有一种有一种密教，有一或者有一种宗教说法，呃，就一种一种教育，就认为上帝在创造事物之前，他先得创造。五、现在把这种纯无给他创造出来，也就是说他得打扫干净，屋子再请客用用我们毛主席话说啊，他就他得打扫干净，屋子再请客。所以在骑车上那边存在论的起点并不是nothing. Nothing并不是在时间上，并不是并不是起点，而是之前所说的那个dam, then就是这本书的书名就叫做less than nothing.这个东西是比无还少的一个东西。 Nothing nothing就是系统系统要维持这个玩意儿。我觉得操作系统要把桌面扩清，要把桌面整个或者这不是操作系统。整个系统要开启的时候，它要有一个开开启的开展的一个场域，它要把这个完全给它敞开，它要敞开，他要完全敞开，把每一个角落原初的那个前本体论的那些力量全部扫清。他需要投入更多，他需要投入更多，他需要投入更多的力量，投入更多的原初的本体论的力量。把这些原来就已经在场域里面占好位置，把它扩清掉，把它扩清掉了之后，在这种nothing的状态，它才能让新的事物符合符号学秩序的，符合这个transidental.呃，subjectivity符合这个先验主体性的，就是符合这个程序的一些代码和软件规则，系统规则的那些东西，在一个个在在里面占个位置，占个位置，占个位置。那么在它这些东西占位置之前，你要获得这个nothing获得这个重启，相当于重装系统啊，你就是你简单来说就是理解成重装系统要难于，要大大的难于。嗯，这个单纯把桌面给它删删干净，重装系统比单纯把桌面上面其他图标全删掉，要难的多了。而且重装系统本身就这个无啊重装系统，也就是获得这个无要难于装软件，装一个新的软件，也就获得有的无视，无是多于有的啊，无是多于有的。在这个意义上，所以nothing相当于重装系统啊，相当于重装系统，相当于扩清整个场域把它扩精或者用用得以老。话说回来，抹平、抹平或者扩轻。这个这个东西是获得无的一种手段。就符号学符号学的这个体系，这整个符号学秩序，他要从零开始，从零开始，他要获得这个零，他要付出很大的努力，他要付出很大努力。因为这个世界本身里面那些存在，其实都是这个整个符号学秩序。符号学锁链链条的curve中间是遇到的一个东西，用他没办法不得不绕过去。它这个convention它中间的这个扭曲啊的中间这个褶皱或者扭曲，其实就是一种前本体呃prionological和前本体论的，或者说前存在论的一种原初力量。那么符号学的秩序它必须都绕过这些原初力量。它才能够你就去我我我再举个例子，这个相当于什么呢？这不仅仅是重装系统啊，我我举个再再具体例子，要获得这种无相当于在什么？相当于在一块，你们都有过硬盘吧，都有个硬盘吧。行吧，你们手上有电脑，那你就知道硬盘有硬盘这种东西，hard disk.那么有硬盘的人都知道，老早有一种硬盘叫机械硬盘，对不对？机械硬盘要去呃，这机硬盘现在都用那个SSD了，固态硬盘了。之前那个机械盘的简称，我不知道叫什么。之前在SSD之前有机械硬盘，机械硬盘里面都有一个个一个个的删格，就是它的储存区小的储存区啊。如果一块机械硬盘用久了，它这个里面好多山格是坏的山格，坏的山格就是坏。这块坏这块坏掉这块啊，你要重做系统的时候，你直接在这块用旧了的机械硬盘里面要说重新装这个东西不行装不了，因为它里面有好多扇区是坏的。你你那个数据不能写到上面磁头不能往上面写，那怎么办？你要先把它格式化啊，大家都懂什么叫格式化吧，你知道吧？格式化的话，意味着它本来这些扇区会怎么样会怎么样，我觉得我差不多就把这个问题给你完全讲清楚了啊。格式化意味着会把这些扇区一个个都标记出来，标记出来说这是坏善区，就是坏上去。坏的坏扇区意味着什么？要跳过它，要绕过它，要把它标记出来，把它标记出来，标记出来，标出坏的扇区，然后要跳跳过，然后跳过他们。跳过他们的话，那么你就会得到一个其他这些东西。就是说磁头读到这个坏扇区前面的一个好扇区。最后一点点的时候就会告诉你下面这一个扇区多大的长度，它是坏的，不要写入，那么跳到再跳到下面。好的，所以你就会重新得到一个都是好扇区的一个一个一个一块硬盘。就是对于系统来说，它都是好扇区，因为它连坏的都被跳过了嘛。它前面一部分就会告诉你，这些它的那个读取信息就哪些扇区是好用的，哪些哪些那个部分是不好用的，报用的你完全跳过。所以这个时候你把这块硬盘格式化了之后，它对于系统来说，它就是一块全新的，里面所有的扇区都是好用，都是可用的。它注册在爱的那些扇区都是可用的，就变成一块好硬盘了，重新就变成一块好硬盘了，了解吗？所以在这个意义上讲，我们之前所说的这里的扩清这个场域，一个符号系统，或者一个鲜艳主体性。它要把把它这个软件装到一个一个意识里面，或或者装到这个世界里面，或者装装成一个世界，装到一个主体，或者装到一个一整个实体上。这个鲜艳主体性，它就需要把这块硬盘格式化。他需要把人人的这个主体，他当中的那些没有办法被这个鲜艳主体性或者用海德尔。就这个是用康德的话说用康德的话说是叫鲜艳主题性。用海德格的话说，我不知道有没有拼错，还有一个人应该是HEIDDEGER还是DEGGER不管了。用海德格尔话说就叫做叫做存在论呢，onto logical叫做存在论层面autology啊，就是就是你装了这个系统在海那格里面就是一套存在论，一套存在论的系统，就是一个一个框架，这么一个框架，就是一个存在论。当然这种装系统中最后不装的系统可以有不同的系统，所以它会格式化掉不同的东西了解吗？这种格式化怎么把它格式化，然后怎么把一个新系统装进去，新系统装进去，一二三四五六七八九十十一十二，我正好觉得填格子这样填，其实不太恰当。我觉得更像是填数独，比如说这这让每一行每一排的数字都是加起来，都是一加九都都是五十五啊。它像填数独一样，就是让它维持一个有序性。就是在康德那边，就是说我们给这个格式化好的硬盘上面装不同的鲜艳主体性，装不同的主观的那个鲜艳主体性。在海德个来说，就是这个世界本身我给它装不同的存在论啊，不同的存在论，一种存在论代表着一种世界。那么是在什么东西上装存在的呢？那么还大概受就是在存在这个维度上，在antitic artick这个层面装上了存在论的软件，这个是硬件。简单来说，我们不应该把artick理解成硬件，把anologic理解成是软件软件。那么装都是装到这个，装完了之后才获得了无，才获得了一个纯无。Q装完之后就获得了一个纯无，但是这个纯无是其泽个以上，纯无不是海贼克尔是海。德克那边不存在纯无这种东西啊，海贼个人那里不存在纯无这种东西还可看，没有纯无，没有纯的无，纯无是不存在的，不能存，不能存在的，不能有的，不能有的，它都不能有。那么在齐泽克那边的话，在拉康派哲学里面还可以是纯无是可以存在的，可以可以可以在场的。这个就不太一样啊，这个两种哲学不太一样，我们扯多了，可能你对哲学不是很感兴趣意的，你这一部分可以过过差不多，你能听懂我的这些比方就行了，我这些比喻就行了，那差不多你能个就能够理解了。所以为什么说无是多与有无是大于有呢？因为要重装这个系统要投入的成本要高得多。你要先格式化硬盘，硬盘里面的坏坏山坏的山区硬盘里面的坏，删区要给他标记出来。对，有个标记出来，然后格式化它格式化。格式化了之后，你这个时候当然可以说它就是一个纯无了，就是一个纯无纯无是一个干干净净的一个硬盘。它有待装系统，装了系统之后，他就变成空白。然后装系统它这个可能比无角要多一点，就变成一个空白。就是之前我们刚刚说的那个真空一的状态，空白真空衣装系统之后，有了这个真空衣的状态了之后，然后你就可以往里面有它就是一个可以容纳各种秩序的一个场域啊，它就可以这个空白场域就可以放下，然后继续就可以放下，放下放下，放下各种差异啊啊还有各种秩序规则啊，就可以放放下里面的客体，就可以放在里面的东西，就可以往里面放了啊，往里面放了。所以在这个意义上讲，这个纯无这个东西，它要经历这么格式化的一个状一个一个阶段。这个阶段实际上是很费力的。对于整个操作系统来说，对于符号系统来说，对于对于符号系统来说，我们说的符号系统你就可以把它理解成就是windows操作系统操作系统symbolic system嘛。操作系统。对于这个操作系统来讲，它要格式化硬盘，它要搞好久，它很累。这个东西是very非常累的。因为你把它隔成一个纯无的一个状态，然后才装系统，装软件装进去，要把它隔掉。要把东西以前有的东西删掉，要把那些坏山区都给它标记出来。这个东西要获得这个无要投入的东西是很多很多很多很多的很多的。所以要扩轻一个场域扩清出来，这要消费很大的力量的，要消费很大的力量的。这种力量是一种钱本体论的力量，这种力量是不会被我们的这种力量是不会被我们的现象所把握的。啊，你要获得这种纯无的那种力量，这种力量这种这种扩轻的力量，这种扩建力量，我换句话说就是是否定性的。 It's negative,他是不会被被这个呃符号秩序本身它不不能被指撑的，是不会被那个。因为它可以它可以擦除这个擦除这个那个磁盘的柱啊，擦除磁柱啊，它可以擦除那个盘面的那些那些信息啊，所以它它它是一个它是一个它是一个非法操作，它在符号系统里面是个非法创操作。它它不是呃，不好意思，他是他是川笋，don't它是trsident,它是超越性的，它是它是超出这个操作系统的，给它是超出这个操作系统所提供给你的那些提供给你的那些交交交互界面的。它超出这些交互界面的，他是超出这个的了解吧。就是这种原初的扩倾性的力量。这种这种力量是一种是一种这种力量，差不多是海德格意义上的五海。德格意义上的五或者我们叫道家以上的武是是这种力量，还那个或者说中国的那个原原初的一个道家。道家利益上的武就是一种扩倾性的一种力量。它是一种他我用个动词吧，它是一种verb这种这种能力啊，nothing fe的这种能力，这种格式化能力啊扩轻，或者说绕过这些坏山区的坏的瓷柱，坏的那个盘面的这种能力。他就是海德格医生的无这种无海德格把它叫做大地，是一种潜藏的力量，是一种回归本源。潜藏的回回到本有回到那个那个ontological存在论秩序被定立下来的那个以hidness那个本有的那个原初性事件的那种那那那那那种力量叫做无这个无就不是我们之前所说的那个作为结果的那个纯无了。这个无它是一个动态过程，它是动态过程。那么这个无在拉康和齐泽克的哲学里面，或者在黑格尔哲学里面会把它把握成一种否定性。譬如pure negativity纯否定性，就是它实际上就是就是那个萨特在存在与虚无里面说到的无存在与虚无里面说的五存在与虚无里面这个里面提到的戊就是就是这个无就这个无这个无就是主体性，这个无就是主体性就是主体好吧，就主体主体就是无就是你的主体的那种力量，你的自由，你的否定性，你的内在的否定性，就是唯有主体有这种能力，整个世界全整个世界，整个世界啊整个世界。那么这个在如果所以说在这个意义上就是讲啊拉康齐泽克黑格尔萨特和海勒格分歧也在这里。海勒格认为这种无他并不是只有主体有这种能力。他认为这种无的话是一种四大里面的一大天地，神人里面的一大啊就天地神人就是个地啊，大地啊是四种原初的本体性力量的一个。但是在拉康和啊齐泽克还还有萨特，还有黑格尔，甚至马克思，这些人看来就是辩证法家看来海德尔是鄙视辩证法的。但是在辩证法家看来，这个力量就是主体特有的力量。我就是说就是我们意识的拥有者自由的人啊，自由的主体他所具有的一种力量。那么海那个他是把人看成是一种交交界，他也承承认此。在天地神人那里面，人有一种交互性交界性，但是他更把这个人看成是一个时间性的一个载体，temperatity的一个载体，时间性的载体，时间也载体。就是说这个时间是神送给人的一个礼物，赠礼也什么乱七八糟的，他们也这扯多了，我们我们到时候可以分析还这个具体的文本是怎么讲啊？讲那么人失去了这个大地这种能力无的这种能力的话，那么光有个时间线那么怎么玩啊？那这个游戏怎么玩啊？那么所以海德格那个海德格人那边主体性样态是不太一样的，甚至是去主体化的。但是在我们的辩证法传统里面，我们还是学辩证法的，对不对？我们至少我们还是学最后要导向马克思的嘛，最后要导向这个共产主义运动的啊，所以我们还是学辩证法，学辩证唯物主义的。所以在这个一项，我们还必须说把这种扩轻的力量格式化的力量。否定性的力量看成是主体特有的力量，看成是我们呃革命性的主体。革命性的主体就是毛主席说的那个和尚打伞无法无天啊，那种无这种力量，它是主体所特有的。那么我们扯远了啊，因为为什么它的主体所特有的，因为这个操作系统其实就是主体性嘛，先验主体性嘛。它操作系统本身具有一种扩轻的力量，就是也有格式化这个磁盘的能力啊，格式化磁盘能力。呃，我在这里表述的是比较浅浅白用的一个这个磁盘来做比喻。其实他更好的一个比喻是齐斯克本人在lesson nothing里面，他用那个广义相对论来做比喻。就是说并不是说绕过这些山区，就是说这些坏的山区，坏的这些这些这些磁盘里面的格一一格一格的这些小的这些这些坏的这些部分啊，它并不是坏了，它并不是坏了，它不是坏了啊，它不是坏的这东西并不是坏的。 It's not,它不是坏的。如果我们真的按辩证法说它不是坏了，它并没有坏掉，它是我的我我我有个重要东西，我就容易叨逼叨啊。它并不是说一些不能够被主体把握到的，没有办法被这个操作系统格式化的东西。也就是说它并不是硬的，实在并不是那些硬的实在，硬的是在它并不是某些超越我们把握的东西。恰恰相反，恰恰相反，我们的意识结构里面的一些比较有意思的结构。比如说我们的颜色颜色有就那么几种，那么正好这么几种颜色，还有我们的各种感觉的那些就是那些真正的差异，真实的差异，质的差异真的质上面的差异为什么会存在？就是因为我们的后面的符号系统，我们的那个我们的符号系统并不是跳过他们安装的我们的符号系统。我们的操作系统是围绕着这些围绕着这些东西安装的。换言之，所谓的这些坏的山区，坏的这些一格一格的坏掉的地方，恰恰就是我们的操作系统绕着它。我们的操作系统绕着这些山区我们操作系统本身的一个corporation decurve inccorcretion我们操作系统本身的一个一个折叠，我或者一个叫一个叫叫弯曲，一个扭曲。对，这些东西就是或者说这些东西并不是真正有一个硬的实在在那边有个坏掉的东西在那边他没有办法被读取，没有办法被理解，没有办法被意识所把握，或者被这个鲜验主体性，或者被所谓的呃存在论的维度把握的那些超越的真正超越到超越出这整个这个这个意识层面或者符号秩序的一些东西。它并不是超越出去的。而是说我们的符号秩序就是这些东西，就是我们的符号秩序这些东西所占的那些位置，它所具有的那种它的它就是个轮廓。说穿了这个东西什么都不是，它就是这个外面这个符号系统，它的自我折叠出来的轮廓。也就是说，为什么我们说这种思维需要用广义相对论来理解呢？我们把这些坏的山区理解成是物质。我们把这些一格一格的东西理解成物质，物质，实际上就是引力场的坍缩。我们就广义相对论理解盈利场的坍缩毯书不用写毯字怎么写完蛋了，我也呃我有引力场扭曲，好吧，引力场扭曲好吧。我们用另外一词其实只有一行嘛，就是说物质并不是真正实在的东西，它是引力场本身发生的扭曲。那么反过来倒推回去，我们说这里有个物质存在啊，这些实在的东西就是这些没有办法被格式化的东西。它并不是说它是真的没有办法被格式化，而是说格式化的活动本身。它具有一些内在的张力和内在的运动模式，内在的内在的规定性。它遇到这些，它自己要实现它自己的时候，它必须给自己留出位置，留出空白。那么它就会留出这些好像是超越性的一些on ticck something on ticck东西在那边作为好像看上去是坏掉的，坏掉的。那个磁盘一样的，其实不是坏掉的，而是它是把它自己本身重要的一些信息或者一些运动模式，有一场的这个扭曲和折叠规定。到了这里面，这个是需要你要学会一定的广义相对论才能理解这个观点。对其这个本人也是用这种方式去解释这这个问题的。那么好了，讲到这里我觉得差不多了啊，我讲到这里，我基本上就把其斯科意义上的两种真空，而且以及其泽课意义上的纯的无，还有其泽课意义上的作为。呃，这不不单单是其泽课意义上在我看来就是一个辩证法哲学传统里面作为主体性的那种特有的，或者作为符号系统本身特有的那种扩轻力量的那种无动态的无我都已经讲清楚了啊，那么这一讲讲的比较长，那么这一讲也是我觉得是非常重要的。因为我们嗯我有机会，我明天啊可能我会把海德格尔的吴再讲清楚一点。什么是海德格尔医生的吴那么黑格尔医生的吴我觉得我们也可以从逻辑学小逻辑，还有那个竞争现象学这三本里面讲讲清楚黑格尔上的吴又是什么样的吴呃，康德的。我觉得康德本人本本人对于吴并没有一个非常专题性的一个解读啊，就是主要就是两个人黑格尔和孩子格尔他们对吴的解读是非常有意思的。呃，那么我们期待，我不知道你们期不期待啊，我们明天把这个五会的问题再讲清楚。今天是借着讲两种真空，实际上就已经提前讲了很多东西了，希望大家可以消化洗收一下，就这样吧，拜拜。