今天我们来讲这个道德经。第二讲啊，我说道德经其实就是楚国太傅教太子治国理政之术啊，所以就是治国理政，这四个字不会敏感吧。好吧，那么我们来讲这个第二讲也是三段啊，这个第二讲其实就是教导这个你怎么去怎么去识别鉴别人才。比如说有很多客卿会跑到你楚国来想要求得一官半职。那么这个太傅就会告诉你哦，哪些人是值得你要你要怎么来看出哪些人是人才，懂了吧？叫长古之善为，逝者必微妙，悬远深不可识，是以为之荣。这个长谷之扇为是这个长股就不知道是啥了，他可能呃那就是很遥远的鼓啊，我应该是不是这个意思啊，应该不是这个意思。呃，善为事者，那也可能这个意思，他就是指的古代的，或者说之前的从前啊很久之前那些善于做事的人，善于做事所谓的事吗？叫什么士大夫呀？士的话，其实就是统治阶级内部成员。但是呢他是做事情的叫做士啊，做官呢担任官职的，或者能够呃去谋划出谋划策的，承担这个统治责任的。那些人b微妙玄远啊，肯定心思微妙悬远，肯定思就是思虑甚远啊，深不可实啊，思想非常的深邃，没有办法辨认啊，没有办法辨识事以为之荣。所以你就可以看出他的以为之荣，你就可以看出他的那个容貌是有和别人不一样的地方。你不要把这个容过度解读，我就是认为有些人读道德经就容易过度解读，这个容又把它说成哦深邃容，又把它变成上升成一个哲学概念。不要这样做，就是就是面容。因为后面就在讲这些客啊这些人，这些这些做事的人，克卿这些人，他是一种什么样的面容啊？他说欲忽若冬涉船，犹犹豫豫的，好像冬天过河一样，就是战战兢兢，犹犹豫豫的，犹乎其若为似邻，做事情都好像有周围邻居都在盯着他看的啊，由乎其若谓四灵，偃乎其若克。这个眼可能是装模作样的意思吧？可以理解，成就是一个装模作样的意思。装严或者说啊很像真的就是庄重啊，庄严呃，就像像那个客人一样，唤乎其若。是啊，这个换就换散吧，就是消散开来疏离的那种状态，这都是其若是好像这我靠，这个是要解释成什么，其实我觉得难道就这样。哦，我知道了，这里的事啊，就指的那个应该是刚刚被释放出来的对，就好像是啊应该把理解成就是他神采焕焕放焕然，就是就不是那种精神非常集中的。因为他在这里教导你怎么去分辨人才啊，那种人才并不是精神气非常集中的那种孜孜以求那种状态不是的，而是那种神情涣散。好像在想很遥远的事情，就像什么，就好像这个事就是像冰融化的那种感觉，冰融化那种感觉啊，这个敦乎奇洛普敦乎，也就是他那个庄重的样子，或者说他是比较厚重的那种样子。就好像像土像像这个树皮一样啊，就像树皮一样。这个然后这个顿乎其若浊，顿乎它是比较浑浊的那个样子，顿乎看不清的那样子，就像脏水一样，就像浊水一样，浊流一样。就是那些孰能拙以进者，将孰将徐清就是那些像脏水一样。但是呢他安静下来就会慢慢慢慢变清晰，他的那个神情啊就会慢慢变清澈。孰能安以动者将徐生？嗯，安以动者将徐生，就是他安坐在那边那个想要去发起做一些事情的时候，他的生机会慢慢慢慢展现出来，而不是一就是这里。其实关键词是这个徐字，就是慢慢的就是说这样的骨质上为逝者，他做事情的时候，他是这样一种人，他是孰就是指谁呀？就是代子呼，你可以的呼他还是我觉得这里还是一个定语，在修饰前面的股市上为逝者，他能够酌以近者将徐清他YU.就是哦，我知道的我知道我知道，我知道我知道，就是他平时是这个馄饨，好像像脏水一样，像这个浊水一样的。你如果和他在安静的情况下相处的时候，他就会慢慢慢慢变得清澈，就是这样的事啊。古长股之善为事者，这样的人才，你一个你以安静的安静的方式去拜访他和他交谈的话，或者是在一个安静的情况下，他就会慢慢慢变得清澈啊，他就会他的那个浊啊，这个人的特点，那个浊就会慢慢消失掉，会慢慢变清澈。如果你在一个比较躁动的以动者，安以动者，孰能安以动者将徐生就是你在一个比较躁动的杂乱的一个环境里面的时候，他的那种安宁就会慢慢慢慢慢慢他的那种安坐的一种状态，就慢慢慢慢他能够徐生，他就能够慢慢产生生机嘛，或者说产生活力。他差不多这个意思吧，你也可以把这两句单独拿出来理解，单独拿出来理解的话，就是就是我我只要保持安静，我这些浊的东西它就会慢慢变轻。然后如果我就是如果是想要运动的话，那些安的东西它就会要慢慢慢慢慢慢慢慢变动。要用徐徐生发的方式去从一个安宁的静态的状态转换成一种动态的状况。但是我觉得还是要在语境里面去理解这两句话。语境里面理解这两句话的话，就是说就是说前面已经说了，他顿乎其若浊，所以在这里的浊并不是一个并不是一个贬义词啊。对，前面这句话已表明这个浊不是贬义词。所以你后面的话，如果你把这两句话拎出来解读的话，你就意思就是要我要我要清比浊好呀。因为浊以近者将徐清，这就实际上有明显的褒贬的意味在里面了。所以这两句话不能够单独拿出来解读了解吗？结合这整段话，我认为他还是在还是在那个还是在教导他的太子，怎么去怎么去选拔人才，怎么去判断。一个人是一个善为逝者啊，一个善为逝者，一个微妙悬远深不合适的人怎么去判定他？就是说他表面上看是是一个浊的啊，像脏水一样的。但是这个浊的状态是浑浊的，就是看不清的一个状态，简单来说看不清的状态。但是你如果以近者和他相处的话，他叫慢慢慢，他的思路就会清晰的他的那个内在的那个想法就会清楚的无误的表现。在你这边，他本来是那个安安坐在那边的，但是你一种呃动的方式去和这个人才打交道，他慢慢慢，他的生机也会也会表露出来啊，他的也会表露出来，他的想法也会产生出来。叫徐生保此道者，不欲上。隐。保此道者此道的话，就是如果我们把这前面两句话单独拎出来解读，其实还是就是如果你单独拎出来解读，不仅仅跟前面的语境不能结合，你跟后面的语境也不能结合。因为后面的语境告诉你叫保死道者不遇上淫这句话还是指前面的，为什么呢？因为因为如果这句话，他解读的是这句话的话，就会有个问题。那么什么问题就是你把这句话单独拎出来，就是要要以静制动了。简单来说就是要先就是我要静，所以这些浊的东西才会变轻，对不对？你如果说保此道者，那么就保的是这种道嘛，但是这个道就和后面这句就矛盾了。因为他后来要说要以动安则徐生，你以动的方式去和他打交道，他的安宁的状况就会徐徐产生生机，徐徐的呃萌生出来，这个就是保此道者就啊这不是一种道啊，这是两种情况啊，一个是以静，一个是以动。那么你说的此道到底是何道呢，对不对？你如果单独把这两句话拎出来，作为一个抽象的人生哲理，说我要哎呀，我要保持静，那就拙能徐清。那你我后面还教你要保持动的那你不是自相矛盾呢，又要静又要动的，到底是什么道？对啊，所以在这里他这里所说的保此道者，这个道还是还是所说的。那个长古之善为事者，就是有这种特点的啊，遵循这种生存生存的方法的那些人。你也可以把这句话理解成是那些仕人啊，就是那些善为逝者，他是他是它的浊，它安宁下来，它的那种浊就会慢慢慢，变成脏水，就慢慢变清水，它的思路就会清晰，它的那种安啊，它如果动起来的话，它也是慢慢慢慢的动，慢慢慢慢的动。他这两句话实际上还是在描述这种善为逝者的他的特点。具有这种行为模式的这种人保，此道者能够保持这种行为模式的那些善为仕者，那些士人高级诗人高级人才，他是不想要不欲上淫，他不想要去获得他。还有一个特点就是他要的东西是不是一个太满的一个东西，懂吧？他就是最后他告诉你这样的人才，他有个特点，保死道者不欲上瘾。他不会追求去崇拜饱满的饱和的一种状态，他做事都留有余地啊，是这个意思。所以这一段我认为他就是在教流，你如何去教导这个太子，如何去判师，尤其就关键几个点。这个融字是以为之容，这个容字不要把它理解成是哦，我要包容天地啊，是一种抽象的那种哲学概念，不是的，容就是它的他的是以为之荣，这就是他的外面的表现，就是它的样子啊，就是它的样子。那么他后面就有这几种样子啊，郁啊、油啊，犹犹豫豫的演啊，就是装模作样。其实你可以把它理解成就是一个庄庄严的一个样子，涣散又是一个蹲实，又是一个混沌的那么一个样子。他是这些这一位人才，这希望韩非子这种人，他可能大概率这种人，他平时好像傻了吧唧的啊，模模糊糊的。但实际上这些人是大才对吧？他在他在自己的精神状态改变的时候，都是徐轻徐深的啊，都是慢慢的慢慢慢的保死道者不遇上瘾。具有这种行为模式的那种人，这种心理模式这种他内在修养的这些人，他不欲上瘾，他他不想要特别冲，充满了过头的那种东西，不予上瘾。他说话不会，也可以简单的说，他说话不会说数说满不欲上瘾啊，不推崇那种做事做的很极端的那种方法，是这种人才的特点啊。呃，这个太傅又上了一课，第二课就说为之者败之，知之者远之，是以圣人无为，故无败无知，故无失。为之者败之，呃，知之者远之。很简单的就是说你去主动做事情的人就会失败。你去很执着的，想要去就像流沙一样，这个越抓越紧。想要去呃保有这个东西的，想要去有带有执念的，想要去占有这个东西的人，那个东西就会远离你。所以圣人无为故无败，你不去主动的刻意的做一些事情，那你就不会有失败。如果你不去执着于某些事情，那你就不会失去一些东西啊，不会失去它。临事之际，盛东如始死无败是矣。你在面临这个事情来的时候，就是各种军国大事、紧急情况。这里的事你可以把它理解成紧急情况。紧急情况来的时候，呃，盛东儒史就好像面对着那个冬天的一样，就好像面对冬天一样，一开始就好像面对冬天里面那种就是前面所说的那种若冬射穿的那种状态。盛冬如是，我觉得这个东应该是中字吧，不好意思啊，他可能是竹简上面没有把它刻好，慎终如始就是就是有始有终的意思啊，慎终如始应该这不是东的意思啊，就是凝视之气。直到最后一刻，也像第一刻的时候，是非常非常的无无为也无职啊，无为也无职，那么你就不会此无败是矣，这样你就不会有失败的。圣人遇不遇不贵难得之货。圣人想要货的那些东西，都是都是别人不想要的东西了解吧。圣人欲不欲，你不能理解成就是说圣人想要自己不想要的东西，这个逻辑上就是被谬了。什么叫欲不欲啊？就是天下人所不欲的东西。圣人想要就是聪明的统治者，他会追求那种其他笨的统治者，他他不想要的东西。这里的圣人，其实你可以把它理解成统治者，你也可以把它理解成是那个国军的第一参谋啊，就比如说是是当时楚王的什么令尹春城君这种人啊，他是遇不遇他所想要追求的东西，是别人都不想要追求的。不贵，难得之货，他不会把那些很难获得的那些财货看的是非常的宝贵。嗯，不贵，难得之货叫交不交。负重之所过，这里交不交的话，就是他交的东西是别人不教的啊，他就是或者说他是以一种不主动去这里的教啊，就是那个教化的意思啊，我们教书先生教书先生啊，应该是念教化，就念教吧，我们念教吧，教化的意思。这里就是他他做的教化是不会让别人感受到，他是在主动做教化的，就叫做教不教啊，交不交负众人之所过，所谓的这个负众人之所过这个过，你不要把它理解成，当然你可以理解他有几种理解，一个是理解成大家犯的错误，那就是所谓的负众人众之所过，就是说帮大家去啊帮大家去弥补犯过的错误。那这和这个这个叫不叫就是自相矛盾的。因为你在你可以理解成这个安溪教练这个这个在这个你姆挖到输球之后啊，他叫他告诉大家，你这一局这一局比赛为什么会输？那就帮大家复盘，我觉得应该不是的啊，负重之所过，众之所过的意思就是说大大家认为是错的东西啊，众之所过，因为他跟前面的那个意思是一样的，不贵，难得之货大家都认为难得的，大家都认为所遇的那些东西他不去推崇，他不觉得这些东西是值得被追求的。负众之所过，众之所过，就是大家都认为是错的那些东西啊，大家认为都认为是错的那些东西，众人认为是错的东西，但是圣人却愿意去恢复他，复他啊，一而再再而三。这个复的话，我觉得应该是一个恢复的意思，或者叫维护啊啊就恢复它本来本来面貌那个意思就是你们所有人都认为是错的东西，但是我却认为它是对的啊，是这个意思。世故圣人能辅万物之自然啊，所以圣人能够让万事万物这里的万物，你可以理解成是下面被统治的，可就是入股楚国统治集团的那一一个个势力。那么多股小势力，你可以把它理解成万物，你也可以把万物就理解成是天地万物都可以啊，所以圣人能够引导着或者辅佐着这个万物抵达一个自然的状态，自然而然自己成为自己的一个状态。而无能为。但是你就是说不能够主动的无为，顾无败。你不能够主动的去做这些事情。你不能够以一种积极的姿态去做这种事情。你不能够就是他会教导你的国君，你不能够比如说啊故意搞一些法令，创制一些一些什么手段。其实是你可以理解成是他是在阻碍楚国当时进行这个用郡县制替代封建制的那种改革分能。我你不要去做这些事情啊，这些都是多余的事情。你只要说无为，故无败就行了，为之者败之，知之者远之。你太想太想操控这些东西，太想直接去控制这些东西，你就会失败，你就会失败。我觉得这里是灌输的是一种不要打破既有的统治秩序，啊不要打破既有的统治秩序。然后呃再讲一个吧，道恒无为也，君王能守之而万物，将自化化而欲作将振之以无名之朴。夫一将之足，知以尽，万物将自定为无为，是无事味无味。这里道横无为，也就是好的统治之道，他就是永远不会照作的啊，不会去搞那些什么郡县制改革的，不会搞什么军工制的，就不会像秦国那样搞那些玩意的。猴王能守之一。你作为君侯，作为这个大王，你能够去遵守这种道德话，这种统治法则的话是，而万物将自化就是那些东西就能够自己发生改善啊，自己就能够变化。这里的话就是变化向好的方向转化，万物将自化化而欲作。他转变了之后，他即将要生发出来做就是开花，做就是开花，或者叫那个抽穗，或者那个就是做而愈作呃，化而愈作的时候将政治以无名之朴。这个时候你要做的一件事情就是不要让万物做出来，君王要守这个无为之道，无为之道。如果君王守的话，万物将自化化而欲作，它发生了内在的转化了之后，它要爆发萌发出来的时候，这个时候你要正治以无名之朴普的话，你可以有几个理解，你可以理解成是一种。呃，我觉得你可以理解成就是树皮或者怎么样。政治无名之仆就是朝堂上不予讨论嘛，无名之谱就是不对，万物化而欲作的那个东西进行。比如说给他证明啊，你的楚王不对，比如说下面的一些小的封军。他忽然我举个例子啊，你可以结合具体历史现实去理解。就是比如说楚国有那么多入股的股东，他有一部分股东，小股东就想要去怎么样。他自己改革。他发现哎，我我这比如说我这搞承包制啊，我这里搞佃农，佃农实际上就是承包制了。我搞佃农，我把之前的那个封建的那个农奴制取消了，搞佃农我生产效率提高好多啊，叫化。而欲作。这个时候他就说哎，我能不能把我这一套统治模式推广到我其他的兄弟兄弟之帮啊，我自己好友好的那些小的封城那边去。那我就要要上升到整个统治统治阶级内部的一个呃公共政策的那这个时候你作为一个猴王，你要守这种无为之道，那怎么办？要正之以无名之朴啊，就是哎嗯，不要给他任何的这个名义啊名义，不要给他任何的这个这个口实。正之以无名之朴，就是以那种过去的传统的那种，就像这个朴树皮一样的那种实实在在的啊实实在在的，也也有人把这个朴理解成一个木头未加工的木头，未加工的木头那一样的不去。对这些下面的小的统制单元里面冒出来这些新的统治模式做出回应。服一江知足，你这样做了之后，这些万物啊万物里面自画的画，而欲作的他也会知道也会知道。哎，就这样了，知足就是到这到此为止了，不要做的太过分啊，知已尽万物将自定。知道了之后，知足了之后，其实这边的知已经就是知足，已经知道了这是一个极限，这是一个啊啊恰到好处了也别别别别声张，他就会他就会保持安宁，保持安静，他不会胡作非为啊，这是你虽然什么？对，这个就是他就希望这个太子啊所谓的猴王，他就去成为一个传统统治秩序和统治模式的一个监管者。不要不要不要无事生非就行了，多一事不如少一事，你要冒出来啥的时候，我就政治以无名之仆啊，我就用老老一套那种什么默认的潜规则。因为它是无名之仆，它并没有就是潜规则规矩。内在的统治规矩隐藏在台面之下。那个统治规矩来跟这些小的刚刚萌生出来的新的新的权利模式就回应他他就会知足。知足了之后，他就会进进了之后他就将自定，他自己就会安定下来。啊，他就万物自化化而愈作的这个预作就不会被实现。他就会在你这个潜规则之下，这个巨大的统治阶级内部的潜的潜规则，潜潜在的这个分赃体系也好，或者潜在一种互相默认的一种礼法制度也好。其实就是那个贵族世袭分封制了，无名之仆就这个东西了。万物将自定啊，统治秩序将会自己稳定下去。所以你作为统治者，你作为楚王，你只要为无为啊，事无事为无畏就行了啊。你把那些你要做的事情就是不要去做什么，乱做什么事情是无事。你要维持的这个局面就是不要有紧急状态出现。你平时就要以一种主要的这个要解决的问题，就是不要让问题出现味无味，就是要把没有什么滋味可言的一个东西，它也是做比喻的。这里当成是津津有味的。对你做楚王的时候，虽然这些活儿很无聊，但是你要把这些非常无聊的事情当成津津有味的去做。味无味是这个意思啊。我觉得我觉得把这个东西讲的差不多的，因为这个就就是统治之术。首先不要把它理解成形而上学，理解成形而上学，确实也没有什么意思，什么万物将自画化而欲作化而欲作。你干嘛正直以无名之仆啊，不给他命名，对不对？他既然要萌生出来的，其实这是被谬的，你知道吗？因为后面你看下一步你就知道了。下一步就是说如果你把它理解成行二上去，下一步就会告诉你要有名，要要给他命名，对吧？好的，我把第二讲讲完了。