啊，我们现在来讲这个比较系统性的来讲，哲学啊，我自己觉得通过这种方式，入门哲学是一个比较快的方式啊，就是讲哲学的几个基本理论啊啊我们首先哲学可以分为四大类，啊，这是我的分类，而且这是一个给入门者专用的。你如果有一定基础的，你把它当成看着玩儿就行了，听个响就可以了啊。那么首先要讲的就是哲学啊，四个论语里面比较重要的一个叫宇宙论啊，我认为宇宙论是哲学的基本论域之一，或许是最基本的。然后宇宙论这个词就是cosmology, cosmology来自于古希腊的cosmos.它的意思就是秩序好的，秩序有序的安排，这种安排布置的很和谐，是这个意思啊。后来还可以引申为就是女士裙子上的这个装饰点缀啊，那些装饰点缀蛮漂亮啊，其实很有秩序。毕达哥拉斯最早用这个cosmos这个词来指代缀满星星的天空。所以我们知道毕达哥拉斯是个对于女士的裙子，很有研究的一个人啊，这个星空就仿佛是用宝石点缀的裙子。那么你仰视天空，仰视星空，就相当于获得了绅士视角、中世纪哲学和近代哲学。他们就用cosmology来旨在研究这整个世界宇宙的学问，特别是旨在研究这个宇宙的结构的学问。啊，所以它宇宙论大概在中世纪哲学以后，就会被当做形而上学的一个产物和分支。啊，但是在我们这套理论里面，我们要把宇宙论当做比形而上学，更为根本的东形而上学。它研究的是存在和非存在啊，就是存在为什么的存在，存在者为什么存在，那无非存在为什么不存在，以及他们的关系。根据形成的原因和活动的影响，就是形而上学的研究内容。但是宇宙论研究的比形而上学更基础啊，因为宇宙论cosmology他要研究cosmos,就所谓秩序，他要研究这个存在和非存在背后的那些秩序，以及容纳这些秩序的那个场域啊，这个场域是怎么敞开的。所以在研究对象上来讲，形而上学是研究存在而非存在。还有他们的关系啊，他们相互之间的那种啊争执或者那宇宙论的话。他研究不仅研究存在和非存在，他还研究存在分子性非存在之外的其他一些本体性的结构。那背后的那个场域还有主导这个场域的那些秩序。啊，所以我们就能够超出中世纪哲学和近代哲学之外的获得一个更为宏观的一个宇宙论。比如说啊康德和黑格尔，他们所主导的这个德国观念论传，其实就是现代哲学。现代哲学的核心的宇宙论。传统宇宙论就认为这个宇宙不是和主体无关的东西啊，宇宙不是外在的，客观现实，它不是纯然外在的，而是一个以主体呃主体把这个宇宙作为一个背景，然后展开出来。这个宇宙就相当一个舞台一样。在这个舞台舞台上面，所谓的主体其实就是宇宙本身的那个宇宙精神，它展开和必然性、可守性进行斗争进行了斗争啊，最终的目的是获得自由。在黑格人里面，最终的目的是获得自由和宇宙和实体啊，主体和实体之间获得一种和解。啊，它你可以说它是一种喜剧，因为它最终是和解的。但是你也可以说它是一种比较开放性的一个结局啊，这个和解其实是带有创伤性的。这里所谓的宇宙一开始就是一个以主角为中心的一部影片，一个舞台就聚光灯是打在这个主体。这里的或者说这个舞台上面的这个聚光灯就是主体了解吗？你这个subjectivity主体性其实就是这个舞台上的那盏聚光灯。这个聚光灯打到哪儿哪就亮主体竭尽全力。但是呢他这个聚光灯的目的并不是说要让自己成为中心，他是在努力让自己去中心化，这就是辩证法主体，实际上是很想要摆脱自己的这种中心的状态，让聚光灯不再照向自己，从而拥抱自由。这样他可以从自己的这个束缚当中解脱出来，是整个宇宙在束缚主体了解吧。所以他是整个舞台的场景布置局限的这个聚光灯它所能照射的角度。所以这个聚光灯它想要摆脱这种限制，最终拥抱自由啊，无限和解脱。我直接拿我那个文章做的一个课件啊，你别管啊啊，这是之前那个黑格尔主义的康德到黑格尔，那个是现代主义的宇宙观。现代哲学意义上的宇宙观啊，现代人的宇宙观其实还是前现代的那后现代哲学的宇宙观，比如说马克思海德尔这样的反邪。二、上学家的他的宇宙论，他是认为宇宙不是既定的，不是已经存在的东西。宇宙是有限的主体，在它的生存活动中不断遭遇抑志性的。他者所谓的宇宙啊是被建构出来，不断不断的被建构出来的。你这个主体或劳动者通过劳动向这些他者敞开，把这些内容给它空间化实体化，然后把它对象化，临时构建出一个场域，不停的啊解郁，然后不停的节欲呀。我不喜欢用德乐兹的术语啊，不停的就是不停的敞开这么一个场域。宇宙的无限性。宇宙之所以会被把握成是无限的，并不是因为宇宙本身它预先就有一个无限的宇宙存在在那边，而是因为预先存在的只有主体的有限性，只有主体的向死而生，或者说主体的内在的这种否定性的内核。这个东西是优先存在的，或者这个东西就是不存在这种有限性，它会让主体去投射出幻想出有一个无限宇宙宙里面存存在。所以主体的有限性决定了或者主体内在的否定性，决定了主体需要不断的向他者敞开。这种不断的永恒的向他者敞开的这种时间上的向度，时间上的能力，它在就它就容易结构化为一种空间图景，就变成一个比较稳固的一个宇宙图形，就是拿时间换空间。所以你理解海勒格尔和马克思，其实你就可以理解什么叫拿时间换工签。什么叫做以一个否定性的内核去去获得一个肯定性的途径。就同样的就是通过劳动，通过敞敞开啊，宇宙论不一定承认宇宙的客观存在，因为这个宇宙客观存在，这是一个形。二、上学的论题并不是宇宙论所研究的。因为在很多哲学里面，客观性、objectivity,它是一个被复杂的机制建构出来的产物。客观性是被建构出来的，不是不言自明的，不是一个预先给予在那边的一个惰性的一个实体惰性的存在。然后对于普通人来说，你要入门哲学，你就要想的一点，就是你不要把宇宙想象成是一个巨大的容器，而你是这个容器里面的一个小石子儿啊，你不要这样去想象，这样想象的话，其实就是已经预先坠入到一种对于存在本身的遗忘。用海德格尔话说或者用马克思的话说，你这样去设想这个世界的话，你实际上就是一种进入一种贤而上学的秩序，你你就已经是被资产阶级所糊弄了的想象。这种宇宙的方法有很多种啊，比如说你可以想象你是一个放映机，而你这整个宇宙是你放出来的一部电影，或者说你是个聚光灯。这整个宇宙是你照亮的幽暗，又或者说你是一个大的容器，而宇宙才是一个小的石子，你是个大容器，你的主体性是无限的，是无边边际的。而宇宙本身是一个在一个瞬间巨限化结构化的一个一个一个一个小的场域，它才是个小石子。又或者你可以这样去想，就是说你的身体并不是像一台机器那样，然后生成模拟出你的意识。不是这样的。你可以想象这整个整个宇宙里面的日月星辰，每一个原子就这个这个宇宙里面的所有所有的原子，还有里面的光量子，构成这些原子的这些光量子，它它们作为一个整体才是你的身体。这这整个宇宙就不知道多少个的，他可能是都不确定，他在很多地方都没有本体论上都没结构出来。这整个宇宙它才生成你的意识，而不是部分的有你这个可怜的一具肉体，有限的肉体才产生你的意识。又或者你可以把它想象成就是说作为一个每个个体存在在里面的一个公共服务器，公共空间的这个宇宙是根本不存在的。所有所谓的这种公共服务器存在的这种幻想，只不过是每一个每一个主体之间形成了一个口头约定。它是每一个主体之间通过语言活动所创制出来的一种幻觉。公共的幻觉大家都相信就是一种集体的议症。大家都置换了啊，这所有人都置换啊，都通过都被符号系统被相互之间的语语言交往所糊弄了。相信有一个公共服务器的宇宙存在在里边，所以这个每一个分号都是一种宇宙观啊，都是一种宇宙论。所以宇宙观宇宙论是有很多种的，你不要局限于一种，你局限于一种的话，你就没办法思考哲学。所以为了能够理解更多哲学家，比如说观念论者，反实代论者结构主义者啊，比如说批判实代论者。还有比如说呃像否定性的那种disccusive、 materialism啊，就是话语唯物主义者这种种的这些还有文明论者是不同的理论立场。它关于我们这个所存在的场域的想法，我们必须恢复宇宙论的最原始的那个意思。在宇宙论的这个论语之下去重新思考这整个问题。这个问题就是在所有所有我们刚刚所陈述的这一切符号概念想象图是背后的那个场域，或者所有一切实存的或者说虚构出来的这些everything背后那个场域它的秩序是怎么样的？他这个场域到底存不存在，他有没有一个秩序？所有这些问题都是敞开的这是不确定的。所以学习哲学的第一步就是从思考这个宇宙开始。但是你不要局限，不要束缚你对这个宇宙的思考。因为这个宇宙实际上就是哲学家的心灵哲学家。哲学家的内心在想象，这个宇宙的过程实际上就是在思考哲学。你如果一开始就封闭了它，那你的哲学思考怎么可能敞开，怎么可能有其他的可能性呢？所以请不要用任何的理论去限制它。啊，而且随着你理论活动的展开，你的整个对于这个宇宙的想象的那个模式是要不停的发生变化的。如果你从来没有发生过变化的话，那你没有在思考哲学。你只是在学习一门形而上学，你没有在思考一门哲学，甚至你学习这门形而上学。如果我们知道形而上学基本问题的话，对于那个基本问题的思考，对于那个基本问题的不同的回答，质疑发问，实际上会不停的影响你的宇宙论，不停的影响你对于这个宇宙的想象模式的那个才是真正的在在思考。对，就这个意义上讲，哲学某种意义是一种艺术活动，它需要你去发挥你的想象力力，啊，需要你不停的去建构你自己的宇宙途径，建构你自己的宇宙。就讲到这里。