然后另外一方面还有一种误解，就是把无意识理解成一种原始的、残暴的、混乱的力量。原始的残暴的混乱了一点。那么这个实际上是一些这个在理论上有它的来源啊，但是这种来源是是有问题的这是对于这个弗洛伊德弗洛伊德对无意识其实有几个就是主体是无意识的，主体是无意识的。The subject is unconscious啊，主体是无意识，而不是反过来。什么无意识是主体？不是的，主体本身是无意识，意识是无意识的一个症状。你一无意识得了一个病，那个病叫做我的意识啊，人可以完全靠无意识活没问题的那也是个主体。你自闭症患者也是主体啊，对不对啊？他也是主体，也有主体的基本结构啊，但是他可能没有一个没有一个公共实践性体验，也没有一个有序的那种什么语言表达能力。但是它还是主体，它符合它是一个最小的主体，最基本的一个主体。只要你有了无意识，你的你的里面有那个电流在那边空转啊，简单的说简单的说有电流在那个你的脑子里面空转，这是你的脑儿。那你就是主体。从这个意义上讲啊，弗瑞德那里的是有一种平等主义精神的，平等主义精神的。只要你是一个你的神经系统神经网络能够持滞电讯号在里面能够转起来，不仅仅是不停的短路，而而是够够转起来，能够起来，能够围绕绕一imimpossible object不可能的客体给它转起来。内在的客体给它转起来的话，那你这个主体就是你这个东西，你这个结构，这个这台电脑你就是有你就是你，就是是主体啊。虽虽你你是意识识的主体，那你这又是主体。那在这个意义上，我我们说我们所用电电脑，他们都是主体，我们用的电脑都是主体，但是他们是无意识的主体，他们没有得病，他们没有得那个符号学的病，他们没有得那个阉割的那个病啊，主力是无意识。所以在这个意义上讲，无意识是有序的，无意识是有序的、有序的，而且是相对比较稳定的，是稳定的，相对稳定啊相对稳定啊。因为主体性本身是一个比较一种，它是一种比较暴力的主动的主动的一个力量。哎，所以我不叫稳定嘛，它是有序的，它是有序的，内在是有一定的有序性，一个最低的一个一个秩序，最低的秩序。另外一方面他是人的心灵，人的心灵啊，心灵是就是人之为人，那个心灵性的要素，心灵性的要素不在意识。 It's not unconscisness啊，再无意识在于无意识啊，在无意识啊，无意识是这个psyche,就是就是那个心理学的那个词根，就是心灵mind,慢一点，也可以heart.我就心灵心灵灵是在于无意识识的，所以不不能说我靠这吧无意识这个是一个是一个原始的残暴的、混乱的力量。它不原始，它不原始，它残暴暴是相对于某些东西来说残暴的。比如它相对于超，我无意识是可以呃，它是可以抵抗super ego的。无意识是可以掀翻颠覆这个我们现代文明呃，资本主义文明啊，意识形态里面的那些超，我是是拯救的。希望在无意识不是靠意识的，不是靠意识来拯救的，是靠无意识来拯救的。呃，还有一个就是这个无意识，它的这个时间性，这是一一个名言啊，主体是无意识。还有另外一个名言是这个无意识是非时间的。飞时间的话，德语里面是这个猜tloss,那英语就是timeless timeless啊，他们的是就是在里面的话，它是一种同时性的结构。我之前也已经讨论过了，无意识里面的结构是一个符号学议上的，符号学意义上的叫c carroic.是这么拼的吧，就是同时性啊，我暂停一下，我看一下是不是这样拼的。哦，它就是这个它是一种同时性的同时性的一种一个结构，它是一个结构无意的是是是结构起来是被语言结构起来的。但是无疑是然后无意识里面所存的那些压抑在里面的那些东西啊，比如说你小时候遭受的创伤啊，什么那些画面啊，那一些一些你小时的压抑的欲望，会在无意识里面，它形成了这个循环运动的一个原初的一个对象。你循环运动总要绕着东西转嘛，绕着东西转嘛，不停的绕着那个玩意儿转的话，其实是就是不停的在玩一个，就自个儿就是你的你的意识不停的在玩一些。你小时候就是我简单来说这样说吧，就是意无意识啊，无意识是不停的的，在复盘小时候没有被没被满足的欲望的啊，他不停在复盘，小时候没被满的。比如说你很小的时候吃一个糖啊，要把它什么，你当时有那个欲望，要把这个糖啥。就就是我举个例子啊，想要把它舔平，然后贴在上颚上啊，有一种到处都是甜的那种欲望。然后你小时候失败了什么，一不小心把它咬碎了，或者怎么样的划在嘴巴里面，它掉出去了啊，它就会变成一种原初的一种创伤。就这种创伤很很很不可思议的，就是很无聊的，你知道吗？你不要想人小时候好像创伤都是什么被被什么被什么火给烧了一下，被大狼狗吓一下，这种都已经算是比较巨大的。我觉得大部分人小时候创伤就是这个糖啊，想要舔的整个嘴巴都甜，然后没有成功。那个糖掉出去的那个或者那个糖吃到一半，发现现它核是酸的。所以这些创伤啊，它在无意识里面什么不停的被复盘，也很无聊的。我跟你讲，无意识是个非常boring,非常无聊的一个家伙，他不停在复盘小时候遭遇的一些创伤，没未满足欲望。所以无意识里面是存了好多，它当然是个大权。它里面你可以说他某种意义是个大拳，但是这个大拳是一个很无聊的大拳，就是一个很无聊，很无聊，很很boring很很蠢的一个你你所以你不能把它理解，它是一个它是很呆萌的，你知道吗？无意识本质是一个是个很很呆萌的小宝宝呀。小朋友呀，无意识是你的小时候的那些记忆啊。你尚未进入符号学的，尚未进入符号学网络，进入这个公共语言秩序里面。尚未进入符号学，你的意识啊，或者说不叫你已尚未进入符号学，而是这个符号学尚未在你这个上面生成出你的意识啊，这样说你懂了吧？不是说你的意识尚未进入符号学这个体系，而是说符号学体系这个这个这个传染病，你爸妈把它传染到你身上。通过对你的教育啊，你爹妈把符号学的传染病传到你身上，传到你身上，你症状还没出现啊，刚刚感染症状还没出现，你的意识还没涌现出来的时候，在那之前你所体验到的那个你就是一个小宝宝，一天到晚就想着玩儿，你知道吗？想着玩你所玩儿的那些基本要素，声光电冷暖，还有一些什么氧啊什么那那边臭啊，就这些东西不停的在玩这游戏，就呆萌呆萌的一种状态啊，了解吗？那个无意识他你不能把它理解成一种暴乱的、混乱的，残暴的一点，不好意思，它没有残暴，没有混乱。你说它是原始，它也不原始，它不会它它没有时间性。所以它没有一个老新的一个一个变化。它没有时间性，它里面是永远年轻啊，它里面所存的复盘的，小时候的那些未被满足欲望那些小游戏，flash小游戏，你把它理解成小游戏吧，存在里面的小游戏，但是注定输啊，你怎么玩都输啊，就是永远注定会输，你不输，你不会玩这小游戏，你满足了的，你不玩的啊，你不会在无意识里面一般都是你输了的小游戏，他们怎么样呢？他们是永远历久弥新，叫历久弥新。就是说他们没有时间性，他是timblless的，在里面是timeloss timblless没有时间的。他过一万年。如果你能活一万岁，你通过某种精神分析的方式，把这些小时候的这个欲望给它开解开来，让它再时间化。再在当下显现的时候，它还是很新的。你做梦到时候做出那种和你小时候那种原初那种缺失的那种梦啊，有的三五岁的时候都有啊。三、五岁的时候，人还不是完全进入符号学的，就是很多东西还会沉淀到无意识里面。包括你长大了之后，长大了之后，你你就算你进入这个符号学体系里面，进入成人的这个滤令的那个符号秩序里面去。你大量的东西还是会，但是会被切割啊，会被会被会被切切碎了之后再放进去啊。因为我们说的呢，你玩的那游戏的方法无疑是玩游戏那个方法，它还是一个会把东西全全切碎，然后再乱拼瞎拼乱拼小朋友玩那个呃玩那个积木那种就拼来拼去瞎拼乱拼。这边他可能看到一个小蟋蟀，然后他想要让小蟋蟀跳到自己近处，让自己看看。然后小蟋蟀跳走了，他心里很不爽。你知道这小朋友就会在那个他的那个无意识里面，就会把小蟋蟀的头啊什么和什么东西拼到一块去，和它的奶嘴拼到一块去。小蟋蟀头上的奶嘴，什么这乱七八糟这些东西都在他脑子里面啊。所以所以这所有这些东西呃，你到长大了之后会以及一种呃一种扭曲了的方式，变形了的方式在你的梦境里面出现。或者你这种东西往往会导致你的一些审美啊，审美上的一些怪癖，审美上的一些怪癖。然后这种东西它是历久弥新的。它永远它它一旦它tempor temperarize, temporal lies,它一旦时间化，它就会变得很新很新，就是一个崭新的当下，它会变成一个崭新的当下，展现当下。所以无意识你要把它看成是一种创造力的仓库，创造力的仓库，因为它是一个创造力，无意识确实是跟创造力有关系啊。那个佛洛里达有本书叫做论创造力与无意识啊，这本书老实说我我审过他的稿子，我我组织过人翻译过这本书，创造力于无意识。创造力论创造力与无意识。啊，这本书这本书里面，它就是说无意识里面包含的那些要素基本要素。但是在弗洛伊德看来，这东西都是性化的，要sexualized.但是在我是拉康主义者，我认为他性化的过程应该没有那么早。而在很小很小的时候，那些东西我对它的描述，我顶多是它是一种拓扑学化的，不能说它是性化的。因为性化意味着那个拓扑学的结构，它是一种就是就这种结构啊，就这种结构呃，这种结构的话是太单一的，扑学结构是很多样的。啊，所以弗洛伊德对于这个无疑是内在结构的把握。他说的这个是tosexualized这个言之过早言之过早。我认为我认为啊呃，就是我认为这个东西，你你可以说它是他不了这个呃top o top loloc code,你可以说它是top学院的，但是你不能说它是这前是o还是u不管了啊，反正就拓扑学医生，你不能说他已经是个sexualized,没那么早not yet not yet,或者那个他的这个sexualize是回溯性的，是后来意识回溯性的，回溯性的去给代码。