他他所处的那个时代，我们想要去重新体验一下是可以做到的。我举个例子，比如说我我现在一直就想着如何去为这个资本主义去资本本身奠定一个符号学基础。这个符号学是在拉康意义上的，是可以能够具有本体论意义，具有这个主体性的先验结构。加引号啊，就欲望辩证法能够为这个符号学所统设。然后这个符号学还可以去呃去这是一个普普饭的一个通通论啊，通用的一个符号学一个机制去把握capital,把我看不懂。把握所有的这个不平等的关系，不仅仅是剥削啊，不仅仅是一形代统治啊，不仅仅是等等这些东西。那么这这个工作其实是也要等待着像胡塞尔这种人。我们这个时代就是你要成为胡塞尔就没办法，你得牺牲一定的伦理热情。但只有五本书，其实一年就可以读完啊。但是读完了这五本书之后，我希望你能够快速的转向符号学，然后去了解快速的通过在金牛符号学转向异形态，爱喻啊，还有这个这个人的就是还有辩证法，再再重新复苏辩证法啊，然后再再再在那个新的基础上再去看待这个整个时代的一个宿命。我觉得这条理路是可以走的，而很多青年学者，我建议你去走这条理路。呃，然后那过程当中就是说要不要牺像胡塞尔一样，就完全具视整个比如说逻辑学的进步啊，二十世纪逻辑学进步，数学的进步，胡塞尔基本上无视的啊，那是不是要忽视这些东西，忽视科学的进步啊，忽视一些未来学，就是关于未来人类呃后人类阶段的那种幻想想象，而还有后现代主义一些文学的时髦啊，还有这些东西是不是全都通通居势于外？我觉得这些选择权就就就在你自己身上了啊，就在你自己身上就不在我身上。而而且就是考虑到我们这个时代的人呢，就为了生存，就是必须要牺牲很多的时间给这个整个符号的生产机制、再生产机制、剥削机制。没办法的，因为比如像我我已经是还算聪明的人了嘛，但是我每天能够挤出来的时间就只有五个小时，六个小时这个样子明白吧？就是我我我我我我我我我希望就是说我们人类啊生物学上上人啊啊能够就是说快点行动起来。无论是就是尤其是在思想上自信上，快点行动起来这这么一个理论，我觉得是可以的。就是你不要那个太过于急躁的，就跳入什么拉康，我要去看拉康的什么研讨班，呃，就不是要出于虚荣，就无无源之水，无本之木啊，你知道吗？我觉得首先有一些遗产需要继承的，就是胡尔海、德格、黑格尔这遗产都没有被正儿八经的好好继承的。然后那个呃然后再是拉康，然后再是你自己，然后还还有马克思，对不对？这里面还有很多厉害的人物啊，还有这卢卡西阿尔都塞，还有就是说我觉得这条里路走下来的话，你本人就会变得非常。嗯，就是说这条路是我预计投入差不多。我觉得这个五年时间去学习这些东西，然后不停的分析市面上所有的意识形态，所有的这个呃呃这个符号学产品，你会变成一个非常强的一个流行文化和这个大众，就是所有社会现象的一个一个评论者。那么这个工作的话呃啊这个工作是我觉得是我觉得是我们这一代理论家，我觉得是我们这代理论家不可或缺的不可或缺的这个工作。当然这过程中你也可以吸收一些爬山之石，可以攻御。你可以再去看看唯识论啊，或者看看分析哲学。但是你会觉得那些东西实际上并没有太多东他们落不到实处，你知道吗？他们预设的那个那个那个伦理姿态就已经是某种挺孟浪的，或者说挺不负责任的一种伦理姿态落不到实处啊啊就是说我们最终要导向的是政治哲学。我们最终要导向的是对意识性的批判，还有整个这个世界运行的符号学机制。啊，这共同体维持共同体生存，维持人类生存的这个符号学机制。你要去探索这个东西，你就要有目的的去这样做。我觉得呃这种主观主义的这种一个个体的自信活动能力是可以做到这一点的。这个时候恰恰不要去相信什么分工论啊，我觉得这样的话算寿命在五年，青年状态靠你从差不多从三十岁。其实从二十五岁左右，你的前置学说就是学习完毕，呃，哲学史、思想史、科学史这些东西，还有文学史、文化史这些东西。学习完毕，吸收的海绵差不多挤挤满了。这个时候你开始往外面挤，然后去开始吸收这些真正精华性的这些东西。到三十岁左右，你作为一个理论家的这个姿态，基本上是可以完备的，就是很强的一个理论家。然后你再去去去在马克思资本论的基础上再去思考，这样才是我觉得才是负责任的。否则你的思维在我看来，对于现代性不会有有强力的一个批判啊啊，这是我提出的一个理路啊，那么所以在这个理论上我还是相信先验主体性的。因为先验主体性在我们看来是一种不可能性，impossibility,它既然是一种不可能性，就值得值得一试。就是说从理论上来讲，从辩证法或者从这个精神分析上来讲，现验主体性是不可能的。可以说是说是一种鲜艳的幻觉。这种形象上学假设他撤回那个基地是你回溯性构造的一个fiction.但是呢the truth is is constructed as fiction.啊，它是真理是以这虚构的模式，虚构的形式被建构的。啊，所以structure的不是construction,就structure ture结构的。所以我我我我觉得就是说这条路是值得一试的啊，这条路值得一试。然后我也会平时我也会花时间去重新读现象去。我觉得我们现在直接切入这个资本论为时过早。就是说你对你你时时刻刻会侦扣阅读法，你会看到呃马克思的大量的这个大量的这个预设或大量就不辩论的地方，或者说前现代的地方，或者说是一种分类学比较普拙的一些地方。你会发现大量的马克思那个老学者的那种传统运运在身上上，是这不妨碍碍它得出的最终的比较智慧的高明的一些结论。但是它也限定了他的结论，只限定在对于一资资运运模式的一个描述述面。但是说要进一步再往比如说后面的那些东西去去讨论的话，现在的理论工具是不够的。那么这些理论论具从哪里里？我我觉就是三三类来源现象学，特别是先的现象学辩证法，黑格尔辩证法，还有就是精神分析、拉康、精神分析。我觉得这三个三个来源三足是足够了。然后这三个来源贯彻为一个有效的符号学，通过这门有效的符号学去延续呃马克思主义的传统去延续。对于资本主义和对于整个你其他所有的符号系统，所有的这个意识形态意识结构，都可以通过这种方式去得到一个辨析。这样的话才能够说是对这个人类文明的进步啊，或者说这个呃整个不论是理智运动，还是现实的生命的运动，它的一个发展起到一个促进作用。那么这种人才的话，只可以说是一别说一个师了，我觉得一百个师一千个师都换不来的啊。这样的人才的话，但是这个是可以定向培养的这是可以。然后是但是这种这种思维，它过程当中一定是反复震荡的，一定是非常就是就是这条里路我个人认为是可以做到的，是可以做到的啊，是可以做到的。好的，那就先讲到这里。