啊，我们要讲这个谬误之路了，这个就是就是或者说意见之路，就是愚者的思维。蠢货笨蛋大傻x的他们的思维就是我们已经学哲学了，入门了。啊，这个时候你可以狂妄没问题。这个时候你可以说甚至说很多哲学系的学生，呃，全人类百分之九十九点九九九的人口，他们都过不了这一关，就是对于谬恶之路的正确理解。因为这个东西这个东西很就很简单，因为太简单了。很多人不相信你知道吗？所谓的谬误之路意见之路很明确的就是第一句话叫做存在者不存在，存在者不存在，纯粹是不存在。有的人会觉得哇，这不是很高明吗？很有辨认法的思维在里面吗？其实这个时候你就要理解什么叫存在了。在海这个人看来，或者我认为是在一种鲜明的古希腊，我还有我我，你当然可以说我是海德格尔主义者，没问题啊。在海德格尔出了看来，所谓的存在，它并不是冷冰冰的，停留在那个地方，就是凭空就在那里，一直在那里，这不是存在在海勒看来存在，就是这个escapft用那个呃英语说的话，就是it gifts就是自己给出自己，或者我用中文说的话，所谓的存在就是无中生有，自己把自己给出来了解吗？就是说绝大部分人会认为说这个世界上万事万事万物，它并不是自己把自己涌现出来的。并不是并不是自己在时间当中，每一个瞬间这些东西都是不停的在自己涌现出他自己绝大部分人不这样想的。绝大部分人会认为，比如说这个杯子他就一直在那边嘛，那这个杯子呢从哪来？别人制造他出来的那些元素从哪来制造？他们总要用一些材料元素吧，他会最后最后推推推推推推到后面哦。宇宙大爆炸就是说他总是有那么一个，他自己不能给出他自己，你明白吗？他自己不能给出他自己。就是说绝大部分的佣人会认为，要么就是认为哦，比如说这个房子他就是在那边嘛，他一直在那边嘛，他就是在那边嘛，对吧？他不需要时时刻刻给出他自己。所以这些人他头脑里面就是说存在者，是不存在的存在者是不能够存在的存在者。不是it gives itself不是不停涌现，不停的给出他自身的了解吗？那么他们会认为不存在着存在，不存在者存在。就是说他们会认为有一个场域有一个虚无，不停的在涌现出来这个虚无就是时间，或者就是历史，或者就是这个世界的一个场域。就是说他们认为比如说一存在零，就于一再加零还是一存存在者存在的。他认为说这个零我是可以无限加的，就因为它本身是虚无嘛，我可以不停的加，不停的涌现。他不停的it gives itself不停的给多多给一个零，多给一个零没问题。因为不存在者存存在，不存在在的东西，它可以不停的凭空伸出来。因为它本身不存在，那不会是这样影响吧？所以但绝大部分人会认为时间就是这么一种虚无，它不停的作为一个虚无不停的涌现衰。作为那些所谓存在者的场域，让这些存在者在这个涌现出来的场域里面，作为定在作为一个持存在那边存在着，这就是所有人的错误的思维，这就是意见之路。 It's wrong, totally wrong了解吗？因为他认为万事万物是没有办法给出自身的，万事万物当中只有时间这个虚无才可以给给出自身。然后万事万物必须依靠。实际上呢，我我得你在在你这里买个买个租位，买个地盘，我才能在你这里存在。我才能在你这里已经是一个派生性的，不是他自己给出自己的，而是时间让他存在，我给你一席之地，让你存在了，这就是意见之路了解吗？这就是wrong, totally wrong, it's totally wrong.