我们现在要来讲这个啊hager在精神现象学里面所说的这个这句话其实我讲过很多遍了。但是我觉得我们还是要给他一个专题性的完整的一个一个一个解读，就是本质。或者某些那些超感性的，超感性的那个那个那个实体。超感性的实体，也就所谓的本质是表象，是表象。这句话就是理解这句话。这个这个讨论是在齐泽课的regic的这个嗯这个ticklish subject的第一百九十六到一百九十七啊，中间的两段啊，我把它整理一下，概括一下。就是说格尔所谓的本质是表象之表象，这又又是一个所谓的表象和本质的关系。表象和本质之间的关系。你要透过现象，透过表象看到本质，这个关系在黑格尔那边，他其实有我认为有三到四重解读，一种是传统的节度，还有一种是嗯这个呃反射性的啊反射性结构式的解读，就是不存在真的比较像否定性的一个解读。还有最后一个是一个嗯就是齐泽哥本人的一个解读，然后是一种唯物主义的解读，有三种解读啊，有三种解读，我们也就努力看，能不能动动脑筋，想想有第四种解读，好吧，传统的解读是错误的啊，classic这个reading of this啊phrase is wrong.呃，表象是表象的这我们把它写成可以骑子哥在这边引的是英文啊，就是啊super三sensible就超感性，超出感性超感性。Super sensible is啊appearance.表象appearance,他用的是这个介词或appearance.这个介词的话就是就是作为。所以表象只表现啊，实际上它就是你可以把它翻译成appearance as appearance或者怎么样呢？ Core appearance好啊，表象之表象。那我们中文翻译过来，实际上基本上它很难维持它的原意。中文只有这个之啊表象之表象，好像表象都有表象啊，那个二阶表象二阶表象。当然这个这个扩这个介词它也有也有可能有二阶的那个意思。那就二阶表象的话就是反射性的，它有三种解读啊，我们你理解这三种解读的话，你你就能够理解这个黑格尔他到底要说的是什么。而且黑格尔其实黑格尔在这里继承的是康德的，其实继承的是康德的思想。黑格尔恰恰是继承了康德的思想，是继承了康德思想，而不是批判了康德思想。这个supersensible呃一般会被说成是nomino或者物字体的那个维度啊，那么康德这很明显的不可知论。那格尔又说这个hasusupersensible就是这个表象之表象，好像很明显是在批判康德的不可知论啊，但是实际上他是继承了康德的思想。但是是康德在关于法国大革命的思想，关于这个french evolution的一个思想revolution.那sorry,那我们先说一种传统的理解，一种传统的比较恰当的比较温和的一种理解。啊，传统的对这这句话的阅读就是啊就是超感性的那个本质，超感性的维度，超感性的那个维度，就是人不可以去感觉到那个本体的那个维度。超越性的维度是表象之表象。 Core core可以s或者off,括他都都都这个介词啊，等我本是什么我就不看了，我没有时间我直接读到这里，我觉得趁我思维还热的时候，我就给你们讲了。啊，传统的解解释是这样的，传统解释解释这句话是这样的，就是表象只能作为表象存在表象不得不被绝对精神运动对运动锁阳气。这种力量就是这个super sensible,就是这个这个这个超感性超感性的力量，就是就是精神，就是绝对精神，就是超感性超感性的本体，敲干你的本体，超感应的本质，或者说本体与表象。我们就用本体或者本质，就是那个米omal的那个维度的啊，这种说法是一种传统的解释。传统解释它也是比较辩证的啊，比较辩证，但是它是一种暴力，它是一种没有，其实看上去是比较辩真的，但实际上就是儿子，就是儿子就是什么。他这句话你可以把它翻译成爹爹，等于儿子，就是儿子啊，就是绝对进程，就是表象知表象扩嘛。他把这个扩理解成就是作为爹，就是儿子之儿子，儿子之为儿子，能不能理解成啊儿子之为儿子，就是儿子，就是儿子，这个就定义了什么是爹，因为只有爹在这里啊，爹束缚了儿子。爹使得这个表象只能作为表象的存在。爹是一种否定性的力量，爹是一种限制性的力量啊，这个supersensible这是一种限制性的限制性的力量。啊，是一种从外部滑界的从外部啊，从一种超越性的外部，从一种超超表象的超出表象的一个超越性的外部，超出表象的一个外部啊，华界给表象华界的一种力量。啊，这个就是这是传统解读。传统解释这种传统解释是一种authoritarian,是一种totalitarian的解读啊，它是一种它这它不是totititarian,它是authitarian.因为这种这种滑稽的力量is violence, it's just violence.它就符合这当代这个地缘政治学。对于authority arian的一个定义。好，这种传统解释我们看出来它是非辩证，它不具有辩证性啊，就从外部滑解，它没有没有没有告诉你这个表象内在的有一种力量，但是就是还是个君臣父子的一种关系。所以这种传统解释，它是这种右右翼的解释是用右翼的解释。右翼的是一种reactionary的解释，是一种reaction ary的一种解读啊，这种解读好吧，这种解读是蠢的，愚蠢的，这种解读是蠢的啊，是愚蠢的那把它擦掉啊。你如果是这样解读，废物，你是废物。好，你不要说我是从我这里学哲学，那么还有第二种解读，哎呦，有点卡，这个软件真的是设计的。我每次都要抱怨这个软件，不好意思，我下次换个软件吧，把它关闭，重新开一下，然后把所有的清除。然后我们第二种解读就是这个反射性reflect reflecve啊，self reflect四版性的一种解读，就是我们就用本质吧，我们就是或者叫本体本质。我们说本质好，我们omomin或者本体哎呀，这个两个词，这在中文语境里面好烦。本体是表象，指表象表象，我们的英文英文写出来call表象，表象这表象。他这里还有一个意思就是是一种呃自反性啊，自繁性就是在这个表象永远是具有自反性的表象。这个本体这个东西只能这里有一个，就是并不是表象在限制本体，而是本体呃，并并不是本体。在限制表象，而是表象在限制本体，并不是爹在限制儿子，而是儿子在限制爹。也就是说这个本体它只能通过通过这个表象的表象的借有表象自身的去表象化，才能才能现身才能现身。这里我们举一个例子，就是你可以把它理解成。就是说我举个例子啊，就是说啊有一个孩子有个天真的孩子，天真的孩子，他问一个priest,问一个pressed说啊呃就是我如何才能看到这个上帝的这个样子呢？因为这个这个bible说上帝has known,没有没有没有样子嘛。然后这个price说你在任何人那种善良的、善良的、仁慈的、仁慈的的人啊，面对他的时候，你会看到有一瞬间他感动你。他对你好的时候，你就能看到the the gods face,你就能看到这个gods face,你就能看到那个超越性了。在这里就是通过这种自反性，我们就理解到实际所谓的本体，所谓的这个这个超感性superor这个sensible supersensible这个维度。所谓的本体超感线的这个维度，它永远只能通过表象自己折射一下，就是表象突然形成了一个空腔啊，突然形成了这么一个空腔啊，让你觉得啊eluse elusary啊，就是有点幻觉一样的，让你觉得这个表象背后有某种东西。他经常提这个经常举的一个例子，就是呃一个画家，两个画家比赛画画，两个画家，两个画家比赛画画，一个画家画了一幅这个葡萄啊、葡萄、葡萄啊、葡葡萄、叶子、葡萄。然后那个小鸟都过来要这个啄这个葡萄了啊，小鸟都都被骗，到了要去吃这个葡萄，这个画家沾沾自喜，跑过去问另外一个画家，你画了啥？另外这个画家啊画了一个帘子啊，画了一个帘子，他没告诉他画画一个帘子啊，他指这个帘子，说你自己去掀掀开来看。然后这个画家拿过去用手掀这个帘子，掀的时候发现哎，这是个帘子，这不是这是一幅画，这不是一个真正莲子。他说我输了我输了。因为这个画家就画出了表象之表象。他画出了就是他画出了某种让人误以为他背后有东西的那种表象。他画出了一个纵深啊，这种这种空腔，这种纵深就是所谓的这个本体。所以在这个意义上，在这个自反性的意义上，我们就认为就是本体超感性的那个维度就是表象。制表象就是就是表象，把自己去表象框表象，把自身去表象化啊表象，把自己去表象化。他后面去表象化的这种能力。只有表象，只有通过表象来实现来实现去表象化的能力，并这个东西并不等于本体化，这不等于直接的本体化。啊，你去表象化并不等于直接本体化。就并不是说我直接把一个表象说，这个就是至高的就是真，这就叫做直接的本体化。不是这样的，而是表象。只有通过啊不等于啊表象。只有通过一个手段，一种trick,某种就是decisive欺骗性的那种手段，它使得这个符号符号系统出问题啊，他他能够瞒过你，骗过你啊，这就就是在就是这个时候，你这种反思性的对于这种呃这种这句话的表达，它就容易滑向一种相对主义。它容易滑向一种相对主义，或者滑向一种呃表象主义吧。或者说你看啊表象主义它就是只有表象，它容易滑到一种后现代的那种后现代那种就是反本质主义，它能滑到这种反本质主义。因为他没有没有没有把握的这里面辩证关系，这还要进一步。这个辩证关系还要进一步呢，这里只是第二步呀，这是第二，这只是第二步，第一步是最蠢的经典式的。第二步是这种就有点启蒙式的，有点这种反思性的啊，就是表象要把自己去表象化，他只能通过通，还只能通过表象来去。他还只能通过把自己画出来。他只能通过自己，他不能通过直接援引哦这个就是超越性的维度。这个就是真的不能通过这种方式。因为在这个意义上讲，你只能依靠这个，只能依靠自己，只有自己只有表象。所以这个很容易滑到一个伪表象论，这个很容易滑到一个伪表表象论。他很容易划到伪表象主义，就反本质主义，再进一步反映本质主义。他认为，我表象所创造出的这个本质是一个虚假，永远是个虚假的，永远是个假的国。表象论再进一步，就变成反本质主义版本之enter essentialism啊，这个是啊智智商正常的人应该都可以理理解到这里。什么叫做本体？是表象，值表象就相当于是一个小朋友。一个小朋友他什么都没有，他很穷，其他小朋友都有东西可以炫耀。其他小朋友都有东西可以炫耀，就是很好的很珍贵的东西，可以炫耀玩具啊什么的，什么铅笔盒啊这种东西哦，还有文具啊，都在在那边。这个小朋友他没东西可以炫耀，怎么样？他把两个手课肩的时候，就把两个手捂起来，然后假装他手里面有一个很很珍贵的东西啊，都画的太丑。灵魂画家不管了，有个很珍贵的东西，他不停的自己眼睛会瞄这个东西，瞄自己两个手里面的东西。然后其他小朋友哎，怎么回事，其他小朋友都惊呆了。哎，他怎么一天到晚都都都都都被他吸引过去，这个时候他实现了他的目的，他的欲望被买足，他实际上就是要要别人关注他吗？他是，然后实际上他手里面什么都没有是空的，他一直捂着着这个这个姿态，这个姿态，这个姿姿态啊，它就是一种去表象化去表象化的一种姿态。假装这里面有什么什么东西，就是符号学的空腔实际上都是通过这种操作来来实现的来实现的。这种暴力是不可避免的。所有的符号体系，他见过他自己的时候，都都是通过这种方式好了，这是第二层解读，第二层解读。但这种解读还是有问题，特别是那个什么可以从所有善良的、热心的、对你好的人的眼中，可以看到那个超越性的那个维度，一瞥瞥见这个超越性的维度。这种比喻实际上是有失妥当的。那么正确的比喻应该它真正的答案应该是不是这样的。真正答案我们不是要坚持这个传统，就是这个你什么时候感受到那个超越性的维度存在，并不是在你看到一个积极回应你的对你好的，我们把它关掉，重新开一遍，并不是说这个降雨这种呃这种制服的那一瞬间啊，那个闪耀的那一瞬间并不是一个闪耀的一瞬间，它不是一个glimpse,它我不知道是不是这样拼的，就是它不是一闪，它不是一闪，它不是那个一闪。好像在这个表象的维度，表象的维度上，维度上啊，维度上面就是这个本体可以在上面闪烁闪烁于这个这个上面，它确切讲不是闪烁啊，其这个后来他也修正，他这个不是一闪。因为闪烁的话，你就好像就是好像就是表象维度本身所具有的那个符号体系，符号学符号、符号学这个秩序啊，它可以什么？它可以生产出它可以不停的生产出这个这个本体神圣之光，生产就神圣之光这种说法是错的啊嗯那么正确的理解应该就是我们正确理解。是这样的，是这就我们来到康词康德对于这个supplime对于这个崇高崇高的解读，他认为这个崇高是从这个french revolution这来的。French revolution就是french revolution,它实际上是恐怖，你知道吗？ Horrible horrir就是就是就是夹个饼。这个雅各宾派嘛它就是一种revolutionary的那种恐怖喉咙啊，就是那种那种恐怖。康德认为这种恐怖让所有人都在一瞬间进入了一个维度。一个超出超就是他告诉所有人，就是你现行的这个欧洲西欧的这种统治序，它不能够再延续了啊，你必须要超出这种模式去想象另外一种存在的可能性。在这个时候，所有的个体所有的自由人，所有的呃所有的这个所有有理性的所有被启蒙的人都必须去凝结成一个新的共同体，去超出具体的的生存情境，超出具体生存情境去设想设想一种新的未来啊，设想一种新的未来，比较启蒙。你资金啊这种未来的话就是与其与其说是就是所以在他看来，这个french pollution它代表一种崇高，它代表一种好平等的共同体的可能性。这个平等共同体并不止并不是直接只在这个雅各宾派的这个horror里面。所有人。当然这也也也包含这个也包含这个维度，就是在雅各宾派的这个这个恐怖当中，所有人随时随地都是都都是endanger,都有都有都有危险，都处于处于危险之中，处于丧命的危险之中。正是这种所有人都共同面临一种紧急动员状态。这种这个维度这个维度是贯穿性的，这个维度是贯穿所有具体的生存情景。不管你是什么意大利的一个什么啤酒商人啊，法国南部的啤酒商人，或者意大利的一个什么的什么什么什么油的橄榄油的商人，或者是你是你是法派，或者你是德国的哪个呃农场主，或者你是啊英格兰的什么什么啊，怎么这做海货的乱七八糟的。反正只要你啊只要你能够理解认识到这个法国revolution啊，在这个文化圈里面共同感受到这个一瞬间的这种普遍的暴力的话，你就应该了解到这个时候必须团结起来，形成一个平等的共同体。以这种共同体的共同的理性去思考，就认为他所以他认为这个friendship revolution,它呃它本身的这个暴力不算什么，它是后来开解出来的那个维度。那个所有人必须审慎的郑重的去思考，我们如何避免这个恐怖，我们如何避免它。啊，但是这个恐怖本身又是他必须先有这个东西，然后才会有大家都团结起来到去审慎的去思考，怎么避免它啊，也就这个时候才会出现啊，就就这一个瞬间这一个瞬间被叫做崇高啊，被叫做崇高。那么这个这个东西是某种nominal,它是本体性的，它是本体性维度的一个象征，对本体性维度的一个symbol一个象征。好了，我们按照康德的这种说法，我们就知道就是本体他他是什么表象之表象。所以我们来到了第三阶段，它是一种它不是一个自反星，它是一种唯物主义的唯物主义的一种解读。唯物主义的一个解读。唯物主义版本的一个解读啊，表象是呃本体是表象之表象。他的意思是这样的，是本体是什么时候显现的呢？是啊，表象实际上表象就是一种象征秩序的显现，象征秩序象征呃就是符号学秩序。嗯，就是说表象实际上是符号学学秩序的的那层膜，你知道吗？缝合起来那层膜贴在表面上的一层膜，这个符号学秩序它去表象化。我们说了，只有通过表象自己去表象化去表象化，对不对？它的去表象化，这个表象去表象化它是什么呢？它是代表了这个符号学秩序，无法维系自身。它这个符号学秩秩序在它的内核处受到了某种干扰，受到了某种前符号学的东西，就是受到了物质的干扰。前符号学的东西，也就是物质物质，也就就是本体物质的干扰。我们收到的这个东西在干啊，说到这个东西干扰，所以它出现了扭曲和裂缝。所以它是它在表象上面会在一瞬间出现去表象化的那样的表象啊，在一瞬间会出现去表象化的表象。我我们再回到之前例子，就是那个画了两幅画一个画了葡萄，还是画就是画的这个窗帘那个例子啊，画的这个窗帘位置，他跑过去察觉到刚想掀这个帘子，掀起这个帘子这个实践活动，它是不是就获得了更多前符号学的？就是它本来是把这个东西铭刻在一个符号系统里面的，它就是个莲子。它它作为在它去触碰之前，这个东西是作为帘子，怎么样是内嵌在嵌在这个符号系统，它本身是s作为一个莲子，这幅画是作为一个莲子嵌在符号系统里面的，就暴雪宇宙里面的好好学呃方学体系里边。好吧，我们的方学体系中的你在碰的一瞬间发现有有好多冲突，哎，这不先不了呀，或者碰上去它的触触觉是不一样的。就是但是呢就是这些触觉，甚至这些东西都不会占用太多的符号学点位啊，不过你你当时立刻就会感受到荒谬感。就是就是这符号系统它在出现的这个一个无法使得它无法维系自身的一个呃一个物质，一个去表象化的那那个那个物质的时候，他会立刻就比如说他会立刻调用了爱欲机制，他会让让他惊讶，或者让他怎么样呢，他会立刻让他就是这个缝隙，只能露一瞬间，惊讶一瞬间哦，原来这原来他会说原来就回溯性的回溯性的再会，使这个符号学体系它在被这个物质所颠覆的一瞬间之后，立刻就修正，立刻就修正。然后这个时候它就不再作为帘子，而是作为作为一幅画了，它重新变成作为一幅画，然后再重新再写入到佛号学体系里面。而且这个新的化学体系里面作为画的这个帘子，就把之前作为帘子的那个占了这个位置的那个东西给他改写掉了，又把它改写掉了。这个时候他会说，这幅画画的真好，这幅画画的真逼真真是栩栩如生，它就会重新变成重新又又回到一种稳定的符号学状态。就是这个符号学体系它是一层动态的膜，动态的膜。这个层动态的膜呢，它受到这个内核处的前符号学的物质，对于它的冲击的时候，它会不停的扰动，它会扭曲，然后会有裂隙裂隙这些裂隙如果你不着意去看这些裂隙，就是他不会被体验到，你知道吗？他不会被体验到，你他会吸引你的注意力。你主体主体被这种裂隙的注意力吸引到了之后，他会立刻这个动态的模啊，这个符号学的这动态的模会立刻给什么东西来填充这个裂隙啊。爱欲他会立刻用爱欲用情感啊，用非常就是非常涌动性的那种情感，就是一惊，或者说就是忽然之间，或者就是会用快感，或其实它就是用快感。然后这些快感在这个你的我是唯物主义的，我们我可以说神经系统嘛，你在神经系统里面它立刻被组织成是一种就是这个更深层的一个符号学体系里面就是爱语爱欲本身也有一个符号学系统。但这个个学学系系统，这个化学体系，它载之的就不是你的那个表象，你的视觉表象和听觉表象，这个化学体系它载置的直接就是载置的暗喻。所以我们可以把这个膜看成看成是一个多层的膜。如果如果我们可以这么做的话，外面一层膜是这个呃视觉、视觉运动觉、运动觉还有一个听觉，反正就是感觉了sensible.感觉这个层面呢，他的一个表象的建构，这个表象的一个fourture体系，一个fourture网络。它也是由也也是有言词词言词语言所载至的。所以他必须不停的把你所察别的东西注册呀。其但是这是无声的啊，比如说你我眼前这个开关，我不用脑子里面说这是开关，其实我已经把它作为开关注册在我的这个符号学体系里面了。就是我我所感知的整个世界，我的身体，它这些表象所形成的这么一个视觉宇宙，或者说一个感觉。感觉宇宙sensible word里面sensible呃universe, universe of sense啊，universe of sense.然后这个膜一旦被某种扰动的话，一旦被某种这个外部的。其实我其实实际上人的神经系统它这个这个东西永远是从里面扰动的。第二层模式。这个是这个爱玉的佛学体系，爱玉的佛学体系，爱欲的发掘体积。我们甚至可以说外面这层运动觉视视觉听觉的这层感性表象，它形成的这层膜，它本身也是有爱。与符号学体系吹逼出来的是由它稳定固化的。它固化成这个东西，他这个这呃就就差不多是这个意思。那很简单。然后如果外面这个东西瞬间裂开了，就是超出你的预料的，或突然这边火车撞过来了，或者突然那边那个什么一个猫从天上掉下来的莫名其妙的。这个时候一瞬间在这一瞬间的时候，是先爱喻符号系统，爱喻的这个符号体系里面的那些里比多。这层膜啊，这层膜这边这层膜立刻会顶上去，把这个这个缝隙给它填住。所以你这个是这一瞬间，你就能感到一种心悸心慌、不确定失失控的那种感觉。这个时候就是艾乐，他叫他神经系统支付一种特殊特定的这个神经冲动。里比多，他帮你把这个膜瞬间填上，填上了之后他又立刻恢复平整。就这个时候这个符号学言语啊，这个词的这个言词的这个语言，这个系统就立刻会回溯性的修正，会立刻把这个膜重新给它生成出来。就是哎原来这是个猫啊，哎原来这是个孵化啊，哎它会有一种原来这是它又有回溯性的逻辑，把你之前判断错误的那个东西变成一个重新缝合起来。就是它本来没错，只不过是我没有察觉到怎么怎么怎么怎么这个是个基本操作。它把这个膜修复好了之后，你又可以稳定的去生活在这个稳定的情况里面。一般人会认为这个这个膜啊是从外面给它就是物质，就是物质啊，物质是从一个这个这个这个就感性表象、感性表象这个符号系统外面侵入的，外面把它一个击碎的，就相当于这是一个两层，两层的一个什么鸡蛋或者怎么样的外面砸碎的。实际上不是这样的啊，它是从那那里面，它是从里面的，它是从里面砸出来的，你了解吗？这些东西这些这些物质在这个人的符号系统里面的这个涌现啊，这些物质物质的涌现，他永远是先他永远是先砸碎这个砸碎爱欲符号体系，然后再砸碎视觉运动觉、听觉外面的表象，感性表象的这个符号符号符号学网络的这个就是精神分析教告诉你的你你感知你把握一个外部的闯进来的东西，实际上它不是从外面闯进来的，只是只不过我们我们为什么要最后把它还原成，它是从外面闯进来的这已经是一种。如果你认为它是从外部涌现的话，那这已经是一种自我保护姿态了。这一种是已经是一种自我保护的一种符号学的回溯性结构，回溯性结构啊，如果它是从外面涌现的，实际上它是从内在涌现的。任何物质在符号系统里面的显现都是从内在涌现。而且实际上不仅仅是从爱与防雪体系，它首先是从主体性当中涌现的。唯一能够让事物他者涌现的东西只有主体性，只有主体性，而不是你的什么外围的感性表象，那层膜或者说爱与符号体系，这层膜，它是从主体性这个最那个我说的或者我要这样说，我们我们作为我既样，我就告诉你吧，我这个走不了的。就是这个这个模型它的开放性，它的开放性啊，它的本理论上这个开放性，它只在只从主体性上开放。只从主体本身，你你本身开放这个东西，这个裂缝这个物质能够涌涌到符号。符号学体系里面政至我们再进一步把这个话说透了。符号学体系我们把这说说透了。我们通常会把它理解成是最内核是主体或者主体的那个最内在的是一种death drive死亡曲力主体的死亡区。离。然后外面是这个desire, desire的，就是欲望辨证法的啊，desire什么dialectics of desire欲望之辩证法的那个爱欲符号学，爱欲符号学就是然后最外面那层膜，好像是那个我们的感性发学体系感知我们用感知forser体系好像是这么一个关系。但是实际上是实际上是就是好像是那个外面就是庸俗的想法。是啊，我外面是一层表层，是一个感觉里面是一个爱欲体系，是我的内在的欲望。然后在最最最里面是我的自我认同这个模型本身，这样画可以画。但是物质或者说我们说他者抑制性，它不是从这个方向涌入的这个方向涌入，它已经。如果你认为它是从外面涌入，这已经是一种回溯性的建构，是一种自我防御性的。它这个孔这个这个模型，这个洞只有这个是洞，只有主体性本身主只有这个是一个开口。主体性本身是一个开口，是空的，是空的，是纯粹的空的，是你自个儿把敌人放进来的，是，而且更进一步，我们要说这个开口不仅仅是空的，它外面的这个爱喻佛奥学体系，就是有涌进来的，涌进来的，他者建构的。你在给你的离这个洞比较近的这外围的这个符号学体系，这外围的这个爱欲符号学，你的你的就是你的那种一下子冒出来那个情感，那种情感，还有那种很深的那种欲望，非常深刻的那种欲望，那种冲动无无可抑制的那个东西。它就是从你这个主体性这里涌出来的那些他者就是你看上去他是敌人，他不是敌人，他不是敌人，他是主人。实际上这个东西是主人了解吗？这些东西是主人，他从主体这里涌进来，他由他建构了主体的爱欲。符号学的这个体系是主体放他们进来的，或者放进来的东西才是主体放进来的。这些东西它就是主就是主体本身只是一个完全空的，完全空的，一个开口一个口子，他把这些敌人所谓的敌人都放进来了。但是问题是你不放这些东西进来，你主体就是空的，你什么都不是你。只是一个本体论结构，它作为一个空开口，它只是一个本体论的一个结构，没有意义的一个本体论结构。这个本体论结构，我说的原子，我我甚至可以说原子啊、电子啊什么这些随随便这些玩意儿或者说什么弦啊，反正你可以去想象这些玩意儿，有这个空的开口，这个空的开口它都有的问题，就是空的开口让这些抑制性的他者涌进来之后，他可以keep this. Wind open主体的能力就是可以keep the wind open,他keep the wind open了之后，他会逼迫涌进还那些。哎，我靠，我是存在呀，他现在这里可进不可出啊，进得去出不来啊。那我只能围绕它的周围建构符号学结构了，它必须围着这个这个这个开口就转起来了，转起来。所以我们这个时候理解主体有点像黑洞那种感觉，他把东西吸进来，然后这些东西进来出不去了，他只能围着它转，围着它转的过程当中，这个时候就建构你的爱欲体系，建建构你的这个dialcticof desire of desire,建构你的欲望体系，系构你的最最根本的一个符号学体系。这就是关于于欲欲感感冲动，还有这这东西，这这维维度的就是我们所是精神分析意义上的精神分析上的那个法学一个核心的发掘体系。在这个里面这个这个空的内核，它实现了自己的自己的主体化，它实际上自己主体化。但是这个时候还是一个前本体论的状态。因为外面那个感知的就是外面那一层感知的符号学，其实这个时候时间性都不存在，我们我们甚至就不好说，它外面是按照这个顺序建构，它可能涌进来一冲就冲到外面去，然后再回来一冲就冲到外面去，然后再回来大概是这么一个过程。世界之夜是这么一个过程，世界之界是这个过程，就是把敌人放进来，原来敌人才是主人，你的这个空洞本身，你可以说这是我没错。因为这个东西确实我一开始有这么个洞在里面，它包容万物，让万物涌进来。你的意识可以让你的神经系统在这个符号系统里面说话。你了解吗？你是有大脑，你是有神经系统，但是没有你的这个主体性。他这么一个一个本体论的洞，你的你的这个你的大脑、你的神经系统，它如何进入意义的维度，如何进入表象的维度，如何进入一个一个体验的维度。你必须把这个体验的维度给它敞开。敞开了之后，它涌到这个体验的维度里面，这个东西才是你这个东西才是你就涌进来的这些他者这些意志性的这些他者这些物质，它才是一个具体的，你才是一个具它变成一个具体的我具体的意识。然后再进一步进一步采我。我在和这你可以涌进在这些东西，相互之间博弈，或者相互之间瞧或者怎么样的，他们互相之间啊讨价还价，然后建构了在外围的这么一个表象的一个维度，建构了一个外围的表象的一个维度了解吗？啊，所以在我们讲到这个第三层，这个所谓的本体是表象之表象。它好像这个第三层好像和第一层很类似，好像和第一层很类似，但是这个机制是完全不一样的。它机制是完全不一样的。他涌进来那些东西，他必须通过主体涌进来，他只能借由主体性这个空洞，这个空穴才能涌涌进来。涌进来之后，主体不放，他走的，把它束缚在你的你的神经系统一辈子，只能为你的衣食服务。那不好惨。我跟你讲，他有的时候疼一疼痛一痛，他也是我要出去，我要出去。有的时候神经痛或者有的时候什么癫痫了，我怎么样，我要出去我要出去了解吗？你的你的这个脑里面几几几千亿个神经元，一辈子被你被你束缚在你的神经意识这个领域里面，为你的意识的这个自由的这个活移动自由的运行运转，在在做做做努力，好惨呢。但是敌人进来没想到，我靠，没想到进来了之后就出不去了，我靠啊。所以本体是表象之表象。这些本体性的力量涌进来之后，它是它会摧毁原有的，它会不停的干涉，它会它会摧毁从内而外的，从内而外的把吹。我们要或者说撕开撕开撕开原有的符号学啊，符号学秩序。保雪那层膜了，这个秩序那层膜其实就是表象了。保雪的那层膜它它首先会体现为某种表象，就是某种表象。就是你啊哦哦那个原来是孵化那个不是一个按钮哦，原来这个摄像头原来是一个什么什么什么机关枪啊，类似的就这种它是首先它会撕开原有的发学秩序，然后它会成为一个它会迅速又变成一种新的表象，它会迅速又缝合起来，迅速又注册到这个注册为一种新的这个符号圈的膜。这个膜从里面往外撕开的一瞬间，这一瞬间你能够感受到something different, happened something different happen.你就会感到有一些东西在经过这个主体性的这个无的这个这个无的这个这个这个洞，有的有些东西在经过这个洞，从这个洞里面涌出来啊，这这个东西是不可体验的。它只能从它的呃我们我甚至可以理解成这样，就是它是一个structural sphere,它是这样一种sphere.菲尔，它是外面有一层，我们就是哎呀我这画的不不太好啊，就是这是凹进去的，这个是凹进去的啊。我们说这个是这样凹进去的，这样进进去的，这样进进去凹进去的，凹进去的。然后主体是中间的一个传送门，一个portal phoal,然后这是个一整个圆啊，一整个一整个球体啊，一整个球面，一整个球面，这是一整个球面。然后从这个portal里面，这个portal是在这个球面的正中间，从这个portal里面把另外一个位面的东西把它吸进来了，把它吸进来了、吸进去了，吸进去了，吸进去的时候它一吸进来。它这个比如说个例子，一吸进来，它只能绕着这个转，绕着这个转。但是呢它对于这整个立场就会有扰动。它对于这个立场的扰动，就会使得它外面这层这个sphere,这层膜它就有扭曲，它就会扭曲。甚至如果这个这个吸进来的东西足够质量足够大，它就会它就会在瞬间就会就会有一些东西会投射到上面去啊，或者甚至说有些东西会能逃逸出去。甚至说你可以就感觉有一些就是黑洞都有那个什么什么呃黑洞都会有热热量辐射出来的黑体，那不是黑黑辐射，黑洞都能有辐射热辐射的这霍金搞的。它会它就有一些扰动啊，或者说有一些撕裂的一瞬间就会逃出去。有逃出去。就是我们甚至可以说是这个被吸进去的这个portal,这个传送门吸进去的这些粒子。它在这个膜的内侧投射投射了他的轨迹啊，投射一瞬间投射了它的轨迹。但是这个轨迹在一瞬间，它就是投射，你甚至不是投直接投射轨迹，而是投射他的那个干扰。他对于这整个质量厂的一个干扰被投射到上去。就是你怎么能想象这种东西呢？就是你想要一个中间的东西量很大，外面有一层气球，然个气球正中间是个传送门。然后然后另外一个另外一个有个传送门，然后从这里吐个什么花生籽儿进去。吐进去了之后，那个花生籽儿冲进这个传送门里面。然后绕着这绕着这个里面的这个传送门转转的时候，它就会把周围的空气就是会就它的它的这个运动会扰动周围的空气嘛。然后这个气球表面就鼓起来，一圈，什么东西，一圈什么的你就鼓起来了，就鼓起来，然后又立刻又又恢复那个平滑了，又恢复平滑了。因为这个中心的质量实在是太大了，这个传送门的质量实在太大，就是这样，你理解了吗？就是主体这个核主体性这个核主体性这个核这个和相比于其他的，它是一个它是一个它是个本体性的核，这个核的质量很大，你知道吗？质量大到它外面有一层膜，被稳定的稳定的固在那边。啊，有一层它的就相相当于一层，它的引力场，它的视力范围，这个视地范围就是它的那个表象，这个就是它的表象，主体性的一个表象。它外面那层膜呢，也就是气球围绕着这个传送门的那个气球啊，气球的内壁外壁就是它的世界范围，它的表象表象世界这个表扬世界，这个表象世界一定会被这个主体称在里面过。这个主体太大了怎么办？主体性这个这个作为一个绝对虚无的，绝对虚无的主体性，他太厉害了，他太重了，他然后他他不怕，你知吧，他就定在这里，我就绝对虚无。但是他又是绝对沉重的主体镜是绝对沉重的，他不会。但是他他也可以把它这个外面一层膜往回收，它能收回来的穿越幻象，它是能收回来的，才能把外面一层膜往外面往回收的。就主体自由。其实很屌的呀，主体性是很强很强的一个东西。你们所有人都不知道，天下至贵为新也。这个人的主体性，每个人的生命，每个人的心灵，他是是整个宇宙至为昂贵的，是本体论的成本和代价。是很贵，很贵，很贵，很贵，很贵，very expensive.没有人的这个这个性命或者是什么？是是便宜的，没有的，就外面这层膜它很重，任何的外部的表象涌进来，它都都会绕着它转。当然当你就有就是当然你比如说一些太强的东西，比如说我举个例子，一颗子弹往脑门上打一枪就直接把它打泄气了。这有可能就是大部分东西主体都是能承受的。大部分一个几万丈高的一个什么高楼在你面前耸立，你看到这无非也就是内心哎哦就是这么一下而已嘛，一个你你了解吗？就是最担心的是它这个它的内核附近的这个东西，这个爱欲它这个这个传送门外面一圈离它较近的。这些你可以说是一些就是爱欲爱欲符号学那个维度。我们我们喜欢用爱欲经济学的那个维度，这一层爱欲经济学的这个维度呢，它离这个主体性内核比较近，所以它是可以比较接近的。去去去这个玩意儿，这个玩意儿它是无可摧毁的。它唯一一种摧毁是它自己把外面那层膜吸到中间去，它自己坍缩。它唯一的一种消敏的方法是自己坍缩掉，自己坦索，这样啊自己坍缩掉，自己坍缩掉那个可以这个过程叫做死亡坍缩掉。吸。我们甚至可以说它是吸到另外一个本体本体论的维度，它把这个东西吸到另外一个本体论的维度去了，就这么简单。这个这个portal这个portal, it's subject,这portal就是就是就是人，就就是就是就是主体这样这样讲清楚了吧，这样讲清楚了。所以我们现在就理解本体是表象之表象是个什么意思？是个什么意思？它是它是那个外面那层膜上面的那个反常了，最外面那一层这个围绕这个坡头的最外面这层膜上面出现反常了，出现征兆了啊，我们就知道有东西从里面进来了，我们探测到了了解吗？外面这层膜，你可以说外面这层膜，这层膜实际上是被实际上是被主体架铺设为虚无的。我现在把它化成魔，实际上它通常情况会被把握为一个虚无的场。虚无的场啊，我画成一个模，其实这个模是无限宽广的，它就是无嘛。它在三维空间里面它是个sphere,它到四维空间里面，它就是一个整个这个场呀，你知道吗？整个这个这个这个虚无的一个场，这个虚无的场，他就是这个主体所架设的一个符号学的一个一一个一个一个膜。这个薄膜本身它在高一个维度，这个看上去是一个场，它在更高一个维度，它就就是一层膜。你了解吗？它就是一层膜。所以这个符号学的膜，它上面这个表象，这个表象之膜，它上面出现了反常，出现了新的。就是我说的有一股力量在上面涌动，把它撕裂了，把它扭曲了。扭曲了之后，它意味着有本体进来了，意味着有本体在穿过主体性之和，有本体在穿过、穿过适鱼。我甚至我甚至就很喜欢用宇宙学，那个这个叫适鱼。This is the horizon.就黑洞的适域。在这个意义上讲，主体性就是黑洞，主体性就是一个单向开放的黑洞。他把他把我们主体性，可可能就是可以，它有可能从物理结构上的非常相似。好吧，有本体在穿过它就使得这个场上面好像有引力波的扰动，有引力波的扰动扰动啊，因为引力波的扰动，所以它是表象，是表象。我们回到奇泽克的哲学里面，这个后面这些全是全是就是不是奇泽克书里面，齐泽克书里面没有讲这玩意儿，就是没有像我这样把话给说穿了，我我他们做哲人，他们讲话都是留有余地的。我喜欢把话说穿了，省得你们省得你们头疼，走歪路，好吧，这个模型一定要记住啊。所以在这个意义上讲，所以在这个意义上讲，那个那个prist,他对孩子对这个child的说的那个什么i you can see a glimpse,然后是of the god,就是on the faces of the什么那些什么仁慈的goodness那些啊，那些脸上这种话是bushit is bushit.不是的，就是哎哎不好意思，哎呀，哎哎就是你不会从一个仁慈的人脸上脸上看到看到这个告在这里。因为在人次的人脸上，你会哦哦哦就是你会感感觉到哎，这个符号秩序它没有受到扰动嘛。符号学秩序未受扰动，所以并没有并无本体进来，并没有本体进来，这个时候没有本体进来，没有本体在场啊，这种仁慈也就是一种世俗的庸俗的一种，就假装出来的的东西，还是appearance在里面平缓运行。什么时候他能够看到房原秩序被扰动呢？就是那个仁慈的仁，那个最仁慈的那个人，最善良的那个人被定被定上了。 Cross的时候啊，被钉上cross的时候，在他的扭曲的脸上，在他的扭曲的脸上就是这个符号系统他妈的出问题了，我靠，为什么哇这个最好这个最善良的人他反而会很惨，很惨。 Abandoned this这个对于这个神圣秩序的这种颠覆，subversion这个颠覆对于对这个这个犹太religion的那个一种人既有的佛化学秩序的一个扰动，它才能让这个这个高的的这个脸在这个扭缺点就是扭缺点，就是克里斯特同志他的扭曲的脸上他可以出现，他可以出现啊，或者我们用一个更礼足的一个例子，就是那个就是一个我们小看了这个事件。曹丕曹丕同志说的，曹丕在让汉献帝禅良禅让之后，他说这个尧舜尧舜之势，吴间知矣。我现在知道了是什么尧舜扇上的这个到底是啥？我终于知道了啊，了解吗？它这个时候符化学系统受到的扰动，符号学系统被扰动了啊，被扰动的这个就是循环运行的那个符号学系统。我把它画成圆的，其实它是它是看不见的，你知道吗？它是它是个场域，里面是一个这个场域，是维度比较某高一个维度。这个符号学的他他给出来的表象表象世界是三维的啊，三维三加一维的加一个时间为主。但是符号系统本身应该是三加二或者四加一的，它的维度会高高一层。所以它的它的一个整全性是会被体验为虚无，而不会体验为一个一个球。我把它说成这个球，只是方便说法啊。曹丕在说尧舜之事，无今之以他。实际上这个时候就他察觉到了。 The real something real, something super uh, super sensible.因为他他只有通过符号系统的剧烈扰动，我们才能够反过来推测，反过来推一侧唯物主义的。反过来推测。有一种物质，他从主体性的那个前本体论的前符号学的那个洞里面出来了，他要去建构他去投射他自己的行动轨迹了。他要围绕着这个主体性的内核转起来。他围绕着主体性内核转起来，他就是他要建构他的自己的爱欲的辩证法了。啊，爱欲辩证法了，他有可能这个东西会被有可能这个东西会被那个呃外面这个符号系统就同化了。那么这个时候其特的告诉你就是主体，要坚持让它绕着自己转，不要放它走。首先你要要坚持让它绕着自己转。就是你这个主体是个内核，你要坚持偶然之间涌进来这个东西你要坚持你要俘获他，你要让这个这个机器人欲望辩证法的这么一个他者，实际上死命的让它围绕着你转。但是你的第一人称体验，你的第一人称体验，这个时候就是日心说和这个地心说的一个辩证关系。你的第一人称体验是你是是你在绕着他转了解吗？就是运动是相对的嘛，你这个东西绕着你圆周运动，反过来你也可以就是说是里面这个东西绕着外面这个东西进行圆周运，反反向反向的一个圆周运动了解吗？你这个涌进来这个实实体这个时代性的一个他者，它绕着这个主体性内核转的时候，他会他进入欲望的秩秩序嘛。进入这个欲望辩证法了啊，你对他的欲望，实际上就是你希望他能够欲望，你它就是一种圆周运动的一个相对关系。然后这个玩意儿在绕着这个主体内核转的时候，符号系统会指派一个符号给它。这个符号叫做我能听懂这里吗？符号系统会把这个绕着主体性这个虚无内核转的这个一个他者这个他者把它叫做自我。符号系统会把它设定为自我啊，你越想俘活，他他越会被设定为自我。然后其实我进一步要说的时候，这个时候你去就是实体化和去实体化这两种这两种思维方式，可以不停的在这个模型里面不停的交叠。反过来，我们可以说这个所谓的主体性的内核，又其实它它没有不存在。只有这些东西对于它的围绕着这个运动存在，只有我们是是精神分析师，是通过把握了这样的循环运动。我们反过来推测，我们反过来推测有一个主体性的内核。我们反过来推测反推反推就是这个运动轨迹不就恰恰就是我们之前所说的那个膜上面的那个那个鼓包嘛，那个膜上面在一个东西绕着这个核运动的时候，它会在膜上面留下鼓包，映射出一一个运动的轨迹。所以我们可以通过这些鼓包的存在，这些症状的存在。我们反过来去推测它有个核，它有个核啊，有个主体性的内核。所以主体性内核这个东西它也不是一个，它也不是一个直接我们就是非常狂野的，就就直接就冻见有个主体性内科在那里。不是，它是通过大量的精神分析实践，它是通过大量的病理学实践的。啊，它是通过大量的和其他的理论体系的一些对比，我们大胆去预测的，好吧？呃，好的，就讲到这边就讲到这里。我希望这三层维度已经把黑格尔所，而且我大大的扩展了黑格尔和奇斯哥的解读。呃，你再也读不懂我，我就没办法了。就什么叫做这个本体或者超感性本体，超感性的本体是表象之表象。你要理解这句话，你就要重新理解何为何为表象，何为主体性表象是一个奇迹降临的一个领域。但是呢表象是一个好像类似是奇迹奇迹降临的一个场域啊。但是这种奇迹的降临，它永远不是直接的，它永远是通过扭曲和扰动扰动甚至某种撕裂。其实这个撕裂裂裂了之后，裂裂开到一个什么？其实就是裂开到一个主体性的一个主体性的虚无。主体性虚无就是你不要你我画成图画成这样，好像中间是一个是一个是一个东西，外面有一层膜不是的，而是应该里面全是黑的。这个黑的东西全是全是虚无虚无，最外面就是刚刚好。这个虚无外面有一层膜了解吗？它就是这个东西，这个东西这样这样涂要不要画成这样，但是这样画成这样，太太费时间了了解吗？就是这个膜就薄薄的一层，很薄的非常薄。这个膜一旦被撕裂，立刻就会体现成虚无，立刻就能体现到那个主体性的虚无。这个主体进行虚无，立刻就会被那种什么欲望辩证法啊，不行，我赶紧这个时候围绕他转的其他的一些盒子，就会不停的会涌现和就快速的涌过来，擦着这个这个这个这个这个节点，擦着这个裂点这些其他的大的盒子就会立刻涌过来，要把它填补上填补的这个地方。比如说它是比如说被吓吓呆了，我吓呆了。他被突然这边把某东人吓呆了，吓呆超出他符号系统了，立刻就会有一些呃爱欲或者说情感性的要素，就立刻会会过来填补。然后就是带着他所牵引的那些那些符号学的一些一些结构，过会过来修补它立刻就会有，立刻就会有。因为他他要避免让这个虚无敞开，它要避免让这个虚无向外面东西敞开。但是这个虚无它又是不停的有东西穿过这个虚无的啊，不停有东西穿过去。这这个这个这个东西是一个这种空间化的隐喻。实际上也是第一步。实际上后面会告诉你，它不是在一个它它没有内外之分的。它并不是有这个好像这个膜的外侧和膜的内侧之分的。不是这样的，不没有这种区分的，而是我们还是要感谢非常聪明的这个拉康同志老康老康，他用了莫比乌斯莫比乌斯环、莫比乌兹环做这个比喻，这个外侧它外侧的东西，它运动过来，实际上就是内侧的东西。实际上就是内侧的东西，外部就是内部侵入的这些东西，它被击穿了之后跑到外面去。它实际上外部性这个由符号系统所投射出来的一个外部性本身，它还是内在，它还是内在的。那么这个内在性本身它其实也就是外部。行。所以我这个时我也想问我，我觉得我把它叫形容为一个portal还是对的一个portal.但是这个portal左右两侧不是间隔的抛售，portal就是一个这个传送门啊，portal photo一个这个传送门传传送门，他的目的地目的地是一个空间，对不对？这个空间和它由来的那个portal,它没有两个portal,它是同一个portal.它它这个外部嗨，它这个portal的外部空间实际上就是它的内部空间，就是他就他他同一个我就我就逻辑上它的外部空间和它的内部空间是是是一样的，是同一个解吗？这这个这个传送门它是一个传到他自己的传送门，就非常诡异。但是传到它自己的这个传送门，它经过的这个这个差异，这个差异就叫主体化。经过了一个主体化的这么一过程，这个太复杂了，我后面再说吧，反正你今天掌握到这里就已经很很好。