啊，今天我们来呃我要给一个群里面的群友做那个做讲座啊，所以我叫他们提了十个问题。然后他们这十个问题，我准备用十个视频，呃，因为到时候我也会去跟他们讲，但是我先拍十个视频，把这十个问题讲讲清楚。因为到时候时间肯定没有那么长，不是来得及肯定来不及啊，他问题都很大，而且问题本身很有问题，这些问题本身很有问题。呃，我们来看第一个问题啊，第一个问题就是关于中国哲学，这些都是这个问题的本全文原文、原文问题的原文。如此啊，实际上作为哲学爱好者，呃，提这样的问题是很寻常的。因为这里就有一个国足认同的一个问题，文化认同的一个问题啊，但是你如果是真的哲学家，你根本狗屁认同，干嘛认同某个国家或者什么，或者这东西这个东西本身就是个问题，本身就是个问题啊，所以他提出这个问题也很合理。呃，我我我小的时候也也会沉浸在这样的问题里面。没有办法去给出一个很好的一个解答。首先就是我们来看它，其实这个问题分两部分啊，分两部分。这个问题分两部分，他这个家伙给他一个机会提一个问题，他提了两个问题啊，实际上他提了三个问题，那下面他是一个这是一种还是一种啊？他实际上提了三个问题，呃，呃，我们先看上面一部分就叫所谓的中国哲学能否放到西方的框架里去分析，使中哲与西哲并列。呃，然后就这这这句话是原文原封不动的，我抄下来的，里面的标点符号都是一模一样的啊。呃，我们先诊断一下它里面有没有什么问题啊，聪明人先你遇到一个问题，别着急去像做拼图一样的，就把几块拼图给它拼起来了。而是说有没有必要就去玩这个拼图游戏。我们来看一下它首先出现的问题，就是说明眼人一眼可以看出，那所谓的中国哲学，呃，他可能是我是做编辑的。实际上这里所谓的什么什么什么，我不知道你们有没有，就是所谓的的什么什么什么。嗯，如果是在英文里面的话，叫so called so called加引号什么什么什么什么。但是在中国语境里面，你有了这个所谓的。那么从编辑角度来讲，就是后面这个东西不需要再加引号了。但是实际上是就相当于加点引号，但是嗯怎么说呢？我不知道你们能不能感受到一种一种蛮纠结的。就是说他如果这里加了引号，就代表着他的立场的抉择。就是说我认为这东西不存在所谓的中国哲学。如果他加了引号，但是他现在没加引号。就是说大家所说的中国哲学，他觉得他这个玩意儿还是一个实实在在存在的东西。中国哲学确实存在存在。但是问题是他这里没加引号，但到下面是中折，这里又加引号了，这里又加引号了，这里的中轴又加引号，但是他括号里面的中国思想呃又没有加引号框里面中国思想又没有加引号啊。然后他这边的西折，你既然给中折加了引号，那你按按道理说你这个西折也要加引号，对不对？细则也应该加引号，但是它偏偏也没加引号。它这里面是这些辗转腾挪或者这些让他纠结的，让他感到很让人感到很不舒服的。他加加一个所谓的，然后后面加引号，他也不加啊。那从编辑角度，从从确实可以不加，可以不加送我。但是我不确定啊，我不确定我我觉得这也是里面中文里面一个很古怪的一个现象。所谓的什么什么他所谓如果是个他所谓他所谓就是说嘛他所说的所说的东西就要加一个引号啊。但是为什么就是说中国人说你加了所谓的这个引号就不必加了，就是有一个给他背书了嘛，已经给他背书了。有一个为者，有一个为者给这个东西做了背书，言说者给他做了背书，所以他的引号也就不用加了。那是到底是谁所谓的呢？现在这个问题我们就开始进入了，到底是谁所所谓的中国哲学呢？很明显是那帮知识分子啊，知识分子，中国哲学是知识分子提上去的，而且是近代化，它是现代，它是近代化，它没有现代化，在中国也就只有在中国有近代化和现代化的二分。这个东西只有在中国有。实际上近代和现代是在英文里面，其实都是一个modern modern,但是这个近代其实就已经拉开距离了。近代就表明，就是说这不是现代的，只有中国语境里面，中国学术语境才有这么一个三分。当代现代和近代当代式，你甚至可以说它已经现代化了后现代化了。现代是呃就是现代化普遍意义上西方意义上的，而近代是一个尚未现代化，not yet.所以我们其实近代的话，其实你更能体体验到什么日本日本的近代史，越南的近代史啊，朝鲜的近代史，朝鲜的近代史。然后什么啊，还有一个就是中国的近代史。但有没有人会说英国的近代史，英国他一九八一九一八四零年就是现代了呀。它进入现代，它现代一些矛盾者爆发，他资本主义早就运行起来，转起来了。啊，所以当我们讨论现代的时候，我们往往说现代资本主义社会，现代什么什么现代共产主义革命运动。当我们说静态的时候，就是就带有这么一种时时代的三分法。在这里面，这是中国人或者就是东亚文明特有的，还有一个当代当代的话，他甚至当代我们我第一个印入我眼脑海的就是张爱玲当代什么小说家。那么这算当代小说，就那些文人，他很很急切的想要去自己造词儿出来，去把握思想史脉络，重新划分一种断代。但是这个东西他只在中文只在中文学术圈里面，那些犬只在中文学术圈里面，为什么他们不用的更更更详更？就是一九一八几几年什么，一八九零年之后什么，或者他为什么他用不用数字本身去把握呢？因为我觉得这是一种故意人为设置的壁垒，故意让让学的人，语言不详的，这个意义不大，意义不大。那么中国哲学它是一个现代知识分子，是它是严格意义上讲，讲是个近代知识分子深造的近代，而且它是近代日本，近代日本。因为哲学这个词，philosophy这个词，哲学这个词是日本人发明的，是所谓近代的明治维新，开化的新开化。那些日日日本知识分子分子，他们找到了一个词，深造了一个词。他们在先秦典籍里面中文的汉文的先秦典籍里面找到这个词，这个字折折这个字折这个字就是有智慧啊，聪明啊。但是他会发现，为什么他们日本知识分子一开始用哲这个字来剖析西方吸血西学的那个核心要旨啊，吸血的行安上学上学逻辑去。因为他们当时应该也是黑格尔康德这种哲学是啊康黑体系，德国观念论体系。啊，康德黑格尔的哲学在他刚传入进来的时候，主要就是还有一些英国经验经验论。他们会发现西方哲学的一个最大的特点就是它analytic analytic,它有分析性，就是这个字折就是可以的折这个词。其实甲骨文里面这个折是什么这样一个东西，这边是一个斧子啊，它的左半部分是个斧子，金斧斧子。右半部分呢它这个树枝被弄两段了，树枝被一个树枝被折成两段。那中间这个这个这个点呢，就是被这个金斧的那个矛头所指着，就是折这个字，就代表一种分析能力分析力。分解力还一种分解力，一种分解力，然后下面加个口，那正好它是在经文里面，它是下面是一个新新心字，那这是同一个字，这个字是等于这个字。那么嘴巴就是它是一种学问啊，它是一种思想。所以日本人当时用这个哲字去指代西方的哲学，他就是就已经想要和表明这个西方的哲学和他日本的日本的学问。日本的那些就是和他的儒教和他一些，他日本有什么武士道，他那个时候他把自己叫做道不一样的，倒是连贯的连动。它就算是自己折返的，他也会他也是自己折返啊，它也是连续的。但是西方的哲学就日本这些近代日分子啊，他在把握哲学的概念的时候，就已定有贬义在里面的有贬斥之意在里面了啊，然后他叫西学东渐啊啊日本率先西化，然后留学的清清国的一个知识分子就去把握到了这个词，把这个词引引入回来。引入回来回来之后就是什么冯友兰那批人就在中国的自己古代的那些文化物体里面去找了一些大量的命题。大量的概念。按照西方的那个模式，其实按照日本人所理解的西方哲学，就是这种analytic的分析性质的分析性的把一个东西用概念体系、用概念体系给它分分分分分都分分分清楚，分分清楚了之后，然后再抢，然后再把它们粘起来。就是说这些分隔开来的部分之间相互有什么关系联合起来，然后再在这个体系里面再生产出各式各样的命令性的东西啊，就是你要怎么做呀？你要怎么生活呀？这个世界你该去怎么想象它呀啊社会秩序应该怎么去维持啊啊人的生活的意义应该去怎么创造这个问题。一个个都慢慢放到这个体系里面，再产生出答案出来。但这种哲学它已实际上是已经是一种文化误解了啊，用现代话的时候，它已经是一种刻板印象呃，刻板印象、刻板印象。他这种刻板印象，倾国知识分子拿来这个词之后，他对于自己的这个古代文化的这个重构，他也是用了这么套路数。我们看冯友兰的那个哲学史里面，他也是所谓的概念导向和和这个问题导向。他把一些概念就强行的是和西方的什么唯吾、维新这这东西给他对立起来的。然后把什么性善性恶论啊，就是我们所理解的中国中所谓中国哲学的所谓中国哲学的一些当时的一些基本的那代那些那一批近代知识分子啊所建构的一个基本范式。它就是主要就是康德，主要就是康德式的。但是这种康德呢，它又是一个日本人误解了之后的康德啊，你了解吗？他是n道n道贩子传过来的，n道贩子传传过来的。啊，它是一个文化传播的一个现象，而且是一个文化在误读的基础上不断的传播的一个现象。呃，所以他能不能放到西方的框架里面去分析。呃，这就是我们现在就看到这个为什么这个中国哲学它有它有你把它叫中国哲学的时候，它是一个历史事件，这是个历史事件、历史事件。因为它的出现啊，是不是就跟当时那些近代知分子救亡图存啊，或者像靠西方的那些聪明的那种逻辑学体系啊那种。你问你就可以最有热忱的。当时的近代哲学家是金岳金月林金月林，他是个逻辑学家，大家要论道啊。但是实际上那代人老实说他它是一个过程。呃，当然说那代人也有呃佼佼者，聪明的也有很厉害的。但是那是个过程，那过程当中很多都是幼稚的，粗浅的。他整个语言体系都没有澄清，也没有洗过一遍，刷过一遍，他还是在用一些前现代的热忱，就是他想恢复某种秩序，某种井然有序或者某种水乳交融的那种状态，他还是在被这些幻想所致。但是又有哪一种哲学能够逃得了这样的这种幻想呢？其实也没有啊，其实也没有。所以中国哲学他作为一个历史事件，他不会被加引号，不会被加引号。但是讲到中哲的时候，中哲谁会把中国哲学叫中哲呢？就是门门内的，你懂吗？就是入了门的。他作为一个这个是它作为一个学科的时候啊，人文知识分子互相勾心斗角，争权夺理的时候，他说哎你中哲你凭什么占一个研究室啊啊，你这个大学里面凭什么给你几个硕士份额啊，你凭什么几万块钱十几万块钱补贴你这个几个中哲老师，这就外文也不会发的文章，都是那些呃抖筛子一样的那些成年烂谷子，你也能你也能就垄断很多学术资源啊啊他加了这个引号，这代表了一种就是他的学科，合法性是可疑的。他有没有必要做一个独立学科啊，有没有必要做一个独立学科啊？我认为还是有一定的必要。不是不是有必要，它必然要成为一个独立学科，它没办法不成为一个独立学科。因为它不成为一个独立学科的话，呃，它得占占个位置，它得站在这个这个这个中哲必须加引号。它反过来又是一个现代现代大学制、现代教育体体系。现代大学制这个制度下面，特别是人文大学，人文大学可能是迪尔泰啊什么这些人他妈德国搞出来的，德国搞出来的德国人，就是其实普鲁士人普鲁斯人搞出来的，就是好像是第尔泰吧，还反正就是西方的一个其实是他哲学史上历史学家，他的哲学地位不是很高，一个历史性地位蛮高的。一个一个一个普鲁士的一个思想家啊，思想家梅其名曰叫思想家。这个家伙呢他创立了这个现代大学制，啊，现代大学制是一个和政权相对保持独立的。然后这些大学之间我跟你讲，像什么德国那些大学，像魔法师工会一样的，它里面教就是有点像我们那个古代先秦时期的稷下学宫那种感觉的稷下学宫啊。那个大学就是说你在一个学校里面读了文凭，读了这个本科，拿了这个大学文凭。那你实际上是可以到所有学校里面去，它是一个联盟，它是一个小小武林盟派。那种就是金庸所想象的那个那个五岳剑派一样，你在这里已经成为一个什么入门弟子。那你可以到每一个地方去学还不太一样，还不太它是比如说那个普朗克普朗克普朗克，普朗克就是量子力学的创始人。他拿了这个他的那个博士学位，好像就是去慕尼黑还是哪里去读的啊，反正就是他不是在他原来那个学校读的，就是他们普鲁士的那种现代大学制度。它里面的这个院系之间，系与系之间，同一所学校的不同院系之间的关系，是他有一个知识分子共同体。这个共同体啊，知识分子共同体它是超超地域的，超出这个地域限制的，它也超出一个政权的控制的。啊，他超政权控制，他也是呃超这个，但是他不是超学科的，他不是超学科的，所以他们是知识分子共同体就会变成学科共同体。但但当时不明显，当时的这个还是一个通才教育，他教育这么康德在学校里面什么都教嘛，什么打仗呀，什么造冷保呀，什么都教。那么现代大学制里面，就是实际上就是同一所学校里面呢，我们在中国现代的人文知识分子也可以看出来，就是那些老师。比如下到厦厦门大学的哪个李若辉或者举举例例子，他又跑到到么么复又又么样样又跑回去跑来跑去跑来跑去。呃，他还是在他的中哲圈子里面，还是一个有名的人。对啊，虽然他研究的东西和哲学其实上基本上不搭什么杠啊，像李若晖这种人不搭什么杠。哎，把比如像丁云这种人啊，丁云同志这种人，他研究西哲的时候，那东西很哲学，非常philosophical很辩证那些东西。概念体系非常的迂回，非常的呃能够破解一些就是已有的一些俗见成见。啊，当他搞那个中哲的时候呢，你会发现他搞的东西就变成呃神秘主义化的。然后呢搞一些形而上学，还要搞一些为政权辩护的，或者搞一些为他的这个呃他们这个中哲圈子里面吃烂钱。比如说为总裁上课呀，什么这些玩意儿的啊，你呃你近距离去观察这些人啊，你近距离去观察这些人的话，你会发现他们中哲圈子里面那个生存模式，它就有点就是有点像普鲁士时代，就是同一个学术共同体、学科共同体、学科共同体啊内部进行。这个就是这个江湖很重要啊，构造了一个江湖出来。但是这个江湖老实说他要追求真理嘛，老实说没啥真理可追求的，就是没什么真真理可追求的啊，他们是人在江湖，身在江湖啊，身在江湖，追求真理。对们老是说这些忠哲之分子都是隐蔽之士，隐匿之事，就是没有入世，没当官。但是他同时他要赚钱啊，比如说呃张鲁伦同志，还有比如说什么啊，反正搞中哲的，还有呃孙周星啊，他们要恰恰饭呀要吃饭啊，光是国家给他们什么课题经费，什么，还有那点死工资，他过不上人上人的生活，或者他们子女会给他们压力，或者他们亲属会给他们压力。他们作为高级知识分子的话，他们要吃饭，那么他就会混迹江湖攀圈子，江湖里面互相吹捧起来。那么这这个玩意儿它它就所以它的引号就起来了嘛。你懂了吗？它就有引号的，它里面就变成有点那个啊谁老大水老二，我包括我以前一个导师叫什么叫什么名字，我都忘了姓于啊，叫于啥啥啊，因为我跟他有直接人身利益关系，我就不说了。这个闹格是什么？董仲舒学会会长啊呀董仲舒学会会长啊，他经常跑到北方省份。我就纳闷了，北方省份好多当地的知分子，他受的教育都是前现代教育啊，前现代的教育。他的思维他没有受过这个非常强的这个这个城市市民社会里面那种虚无主义啊，还有那种呃就是呃那种存在主义的那种冲击。没有那些文化的冲击的话，他北方很多省份的这个学院知识分子，他的思维是前现代的，就是是一种权威主义，权威权主义啊一样的。还有不太一样啊，我这里暂时当他是一样，他们干的事儿呢，就是真的这个就是不是中者是这个引号意义上的事了干的，就这个事儿啊，他跑到哪个县里面啊，董仲这旅游产业又跟当地的旅游产业文化产业联合起来了。开个学会啊，那县里面报个几百万啊，要开个学会，就搞个什么旅游景点，那边做点什么什么研讨会，也是某种阵绩啊。对，所以这个哲学它就是你你说它是个学科共同体呢，它实际上又算不上学科共同体。因为它学科自己内部没有什么，它不像普朗克，他不像不朗k啊什么什么麦克斯韦尔maxwell这些人，他他们当时研究出来的，他们学术共同体研究出来那些东西，直接给到当时的这个工业体系里面，就变成什么工业效率的，就变成新的技术啊，新的产品啊变成直接就变成生产，但这周期是相对来说很短的。你这这玩意意，当时它也可以。比如说它变成一个什么某某学会，某某学会又变成某某某，什么中国中华传统，什么教育基地，什么什么孝道、孝道、孝道，还有什么中君思想，什么这东西，这这种玩意儿，什么教育基地，还有搞个其实就是搞个可以搞个文化旅游区啊旅游区。因为这个董仲舒又有大一统嘛，有大一统思想啊，它背后是有有血腥味儿的，聪明人都懂的啊，这玩意儿背后是有那个权力体系的，所追求那种血腥味儿的。他我们外人说这是血腥味，对他们就像蜜一样甜。那文化旅游区进一步发展呢，它会发展成一种呃就是房地产啊，老是这房地产这当地房地产啊，当地财政可以去超发货币啊，就是不是财政超发不够，财政可以从银行那边拿到中央超发的货币，然后去投资房地产，就当地的那个政绩就都起来了。他这个是一个就是师出有名的那个名老师说师出有名，他这个呃决策层上上流的这些精英，他得要个。比如说我那个我那个前导师那个于某某，他就是怎么呃上海top two、华东top two大学某某所大学的头头啊，里面的一个教授，哎，哲学系教授，他就是中哲的呢啊，我说了几个人，李若辉让鲁伦啊，这个于某某还有什么丁云他们都跟中哲有关系，但是他们的每一个人手上的中哲样子是完全不一样的啊，这个就是你你你没有最大公约数的。他们虽然他们看上去在构建一个江湖出来，共同构建一个江湖出来，但是他们的那个江湖是完全不一样的，他们也就是各显神通，各显本事啊。这个老哥去搞易了，搞易学了啊，还搞的是南明，还有什么宋代啊元代的一些易学家搞的那些啊易学，然后搞一套政治本体论啊，政治本体论。呃，论出来你完全没办法想象他年轻的时候是搞马克，年轻时候是考马克思的啊，不不年轻，做过一任马克思，做过一阵马克思。没办法，没办法，他没有其他地方可以充分的把他想要说的东西说出来。但是这个玩意儿的话，他我不知道这个唠哥是想去找一个政治上的后台呢，还是找个金主呢？我也不知道，我挺纳闷的啊，我挺纳闷儿，我我非常纳闷高级知识分子的生活，不是我这种小这个唠嗑，就是就赚钱。那个这个log呢，他这个老哥啊，这个老哥也不一定就是赚钱。你看晚年了，快退休了，这个老哥，哎，这这都很古怪，我跟你讲都很古怪，你们要真的就你可以跑到上海去，他们上课的课表都是可以拉得到的，都可以找得到的。你就问老师，问同学就去问本科啊，现在学校是封闭式管理的，没办法啊，你学校没封闭式管理，你就跑到同济去，跑到复旦去去问个这个学生，问他要哦，你不职业系课表，你或者你就可以去那个哲学系的那个楼里面去问二三三楼还二十九的，我我我记不得了去问呀，问个课表，然后你就可以去去上他们的课，你就可以去。而且课表实际上在那个大学的网站里面，这些综合性大学它都是综合性大学，都时候向外开放的网站里面都有。所以你所说的这个中哲，他作为一个学科作为一个学科共同体的一个共同的某种最大公约数。它并不是因为它内容本身粗浅或者比漏，所以它不配叫做哲学，不是的，而是他们的活动。他们的活动没有一个没有共同的目的。他不像普朗克马克斯威尔，他他就算他本来比如说量子力学，你一个好的学科，他就从什么电动力学，还有什么热力学它自己生出来了啊，理解吗？他自己把它生把它创造出来的，把它创造出来的，它能创造出新的学管学。这个头衔不高的某某哲学，某某哲学，只有中国人把它看得很高。为什么？因为他被知分子垄断了，他被知识分子垄断了，他被一些学院、知分子啊学院知分子垄断了，这些学院知识分子垄断这些话语权。所以我们觉得设立某种学看上去是一个很正式的很重要的很了不起的一个行为。但是在西方，可能他没有这种传统，没有一种这个学为官。有啊为官方所垄断的这种人没有，只要你的学问本身能够去引导，能够去it makes sense有用，那自然而然你就就是那么就会走向一个反面。比如说什么在知乎里面流行的什么宜学，什么呃呃什么松学、呃，松学还有多了，还有什么还有什么？反正有好好几种那种学这种学，就是对于这种这种学的一个学院派的，对于学这个字的垄断的某某学，某某学某某学科这个体系的垄断的一种反叛。但这种反叛是无力的，因为它里面没啥内容，都是很反制的，低智商的。就是他没办法说服高级知识分子，你知道吗？高级知识分子呃，不是你不仅如果说你能说服他，你这个学问本身有动员力本身对有预测力很聪明，有解解构的能力，还有建构的能力。很简单，那你至少你用这条学问去指导你炒股，你是不是就可以挣大钱？老实说嘛，或者说可以指导你去分析某个文化行业的脉络动向啊，你你立刻你可以在某个某个小的产业、文化产业或教育产业里面有你的一席之地，就没有这个很简单。如果你真的是有真学问，真本事就是很简单的，而不是挂个头衔。你是学的中哲，你具体是学的啥啊，你告诉大家你具体学的啥，你学的意啊，那你学的周易具体是学的什么意义，对不对？你学的是什么？什么什么连山还是什么，我我不太清楚，我不懂这些玩意儿啊。呃，所以能否放在西方的概念体系里面去框，呃，去去分析西方概念体系比西方概念体系很复杂。呃，甚至西方这种说法，它本身就是一种，当然西方有它的自我认同啊，比如说我们这个时候我们要讲一讲，我扯远了，但是这些是背景，如果没有不跟你讲这背景，你不能理解它背后的这个意思。我跟你讲这些背景你不懂，他们是怎么玩这个游戏的。其实就没这么活生生的人啊，老说就是活生生的人，他们填了一些人生的答卷，想要这个世界给他们一些回回回馈而已啊，有点卡，不好意思啊，这个中哲的能不能放到西方的框架里面去？首先框架这个词frame这个词，frame这个词呃，或者就框架这个词呢啊这实际上是一种蛮西式的一种思维方式。西式的思维方式。其实形而上。我们如果说不承认这个哲学这个东西，认为哲学日本人所理解的哲学不是中国中国人。后来理解哲学，哲学在中国人，后来又把它变成一种连绵密的、统一的、融合的，没有界限分明的，而是那种灵动的。哎呀，且不论灵动和这种绵密，本身就是一个泥道里面怎么灵动的起来。我们先看我们后来所说的，在义里面还是义啊在里面找到的就是形而上学形而上者我也知道。但是这个上啊问题就来了。框架和内容之间的区分和这个content之间的区分，它不是一个上下的关系，它不是一个上下的关系。谁引入了这种上下的关系呢？嗯，某种有有这个嫌疑的有这么一种嫌疑的。这么一个人是康德，康德的鲜艳transendental啊，这个transsend就是超越的意思。这个词康德的所谓的鲜艳性，这个喘散的就是超越啊，超越到另外一个位面上面去，到另外一个位面上去。但是这个位面你你不能说它是上面有点，它不像是它没有一个什么上下的那么一种空间。想象西方人那边没有这么一个特别特别，因为他们会认为这是一种。我不知道你们有没有就是西方的宇宙观，是个sphere, res sphere, ars一二一space外，中间是地球外面一圈一圈的套起来的。这个是可能是啊西方的宇宙观。但是他后来哥白尼是革命之后，我会告诉你是啊，其实是绕着太阳在转啊，绕着太阳在转。这个宇宙豌豆会导致就是说呃特别是在康德那边呢这个超越性先验性的对于这个超越性形而上学，他会告诉你，这些超越性的东西恰恰是不能被形而上学所把握的啊，是不能被形而上学把握的。这个超越性就是这种先验性，它实际上是一种呃一种transdental,实际上是一种有限性。实际上就是呃他有点是有点被规定性被规定的，被上帝所规定的啊被上帝所规定的，他并不是超越的，他并不是康德那边的先验哲学。因为我们我们反复提到康德，因为康德是奠定了这个近代哲学对于日本和对于中国影响的一个。比如说毛宗山啊，这些人熊实立这些人，他研究的都是康德。但是康德的先验他并不是一种超越性，而是说他是被被超越者所派生出来的。这个超越者就是上帝，唯有上帝可以超越这整个位面。这个就是spfas把它超超越出来，扶到另外一个。另外一个你没有办法去体验的一个维度，就是所谓的本体的维度进入了一个本体的维度，nomino的维度。然后上帝他在那个维度里面规定了我们意识结构里面的一些鲜艳的一些框架，这个时候就有框架了。鲜艳的框架其实就是鲜艳的鲜艳的范畴体系、conceptual啊范畴体系呃呃呃，schema图示这些东西。嗯，然后他是被规定的，它在这个意义上是被规定的。所以它也不是形而上的，它不是形而上的啊，它不是上，它并不是超越到上面去，它反而是这个东西是我们如果要去描述康德的哲学或者西方哲学，康德或者整个西方的整个西方的这个西方哲学。它的特点不是形而上，而是叫做神而下神而下雪。西方哲就是一种神而下雪，再或者我们可以说是道而下雪道而下去。这个道就是罗格斯啊，神呢就是呃就是god啊、god所有的西方哲学在他的他为什么能够从这个宗教里面生长出来，他研究的都是这个subject. Subject就是主体，其实就是神的成名，就是god的成名。这个subject的另外一个意思是成名隶书者啊成名。所以在西方哲学传统里面，主体或者哲学，它一开始就是一种有限的、有限的，然后是一种自我压抑的嗯啊自我阉割的、自我压抑的。他没有那么那么啊那么就是我们中国人啊，中国人虽然在普天之下莫非王土率土之兵，莫非墓碑王城还是什么？我基本上中国人虽然在政治领域里面怎么样，皇帝以下皆臣子啊，皇帝以下全是臣子。但是在思想领域里面，那么这基本上大家都是比较平等的啊，相对比较平等。在思想领域里，至圣先师孔子、孔子的就是这个精神地位比皇帝还高素王啊，他素王他不是王，但是呢他胜于王，因为他没有执掌过政权，没有具体啊，他也当过政权，也就大官了啊啊代相。但虽然他没有做过这个皇位啊，没有做过王位，但是他是反而更高洁啊，反而更更高。当时素王的概念炒出来是让那个什么王莽篡位用的啊，这这个玩意它更高啊更高。或者呢就是整个士大夫阶层他去呃约束皇权涌的一种反制的力量，反制性力量。所以中国人那边的学问，这里面士大夫这里面他的自我想象，他并不是想象成成的，他不是想象成成的士大夫在学问体系里面在学这个里面它是叫做他和道啊，是他认为他就是道不远人的啊，倒不远人呢这件事事士和道的关系是非常的贴近的，非常贴近的。就是某种意义上讲都是嗯每个士都都有一种无限的全能幻想啊，全能幻醒啊，他的责任是无限大的，无限大的责任啊，以天下为己任，无限担责任。那不像这个西方的知识分子，他的那个责任意识他是比较有限的，他比较有限的。西方在那边是一个呃从基督christ, christ死了之后，死后就已经是末日了，末日已来了，已经是末日了啊，末日已是末日。也就是说我们所处的这个时代，在西方知识分子看来就是末日。现在就是在清算啊，没有说将来什么二零几几年再来一个末日，不是的，现在已经是末日。只不过这个末日啥时候结束的一个问题，什么时候算完？就是现在就是大家最后一条命了，死了之后就变成善人上天，然后恶人下地狱啊啊，末日已经已经结束了，已经已经开始了，已经开始了。就是在官子阶段，整个宇宙已经在官子阶段了啊，已经在官子阶段了，收官了，已经开始收官了。那么在中国这种思呃思考这边那是他的他的就西方那边的时间性是倒计时的，它倒计时的主导性的一种时间性是倒计时的。中国那边它是循环的，它时间是循环的，他那个时间还没有结束，中国哲学那边时间还没有，老师还没有开始，就认为就是啊先王之道。那个古代的那种古代的那种理想理想时代啊，他还没开始你这样开始那种华胥国，华旭旭旭我都不写了，蓄历的那个旭华胥国没文化了啊，他还还还没开始说什么是是谁啊？皇帝什么做梦到华胥国还是什么，还是顺哪，顺做梦去了，顺去了哪个什么鸟孤夜山什么的，反正就是中国那边他们研究的这个形而上学，这些世人认为哎，我可以我是有资格研究的。他认为我的心啊天地之中四欲之中人心最大，人心最大啊最大，得人心者得天下，人心最大，什么什么天天集什么聆听、天天事及明事，天人合一。这不是闹着玩儿。这个玩意儿是一种嗯西方哲学里面所没有的一种解放性的力量。西方哲学里面也有天然合一，但是它天然合一是不太一样的。它的天然合一就是christ.这个这个家伙是个什么？这个家伙其实就是一个小小流民头子，小流民头子阿奇，就十几二十个人追随他穷苦潦倒。然后这个最矬的人他宣称自己是上帝，那么西方认为他就是上帝，就是上帝的化身。所谓的稻城道城肉身。但是呢他是他是他并不是告诉你神很厉害，神可以变成人，他会告诉你神神很弱，神很弱小，神很弱小。神在面临这个罗格斯啊，在面临这个道的时候，the god and the locks他们之间是有一个上帝，嘴巴里说出来的东西是所谓的罗格斯，上帝的语言是罗格斯。那说出来之后，这个东西反过来就会去限制住他。你虽然是全知全能，说什么都会成正，就是恰恰因为你说什么都会变成现实，所以他这个上帝会被自己创造的东西所束缚所控制。那么他要改变这一切，要拯救所有人怎么办？他要重新化身成一个最卑浅弱小的、最惨的，是不是手手脚被钉到十字架上，一个流明造反头的，老说他是反既反犹太人也反也反各种罗马人反抗暴政。你可以说他这是古代的无产阶级头领啊，古代的无产阶级头领，这后来后来被神话，被思想史运动，把它说成它是神话了啊，他就流传他。后来什么保罗在那个罗马人那边就开始说，哦，我们的主啊，他当年怎么怎么样怎么怎么样怎么怎么样啊。我们从神话学的角度来看的话，它实际上是代表了那个西方民族闪米特，还有就是包括那些北方的热干蛮族。他们在那种生存条件下，对于人世间的对于整个世界宇宙的一种想象模式，就是说主宰本身它受到这些，他也和我们一样也是很惨的，也很惨的。所以在西方那边，天人合一是神失去了他的。我们用这个字，它的神圣性神失去了他的神性，变成了耶稣基督，被抛弃了，被他自己抛弃了，被他什么叫被他自己抛弃了，被他的神圣性的那个维度所抛弃。抛弃了之后，他也遭受了致命的毁坏和失败。这个时候就会告诉你，不要指望神来救你啊，你赎罪靠你自己。这个时候有人说耶，换句话说就是耶稣耶稣基督已经已经什么叫做耶稣christ,已经把一切都已经救赎了。意思就是说，其实我他就是通过基督，就是告诉你我我救不了你我神下来，我也救不了你我救不了你我真的救不动人。好吧。大家自救这个意思，这个就是耶稣基督救救赎的一个终极含义。就是说你要奢望于超越性的力量，本体性的力量降临下来，倒成肉身来过来拯救你是不可能的那你只能大家团结起来，成为一个圣灵spirit啊，成为圣灵大写的s所以所以叫就这个信耶稣基督者，信耶稣基督复活者形成的一个共同体。这个圣灵的共同体他可以拯救他自己。所以它是在这个脉络上运行整个所谓的天人合一的。西方的天人合一也是说是天人合一，不如他赤裸的告诉你，天本身分裂，成天和人神和人，它是一种分裂，不得而不得已的分裂。所以一一句说它是天人合一，不如是天人分二天人二分，天人二分，这种二分是不可避免的一种宿命。所以在这种二分之下，人作为subject作为主体，人作为subject作为主体啊，他头脑里面的这个frame,这个框架就是某种起源性的力量。一种暴力。在他脑子里面啊，你一直说他是下降的，不如他是下降临的这种超绝的灌注。在这个主体的意识结构里面，灌注在住在他灵魂里面啊，注入在灵魂里面，甚至是这个注注在灵魂里面的一个框架。这个框架就是先验哲学。我们讨论的框架，我们不讨论什么思想的框架，什么学科建制的框架，这对于哲学本身没有太大的意义。这是一种社会学学科，社会学或者叫知识分子争权夺立学里面的所谓的框架。它为什么不能放到西方框架里面分析啊，这框架不存在西方有啥框架，西方有什么框架？首先这个西方它是western westeron这个词是相对于什么？相对于那个基督教基督教世界，它的诞生地的闪米特族啊，闪米特一神教，他的诞生地他们是在西边的啊，罗马是在西边的这中东这边罗马。然后这边希腊啊在北边这边是什么什么日耳曼蛮族日耳曼啊。然后然后在近东的一方面这边是近东还有远东。从一个大大致的角度就是越西方的话，它是逻辑性越强，罗格斯越做主宰，越往近东方向，越往远东方向的话，它神秘主义色彩更严重。啊，它这里是神秘主义色彩、审美主义，色彩更强，因为那边的生活条件更恶劣更恶劣。因为那边的更狂野一点嘛，什么埃及，埃及这个大概你有这么一个地图在这边，但是中国太远了，中国中国他妈到这里来了啊，中国太远了。所以你如果说西方你要说western western那里对应的应该是一个orienental,或者就是呃或者叫eastern.那你用中国和他对举的时候，这个就不不一样了。中国central啊，我都不知道不知道，怎么拼啊？我经常拼错英文，但是别管了，中国中怎么和西来对立呢？问题来了呀啊问题来了，我觉得你与其把它叫做中西对立，你不如老实说，我们当然都知道所谓的西方指的是什么。西辙指的是什么？西辙指的是什么？但是用这种空间性的隐喻，这已经是代表一种立场，而这个立场是有问题的，是有问题的。西方思想它不仅仅在西方哦，那你说美国也是西方吗？美是美国敲开了这个日本近代化的大门，日本也是也是西方，那是日本敲开了中国近代化的大门，那么中国也是西方。所以在这个意义上讲，中国是比西更西，中国是比烯更细的一个一个一个空一个文明史传播的一个地方。中国现有的政治经济架构会使得他西方走过的那些错路，他说不定还要再走一遍。所以你不要认为中国是一个更折中的一切东西，一切好的东西往这里汇聚的这种想象模式是很有问题的，很很危险的很危险的。啊，中国思想这个时候把中国哲学加了引号的中哲啊，然后后面加个括号，它的藏精陵又是所谓的中国思想。这个时候问题又来了，中国思想这种能够名正言顺的把这个东西说出来的是什么？是晚期孩的个人主义者，晚期海的个人主义，是晚期还是个人主义，或者就是晚年的还是个人。他就是说的我们哲学终结了啊，终哲学终结了，还那个晚期晚年的时候说哲学终结了，后面的时代是撕的时代的撕的时代啊，其实他他不是他会者，他是这样子sprk的时代啊，bug park啊，这是语言的时代，语言的时代言说的时时代。这个思呢其实他就只有在晚期海德格尔那边啊，特别是这个东西鼓吹主要鼓吹者就是温州仙这些人啊啊张祥龙这种啊，这家伙呃，我我为什么要啊啊一下呢？因为我们后面说的话，其实有点不是很动，不是很重听啊。嗯，还这个是不是西方核心啊，它是个明显的西方思想啊，西方核心核心的思想任务，内核处的一个思想任务，它它能够包含张力，去超出他自己的哲学体系里面，他讨论什么思想，这个玩意儿还是哲学。老实讲从学科角度来讲，他还是哲学。他虽然说哲学终结，他说的是一种刑，而上学用德里达的话来概括这种形而上学，就是什么在场形而上学。呃，用他本人的话说，在场向上用德德里达话说就是语音中心主义啊，这里的语音不是那个那个语速意义上的，不是语言学的，就语速意义上语音啊，这里的语音是那个语义学意义上的speech everyd我去就是它是意义其实就是意义中心主义的这个大写的m mini啊。因为看我这个视频的人，还有一些正儿八经学哲学，所以我要把这些东西跟你跟你说清楚。呃，k但但后来这个语音中心主义到了维特根斯坦那边，二十一世纪现的维特根斯坦维氏那边。这个语语音中心主义又被一种语用学的一种语用学的一种尝识给克服了。然后后面就引导向美国的新实用主义啊，然后它这个对于speech的这个解构，其实上是发生在一个结构主义。法国结构主义运动的一个背景之下的。他们主要讨论就是这个discourse我话语。那么在中者里面，对于语言的分析实际上是挺挺缺失的。他没有自己的符号学，他没有自己的符号学体系。语言学和符号学语言学符号学，但是有的人要说了，怎么没有怎么没有中哲，最明显的就是语言学和符号学，但是他没有自己的语言学和符号学，他有一套训古谱学他有一套普学体系训股的训股啊，什么什么哦，乱七八糟的文字学、目录学、文字目录等等等等等等等等啊。这个也是清朝士大夫就喜欢干的这件事情。调书袋这一显示自己有钱。二、显示自己对于政权没有觊觎之心。满大人，你不要把我搞死啊，但是问题就是说中国哲学里面的那一套，如果海德格尔啊，如果海德尔知道中国哲学里面有一套这种训古的文字学普及，他会觉得一方面一原来他心目中心心念念所想的那个他者，那个远东的那个他者是不存在的。一他者不存在这个东方东方那种脱离了这种逻辑游戏，脱离了这种啊这种概念体系，还有一些这种秩序化的那种就是形式性的那种技巧和秩序的那种思想，那种原初的思想不存在，还有尔会为此诧异。第二点是他会发现这个东西跟自己好像呀和自己非常像，和自己很像啊，和这个很像。他会发现这个晚明和清代士大夫搞的这些玩意儿啊什么，那也是其实这玩意儿都是小学的，它的意义是非常内卷的，非常内卷。这个是学术，是极度内卷的一些学术。他是说难青年，他也对于他是统治阶级的意识形态，他对于下面的反抗力量是前置的，是压迫的。后面玩的游戏没得玩儿，只能就抠字脚了，你懂吗？就是打扑克牌打了一一把扑克牌，已经把打牌的那个所有可能情况都玩完了。这个时候只能看谁的牌牌，背面的纹纹上面多了一个点，那边花纹那是多长了，什么零几几米米，只能玩这些东西了，就是完全是所屑的极度它意义是极度匮乏的啊，极度匮乏啊，背后是一种士大夫的伦理情感的自我感动，伦理情感的自我感动。在这种极度匮乏的这是中国式的普学啊，中国式的普学就是玩到后来什么这个士大夫往往什么某某安，然后于怎么怎么样怎么怎么样，心有凄兮，心谢怎么样？我们在那个王夫之刃，还有在顾炎武写的那些对于古代历史的一些讲述里面，就尽然能看到这一点。当然他本身写的一些所谓扎扎实实的那些学问里面，也能时不时的流露出一丝他的伦理情感的自我感动。这些东西在西方哲人那边看来，在我看来至少在我看来就有点客气，有点客气，你为什么不直接去参与斗争呢？对不对？当然他们也参与了一定限度的很有限的斗争啊，但是这个整个历史阶级，这个整个历史性的这一个阶级啊，中国传统的士大夫阶级，它作为一个救治分子体系，它理应被淘汰，理应被淘汰。所以我说中哲没有它的符号学，是因为它的符号学里边没有没有对于主体性维度的剖析。它的这个中折的符号学里面，它并不是一种主体性，围绕主体性的，它并不围绕主体性啊，语音这个东西。首先它这是丝的声音，丝之音，思想的内在。你脑子里面想东西的时候，第一人称的思考的那个声音，这个玩意儿是语音。然后符号是前置这个声音的那个那个结构，那个网络使得你这个内内听觉，你内听觉在思考的时候，必须遵守一定的逻辑，不得不去面临一定的束缚，面临一定的一些制约。它是围绕主体性的那背后就能在这个里面就是敞开一个反思的一个维度出来。啊，它有一种内在的一种他者和自我的和自我的一个对立，而并不是很多中哲所想象的。就是说呃西方哲学就是自我之学，就是什么呃，不关注伦理的维度，伦理的向度。没有没有你只要学了，你就知道你会说这种话，纯粹因为你外行或者你读的书太少了。所以我们要说的就是说中国思想这种中国思想这种前哲学的，或者这种超哲学的啊超哲学或作为某种原则学的这是中国思想。它是一个西是一个西方式的幻影。西方的幻想啊，还意思西方的幻想是海德格尔的幻想，也是那一代从莱布尼兹开始就有了莱布尼兹那边开始就有这这样的幻想了。其实老早就有了这种幻想，老早就有了这种幻想，就一开始它就体现为比如说那个摩尼教啊，还有一些呃神秘主义对于这个西方思想的入侵。呃，比如说那个诺斯蒂啊，它都是近东和远东，是在不停的去对还包括这个这个islaislamic的这些wisdom.他们在不停的对罗马，对这个希腊还对日本二人日、日耳曼人昂格鲁萨克逊人的这个思维体系进行侵入。这个运动是运动是不会停息的，这个运动是一直是会有的。我不认为呃呃就是一定要去把中国思想和西方哲学这两个东西划分开来啊，我不认为有有必要把这种划分开来。我觉得这种划分实际上都是两者的各自的内部划分，就是中国有有开放的思想和一个保守的思想。啊，西方哲学也有一个开放的思想开放的西方哲学和一个保守的西方哲学啊，站在他们各自保守的那一面，那必然这里会有一个划分，站在他们各自开放那一面，不好意思，这个划分这个划分也会继续存在，但是它是一个有意义的划分，它是一个可以随时随地跳来跳去。我我进来了，我要跳出去了，我进来我要跳出去了。那个那个就是九饼芝麻官里面的那个家伙那种划分。所以我们这里面就首先框架这个概念，你如果把它看成这种学科知识分子争权夺利的一个框架。我觉得这个框架我我觉得我和你没有讨论的必要，我也不想讨论这个东西。因为我在学校里面看多了没有任何意义啊，所以他能不能放到西方的框架里面去分析。你每一句话老是每一个字老实说，都带含有大量的偏见和大量的一些屁股坐歪的地方。所谓的中国哲学不加引号。后面的中哲加了个引号，能否放放到西方哲学，你凭什么放进去啊，你是谁呀？你把中国哲学，首先你中国哲学全懂了吗？对不对？那这个体系很大呀，非常大的一个体系，你凭什么放进去？你小虾米一个你你有资格把它放到西方框架里面去吗？是这些概念体系自己在运动，你主体在里面起的一个作用是很有限的一个作用的。你要把它放进去分析，把这四个字放进去分析，当然可以放进去分析。你把某一个学问放进去分析，比如说比如说什么庄子的什么什么朝澈啊，和那个enlightenment和启蒙之间有没有关联。你可以放进去。你拿你甚至可以把它和那个开悟啊，就是和那个佛教放进去都行。当然可以放进去分析，为什么不行？你也可以把西方的哲学放到中国的框架里面去分析都可以。这个能否这这这除了一种精神上的自我阉割之外，还有啥呢？那这种自我阉割从哪里来呢？我就不知道了，我不认为他是你有可能说这是一种西方化的西式的学科划分体系，在进行自我阉割。但是我觉得他把你学科划分在那边的，你又没有把你人给你分开，没有把你脑子给你分开，你怪这个学科体系干什么？你你难道你这辈子就是每天都要重新选专业，你只能学那个专业，你学学是学问，是通达的，没有人束缚你啊，谁在束缚你吗？那你要看看这痕迹迹从哪来的？这个痕迹既不是从中国哲学来，也不是从从方哲学来的，也不是从中国思想来，也不是从西方方想来来的。这个这个这个能否这个对你的课文，从你自己那来的，从你自己的生活的伦理背景，你的你的自己的一个自我认知上来的都可以啊，就能否你而且我这我只能这个答案是聪明的人可以，笨人不行，永远不行，笨人永远做不到。而且聪明的人会发现，没有必要这样去做。聪明的人会发现，他并不是能够去把一个东西放到另外一个框架里面去。其次，他也没有办法去把握西方的框架，这个框架本身是奠定我们对整个世界的认识的。你怎么可能在这个框架里面认识世界，又回过头去把这个框架就全都拿在手里面，这是一种逻辑上的不可能性。而次这种做法本身是可疑的，你只能站在中国哲学那边说西方有一个框架。但是你又发现中国哲学的很多范式，从佛用尔来那边开始雄势力啊，后面那些人开始哦，金月霖，他们的这些哲学的框架也有很多是从西方那边来的。所以你要去把握这个整体的框架，本身这个做法就里面充满了各种可疑的东西。所以与其你直接去假装自己好像是一个下象棋的一个人来说，你先承认自己是个棋子，然后再去先看看你下哪一步。你这个棋子往前面跳，往后面跳会被其他棋子吃掉。你先看这一步，然后你再去想你是个下象棋的棋手啊，做学问。首先你看到你自己是棋盘里的一子，而且你看不到棋，盼，你只能看到周围，你只能看到对你施加影响的一些理论，生活当中的伦理关系。你读的几本书里面的不同思想观念，他们会对你施加什么影响。他们相互之间都会有斗争的，会彼此青吞，也有可能是彼此啊支撑彼此防御。所以当你这样说的时候，我就觉得这个这这种能不能放到框架里面去分析啊，中国哲学自己可以把自己放到西方框架里面去分析。但是并没有一个所谓的，就是这里面就有两个没有任何人去为这个中国哲学，是中国哲学自己把自己说出来的啊，是这个哲学史的运动。这个哲学史运动里面，这不是某个人说的某个权威说的中国哲学这个为无人可为。没有人在说这句话是这个思想史的运动，是这些概念体系的运动。当然也有人参与在里面，但是这个人他就并不是一个原子化的人。你如果说所谓的中国哲学，这里面就已经预设了某种有某个群体，某些人在错误的讨论一种中国的哲学，那这些人在哪里呢？那这些人在讨论中国这些时候，他难道不已经在最低限度上知道这个概念本身是有点问题是可以加引号的了吗？其次，放到西方框架里面，又有谁去把它放到西方，谁又能够把它举起来放进去。所以这些就是包含了一种狂妄自大，就包含某种狂妄某种幻想，某种就是门外汉的特有的幻想，门外汉的特有的幻想，就是不懂哲学的人，他就觉得太多了。这里面都你你这辈子是来不及把这些事情做完的，你连这一件事情都做不完。你连最最简单的一件事情都不可能做完。就是说西方框架里面去，因为这个框架是散乱的，这个框架是很没有这种框架存在。他虽然就是说我们康德哲学会说每个人脑子里面有一套认识世界的一个概念性的框架在里面认世界。但是西方的框架有有西方的框架这种东西嘛不存在啊。你要活在这个时代的话，你可能我们可以说它有一个当下的框架存在。后现代主义者都认为连光当下的框架都不存在了，然后他要使，然后还有一句分析，这个时候就更别谈了。分析分析来了呀，我们都读过水浒传嘛，水浒传里面那个什么鲁智深叫那个图物啊，图户姓什么，我都记不得了，叫他去切肉灶子啊，什么切几斤细的几斤花的几斤硬的什么的，分析也是一样的。你拿到西方的框架里面去分析这个框架，不会直接告诉你要分成什么样子，具体还是人在分啊，这个框架就就算它有这个框架，那么你分它会分成啥样呢？你要分多细呢，分析这种能力与生俱来，所有人都有。哎，折这个字也是一个中国古代古代汉语里面的一个字，折这个字，那中国人就不会分析吗？啊，而且这个框架里面去分析，就意味着其实就已经预设了。用西方哲学分析东西的人，他就是在用。我们就像小朋友做做糕点一样的，就会拿一个模具，然后直接往那个面皮上面印印出一个东西，就是一个东西。那谁又有谁会有这么愚蠢呢？就去框架先认定一个将死的框架，然后再把这些将死的框架印到一个活的东西上面去。可能十大酷刑里面会有一个酷刑，就是弄个什么东西，直接把人身上指甲扣一块肉下来去干这种事情。我不认为具体的思考的人会做这样样的事情。这同样这是一个门外汉的一个门外汉的一个幻想。门外。看一下具体做学问的话，你这种操作都是非法操作不可能的。然后最后目的是使中折与西折并列，嗯，很难说他们是并列的。我说就前面这整个问题的，前面的一些预设，我都不我都先暂且承认。那么它如何是并列的？它是在时间上并列吗？它是在空间上并列吗？就是说未来就不是西方哲学的未来了。未来是中国哲学中国思想的未来，那是一种民族复兴式的，而且是一种排他性的、民族复兴的是要把别人给吞噬掉的。这个时候西哲就变成一种奇因巧巧技，然后中哲就变成一种宏大的、整体性的一种，包容天地的万物一统的一种。那么中国思想就大的就把小的给吃掉了嘛。简单来说就是像下军棋一样的啊，那个军长就把什么旅长、师长给吃掉了。嗯，那么它如果是是一种空间上的一种区别呢，中西方并列中和西又不是一个并列的概念啊，因为这middis的中东EST可能在西方人边，什么中欧、中东，他那个都是这里的meet,它不是那种central意思上的中国人理解的这个中方就是以我为中心。什么是好处？都站在我身上来啊，就是各种天下四海归心的那种中中和西。你要真的想并列的话，你要把自己叫做meet,你不能叫做central,你顶多叫他就要那中亚mideast,你又不承认。所以你最后你其实你就是就是east啊，就是东方啊，但是偏要说我是中那可以，因为你必须必然你是出生在这个地理环境之下的。你当然是给人，每个人都可以有资格说自己就是中心嘛，没问题。 I'm是他们是啊啊medi'm是central. I'm at the cencenter.那可以啊，中国和西方在空间上并列，那你在空间上并列的话，那你要看到空间是运动的。啊，你有看到你的这个所谓的中心化的思想，它是一种自我保护式的。啊，他能够继续延续这种自我保护式的这种思想的原因，也是因为你现代化了，而且是最激进的现代化的。而且你是采用了最西方的思想，对你进行了最激进的现代化。在政治政治经济上，你是采用了最西方的一种思想，而且是西方当中最西方的maxist moxism.或者说你你说你现在不采用那个mark maxist的那种范式，你开始采用一种啊另外一种啊，比如说什么呃某些经济学家啊，自由主义、经济学派、新规范主义，还有那些什么张武常他老师他们搞的那一套的芝加哥学派啊什么的啊，这种东西来做辩护的话，或者你会搞一些嗯和纳粹又有点纠缠不清的那那些右派的自由主义，或者一些保守主义的西方思想来做自我辩护的话，那你这个同样的你的这个稀也是很稀的。就是说你没有办法做一个educated的，作为一个受教育的个体，你把你的这个空间化的中间和其他的我我我我与我这样说吧，就是现代的中国的这个空间化的自我想象。这个钟啊它恰恰是因为它可以在很多个西里面做选择。它可以在很多种西西式的意识形态里面和哲学经济学立场里面做选择。法律学上有什么规范主义啊，功利主义啊啊社会学上有什么各式各样的啊，什么结构主义啊，乱七八糟的。所谓的中就是可以在很多西学当中去做抉择。西学当中西学它是自己各各自形成一个网络的。啊，这个是中背后里面，他当提及任何东方的时候，提及印度的时候提及，比如提及indiindian那些的的时候，提及佛教的智慧的时候，提及一些中这个中又可以说了，没有世界上没有一种思想根源比我更东方，更有东方魅力的。你们所有的其他的东方魅力都滚一边去，我是最东方的。我其实这个中其实就是EAS的，最东方的，它是自我认同为最东方的，就是所有的神秘的、神秘的、深远的、高明的、伟大的悠久的这种古老我最古老四大文明古国，剩我一个活下来啊，那个神秘我最神秘啊，这个tibet在我手上啊，还有什么什么东西？我最屌，反正就是啊什么佛教，我这里最丰富，佛教的早就死了，在印度早就没了哈。这个然后什么然后又提到，哎，那你那那个印度还有印度教，他印度度是一种西化的。印度教是被后来的那个后来的那个啊西方人所所所殖民了之后，产生出来的一种虚假的一种宗教啊，他反正中国式的文化认同，他实际上并不是认为是中，而是认为自己是最东最东方、最东方、最神秘主义、最传统、最最悠久、最深沉、最深沉的。然后他可以他的忠呢是因为他可以自由的在各式各样的西方意识形态里面去选择。他可以自由的。他永远认为自己保有这种自由，他认为就是西方的那些矛盾，他通通可以可以。西方这些立场里面的那些矛盾和纠葛，他通通可以。哎，我可以不犯这些错误。我拉开距离了，我看到你们里面有各种各样的问题，哎，马克思主义哎呀，会搞得后面天家大乱的。我不要什么哎呀，这个什么凯恩斯主义哎呀，会导致最后这个货币超发的，然后怎么怎么样的，我不要什么我不要什么我不要边际效益学派什么什么，我不要什么规范主义，什么大陆法，什么我不要啊，什么什么，这个什么精神分析里面又有啥，我不要我不要。他说所有这些东西短处我都可以，不要天下这些东西的长处我都要，那么这不就中了吗？啊，他就是就这个就这个中啊是一种自恋化的一种结构，自恋化的一种结构。呃，反过来他又说在西方欠我们呢，我们委屈。所以你讨论到你就会发现这种学术的自我认同里面具有一种民族主义的一种基本幻想在里面。你是把这想象的空间并列，你会发现它又不是这么简单的地理上的空间。它是一种它是一种对于自己所处的思想位置的一种想象。这种想象它与其说中不如说是最东方的，也就是是最东方的。不是说是它是among the west在各种各种西方思想当中的那一个一个可以可以自由的去选择不同西方思想来随时随地为我所用的那种。啊，这个中那么这种中的话，你可以叫它叫中庸之中。所以你说他病例老实说，人家根本不在意，你是不是跟他并列，你随便whatever你想做什么都行。但是首先有一点，你得承认你自己要做什么，你得陈游子要做什么。所以我说的下面，我给你讲了这么多，已经给你下面问题回答这个。这是一种自我民族的思想改造，还是一种本土思想的，还是一种本土思想的这个体系构建再升华。首先这里有个语病啊，这是一种自我民族的思想改造，是吧？其实这是一种民族的自我思想改造，这个自我两个字其实应该放到后面去。那在这种这种口误并不是没有道理的。它为什么会出现这种口误？其实他就已经告诉你了，中国这个nationality现代意义上的这个国足认同，他是后来冒出来的。他是通过恰恰是通过这个思想改造，通过所谓的中国哲学、中国历史啊，中国社会啊，中国民族、中华民族这些这些新的这个知识阶层啊，那些近代知识分子，那些知识分子，这知识阶层，还包括不仅仅是知识分子，还包括革命者，还有包括整个底层老百姓，他共同的一些大的事件，那些大的事件共同构建出来的这样一种与其说是思想改造，或者说他是整个历史运动的一部分。他并不是思想改造，因为没有人有能力去引导这种思想改造，没有一个主体去在涌动，怂恿某些人去进行这种思想改造。可能有一两个作者他在里面起的比较关键，推导性的作用啊，比较关键的一个是推导，不是推动啊，我说的是d docting的那种作用地推导，它已经有那个那那个东西，就就是你继续去推演它，derive继续推演它推导性的呃还是一种本土思想的体系，建构再生化，它没有建构出什么成功的体系。在我看来，呃，中国哲学至今为止，它的体系都不甚成功。它的体系丁云不如果他已经成功了，丁云不会再去浪费时间。再回去看啊，什么论语、中庸大学这东西，礼记啊这种玩意儿它体系不成功啊，他的还没建构出来，尚未建构啊。中哲，这个里面我可以很负责任的说，它里面没有什么体系性再升华，我也不认为它是很升华。它不是一种sublimation,它也不是黑格式上的spirit spiritualization tualization我对现代中轴的一个评价就一个字，弱week就是弱弱小啊，很弱小，很弱小。他没有话语权，他他他奢望自己有话语权。他认为自己应当有话语权。因为他认为现现行统治模式会倚仗于儒家的那个意识形态，会倚仗于这个前现代的一些民族共同体的回忆。经典文本会重新在发掘这些东西。所以有很多知识分子就会去投机，把他的这个学术能力在投射到这个东西上面去。但是我觉得他们最后有良心的人会拒绝splilimation,有良心的人会拒绝spiritualization.呃，当然想赚钱的人会搞这个，想谋权利的人会搞这个。但是这两个体系在我看来基本上现在都是比较失败，没有什么社会影响力啊。所以中轴的话，现在的大大概的落脚点还更多是还仅仅是一个那个比较多，还仅仅是一个普学的。呃，就是我什么文字考据啊，什么目录啊、训骨啊，这这种东西他们还在搞这玩意儿。这个东西的话，你可以看是收智商税了啊，收智商税。中产阶级中产阶级子女啊，中南阶子女遇到这个这个青春期十八十九岁的时候啊，遇到一些青春鸡毛，呃，就是自我认同的一些不稳固的。他就是收智商税被忽悠了，去学这个什么呃中国哲学。然后毕业了之后就循规蹈矩嘛，还能怎么样嘛。只是你就算做了教授跟李若辉那样的，就个他办公室里面就几书，柜子书，一天到晚看书呗，写文章，然后弄点期刊，弄点页面呃，搞搞点名额吃，恰恰烂钱，没有社会影响力没用的啊，他们会写古体诗啊啊写写古体诗啊，然后什么他们有自己那一套文化生态，他们某种前现代的伊甸园。在我看来，前现代的一种华胥国这个字我会写的，华胥国他们住在这个里面，而是那并不是因为他们在搞这些东西，搞这些东西，而是因为他们是中产阶级子女，他们家庭可以供养他们的孩子去研究这些东西。但是我们要呃我们要看到也有一种另外一种情况出现，就是说在底层，在底层永远是有一种生态，永远一种是一种知识生态啊，知识生态。他会把这些古老的学问给它神秘主义化，这种古老的学问，把它神秘主观。但是他们不会把它叫中哲，他们不会把它叫中国哲学。在底层知识生态里面，这个东西不叫中者，这个东西叫做智慧，它的名字就叫wisdom智慧啊，比如什么曾国藩家书啊、王阳明什么这种什么传奇路啊，这种东西啊，它是其实是老实说这种东西为什么会有呢？我是搞出版的出版业界业界一些绝望的一些绝望的、绝望的知识分子，绝望的小知识分子，吃烂钱。然后是其实就是把一些一些威权主义的一些架构，或者一些功利主义的那些，其实他们他们这里面的智慧啊总结来说是capitalism的，是资本主义的。对于曾国藩家书的那些解读，王阳明心学的一些解读。最后你会发现他用的其实都是western,都是西方的western westernnized西方话的那种那种解读。这些解读可以去把这些智慧生产出来。怎么样使得他们这些小孩的中产阶级父母可以去薄纱啊，什么可以什么商道啊，什么狼道啊，就这种东西吗？狼道这种东西，他们可以用这个玩意儿去搏杀基上他们用的那个一些。其实他就是一方面教导你一些最最狠的、最没有底线的，最没伦理底线的一些手段把戏啊，这这这些中产阶级或者是小小小资本家啊，或者一些小小这个垄断者小的一些行业渠道，或者一些行政资源垄断者啊，小的萌偶机构负责人，具体我就不说了啊，bureau这家伙嘛，他就是需要靠呃这些出版业界的绝望的小知识分子和他们合谋。实际上他们就是通过出版这些东西，实际上成为这些人的师爷啊，是成为这些人的师爷。谋主小谋主啊，他们要你懂得，也会豢想，他们某种意义也会豢想，他们会借点钱啊，不是他们垄断，掌握了一些产业啊，或者也会也会和这些小知分子联姻啊，这这个都有的某个城市里面都会有那么十几二十个这样的人。呃，读了好多古古代的书啊啊近代的呃那种文学，他们也会读一点点，那近代哲学都读不懂的就不读了啊，他们往往是一些什么书，书店的老板老板，什么独立的呃撰稿人那种小文人啊，这家伙的话他就会为出版业界最绝望。小资本子。他吃饭前他会生产一些智慧啊这些智慧，但这些东西都跟中哲没关系没关系。但是说我们只有两种比较糟糕的东西，一个是一个学院化的，学院化的、学院化的。但是这种无力的无力的中折，我们还有一种是什么？我们其实有三种东西，一个是西方幻想的中国思想啊，中国思想。作为一个他者幻想出的那个海德格尔晚期，海德格尔幻想的，还有一个是学院化的、学科化的、无力的、分散的、dispersed分散的啊一个所谓的中折啊，就是沉溺于一些普学的啊，沉溺于普学的一种。还有一个就是一个什么啊四块的、底层的，它也不叫底层，它知知识上底层知识上底层的。但是他在那个经济和这个政治上，它不一定是底层的，它影响了很多当权者和那个垄断资源者。他们的思维知识上底层的粗野的所谓的传统智慧啊，所以这个玩意儿是有利的。It's powerful有利的powerful. It's embodied in those.这这是化身为那些六零后、七零后啊、七零后当权者垄断社会资源和社会话语权，那些人他的行事逻辑的，所以他是有利的，很有利的。It's very powerful.但是他他是潜反思的这东西，是这种东西是独断的、独断的，甚至是恶臭的啊，甚至恶臭的。但是这个恶臭并不是说它那个并不是一个贬义词。这里的恶臭是表明它可以用来恶做脏活，就它支撑的这个底层底层社会基本逻辑运行。底层的那些矛盾啊，他会很残酷的，就是能臭呢是因为他有哎这位它臭是能够让那些已经绝望的没什么希望的人，还能看到一丝希望。臭嘛就是嗜臭者，就是那些腐腐朽的那些生命力已经老去的，没有什么自我革新的能力的那些人就不年轻。那些腐烂的它在上面还可以汲取，汲取一定的汲取一定的生命力，这个东西是有利的。It's powerful.然后这个西方的幻想，它在外面是有利的，在域外域外是有利的，域外很有利。西方学术界里面对于这个是中国思想或者东方思想，它的域外是很有利的。还有一个就是学学学科化无力的，分散的这个中者它是无理的啊，它是无理的。它是这是我们的一个目前的一个架构。这种架构的话，它有一个其实是一个中空的架构，中空的架构，这是一个很复杂的一个现状。所以你提的这个问题，我我的答案就是把这个现状告诉你啊，它是不是一种本土思想的体系建构再升华。它既没有建构出一个体系，它也没有升华。它既不是一种就是说从伦理层面上，它升华啊也有moaism. Moaism is a supplemention of the chinese philosophy, but i count呃，i can't tell this in chinese, you know, as that's why i have to conclude as it.我必须做出这样的一个这样的一种一种一种结论，是因为呃你知道的呀啊反正就是呃你是问这个问题的人是想成为聪明人的。呃，但是就是说我的建议就是你要对这个思想里面的一些环节和逻辑和张力要保持谦卑。还有一点就是说不要玩下大棋这种游戏，这个很没有意思啊。我的建议就是你去阅读一些就可以从丁云丁云这个家伙的书可以看看。开始看起。丁云对于丁云讲义，丁云对于这个e啊，还有五金，还有四叔啊，他就是就全面转向卢学。你可以去去看这个家伙讲的这些东西，网上能搜到的还是他写的那个什么声声以语造作什么这些东西，呃，但是不要中他的圈套，他的圈套是圈粉。丁云同志干这些事情的目的是圈粉，获得一定的文化话语权和学术地位。所以他本人是不具有那种符号学电物匹的。他对于里面出现的一些大概念啊，他没有那种他没有这种爱欲的，他没有爱欲的。他是个很清醒的人我认识他他是个很清醒的人，他没有对于什么声声造作，看上这些名字都是很漂亮的。啊，丁云是一个熟读史书的，而且对于什么三国两晋、南北朝这些事情，三国两晋史还有什么世说新语他小时候就特喜欢读书，这个家伙是很聪明的一个人。他用写这本书的目的，据我猜揣测，就是用中哲来圈粉来，我也他也老了，他也五十五十五十多岁了。所以这种聪明人在他那个时代，他能走到这一步也没办法了。他在马克思主义上没有话语权西方哲学那边的话，他也就看不出什么希望呃哎，你可以去读他的书。如果你真的要想要去了解中哲到底是个什么位置，你可以去多读读他的书。他所引用的那些士大夫，在这都是明朝的那些或是乡下人。我靠，什么讨论艺人，这这都都明朝明朝隐士啊，那些那些处事没当过官的啊，没真正掌握政权的。在边上他妈的光是流口水嘴巴馋的那些人，怎么去满足他的这种权利欲的。我靠，研究研究中国哲学，那里面很哲学的啊，这个里面相对来说还是很哲学的，很哲学。哲学是没有语境的，哲学是超越哲学是语境之内的。但是哲学是任何语境当中都会有哲学产生的。因为语言系统本身有内在矛盾。然后这个世界的这种这个框架对于它的这个包裹也总会有漏洞，是总会有空隙。因为关键的这个框架不存在是世界自己在包裹他自己。但凡涉及到自我指设自己，要对自己怎么样的时候，这个时候总会有有矛盾，这个时候总会有有内在的漏洞和缺陷。在那边我的建议就是你去读他的书，回答这个问题的答案，就是你去读他的书就行了。你就知道这个高级知识分子，高级知识分子人家是怎么玩这个游戏的。他把西方文化学透了之后，他是怎么怎么玩这个游戏的？他的书带有忽悠人的成分在里面，学问上很扎实，但是带有一种学术异化的那个调调在里面。他他没有说实话，和他自己日常生活中思考。他的第一人称脑子里面想的那些东西，他肯定没写出来，这是他在江湖里面生存的法则。但是你可以去感受体验一下这些高级分子高级知识分子。他高级高级个毛呀，他又不高级。我老说憋屈知识分子，他这个高级知识高级黑的那个高级。我老实讲他写的东西有的是对于呃恶阵营啊是有点高级黑的。呃，好的，我我对中者我不是很理解，我一不理解他，二我也不是很认同。虽然我我我我学哲学是从什么道家哲学，就庄子老子这东西开始学习的。但是我觉得你学一门智慧，你追求智慧的是不是那个智慧啊？不是不是，这个底层生态里面那种啊替这个资本家剥削削老百姓，或者替什么江湖道上的大哥，互相之间什么处关系，搞的那种智慧，或者是酒桌上面用来逢迎的那种智慧，或者是你去压迫你你身边的呃这个弱者用的那种所谓的智慧，给你的道德良心，做辩护那种智慧，或者是为你的那种呃腐朽的没有意义的那种享乐式的生活方式，做辩护的那种智慧。这我说的智慧不是这智智。我说的智慧是我说这个在在会在上述人等眼里看来你是个毫无智慧的人。你是个傻叉，你是个笨蛋，你这个蠢货呃，那么光这一个问题我要讲这么久，我要讲十个问题啊，所以我接下来要去面对第二个问题，我觉得我不算一个智者啊，我没有说有个很宏大的体系，把这个东西给你讲讲透讲清楚。我只能告诉你我我接触到的这些维度所把握出来的这个学这个学术史学科史和文化史。这个运动状况现在是个状况，你不要着急，你着急什么呢？你好好就多读几本书嘛，很简单，而且为什么要有门户之见呢？那令狐冲华山派弟子，他不是也学了吸星大法嘛，对不对？是不是就没有必要的？你学武功是不是学越多越好，越厉害越可以啊，是不是你有不为哦，我学了西方的框架，我这辈子就逃不出来了啊，那你也太小看你自己了啊。学哲学就是说首首先你要胆大一点，其次要不要太狂妄啊，就要呃不要下大棋，就觉得啊这些东西都是棋盘里面的棋子，我可以随意摆放。我把它拿起来，放到另外一个框架里面给它戳一下，把它把它把它肢解了。怎么怎么样的？这些活动通通处处于幻想当中。你具体去做的时候，这不是这么回事。那为你要具体操作就是嵌入文本，嵌入历史背景。那么你有一个什么样的史学修养？你有一个什么样的这个文本上面的阅读的能力上的修养，解构的一个文字学语言学的一个修养，这都是体现出的。还包括你自己灵动的思维，要去怎样去解一个又一个的这种谜团，这都是很很很难的这非常困难的。人们因为惧怕这样具体的思考的困难，所以才去投入到这些漫无目的的什么东边就家长里短式的这种思想活动。这种就家长里短式的思想，你在乎这种而言，呃，当然你也得是你你要克服一下这种虚假的关注到具体的问题里面去。那么你的思维就能突破那种图书馆、小老板这种什么呃那种什么哪个什么视剧团、编剧，什么这种文化宫啊，什么这个主任，什么文化馆、馆长啊这种这种水平。我不是说瞧不起这种水平。我是说他这种水平，是因为他在地方上他要扮演某种政治经济文化那个循环里面的一个角色，他不得不去限制自己的思维，没有办法去往进一步去发展。等到你能够跳出那个那个那个限制那个束缚了之后，你自然而然你就自我认同就不一样了。你的自我认同，就是我是个我是研究哲学生啊，对吧？你像休木啊，或者就像什么贝克莱啊啊这些人好的，他们都不是职业哲学家啊，他都不是学院派的。但是呢他们的思考对于人类就是有价值。他们的思考对于啊整个社会去把握他自己对于其他聪明人来说就有价值。所以嗯你要去找一些真的聪明的人，真是聪明的人，要去找一些这样的人，书读的差不多就行了。书读的差不多之后要去交流，要多去。如果有空的话，多去那些学校里面攒点钱攒个这个就是你就是对你的考验呢，就要去游学。现在大学封封闭了，没办法，那没有办法。好的，那我觉得有机会和这位中国哲学爱好者来聊聊这个我里面很多话得罪人的，而且我都点名道姓的，我不怕。因为我认识他们电子锅，而且又怎么样呢？我这种小虾米，他就又会怎么在乎我说的这话呢？不会在乎我说的这些话的，他们该忽悠自己，年轻学生继续忽悠该忽悠老板，该继续忽悠该忽悠系主任，或者上面的行政领导，拿钱继续忽悠他们，也都是聪明人。但是他们知道他们当他们要面对这整个历史，面对整个学术传承，还是有一些东西要再坚持的这是我们内心所达成的某种默契。但是也有人不坚持，所以我不会把他名字写出来。我觉得他不不太配合我们我这些提到的这些其他人的姓名并列。好了，今天就讲到这里。