我们今天要来讲时间性啊，几种时间性啊、temporartive啊，最普通的庸俗的普通人，常人的时间性其实也也有好几种东西。我们就就讲讲讲庸人的时间性，佣人的时间观他是怎么样的，它是线性时间弯啊，然后当下基准点是就当下啊基准点就当下，然后左边就是过去，右边就是未来。它不仅仅如此啊，佣人的时间观它实际上是个什么？实际上是一个空间化的时间观，就是他们的时间是一个长是一个长，就周围要画一圈这个东西，这个就是空间场域啊啊就是一个桶状的。然后这个世界是以这个中心派生的一个世界啊，世界啊是不东南西北，我给都给他写上，烦死了。东南西波，哎呀，上下左右，反正这里是空间性能这个维主啊啊他们的时间就是这么一个就是是就是整个宇宙的一个纵轴嘛，运行的一个纵轴啊，这个只有当下这个只有当下这个瞬间啊是真实的，是有第一人称名正性的啊，就是瞬间这个这个这个这个切面，这个切面这个界面是真实的，最真实的啊，只有这个界面是最真实的。这边是尚未成型的尚未发生的右边尚未发生，左边是已经坐骨了，左边已经坐骨了，已经消失了啊。而佣人的时间观，佣人的时间观认为主体栖息在哪里啊，栖息在这个界面上，这个界面就是主体主体性，这个界面就是主体系。然后呢，它看成是这个这个它看成是这个界面在从这边往右边移动啊，它看成这个这个这个箭头的方向啊，这个箭头的方向是这整个界面这个界面这个面在往右移动，往未来移动啊，往未来移动。它移动过去就像个筛子一样，就把未来就被他杀死了。就是筛到左边去的，这些已经做骨了，已经死掉了啊，已经死了一坐骨右边的这些东西，它就是一条命嘛，往这呃要往里面移往，往往这里移，对不对？移到这里去，这个未来就越来越少。那么这个就这就寿命嘛，不是简单的就寿命啊，这边就是你的故事，我的故事，我有故事，你有酒啊什么的，等一下啊啊计算机啊，佣人的这个时间观都是样的，主体性是会这样移动的，往右边移动，然后这个未来越来越少，过去越来越多，它其实用能的时间啊实际上就是个寿命关寿命关啊啊这种线性时间观啊，也就我们说线性不是说它是一个叫做一个推推柱式的，就是它是一个在这个注射一样的时间观，就是就是活塞时间观。但是它只有单向活塞，就是它的线性，也就是它是一种什么？就针针针针筒式的时间观，针筒式的时时间观、佣人习惯都这样的，这个是完全是错误的。 It's totally wrong, it's stupid, it's foolish啊，这我对这个东西的只有一个评价，就是蠢就是蠢啊，就是蠢。他为什么蠢呢？他他首先他预设了有这么一个针管子存在有这个场域空间化的时间观，它是一个针筒式的空间化时间。它首先预设，这是他预设的预设，预设一个针管存在，针管存在。妈的，就我浅反思预测设把时间空间化化犯了一个第一重的逻辑错误，时间的样态和空间不一样。其次，他把自己认为有一个东西有一个东西在推着，他这个东西就是死亡了嘛，就是说s death或者就是life,就是生命。生命在推着他往这边转啊，命在推着他往这里转，可以就活在一瞬间，当下不行，他他他得我得活呀，我得活后继续活。他就有这么个推力，他认为这个主体性就是被这个推力不停的从屁股后面推，往里面推推到底，这里有底s death死亡啊，这个底就叫做死亡。我们一般都是这样想的啊，对，后面那个东西也是死亡啊，这个东西也是死亡。那被被那双重死亡给给加逼，给这个给这压迫双重double double double哦，不双重鸭脖啊，不是，然后主体性就是这么一个。他们认为主体性这个界面是在这个里面自由滑动的这不叫自由滑动，单向滑动，主体性是单向滑动，单向滑动啊，单向滑动。没办法，就是他预设了两个东西啊，一个就是说针管子还有一个东西，主体性啊包作为这个界面，往往边滑滑往那边。这个这一个整个过程就是一个私人历史，私人的生命史生命史，私人的生命史。啊，那么这他认为整个世界的历史就是无数个这个针筒子，无数个这个针管子，他那个拼合到一块儿去了。那么宇宙也有这么一个东西，他就是说有个更大的更大的这个就是一个宇宙的这么一个当下啊，然后有一个更更更大的宇宙的一个过去，宇宙的过去，然后就往往往往那边再往那里再再推它，就是他们会把这个推力叫做什么热力学什么。第二定律啊就是熵不停的增加啊，这种就是热力学时间啊，有个热力学时间在推着它啊，宇宙最终会热计啊，会死亡。嗯，它这一种拟人化的思维啊，有这这是一种拟人化的物理学思维，宇宙也会死亡啊，然后推到吹到最那边，就是最那边就是宇宙也有一个死亡，就是热季啊，整个世界上就是呃温度都变成一样一样的温度了，然后没有任何的差别了。这个空间结构就没办法支撑它自己的所有的这个微观结构，它里面的都都消灭掉了啊，这是佣人的时间观。我们接下来要讲第二个聪明人，如果是number one啊呃一号聪明人他不是最厉害的，就是一号聪明人，康德的时间观。康德的时间观就有点意思啊。因为在康德那边提到时间的地方，其实也我的主要我觉得有三处提到时间啊，一个就是呃很明显的就是感性论。先验感性论里面实践是一种直直观形式，作为直观形式的先验的直观形式。有两种吧，一个就是空间，还有一个就是时间啊。这个是我觉得他的书刚开始写的时候脑子没怎么动的这种状况啊，就是说现在这个是时间，还有一个是什么鲜艳统决线验统诀。在a版里面的时候，它的时间性啊某种意义上是算在算在线性统决里面的，就是主体性了。简单来说就是主体性subjectivity主体性。然后第三种第三个地方就在出现在鲜艳想象力里面啊，鲜艳想象力里面有一种就是最重要的就是时间。 Temporary时间性就是鲜艳想象力，鲜艳想象力就是把把那个位符号化的画的这个离散的东西，拼合到一起。简单来说啊，离散的内容拼合拼合起来，拼合为整体并购为整体的那个能力。啊啊如果我们按照一个我就是说一个最聪明的康德，最聪明的康德，他是这样的鲜艳的直观形式和鲜艳想象力这两个东西结合到一块儿去，是被看成是主体的时间内呃时间意识。主体的时间意识就是先验统诀，以上的时间就是鲜艳统诀这个东西啊，虽然拉康或者奇特克会说先进统计这个东西就是s board,就是是一个空的空的无规定性的主体，空的主体完全是空的无规定性的主体。但是实际上他最聪明的康德，他是把时间性归到现验统决里面，现验统决里面是有自我同一性的。简单来说他是自我同一性之源，同一性之源啊，同一性之源泉。所以它不仅仅是一个整体性啊，就是不仅是一个统一性、统一性、整体性啊，totality它也是同一性。所以我我认为康德的时间性最好把握的是把握成一种未被阉割的先验统觉啊，未被阉割的先验统诀，也就是康德的时间。那我们怎么理解康德时间的这个形状呢？很简单，就是说事物在体验之前，就是物字体那里面你不要讲物字体的世界里面没有时间的。因为也就说的鲜艳的直观形式时间是先直接直观形式，物字体那边是纷杂的，是没有时间的各行其事的啊物字体。物字体中是物字体里面，后面它是实践理性批判里面会告诉你物字体里面就是通过人的实践那个本体性的、本体性的人的实践创伤人就是与主体。它如果假设有一种与主体彻底无关的，与主体无关的主物质体，那它是非时间的，它没有时间可以的，非时间的啊，没有时间可言。那么什么时候他开始有时间了呢？就是鲜艳想象力，把离散的东西拼合为整体的时候，他有了时间。所以他的时间你可以看着是这样啊，有一个这个这个这个界面，同样这是个主体性界面，就跟这个前面那个针筒中间的那个中间这个这个这个当下当下一样的啊，这是当下这边是未来这边是过去过去，然后有个力量把这边这个针筒往里面推，那过去越来越多，未来越来越少。这个是庸俗的时间，我们画在这边做一个做一个对照啊，但是横向运动的在康德那边，它是这样的啊，它是这样的，他是钨子体，是离散的，散漫的啊，散漫的、离散的、散漫的聚合到这里，很散漫的物质体。聚合到这个界面，这个界面就是主体性，主体性啊，就是我就是说鲜艳想象力吧，这个界面就是鲜艳想象力。主体性的这个维度句号的这个界面之后，被整合成被整合成一个一个一个整体，有点像搅面机一样的。但是它反过来这个搅面机啊，它被整合成一个整体啊，汇聚到这个鲜艳想象力这个上面。然后这些杂多这些杂多，而且是未符号化的杂多，没有符号化的一个杂多，就是没有进入意识，甚至都没有没有被符号系统给预先处理过的符号。系统的预先处理就是把它处理成一个东西，一个东西，然后形成这个一个完整的一个一个这还是有待表象的一个内在内容，尚未被表象。但是你已经先被现在想象的一个处理了，这个东西还是尚尚未表象的上位，比较像尚未表象的这个预处理的预处理好的啊，一个内容感知内容内在的感知内容相关项。它就这个时候已经是那个可以变成直有待成为直觉的直观的相相关项了。然后这个东西进一步往下推推到下面，这里有一个有一层东西，就是也是主体性，也是主体性的一部分啊，就是主体的直觉intution在这个东西在经过主主体直觉的时候就被把握到了，就被把握到了。啊，那么这个模式的话，我觉得这个模式其实还很进一步很有意思，就是被直觉把握到了之后，他会变成什么呢？What will it become呢？它会变成他在这个又会被他进一步往下，又有一层主体性的一层滤镜。就什么范畴，他又会把本来这些杂多又给它分分好，给它分开，又给它分分。只不过是这个时候已经是调分铝系的，比较又给它分分好，给它分。分开了之后又给他分析好了，一个分析好了，分析好了之后，这些东西再进一步再往下面再往下面再又拼合起来。啊，那个综合综合要把它综合起来的综合为一个一个一个一个一个一个整体，一个整体的一个对象。这个时候就是个对象，这个对象就就显现出来了啊，了紧吧。当然我们只看它的时间性结构，我们单单只看它的时间性结构，只看这一部分只干这部分，只看这部分的话，我们我我对这个东西的把握啊，我认为它是一个镜像的镜像镜子式的时间，镜子式的时间。 Mirror like it's a mirror like middle like ten啊，就是我们要把它中间这个你你们可以这样想啊，就是说呃一个未被时间化的一个一个一个一个房间里面，我们就是就好像这个这个本体论，它就是一个房间，就是物字体，物字体我们想象有个物字体的一个房间。这个屋子里房间里面没有镜子，没有镜子的，没有镜子的，结果是什么？一切事物之间的那个信息传播都是漫反射漫反射，漫反射就是每一个比如说鼠标放在这边那边，那个什么那个碗放在那边那边，一个梨放在那边，它们相互之间碗都不能不太能算的，就是梨啊，这边放块木头啊，它们相互之间它的表面是没有办法把握整个其他的光线的。它没有镜面嘛，没有镜面，没有镜面，所有只有漫反射，只有漫反射，只有漫反射。就是说每一个东西呈现的它周围环境的那个那些光线环境的那些信息，他所接收到的他的信息都是又被杂乱的弹开去的，就是这个越来越混乱，越来越杂乱，越来越混乱，越来越杂乱了解吗？漫反射，你是理解什么？叫漫反射，就是一个镜面，然后他妈的没有镜面啊，它是凹凸不平的，凹凸不平的一个面啊这么一个面，然后光线来了，他妈的就是到处乱乱乱窜的乱窜的，脱下来乱窜的啊，就是事物的同一性就是都散掉了。大家都没有同一性，你知道吗？大家都没有同一性，就是都是乱七八糟的，光在里面散来散去乱七八糟的啊。大家都没有办法有一个基准的一个对立面，来把握到自己的这个同一性。那么什么时候有这么一个同一性呢？就是有镜子出现的有一个镜子式的同一性主体。首先是像镜子一样，这个镜子就是鲜艳想象力。它会使得所有这些漫反射的光线汇聚到一个平整的平面上面，汇聚到一个平整的平面上面。啊，它在这个平整的平面上面形成镜像，形成一个镜像，形成一个完整的镜像。在那之前是没有完整镜像的，形成一个完整的镜像。这个完整的镜像就组织起了一个基本的同时性这个完整镜像。这个完整的镜像是获得了一个同时性啊，共识性或者这样tenanity呃，不知道怎怎么拼啊，共识性、simultaneous啊，共识就是所有东西在这一个镜像的这一个界面上，所有的存在论的力量，大家达成一个共识。We are at the same time我们对表了，我们对表了对了一次表。这个时候才开始计时，才有一个基准的计时活动才开始时间性。在这个时候才开始流动，在它之前没有时间的，一切都是杂乱混杂的运动，它没有时间先后关系，没有先后次序的。只有这个时候才才对表，大家都不同意我快，我就是说不清楚，我比你先，我比你快都是混杂的。就物质体的世界，物质这个物字体房间里面，这个时它是一个时空都错乱的一个东西。它在这个镜面上面进行了一个共识性的个对表活动，对表活动。所以反射回去的这个整个镜像严格意义上讲，它的它为什么能够获得某种统一性啊？它就是就是一个时间性的操作，时间上对表的一个操作，对表的一个操作。在我看来就是一个镜面反射的一个操作，镜面反射的一个操作。通过对它反射的这个东西进行啊这个直觉啊范畴化，然后再综合这些把握啊，它他才能够啊他才能够去他才能够去把握到后面才有一个作为范畴的一个时间，才会出现做一个物理范畴的一个时间。物理学范畴的一个时件，它基本的范畴里面是没有没有没有时间这个范畴的。没有那个物理学意义上那个什么t等于一二三四五六七八那个东西是没有，它是一个它是一个后来后天综合的一个产物，它是要再重新再回过头去看这些运动的模式什么什么的。我们讲的一个是比较原初的一个时间性的话，那它它就是一个镜面反射式的。它在这一瞬间对表啊，这也是一间顿表。它这个这这个对表的这个东西，实际上是一种牛顿主义的，牛顿主义的那个绝对绝对时间啊，绝对时间。所以他有一个终极的一个东西在里面进行对表，这个就是谁啊。 What is谁的鲜艳想象力啊，谁的意识啊，有个终极东西在那边就在SGOD的GOD同志同志在那个终极对表，终极对表王，所有大家一切都跑到他那边去对表啊，但是康德可能是略微的认为这个这个这个闹格他对的表，我们是没办法知道他怎么对表的。就是说呃我觉得康德他没有系统性的讨论这个问题。他因为他对于这个GOD同志的第一人称，他是他没没有能力反思的，他不反思的。所以他他有点就是说他其实他是走向了一个个人主义，或者就是世俗主义的世俗主义的一个路径的啊，它的镜像关系。就是反过来说，就是本来这些混杂的东西，它之所以没有时间性啊，因为康德counter count,他实际上是认为在高的那边不存在对表活动，不存在对表活动。因为对于高德来说，所有的时间都是有限的啊，好，对于这种超越性的存在来说，它看时间就其实像我们看空间一样啊，了解吗。所以在这个意义上讲的话，只有主体在像个镜子那样对这些东西进行对表。对表了之后，他回它回过去的时候，反射回一个什么东西回去啊，反射这种反射本身就是一种最低意义上的实践了。就是它的反射出去的反射出去的这个整合。好的好的，这个时间化的时间化的这个图像啊，时间化了的图像，它已经是一种实践，它本身是一种实践，就是追求普遍必然性的实践。就这个时候就已经是实践理性批判里面那种实践理性在起作用了。它是追求普遍必然性，你的认知认识活动啊。如果是具有真理性的话，它已经是一种伦理活动了。菲斯特，所以费希特就是接了这个康德的真传。你的所有的哲学思维。本理论探索在一开始就是一种伦理活动，它就已经是一种伦理世界了。伦理世界了。你默认这些东西是平等的这这里面这种共识性就有一种平等主义，平等主义啊、平等主义的精神在里面在起作用了。他无条件的把一切都说成是你们所有的时间参数都是零。啊，从从此开始，大家开始各自去运动啊，所以它是一种镜像时间观、镜像时间观，它反射回去的那个东西，它反射回去的那个那个玩意儿是平等的。把事物这些东西射进来，他平等的把事物再反射回去，又又又又弄出去又弄出去。所以主体在这里面，你可以说这个鲜艳统诀它是一个空的SSS board是个空的一个主体器。它只只不过是把这个图像它据为它内内在的东西啊，然后变变成范畴化，然后再进一步它会变成一些个人内在的信条，个人的实践的一些。但是它是纯形式的，纯形式主义的啊，这整个过程是个纯形式的，也就是纯有点有点机械，意味着纯机械的，纯机械意义上的很像。就是但是它又有超越性啊，就是说呃就是说这个镜子它平不平，这个镜子它平不平，到底它是不是平的？永远是主主体自己都不知道主体是不知道的主体，不知道自己这个理性之境，自己这个给万事万具万物赋予时间函数。这个镜子到底是不是平整的，还是他是有缺陷的，他不知道的。但是你必须假设这个东西，it's it's flat.你必须假设它是平等的，必须假设你的这个时间意识，它是无偏私的。这个是个起点啊，你如果这个东西都是有偏思，那你玩个屁啊，但是后来会告诉你，这个东西就是有偏思的啊。黑格尔海德尔，他们就会告诉你，你的时间性本身，你一开始的这个这个镜镜镜片要把整个外面外漫反射的这个本体论，那些力量要把它汇聚在这一个镜片上面，然后给他们赋予一个统一协调的一个时间维度。就是使得那个庸俗的那个针筒状时间，庸俗的时间观可以可以那样运行起来，可以那样推起来，你就必须预设这个是平的，这个镜子是平的。所以康德这种叫做一种镜像时间观，镜像化的一种时间观。嗯，他必须这样预设，他必须假设我的这个所以镜像时间观又有一一个意思，就是它是空对空的，它有点空对空的，它的规定性是空对空的啊，他甚至是自我反射，他甚至是自我繁射它的时间性，也就是说他真的要体验到。所以我们这个时候，我们要从纯粹理性批判过渡到这个时间，理性批判了他真正要活一个自己内在的be coming意义上的，becoming意义上的就是就是我真的要去创造我自己的时间。主体要通过实践，要通过实践啊创造创造自己的时间，就是生发出我的时间。那我他只能通过一种镜像关系，它只能通过一种镜像关系，他只能首先他自己的就是外在的时间性。它是按照这种，你知道吗？我们刚刚讨论的外在时间性，它必须假设这个现人想象力，它是个镜子，它是个绝对平整的一个镜子，绝对平整的一个子。所有一些慢慢慢慢反射进来的东西，它都能够整体化的把它有个镜像持滞在这边，它迟滞一个镜像，在它在在在迟滞一个镜像啊，一个完整的一个不失真的镜像。在自己的这个理智内部，在理性内部，在理性之中，还可以还原这个镜像，无无偏私的还原这些，这些都是理想主义的。那么按照对于这些镜像的把握，对于这些观念体系的一些就是他自己的把握，他能够从中生发出一种实践原则。实践的原则。这种实践的原则就是普遍必然性啊，普遍必然性就是绝对绿令啊，而不是说个imperative绝对律令。这个绝对定性实际上就是自律啊，就是自律就绝对自律。他没有其他的那个超越性的原则，可以依附的。他只有自律。他通过自律的话，他他只能从他他的理性，他的有限的这个被他批判过了的这个纯粹理性当中的那些对于世界的体验认知把握，尽量减少其中的其中的偏思，尽量减减少其中的这个不一致性。然后他要追求一种普遍必然性哦，假设这个则则经常起去就小偷和财产权的关系啊，如果所有人都都是小偷，那财产权就不成立的，那么这个范畴就失效了，那么不行。所以所以大家不能做小偷，类似的这种模式还有什么不可通奸啊，什么不可就要作为一个善人，他比就对道德体系的辩护，他都是以一种镜像的方式。所以这种自律就会产生一种镜像化的镜像化的目的论。啊，镜相关目的就是最终的那个善啊，所以它的时间是是就是它也是变成一个针针管的式的啊，它也是变成一个针针筒的，是针管。这个东西是它的那个鲜艳想象力，就是它的时践性嘛，是它的时间体验，时间体验，然后往那边推推。但是他最后的那个目目的镜像化的这个目的论，最后那个东西，它是它和这个玩意儿和这个玩意儿是一个镜像关系，互为镜像，互为镜像了解吗？所以康德那边它为什么时间就是无限的生命能够成为无限的？是因为它这个管子是是这么一个形状，它这个管子这么一个形状，它有点像光纤的那种感觉。我觉得康德的那个是一个光纤式的，它是这这里面是个镜片，镜片啊，这里面是个镜片。然后他是它是有一个目目标往那边转的，往那边推的。他。但是他最后要推的那个目标是他自己的屁股，是他自己，就是他要要推回他自己。我不知道你们你们你们你们你就是至高的他的时间性，最终的那个目的，这里是死亡嘛，就普通人认为这里就是死亡，在家看来不是死亡，这个看来在家看来是完满完满。袁善绝对的善，原善就是最纠结的善。没有任何偏私的一个本体论意义上的彻底的一种主体，姿态主体和这个世界的那种最正当的最普遍必然的运行方式结合为一的那种状态。嗯，就是就是比它，所以说它推是它是自己这个镜片的一个理想化。另外一个镜面它要推往它自己，你理解吗？它是以它自己的这个镜片越来越平，越来越纯净，纯粹纯净啊，它以这个为目标，以自己为目标在这边推，所以它是转起来的，它是转起来的。它无限快的话，就像在一个电子在在它那个轨道里面就转起来的，明白吗？所以它这个所以在康德这里这种镜像呢呃与其说是这样的一种在这个里面转起来，我不如说是它是一个一个镜像，你可以理解成是这样的这样一种关系。两个镜子面对面摆，然后一个镜子是什么？一个镜子是就是理论时间，就是或者就是那感性时间感，就是怎么说，就是纯粹理性批判意义上那种感知的一个时间。知知觉的一个时间知觉的时间知觉的时间知觉实践就是什么？就是鲜艳想象力，鲜艳想象力，鲜艳想象力，它是一个镜子，它是个镜子。这边呢是一个什么？是一个实践的一个时间，实践的一个时间，目的论的时间就是目的论，就是你这个伦理的目的，你的那个目的论这边鲜艳小象味，这里是可以俘获俘获这个外部外部的漫反射的什么漫反射。你我刚刚说的是什么东西你就知道了。它俘获外部的漫反射，就是俘获些杂多杂多的要素、杂多的要素，漫反射的东西。这样射过来。这样射过来在它这里形成了一个什么？形成了一个镜像，一个镜像，也就是关于世界的一个镜像，这个世界的镜像，他反射到这一步的实践实践目的论，镜子上到这里就变成他的他对于这个实践的判断。那他对于这个世界的判断，这个过程就是判断嘛，判断率批判的判断就是从对来的啊，另外一个世界世界二，你更好的better word,然后再反射回去，再无限反射回去啊，通过实界啊再反射回去，这无线这两两边不停的这样这样反射来反射去，反射来反射去这个过程就是一个无限的过程，无限的双重镜像过程，双重镜像的一个过程啊，这个是无限的，就是这两两个镜子就是康德你就可以理解成它是一个加倍的一个庸俗的时间。就是就是佣人那边只有一个时间，性体验，就是知觉实现在康德那边。妈的，还有一个还有一个生命的必然性的这个维度在那边。所以它有两个时间性，它有两个计时机器，两两面镜子了解吗？它这两面镜子，一个这个知觉时间、现象、想象力，它可以俘获外部的就是你的知性的官能，可以把握到外部的、外部的、外部的就是现象为主的这个现象为主的世界。而这个实践的这个时间，目的论的这个时间，它把握的是一个本本质的，或者是本体的这么一个维度啊，至善的这个维度。这两面镜子弹来弹去谈来谈去，你把两面是对面放，你就隐约能看见这里面有无限的纵深，那边一个镜子无限的纵深。所以他他在他那边就是最终人类是可以实现全知全能至善的。它是人类是可以全知全能，然后至善智商了解吧。就是人是可以通过这种无限哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒这个过程。所以他的时间性。所以他最后得出结论，人的灵魂是不死的，灵魂是不朽的，灵魂不朽啊。所以康德我说叫他一种镜像反射镜，像反射性的时间，镜像化的时件，呃，镜像反射的时间。星啊。It's very a it's interesting, quite interesting.