我们来今天来讲这个偶然与必然的关系啊，实际上呃黑格尔主张高领黑格尔主义的版本啊，那么呃偶然性我们写成英语就是很听诊室，然后必然性就是no零四一，我四十题这么拼的吗？啊，我英语不太好，我可能完全拼错了不管，所以把它擦掉。那么偶然性和必然性的话，其实理解起来很容易。因为我们现在已经理解了拉康的符号，秩序的缝合，还有黑格尔主义的辨认法。如果你不懂的话，你可以去看我们前面提过的，学过的一些就是现代哲学史里面讲过的，还有拉康的入门的那几个视频偶然性和必然性的关系。实际上我们可以把它，我个人可以想要把它表述成这样两句话，一个是偶然性是必要的。还有一个是必然性是附带的啊，如果我们翻译成英语的话，就是contingent ing is necessary.这里的必要的就是因为这个necessary这个词NECESSARY它在中国里面有两个意思，一个是必要的，还有一个是必然的。实际上这两个是一个意思。为什么外国人能够理解辩证法比较容易？因为它的语境里面necessary必要和必然，它是一个意思，从目的性那边需求它必要的这种必然性和从一个背后有一个远古的秩序，早就定好了，早就指定了的那种必然性。我我没有我没有魔啊，我没有魔，我不是魔法师啊。所以这两种必然性在西方人理解它是同一种，它都理解成necessary necessity.那么偶然性也是的，也是一样的偶然性。另外一个意思就是contingent它另外一个一个意思就是偶然的，哎，不知道咋回事，莫名其妙就就就冒出来。还有一个是附带的，我们中国人可能只能理解偶然的，只能把这个偶然性理解成它是莫名其妙冒出来的，莫名其妙就冒出来的，从无中生有的突然冒出来的，你不能把它理解成一种，我没有在磨啊，我再说一遍，怎么就对那个锈我没有在磨啊，突然就冒出来的，我没有磨，我我真的没有磨。而是附带的附带的就是说它是结果当中一个同时出现的多余的，或者说它是不是那么必要的，不是那么必要的，它是一个可有可无的。他说偶然性还有一个意思就是可有可无，它是附带的附带的富富余，多余出来的。那么我们这样去理解，就是contingency偶然性is necessary是必要的。还有一个necessity, necessity is contingent了解吗？必然性本身它是附带性质的。那么我们接接下来讲一下这两句话的，它具体是啥意思啊，所以在这个意义上，我们就会把握到两个东西，一个叫做必要的偶然性，叫necessary continingious.必要的偶然偶然性，或者我们叫它必然的偶然性。还有一个叫做附带的必然性，或者叫做我们叫它的偶然的必然性。这两个东西是不是同一个东西啊？他们两个人不是同一东西，写成英语的话，就是necessary contingent写成。这个写成就是contingent呃，necessity,他们是你只要把握这两个东西的差别，你就能够基本上理解格尔上的意义上的这个必然和偶然之间的辨认法的关系。我们反过来讲啊，那因为我有魔的嫌疑就就举报我。那我不要我们来想第一个什么叫偶然性是必要的。我们之前讲过就是说所有的符号系统他要展开，就是我们一个有意义的系统。一个符号系统，就是我们之前讲过拉康了啊，讲过黑格尔啊，所有整个世界它都是一个符号系统，它都需要一套符号秩序来进行缝合。把它缝起来缝成一点，我们就画个圆好了。它要把它缝起来获得一致性，它需要通过缝合来获得一致性，那么获得了一致性，也就是说这整个系统变成了一个必然的系统。 Necessary易燃性的一个系统necessary.它里面被必然性所支配的一个系统。比如说物理学、物理学体系、物理学体系，内部所有的物理学的公理、定理、引理，还有那些各式各样的公式、物理实体的表述，还有物理状况的一个描述。它都需要有一种必然性贯穿于其中，它都要有一种必然性，贯穿于其中。但是无论如何就是这些理论内部它一定是一致的，coherent对吧？他一定是相互之间是没有矛盾的。但是他一定会有在一个点上那个点是一个偶然的立论。这个就是x用于就是物理学系统、数学系统、逻学系统。它的XCM是就是一些一些谓词逻辑里面的一些集合论的一些前提。或者说是一些群论的前提啊，还有拓扑学的一些假设。我不是很懂这个，我没学过这个东西。但是我从结构上我知道，因为是我学过科学哲学啊，他们需要这些东西，作为一个偶然性，做一个contingent的不写了。作为一个偶然性来支撑这几个必然支撑着整个一个必然的系统。所以它中间肯定会有一个偶然性的一个内核，一个偶然内核在那边啊，这个例子其实就已经把这句话告诉你为什么就是说一个符号系统，它是没有办法彻底的完全缝合自己的一个符号系统是必须他必须这就是必然性。一个符号系统，一个被必然性所贯穿的一个一个主张。某种必然性的主张必然型的符号系统，他必须保留一个偶然性。黑格尔举的例子是这样的。黑格尔举的例子，就是现在现代代意制的这个现代代义制现代国家吧，一个现代国家，它如果整个国家是以理性运行的，它是以理性运行的了解吗？它是以科层制官僚的那种理性主义rationality. Rationism运行的话，它必然最终会需要一个会需要一个元首，会需要一个君主，他需要一个君主，他需要这个君主的生物学生物学意义上的一种偶然性。那种偶然性来去为这个官僚体系的所里面的那些诏命，那些命令那些法规，最终整个官僚体系乱七八糟的一些决策什么的，最终都要呈报给一个单词。这个是一个君主，他的纯粹生物学上的偶然性来判断是yes or no.一个现代国家必须这样，那么一个古典国家会怎么样呢？一个没有君主，如果没有君主来实现实现这个过程的一个古典国家，他会怎么样呢？比如说古希腊，黑格尔说古希腊古希腊之因为它没有这个君主的生物学一个唯一的一个偶然性来。最后say yes or no.对于所所所有的这个理性的官僚系统的理性决策，say yes or no.那么它会变成他们古希腊人的决策会怎么样？会通过神呃，就是说那种意向天有意象，还有说一些神奇，或者说神庙里面的一些那些什么预言啊，这种一些预言这些东西他们是会形成一种偶然性，他们要依赖于这种。但这种偶然性是分散的，裂开分散的，它不是集中起来的啊，所以这是古希腊的一种模式。现在国家的模式是这个君主，现在君主是国家模式，这个他当然是，你可以说最后这种是就算他只说yes,他不停的只说yes,只说yes.但是在比如说君主立宪制国家，但是在这个君主说yes之前，这些法令是不会生效的，你了解吗？就是他一定要有一个偶然性在里面，最后做终局裁判的一个偶然性。因为这种偶然性的偶所谓的偶然性，就是自己证实自己。因为现实的存在，我这样说吧，你你这样你就可以理解什么叫偶然是必要的。因为现实的存在就是a一直是a它是一种莫名其妙，就是自己。你一个石子儿在那边，它就在那边，它有何理由了解吗？或者说我不说一个石子，我说整个宇宙整个宇宙的存在，它在那边就在那边。或者说我甚至可以宇宙大爆炸了。好吧，宇宙大爆炸它爆炸它就爆炸了，它没有任何理由，它没有任何物理学理由。你你告诉我宇宙大爆炸这个基点本身的产敞开，它有任何物理学的理由吗？你物理学可以对这个基点本身进行一种必然性的描述嘛，就是因为某些什么原因，因为什么原因，那你就往往后推你推到最极致，它肯定要有一个点，那个点是偶然的，纯粹偶然的了解吧。所以一个照命系统，一个君主制国家的诏命系统，他要把自己让他的臣民把握为这是一种命令，他这种必须服从的，他是必然的。他一定要把自己的源泉，就是君主的命令，把握为一种纯粹的偶然性。就君主他生物学上说yes or no.但是说在每一个臣民那边体验，他会把它体验成神圣的，是吧？君主那边有神奇的治国，有神奇的治理国家管理政务的伟大能力了解吗？他会把它理解成这种，但是本质上就是一种偶然性啊，他作为整个官僚体系，或者就是或对于高阶官僚高级庭臣，他们就理解我们大王。呃，最终他是他说今年可能尿急，他这个命令他就签了，他们是他们就会把握成纯粹偶然性。但是这种纯粹的偶然性，对于这个滤镜体系，对于这个照命体系，对于整个符号系统的运转，它是必须的。没有它，他玩不转，没有它，没有它，他没有那个原初动力原始动力了解吗？没有它，他没办法把它伪装成是天然的一个滤镜系统，一个符号系统，它一定要把自己伪装成是天然的。那么伪装成天然偶然性是天然的了解吗？纯粹的偶然性是天然的。除此之外，没有东西是天然的。归根结底啊，所以那么在现代国家的话，它就会现代限制国家，它就会以全民投票啊投票voting这种方式来获得一种偶然性偶然性。偶然是我们是前面川普，他图那个啊就是所谓的这所谓的这些某某主国家，他最终要通过这个票票池的这种什么结果的确认才能确定。啊。是是这样，就是他必须通过这种偶然性的定期的爆发，才能维持整个这个统治体系的合法性。那么另外一个很好的例子去理解这个。还有一个就是说考试考试，一方面你考试考满分，不代表你能力强对吧？考满分。不对，这个就是你有可能考试，你恰好就做到。那些题目是偶然的，考满分，不等你能力强。这个你能感受到偶然性，它是必要的。因为在现代评判机制里面，体系里面就是说所有的能力的考评都是通过数字体系，还有这个这个试卷，这个考试这么一套操作来来来实现的。那么另外一方面就是说就算你自己知道，答对了答对了每一道题，每一道每一道题。我就是通过这种例子帮你们感受什么叫做偶然性是必然的。答对了每一道题，你考完了，答对了每一道题的时候，那种心理感受和你最后宣布你宣布你得了满分。这中间是有是不一样的，中间有一个差异，你去感受一下啊，你考完试心有胸有成竹，说我每道题都答对了，我相信我每道题都对的。这个时候的感觉和你后来宣布你得了满分。但是你还是隐隐有一种莫名其妙的惴惴不安，因为还没宣布，你知道吗？就是还有一种偶然性，在那边的就是你就算你按照所有的必然性的原则，你能够笃定，你自己就是满分。但是这个时候还是差那么一点，差的是什么？差的就是那个纯粹的偶然性，纯粹的偶然性，就是最后还需要宣布一下，还需要一个无意义的一个过程。就是你你懂吗？你了解吧，就这种感觉，很好玩的这种感觉。比如说你把一个硬币放在一个杯子下面，你就是说按照所有的必然性，这个硬币都肯定还在杯子下面。但是你直到你掀开杯子那一刻，你你你才你就看到这个硬币还在里面，那感觉是不太一样的。这个是里面是有一种原初差异的，就是必然性的那个符号系统空转，不停的运行的时候，和你最后这个偶然性暴露出来，暴产生出来显现出来。它中间是有一个极小的一个差异的。这种差异，实际上你是能够就是你笃定那个东西一定会发生的。但是和他确实发生的那一瞬间是有差别的，是有差别的。一、通过所有的符号学的秩序，所有的必然性，某种理论的必然性或者什么什么的必然性，第一人称确证什么的，你还是还是不不等于最后他宣布你现实客观现实，很愚蠢的那样重复的宣布一下你得的满分了解吗？所以在这个意义上，totology tochtology就是这废话a等于a的废话。它是有它是具有它的意义的，它是有它的符号学意义的，就是这个东西在缝合符号学系统。比如说法律就是法律，一切法律制度，它最终归根结底它的根源是这句话，法律就是法律。 Law is low, more is more,或者叫chooth is truth.真理就是真理。它都是这种totology a等于a同义反复的这这种模式，再起到最后一个缝合。它这个符号系统啊，符号系统这个滤令系统的一个一个一个功能。它最后到这个点上，一定要通过偶然性来来来来实现它。所以在这个意义上，我们就能够理解什么叫偶然性是必要的。什么叫偶然性？是必要的，这个是这个是饱含苦涩的，你知道吗？饱含苦涩的。比如说一个小孩儿犯错了，爹打他的小孩儿，那个小孩就各种辩护，说我做的明明是对的，我做的明明就是符合大家长远利益的那个爹继续打他，不停的打他。最后就说法律就是法律，王法就是王法，规矩就是规矩，没有什么原因，它一定要缝合起来，它一定要通过偶然性，缝合起来它才能起作用。如果你所有的东西都按照rationality,都按照符号，都按照都只有必然性而没有一个偶然性的终点在那边的话，那会变成无穷无尽的言荡和争执，就变成无限争执。因为关于什么是合理的，什么是不合理的，这种争执是不会有终局的，那么这就会变成彻底混乱。所谓的必然性体系，它就会有n个版本的必然性了解吗？它就会有无无无同一同一条法律，它都会有无数种解释。因为符号系统归根结底它里面是充满了偶然性，它是被偶然性所充斥着的符号系统，它是每个点都可以增值的，你知道吗？每个点都可以增值的，具体的例子我就不讲了。因为它是每一个环节都需要缝合的，并不是说是总的来说缝合到一个偶然性点上，而是每一个符号系统，每一个词的意义。比如说我写出一个词就是面包。为什么这个东西就能够支撑到一个具体的面包上面？它其实就是有面包，就是面包，它就是有那种强力在那边，有一种暴力在那里啊。有人说这边面包这不是面包这两个字，你明明写的是，不好意思，不好意思，哎，算了，不说了啊，继续我们继续啊。那我们下面一部分人的话，就是所谓的这个嗯所谓的就是必然性是附带的。 But the sensiity is contingtent.必然性是个附带产物，是一个剩余，比如说命运，它是一个剩余的产物，命运是一个多余的东西啊，了解吗？你你它一定是一个外部的必然性，一定会体现为它是用偶然的，它是外部的了解吗？它是外在强加的，外在强加的，它不是系统内的，不是系统内的一套秩序，所有的必然性。当他被把握成一种必然性的时候，体现成一种必然性的时候，你就会把握它是一种附带的一东西。它并不是它并不是比如说一个一个集合。这个集合本身它有一套它的规则里面。这个集合内部有很多很多东西，有很多东西。那么必然性的话，它并不在这个东西里面，它是它会把握被把握成是这个外在强加给这些元元素要素的。如果这些元素和要素互相之间有一种互动关系，互相影响，互相影响，一种互动关系。这种互动关系内在的互动关系，内在的相互关系，它不是必然性，他不会被把握成必然性了解吧。只有当外面这个集合包含着这些元素的这个集合，它对这些东西施加一种莫名其妙的外在的干涉力影响力的时候，他才会被感受到必然性。但是这种必然性从哪里来，从哪来的？他实际上这个时候你会感觉到他是不是从外在来的，是不是从外面来的？ No no no no no no, no.他是不是从外外面来的，是不是这样？B然是不是从外面来的？不是的，就是它会让你感觉到它是外部强加的。你会你会感觉到它还是多一个莫名其妙，多一个莫名其妙。这个像这个副产品莫名其妙多出来了解吗？必然性它会让你感觉到莫名其妙是本来没有突然冒出来的一个一个多余的剩余的产物。但实际上必然性是实际上不存在这外面这个框，我们对于这个理解，你你要你要聪明一点，对于符号系统的理解，你要聪明一个并不存在一个部部的一个集合。一外部的一个集集，包含了了个里面的元素，然后元素相互之间有互相影响的关系。然后外面这个集合有一种外部的强加的力量，但是必然性这个模型是错误的。真正的现实状况是只有这些东西，只有这些东西相互之间影响相互影响，相互影响。但是有一个东西，其中有一个要素，它非常狂妄的影响所有的东西了解吗？他把自己的那套邪恶给普遍化了。我们之前说的那个逻辑，有一个东西，他非常狂妄的，他立自己vivo自立为王，他把自己他把自己假装成是一个把其他东西都吞噬进来了解吗？他把自己的关系设定成是一个第一优先性的，是period的一个关系。他把自己和其他东西的相互关系相互关联，设定为最主导性的相互关系。然后这个集这个东西本来它是个要素的东西，它就变成一个包含其他要素的集合。然后它自己也会在里面，他自己也会在里面，这个自己依然在里面的那个东西。那个缝合点就是我们所说的之前的那个偶然性，它会有一个偶然的化身，依然停留在里面，但是它会被掩藏起来，掩盖缩袒缩到一个很小的一个点，不易被普通人察觉的一个点。我因为普通人察觉了一个点。我举个例子，就是其实就是社会和国家的关系。社会和国家，我们如果看过小说，你们会知道说这国家其实就是人口当中可能百分之一啊，一个军事政治集团，军事政治集团，百分之一人口的军事政治集团。他把他的意志，他把他的关系施加到其他百分之九十九人口的所谓的社会层面上去，也包括他自己。那他就形成一个国家，这个国家就统治了这个社会。这国家就从一个本来是一部分要素变成了一个整体，它自己变成了一个整体，它施加了它的这种必然性，他就会把他的政定体系施加到这个社会有机体上面，去去把社会组织成一个有机体。所以在在国家出现之前，社会它不能算有机体了解吗？或者说在国家出现之前，社会的无序的那个状态，本身也是也是国家自己投射出来的。国家说，在没我之前，你是无序的，在有我之前你变得有序了。我就是一个外部的干涉性的力量，使得你社会具有秩序了，具有必然性的，具有必然性的。但是实际上这个必然性它是contingent,它是和其他要素并列的。了解了吗？你的命运只是你所谓人生当中起主导性作用的那个东西，把它自己给普遍化了。所以在这个意义上讲，苏密论它意意味着你必然是把某个东西当成了命运啊负面论，你必然是把某个某个特殊秩序某种特殊秩序普遍化了，他一定会是一种特殊秩序。所以只要找到这个特殊秩序，你就能克服这个宿命论，你就能克服宿命论。所以我们在这个意义上，我们就理解了什么叫做普遍性。Necessity is contingent.这个普遍性它实际上是和其他的特殊的一些要素是并列的。只不过他特强特厉害，了解吧。但是这种特强特厉害的东西，它在这个秩序里面刚出现的时候，这个就是我们可以讲一个简单的尔辩证法的一个运动。啊，我们讲简单一个黑格病论。我就说前面这四个就都是社会社会这有个国家，它有个政权原初的权利权利权利内核，微观权利内核。好吧，他要施加自己统治，对其他东西施加自己的统治。好了，在这个意义上，原来这个共同体大家都是社大，大家都是社会啊，原来这个共同体是以善恶的二元秩序在统理，在管理的善恶二元，它是个前现代国家。什么时候你这个中间有一个权力内核，他说我要超越这一切。那他在一开始会被这个原初的前线的国家把握成极端的恶。 It's偷偷的evio啊，这是极端的呃，extreme,这个一般的是，那么它会变成这个极端恶。普遍化之后这框不存在啊。好吧，普遍化之后，它就会把其他三个东西变成它的子集，变成他的自己。当然他也会保留一小部分一小部分，作为他的一个会常说这个正品好吧，作为一个正品外面这一圈就是他自己就是国国家，他把其他这些东西吞到这里面了，最后还留一个他的白手套，就在社会层面的一个代言人，就是政府，政府是国家的一个组成部分嘛。啊但是实际上它是一个偶然性的一个缝合点和高到级的缝合点。在这个意义上，他就从一个极端的恶变成了一个合法。这黑格尔所谓的从社会进步到国家，就是从善恶的秩序变成了一个合法非法的一个秩序啊，合法非法的秩序。这个时候之前的一个完全不被伦理共同体所接受的一套呃发学秩序。就是你们其他几个必须遵从我的意志，就是会被把握成一种极端的恶。然后在这个过程他就消耗自己力量。他为了实实现他的统治，他这个本来他很强的，本来他可能有一百块钱。他为了实现统治，他花了九十九块钱，把其他四个给并喷进去。组建的一个国家。这个过程当中，他把一百变一块钱，然后其他人也受损，其他人一百遍五十一百变二十是就是有些还直接被消灭，一百变成零。大家会觉得你真是一个极端，邪恶的一个一个势力。但是这个势力实现了他的统治了之后，它变成一个国家。这个国家就他就会把自己的那一套运行模式说成就是合法，合法就是现代统治秩序就会被理解为合法。那么合法法律是超越于善恶之上的了解吧。就这个意思意义上的话，我们就能理解什么叫做必然性。是contingent肯听者，他会被把握成是一种剩余一种多余的一种和其他东西并列。但是呢他又不想仅仅是一个并列，它会他会把自己变成一个多余这个这个单个要素的这么一种存在状态啊，它会变得肯定只能有。但实际上它实际上它就是它这还就是这么一个东西。但是它它能够张起一个fash的网络起来，然后让所有所有其他的要素都遵从它的这一整套的必然性的秩序。这个时候它就可以施加它的必然性了，它就可以施加它的必然性了解吧。所以他们的相互关系就会被把握成一种另外一种偶然的他和政府和其他社会个体之间又会有其他的一种非必然的相互关系。然后就是这个时候就是政府嘛政府，那么这个结构的话，你把握了就理解了什么叫做necessity is coningdent.呃，好吧，我就讲到这里。