今天我们来讲一个就是大多数人为什么学哲学没学明白？其实因为他对于这个世界的想象的那个模式很有问题。我们来讲一个就是表象之后是什么表象，背后是什么表象，背后是什么东西？就是有几几个答案啊，这有三个答案，三个答案都错的，有三个答案都是错的啊。三个呢一个表象背后是无虚无，还有一个表象背后是自我，我自我。还有一个表象，背后是是吗？表背后是某种本质哦，还有一种答案其实也是做的表象背后还是表象啊，这四个答案都是错的啊，但是这四个答案又都是对的这四个答案都是错的，但同时他们又都是对的，他们都错，但是他们都对，就那么把这四个合起来才是对了，他们就都对的。就是哎我们这个钩不不要这样打，把这四个合到一块儿去，它就是对的了，它就对的。但是呃很诡异很诡异，非常诡异。表象背后是什么？这个问题实际上就是同样一个问题，就是如何理解拉康的，如何不叫理解如何做到，或者你也可以说如何理解如何理解拉康的所谓的穿越幻想，叫traversing the fantasy穿越幻想。拉康的一个这个伦理就是穿啊，它的伦理是不要向欲望屈服，这里就是拉康的。第二句格言拉康的格言叫穿越幻想，transsising the fantasy.那么如何理解这句话，也就是如何理解要看到表象背后的东西。呃，表象背后是什么东西？呃，有四个错误的答案啊，第一个叫表象背后如果是虚无，表象背后我们来一个个看啊，表象背后认为表象背后是虚无，他忽视了一点就是虚无，这个东西是很贵的，虚无很贵，it's expensive,虚无就是什么都没有清空的清扩清的那个东西，天地澄澄清的里面无任何差异的。这个东西在本体论上它是很贵的。就是你买一个磁盘，我就是虚无，它实际上是一种非常诡异的，就是非常昂贵的。我一直用贵这个词，因为因为这种虚无认为表象背后是虚无，这个东西是和资本主义。现代资本主义是一个紧密结合的一种意识形态啊，就是现代资本主义的紧密结合的形态。表象背后是虚无，虚无是很贵的东西。虚无意味着这个场域里面的所有的差异都被澄清了。而且虚无它预设的有个场域的存在，它预设的有个场，你只有在一个场里面，你才可以说它是虚无或者不是虚无，它有没有东西，对不对？或者你在说它是虚无的时候，就已经说了，表象背后是一个结构化了的结构好了的一个场。这个这个场就是虚无。所以虚无其实就是场。表象背后是一个场，是一个纯纯空虚的一个场啊，所以这个表象就不是表象，背后是虚无了。表象背后是虚无，就你就立刻会短路到就是虚无。表象表象在虚无里，不并不是表象，背后在虚无，而是表象。在虚无中在场里面，场中在这个厂里面，这个时候呃这个时候其实就有问题。这个时候表象就不是表象了，表象就变成本质了。啊，这是这个时候表象就变本质了。因为它是在这个虚无的场里面虚无之场，你这种想象你能你能你能把握吗？你能把握这种感觉。如果说你说表象背后是虚无是一个场，是一个场，就是首先一个场域。如果是纯虚无的话，他纯无的话，它应该是没有边界的。这个时候你说这个表象是边界，表象是它的边界，但表象之外又是什么呢？表象之外有如果表象是这个纯空虚的场域的边界，裹着它。如果表象是裹着它的话，那么表象之外是什么？表象之外那个是更纯粹的物，对不对？一个非常域化的物啊，一个非不是长的物未肠愈化的物，胃场预化的五。你可以想象吧，如果说这个表象是最后一层东西，在裹着那个那个虚无就是唯一的那一层东西，那么这个表现外面应该是啥都没有，对不对？就是连场都没有，连空间都没有，连场都没有。所以如果你说表象背后是虚无的话，首先这个虚无就是个派真性的，虚无就是一个，这就是一个。其次它会导致一个就是说这种想象很容易滑入的表象。在厂里面啊，表象在一个厂里面。因为这种感觉是这种感觉的话，就是如果你说表象背后是虚无。然后外面外面的那个层无的话，又是又是又是连敞域都没有敞开的一个无啊场域。那么这个表象是什么？表象就是这个，你可以理解成是这个是是这个这个实体的内壁，你知道吗？是这个实体的内腔内壁，外面这外面这层屋是未场预化的，外面这层无未场域化的，无他，连无都不能不能说，因为他啥都不知道，上位说说他是无里面。这个是是场域化的，就是纯纯空虚的一个场。你在想象力这个时候其实就是自我被谬的。在这个意义上讲的话，这种纯空虚的一个场被表象所包裹的所谓表象背后的虚无。你这个时候就能看出来，它是一个它是个派生的，它是个被建构出来的东西，它是一个它是这个结构里面的一个空囊，你知道吗？它是然后这个表象就是一个内壁，是这个空囊的内壁，表象就变成这个空囊的内壁，表象是这个空空腔的内壁啊b了解吗？当你就是说所以说你不能想象表象背后是虚无。如果你想象表象背后或者表象里面是虚无，那么整个世界的这个表象它里面是这个虚无。那么这个这个表象之外是什么呢？表象之外的那个东西连虚无都不实，因为他连敞都不是，他没有敞开嘛。里面的那个虚无，它是一个空营的啊，那个叫叫叫什么？动而不不趋虚而欲出。用老子里面话说就是那那么一个无它是一个它是一个拮抗这个表象，把它吞噬的一个里面的那个无裹着它嘛。表象背后就是说表象裹着这个里面这个无这个东西，如果是你所谓的无的话，那么外面这个东西外面这个东西比无还要无比无还无还要少规定性。因为它连连被表象裹着，它是个空腔，这点规定性它都没有。所以外面那个东西是一个更本质性的东西。外面那个东西外面这层表象，外面的那个东西才是才是真正的无啊，才是真正的无。所以里面你设想你不能设想表象里面是虚无，外面那个东西，它的规定性就更不确定它不是纯一。因为里面那个东西那个无被你想象成一种纯粹的呃毫无规定性的一个纯空白的一个场域。它里面可以有任任意的东西生成在里面否定性的一种场域。但是外面那个东西，它连这个场域都不是了解吧。所以在这个意义上，你说表象背后是虚无，他这个时候已经是一种。而且在这个意义上讲的话，你就其实你就可以说这个已经不是他背后的东西了。这是他他是它是表象前面的东西。这个这个表象它真正包裹的并不是这个这一团虚无。这个表象它作为一个内壁，它真正包裹的是外面这层东西了解吗？这个一个内外关系就区分开来了，它裹着的是外面这层东西。那个所谓的虚无是是里面这层东西是不是就是哎呀我们我们用用用，我们不是不不不画成这个圈，我画成这样吧，这边是五，这个是表象，对当你说这个是背后这个是背后这个是这个是外外部，这个是外部对吧？然后这个是内部啊，这个表象是裹着这个你所谓的那个作为厂的作为作为一个作为一个作为一个厂的作为一个厂的舞，作为一个厂的虚无在那边就是毫无规定性的。但是它是一个内内空的这么一个无裹在那边的话，那你外面这些东西它是他是less than nothing,比无还少less than nothing啊，他这这他不是厂尚未成为厂的，尚未成为厂的。你这个时候想象你的想象力就是就这个时候就会有一个内外的翻转。其实这个表象裹着的不是这个东西，这个表象并没有裹着这个东西。这个表象裹着是这个这个玩意儿是它的外部生成的一个，这个无其才是它的就是这个内外区分是错的，这个才是内部是它裹住的，因为它连场都没有形成，它更圆初结构成场域，这已经是一种表象了。就是说场域化本身是一个是一个场域化，或者叫空白化空白画它是一个最初的表象，the first appearance最初的表象啊，最初的表象。所以这个里面尚未场域化的那个东西，那个连无都不是连无都不能算的。那个东西它才是内部外面这些东西才是表象。啊，你所谓的这个虚无，你想象的这个虚无，这个nothing ssness,它已经是一个空白化的场域化的一个表象了。你已经对它进行了主体性的一个规定性。所以它并不是什么本质性的东西了解吗？它是很贵的。其实它是很贵，它要把其他差异都抹掉。我们通常在哲学上讲的话，这个东西是一个抹平的一个产物，就像泥瓦匠一样，这是个抹平的一个产物。抹平也也可以用那个词叫levelling找平，它是个level ling的产物。虚无是个level ling in的产物。它并不是在表象里面的，它是一种表象，而且是一种比较激进的，比较贵的表现。Expensive.因为它要把其他东西其他差异都抹掉。你要抹平的话，实际上要缝合，要找平，要缝合的要把这个无要缝合，缝起来的要缝合起来，才能把那些实质性的差异的东西把它裹在里面，让它出不来看不见，把差异给它抹平。我们一般叫抹平，也可以有，有可能是把它抹掉，强行抹平，用暴力把它抹平掉，也可以是把它缝合起来。就是用就是用那个关于无的这种幻想化的结构，关于无的这种幻想结构，用用无的幻象，用无的幻象来把它缝在里面，把那些差异给缝到里面去。所以这种操作你说表象背后是虚无，这是典型的现代虚无主义，典型的现代虚无主义的意识形态。它实际上是人不够聪明，没有理解到没有理解到这个虚无，它的规定性是很丰富的，它很贵，it's expensive.在意识活动上，它很贵，它要意识进进行好几个操作才行。一场域化，二要要扩清啊扩清，然后它要自己封闭起来，然后他要封闭闭合起来，扩清把原来东西在的东西把它扩清掉。先场域化，把几个维度结构起来，然后把其他东西扩清排掉，然后再封闭起来，闭合起来，闭合起来缝起来，然后呢再敞开敞开一个张力，敞开一个基本的张力，可以让让其他东西进入，让其他东西进入，其他表象进入进入。所以无是一个很昂贵的东西。就是你如果说表象背后是虚无，然后虚无主义，人生没有意义，这种叫做何不食肉糜，这个叫哲学上的何不食肉糜？米米米自己何不食肉糜啊，这叫哲学上的何不食肉糜。这种做法是很错的，很错，是虚无主义。它是现代资本主义所萌生的一种虚无主义，表象背后或者说表象裹着一层虚无，构成了我们这个世界，这是错的啊，还有一个就是自我，表象背后是自我。二、这个表象背后是自我，这个就是观念论的一个说法。但是呢这个自我就是这一点，其实你可以说的没错，因为所有的表象都是意识结构出来的，所有的这个phenomenon都是所谓的现象。所有的appearance表象都是意识结构出来，都是或者建构出来。 Conconstant two constituted by consciousness.没错的啊，也不对，你可以叫by unconsciouness ness.他是他是意识当中没法被意识的那一部分，其实他是by subjectivity啊被主体性被主体性的，或者是具体来说是被understanding understanding叫discusive, this girl safe. Understanding y结构构来的就是它是个个软件生成出来的表象。你可以当然说表象背后是自我，但是问题是这个自我是不受你控制。啊，这个字我是一个aliennated alie n nated self小。也就是说啊这个字我是一个被排出去的啊，他是被被被弄出的exepted.对，excerted我不知道这里面哎还有没有s我不知道exerted ted是排出去的，它是被弄出去的一个自我。这个自我的话，他是意识的一个表象，背后的那个自我就不能算自我了啊，就不能算自我。所以就是一种肤浅的唯心主义，这种是一种肤浅的肤浅的唯心主义啊肤或者肤浅的观念论肤浅的唯心主义它是不能成立的，他是不能成立的。因为它非法的拓宽了自我定义，你的这个自我，外面的那个表象，内核处的那个自我。你说我把表象消解了，里面实际上是我的主体性这话没错，但是那一部分主体性已经是aliennated了。你控制不了控制不了你没有自由，你对他无自由，你对他没没法直接自由操控他了解吗？他是一个异化的，没法控制他的，你不能说外面这个紫色，我看着不好看哦，现在意识你听着你给我把它变成红色，你做得到吗？以下这种命令没有用的呀，没有用的。为什么？因为它比你更原初，你怎么这种力量比你这种说话的这个自我更原初啊，所以表象背后是自我没错。但是这个自我不是不是一个人格化的，可被命令的，然后也不是一个可以被被被支配的一个自我，它是个自由的自我。这个自我是一个绝绝对自由的自我，不是一个人格化的、可被命令的，然后可以可以交谈的，可以用日常语言交谈的。你可以去。这他们通常会说是心啊，你这样说你当然可以说没错，但是这个心啊它已经不仅仅是个心了，它已经是分裂掉了，它裂掉了啊，你可以说这个背后自我是心，但是这个心已经不是不受己心了，已经不是己心，不受你的控制了，他也不是一个他人之心。你可以劝说他。比如说哎呀我的这个这个constitutional叫tuitional这个这个呃consciousness或者叫好，或者叫mind.嗯，我的这个constitutional mind, police我我劝劝你，求求你让我以后冷的时候都让我感到爽，热的时候也让我感到爽。头疼的时候让我感到爽啊。那个拉肚子的时候也让我感到爽，无论做什么都认为你这样去劝，他他他他永远不会答应的，他永远不会答应的。就就是他的这个意识，他是听不懂你说的话的。他的这这个心智啊，它建构这个外部现实的这个心智，它不是一种他人的心智，也不是一种你自己的心。你不能直接支配他，你也不能劝说他，你也不能劝说，你就你就是你的语言，对，他是没有用的。你的语言在他因为不不是你的语言界定了他，而是反过来是他界定了你的语言。你的语言本身就是说你的你的这个自我，你的这个自我，你的这个eagle要成要出现，要涌现是这个mind或者这个新的功能的一个结果。你是果它是因了解吧，你是奴才，它是主人，可以简单这样说，你是你是subject,它是subjectivity,它是主体性，它比你更抽象，更更接近实体的那个维度。啊，所以你不能说表象背后是自我，也你当然可以说表象背后是自我，但是问题就是不在于问题，不在于表象背后是自我。问题是为什么会有一个表象里面的自我表象内的自我和一个表象之外的自我的一个对立啊？为什么会有一个表象内部的自我作为一个构成者的一个自我作为一个构构成者啊，constitutor constitute作为一个构成者，构造者这么一个自我，他把这个外部现实给你构造出来了。或者就是说简单你你不相信外部现实，你构造的反过来说梦境好吧，梦境的构造者构造那个梦境的和体验那个梦境的这两种自我了解吗？你如果承认这个现实是和梦境一样，类似的机制构造出来的话，那你也能够接受。我这里说的，你就把简单就是表象的构造者把它生成出来，用软件把它渲染出来，然后把它放到屏幕上，还有观看他的那个表象外的自我。为何会有这样的一个分裂？哪一个才是真正自我呢？哪一个在日常生活中，我们更能够去控制，更能够去支配上这个这个啊这个的话是我们它已经算是一个他折，而且它是个抑抑抑制性的他者，它不是可以随随便操控的一个他者，这个他者是你。所以你不能简简单说它是一个表象，背后是自我啊，不能简单。这是一个这是一个有瑕疵的一回答，好吧？那么第三个回答是，表象背后是某种本质，某种超越性的本质。三、表扬背后是本质，这种做法其实也是有问题的。这个本质的话是是什么样的呢？你当然可以说表现背后是本质，这个问题也是这个答案也是有瑕疵的，也是有瑕疵的。我们一般人思考的表现背后是本质，会把这个本质思考成什么一种均质的、均致的、均致的。比如说表象背后的本质就是物质啊，然后受稳定一致的这个的这个log s规律啊，规律或者这个定律支配的法则，受这些东西支配的本质。如果你这样想的话，就是很有问题的，就是说因为这也很贵，it's expensive too,这也很贵，expensive.嗯，这种意识形态就是现代那个技术理性所代表的。这种意识形态就是表象背后的那个本质是就是要么就是物物质物质，物理学的物质，它是受稳定一致的一个罗格斯，就是规律法则。物理学定律。我这个世界的真理所支配的或者某些真理啊，这个本质就是这个真理的化身，就是这个真理的化身，这个时候你就要来了。首先，为什么这个真理既然表象背后已经是本质了，表象背后已经是本质了啊，已经是本质了。为什么要横插一杠子？这个本质背后还有某某种法则法则，或者说真理为什么层层进去吗？这个本来你说这个是虚的啊，这个是实的。那么这样一来又变成它的本质，又变成虚的，这个东西才是实的啊，这个东西就是一个纯粹的一种秩序。规定性它就是符号学网络嘛，符号学符号学关系，它一般表达就是用数学或者逻辑学表达出来的符号学关系。那么反过头来来，我们会觉得佛号学关系这个形成短路符号学，这关系又是一种最抽象的表象，又是一种最纯表象的表象，又变成纯表象，就就变成个嵌套结构了，这很容易变成一种嵌套结构。如果你是个本质主义者，这种这种观点就是一些唯物主义者庸俗的唯物主义者啊，庸俗唯物主义者或者所谓的本质主义者，他们所具有的那种观点。那种视角啊，我们叫在场先生上学。它这个东西里面的这个这些鼻影啊，这里的是鼻影，总是受这个这个一个东西的支配的啊，一种法则，一种真理的支配的，总受logs的一个一个支配的，或者你可以说总受这个truth的支配的啊，但是这个truth反过来又是the pure the the,或者是是ideas啊或大写的理念，它是受这个ideas理念的支配的。这个东西就是the purist purious appearance啊，如果你陷入这种的话，那你就是一个得乐兹主义。如果你就是这样，可以短路，过去就是这些符号学规则这些法则。这些真理它就是最纯最纯的表象的时候。这个时候你是一种德乐兹主义，你已经实现了对庸俗唯物主义的一个超越，变成了一个德乐兹主义的。他也是唯物主义啊唯物主义者。因为在德勒兹这边，这些法则这些真理实际上它是那个这些表象的最纯的表象。而这些本质呢它就是不太纯的表象。这些鼻影就是不太纯加倍的表象，就是如果黑格尔传统的话，这些本质就是加倍的表象。那么为什么说它错呢？因为这个东西是看不见的，这栋看不见，这个东西呢看不见，但是呢可以思考可思考啊，这个东西呢表象是看得见啊，了解吗？然后这个表象背后的本质嗯，它就有个问题，就是说这个界限是从哪里划分出来，你永远没有办法找到一个它就是一种否定性的存在，它就是否定性的存在。哦，他是看不见，也不可思考，也不可思考的东西。这个东西是也就是这个时候你就会发现这个所谓的加在这两个东西当中的那个所谓的本质性的那个实体那个substance,或者那个be in大写be in存在。它有一个问题就是它是纯否定性的，你就会发现它是一个纯否定性存在表象是可以把握的，看得见的。然后这个法则和真理是可以思考的。虽然它看不见，但是它可思考的也是说是最具有主体性的最具主体性能，它是最纯的最具主体性的啊这个玩意儿。所以这样在两者的加逼之下，你会发现这个所谓的本体它并没有任何实质性的规定性，它是一个纯否定性的一个规定性。他就是既看不见的东西，也不可思考的东西，就是所谓的一个实体。那么它就只剩下一个规定性，就只剩下一个规定性。就是黑格尔在精神现象学里面批判的，就是它只剩一个规定，就是所谓的仅仅存在。 Merely exist灭的is really is就是merely be be be的那个第三人称，好吧，它只仅仅存在而已。所以在这个意义上讲，这个所谓的本体这个东西，或者叫在场这个玩意儿只是一个系词的一个一一个一个幻影啊，一个幻影，它是个多余的东西，它是个多余的东西。它是它是多余之表象。因为表象是看得见，不可思考，不可理解，不可思考，没有意义。然后背后的理念是看不见，可思考中间的东西是既看不见，也不思思考啊，所以它是一个表象之表象。表象对于他自己进行的表象就是它连它的可看见的那个东西都给它去掉了。我们当说一个东西的表象的时候，就是说他的是一个不可思考的一个东西，没有意义的，纯粹是他的外在的一个一个把戏，一个幻觉。好了，那连表象自己再进一步再表象，他连这个自己的唯一的意义就是可被看见，可被感知，他也放弃抛弃掉了，他就变成一个纯否定性的一个东西，就是既看不见又不可思考啊，本了解了吗？一般认为本质是有意义的吗？一般认为本质，但后来我们发现本质其实也是没有意义的。有意义的是支配本质的那个法则是有意义的，好吧，支配本质是吧？所以表象它既不能被思考，它是它是它是这个本质的表象，他不能被思考。另外进一步他表象是表象。就黑格尔说，这个所谓的本质就是一个所谓本质等于表象的表象，他连自己的表象性的那个本质也给他去掉了，他得给自己的表象性。表象性就是可感性可以被感知到的那个性质，也给它抽象掉了。就变成表象的表象。它这一层实质的东西表象有一个本质啊，表象的本质给它去掉。表象本质就是表象的本质，就是它的那个可感性可表，就是它的表象性可以被感知的那个性质，可以被感觉到那个性质。连这个本质它也去掉了。它变成一个表象之表象，它就变成一个不看不见的既看不见又不可被思考的东西。那么这个就是本质，这个就是本质。因为本质它在我们上面这个三三两重夹逼之下，这个本质就是一个既看不见，它不是表象，它看不见，也没有意义，也没有意义。因为意义在真理，在法则这边，在支配这个本质的真理和法则这边。所以这个表象就是一个这个本质啊，它就是一个纯粹否定性的一个概念。这个纯粹否定性的概念是也就是一个简简单单的单纯，只是存在而已，仅仅是存在而已，它只是一个戏词而已，它没有任何的规定性。它仅仅是存在在那边而已。所以黑格尔就说了，这个东西它就是纯无，那么纯无就是等于一个空白的存在，一个完全空白的存在啊，一个完全空白存在，一个空的存在啊空的存在这个空的存在。其实我们这个时候就和第一种情况就短路了呀。你后来你就会发现，你所谓的这个本质就是法则起作用的场域，法则作用之域。玉你不能说它是只受体，因为因为它的它的可以体化具可以。你不能说是法则作用的载体不行，你只能说它是法则作用的一个场域，一个场域法则在其中作用的场域。因为后面我们在现代物理学里面都说了，物质就是空间，物质就是空间。你以去用一个实体性的物质，一个一个实心的一个小球去把握物质。那个爱因斯坦说你要用空空间去把握物质，要用一种几何学上的可能性，几何学上的一种可能，displacement的一种可能性来把握物质。啊，所以法则作用那个场域就是本体这个场域就是无其实就是这里的无就是第一种情况里面的无才，所以它可以简并到第一种情况。第三个可以简并到第一种情况了解吗？啊，这样的话，你就会知道，表象背后也不是所谓的本质，也不是所谓的本质。你要说表象背后直接就是法则。那我那我为什么还要表象背后呢？那我直接就是表象，就是被法则建构起来的不就行了，就没有表象背后的嘛，对不对？所以你可以直接说，表象是法则，建构起来的。表象是符号，系统建构的。表象是法则建构起来的法则，结构起来的结构起来的表象并没有内部可言，并无内部可言，它并没有什么内部可言。所以你当你把这个它的表象这结构起来，这个表象给它拆掉了之后，实际上意味着我我这里要超纲了。我先提前说的，把这个用按照法则，按照符号符号学规则、符号学规则结构起来的这个这个表象给它拆掉之后，它得到的是啥？得到的不是表象背后的东西。得到的是表象本身，它失序，得到的是这些表象失序，这些表象陷入混乱，这表象失序，失去了秩序。我们我们把把这个fantasy把幻想给它去掉，并没有得到幻想背后的东西。因为幻想背后的这个东西，恰恰就是幻想存在的时候，它才能结构出它有个虚假的一个内部这种它有内外部之分，外部内部之分。这种区分这个界限本身这个界限本身啊是一个表象，是一个很昂贵的表象，是一个很贵的表象，很贵，但是也很硬的表箱。这个界限本身这个表箱是符号系统结构起来的，你听不懂，请你倒回去。我刚刚已经说了，为什么我们这里需不需要再去预设表象里面有什么东西了，你听不懂你倒回去。因为你不是说不满，你有可能不满意这个三分法嘛，对不对？你有可能不满意这个三分法说表象背后没有什么本质表象背后直接就是法则。好，既然表象背后直接就是法则，法则是不需要场域的。所以表象不需要一个空间性的概念去把握它，并不需要一个什么空间性的内外之分，去把握表象和法则的关系。表象和法则的关系并不是空间化的。我承认我这个三分法最后会导致这个本质是多余的。中间这个本质你不需要它，你不需要这个本质。所以是有个二分法，就是表象和法则，支配表象的法则之间这个二分法。但是问题是，他们之间的关系并不是空间化的关系，他们的关系并非内外之分，它不是内外之分，恰恰是这种内外之分。这种内外之间的这个界限，这个界限是一个表象，是一个法则，支配下所生生出出的的象象个界限。本身这个表象象表象内外之分，这个界限本身就是一个表象了解了吗？你你因为表象系统受法则的支配，受符号学体系的一个支配，符号学律令的支配。所以表象必然的，它需要去用一种内外间区隔的方式来结构它的表象。如果你的法则系统崩溃的话，那么这种内外之分它也就消失了，它会变得很混乱。内外之分意味着什么？意味着主体可以拉开距离，主体可以拉开距离，主体可以拉开。什么距离呢？就是说主体可以在一个作为观察者的主体，观察者主体和一个构造者，主体之间拉开距离。作为观察者的主体和一个作为构造者的主体之间，它可以有一个距离。作为构造者的主体，他就失去了自我意识，他就失去自我意识，他不会被被自我意识到。虽然是也是你的心理的心灵的一些结构意识结构在把外面那些东西给它构造出来，是心灵结构在构造，心灵在构造，但是呢这个心灵是不会通达。 No access, no access to这个这个自我意识的，没有和自我意识，它是没有这条路的。这条路是被这沉默是被无给扩清了的。这里这里就是虚无起作用的地方，无的作用就是把这个路径给它扩清掉。虚无是有它的本体论意义的，它的意义就是阻隔掉。你可以你的自我意识可以通达到这个心理，它必须把它隔开。这个隔开这个东西在你体验的时候，就是就它是无一种内在的沉默，内在的沉默就是闭上眼，啥都没有，就叫闭上眼，啥都没有的，那种感觉，啥都没有，就算有什么东西，啥都无，就算有有也不真实，就是他就是这个无啊，他把那种你闭上眼睛幻想的那些东西的中真实性给他抽掉了，给他扩清掉了。这个机制是一个符号学机制，这个是一个很重要的符号学机制。没有这个机制的话，人就会自愿活在梦里，面人不会清醒面对这个真实的世界啊，所以恰恰是因为一些符号学机制还能起作用，所以才可以这个会被通常被说成所谓的主客体。二分其实不是，是主体的自我。二分，这里的是主体的自我二分，主体的自我二分构造者外面那个东西是按照你的意识法则构造出来的。你不信你不信你你不信很简单，把你哪个脑区给你敲一下，对吧？那那你说这个是脑好是脑是脑没错。但是问题是只要这些东西是和你的第一人称意识通达的，它通通都可以说成是它具有主体性的意义。是脑没错，确实是你的大脑没错，你的大脑一些神经元什么东西都没错。但是只要他能和have access to your self consistence,只要他有有这个有这个通路，有这个通路，它就有主体性，它就是广义上的subjectivity.就这个世界当中的确就有那么一部分东西。 It's it's constructed around your subjectivity.它是围绕着你的主体性构造的，或者反过来说，它就是你的主体性构造。那些围绕你主体体被被构造出来的东西，它就是你的主体性构造的。因为他们相互之间是有影响关系的，是有一个相互影响关系的。你电流刺激你的哪个脑区，你就能看到什么东西。反过来反过来，你要控制你的身体，你也不用电电流，你主动用电流刺激你的脑区，然后你的手指就可以抬起来的了解吗？外部现实里面的这些感知要素，它也是用同样的同样的这个主客体，同一的这个短路的这么一种状态构造出来的。所以这个作为构造者的主体，它是被排出去的。它是被这个符号学的符号学所载知之下的这个主体的自我二分这个运动给排了出去，它被排了出去的。恰恰是因为有这么一种符号学的机制在这里起作用，在划清内外，在划清构造者主体和观察者主体主体才可以才可以拉开距离。也就是下面这个构造的观察者主体，就是我们通常所说的我通常所说的主体，通常哲学一般流俗。哲学所说的主体，这个ego这个自我，或者说这个自我意识，它才能够干干净净的拉开距离去观察这个世界。如果这个符号学法则失效崩溃的话，也就是表象坍塌的话。如果表象坍塌啊塌掉的话，这个时候这个就这两个东西就分不清了啊，这两个东西分不清了了解吗？这个时候你眼前的世界就是出现无数幻象，而且这些幻象有的就是就是很混乱的，非常混乱的。你的你就会觉得脸脸上的这个电脑屏幕就开始动起来了啊，然后他甚至就是冒出一张你自己的脸和你自己说话。就是你的整个你的主体的第一人称体验的那个世界，就失就失去了这种主客对立的那个那个那个那个壁垒的这个界限就没了，这个界限就没了。这个界限是是很干净的一个界限就没有了啊，就很很干净的一个界限，就没了你就你就获得不了这么一个作为纯粹观察者的一个作为一个纯无的纯粹阿基米德点的阿基米德点的那个自我了，你就你就失去了这么一种关系，这么一种空间关系。就是这是这个是观察者自我，然后从这个自我出发去统御整个世界。下面是这个世界啊，这种结构就失效了。这个下面这个世界实际上也是自我自我构构造的，也是自我构造的。你当然可以说是自我构，至少是自我参与进去构造的。它和其他的本体性的力量一块参与进去构造的这一点，我我可以承认没问题啊。和其他的参与，而且它是主导性的参与的，它是自我，是主导性的参与进去的。为什么它是主导性的参与进去？因为它有两大模块，必须是主导性的，由自我来构建。一是时间时间性里面这些东西动起来的这个时间性是自我主导性的，还有空间性也是的。这个场域的一个空间架构，什么东西在中间，我的身体对不对？在这个是我的身体在中间，你这个信息处理系统的时候，我的身体是内，然后弹射出去外啊，了解吧。这个空间性的这个架构，然后里面各种方向性，上下左右了解吧。这些还有其他物体的那些大小形状，所有这些空间结构都是由这个自我由这个自我给的，都是我给出来的。里面的这些概念性的这些体系框架都是我给的，都是我的意识提供的。你也可以唯物主义说是我的神经系统提供的，或者你也可以说按照我的版本，可以说是我的神经系统接受的某一个呃整个场域都共享的那一套法则，或者说那一套模型原型它所规定的。啊，这个我我扯开来讲了，我扯开来讲，我们再看最后一种情况，就是表象背后是表象。最后一种情况。第四就是有点像期末卡卡西的哦面罩下面还是面面罩表象背后还是表象。这种这种态度是什么？这种态度是叫解构主义者，后现代结构主义者结构主义的态度啊，结构主义的态度，他认为表象背后还是表象。啊，我我们突破了一层表象之后，只能比如说得到的后后面是某种本质，或者是后面是某种自我，后面是某种虚无，但是这些东西通通还是表象。然后这个这个游戏好像是可以无限无限循环啊，可以这个背后又是他他的背后又是他啊，只是可以瞎逼嵌套的啊，就是一种无限游戏，一种无限的回溯性游，无限的不叫回族信息啊，无限的追溯游戏啊，往下追溯的一个游戏啊，然后认为人人就是玩种语言优势，语人就是注定要要永远永远午安这种游戏玩下去。这个这种立场有个什么问题呢？我跟你讲有个什么问题啊？这种立场其实是一种享乐主义、现代资本主义腐化之下的享乐主义立场。它是一种享乐主义立场，它其实隐含了一个是可以无限享乐，无限享乐。它隐含了一个前提是无限响的。就是说你剥了一层表象，下面还立刻意识，就会立刻无条件再给你建构一个表象。啊，你的表象是可以，他就是这里就是预设的就是人具有一种无限构造fantasy的能力，人可以永不疲惫的构造构造这个表象构造表象。而且他这种姿态意味着什么人可以永远和表象保持距离。所以这种姿态就是一种cynical的啊，cynical是一种愤世嫉俗的那种伪君子的那种假装在批评一切。实际上他是深深深刻的认同这一切的那种人，他人可以永远和表象保持距离。你搞了一层表象之后，他还不是真相，就是永永无真相。所谓真相，不是一个和人无关系的一个东西，而是一个你不得不面对的，不得不面对的，不得不面对的和你自己有不可割舍的不可否认的关系的重大事件，重要的东西啊的东西。好吧，他就这种观点，实际上就已经在预设的就是说表象背后还是表象，我可以不停的玩这个游戏玩下去啊，我今天是玩了一个啊是什么火影忍者的表象，明天这个城表象播了，又变成什么死神的表象，明天再播了，又变成另外一个故事的表象就是永恒的。这个转运关系啊，永恒的转运关系一个东西只不过是另外一个一个故事，只不过是另外一一个故事里面的一本小说而已啊。那么这个故事又是另外一本故事里的小说，没有哪一个叙事世界是真正真实的，他们是嵌套关系、永恒嵌套关系总会有符号体系，总会有那种啊一个完整的一个系统。在那边在不停的不停的不停的不停的不停的去把前面的东西合理化，把前面的东西合理化。这种意识就在就预设了。人可以永不疲惫的和这个东西拉开距离，永远可以保持距离，就是你的主体永远不会被被陷入其中。所以这个意义上的话，表象背后还是表象。实际上，表象背后还是表象。表象背后还是表象，它这里其实是表象背后就是自我。所以这第四种情况是可以把它归并回这个第几种啊，可以把它归并回。第二种情况的呀。第第四种情况是等于第第二种情况的，就看上去这个是表象，表象一这个是表象二这个表象三这个表象四看上去这个表象哦不停在突破，往这里面突破，往这里面突破。它实际上这里唯一一个一个虚假的表象，就是这个内部性的表象。这个内部性是一个唯一不停的被维维持这个表象。内部性就是说我表象背后是一个第二个表象，表象背后又是一个一个表象。表象背后又是个表象。就是这个所谓的背后背后所谓里面里面，这个表象里面又是个表象。这个表象里面又是个表象，表象里面又是个表象，象一直在维持的一个幻觉。实际上是这种内部性就是表象。二是在表象一的里面表象。三是在表象二的里面，表象。四是在表象三的里面，这个内部性实际上就是自我意识的那种自恋外壳。这个内部线一直在一直在长，就是是谁在一层层的看进去，是这个自我在一层层的看进去啊，外面这层表象，唯物主义表象里面不过就是另外一个权力斗争的表象。权力斗争的表象哦里面不过是一个呃爱欲享乐的表象。爱欲享乐的表象哦，里面不过是某种什么失信哲学的表象，这一层层的像这种表象背后还是表象，一层层表象进去。他永远在场的是一个自恋性的一个外壳，就是所谓的内内内部性、内部性，向外延伸内部性。啊，他这表象里里面内里又是表象，内里又是表象，内里又是表象。这种内在性这种内部性是自我意识独有的。所以它归根结底在表象里面的东西，就是这个内部性。归根结底在这一层表象里面，或者你们可以反过来看这个图，反过来看，反过来看这所有的表象里面是不是这个自我啊，就是这个自我意识它是它是唯一的一个在表象里面。只不过他他认为这个自我意识是超越于表象之外的，超越之超越于表象之外的。它可以去反讽的，irony的，它是一种irony cynical的。他认为自己可以反讽的，嘲讽式的去戳穿所有的表象，就是不戳穿他自己嘛，他永远不戳穿自己。他的这种视角，他这种视线，他这种窥视视内部的这种能力，窥探内部的这种能力是一个表象，一个幻想是他构造出来的，所有这一层一层都是他自己构造出来的。所以在这里作为表象，内在的东西就是自我。我觉得我把这个问题讲清楚了，你如你还没理解的话，那是你的问题。认为表象的背后还是表象，这种做法其实就是四等于二，就是表象背后是自我预设了。表象里面有无条件的内部性，不停的有，里面不停的有又有里面不停的又有里面这个内部里面的这个东西，它不停的得到规定，谁在规定是自我在规定。它这样反过来看，真正在里面的那个基域中心的东西是自我，这种空间关系是就被扭转回来了。这所以在四等于二。所以我们总结一下，看这个看这四个东西啊，就是表象背后是什么的。四个答案，它其实就是可以归并为两类两倍。我试试表象背后是什么？一个是无，还有一个是这个自我，还有个是本体，还有一个是又是表象啊，又是表象。所以我们经过前面的讨论，规并无和本体是同一病的。因为本体这里又多出来一个那个又多出来一个真理法则的一个维度。然后这个本体实际上就是法则加载的那个虚无，自我和表象又是同一个东西的。因为这个自我是维持这个表象背后不停有表象的一个内内内往内运动的那个趋势，往内永恒的往内运动的那个趋势的一个一个一个一个一个一个载体。没有这个自我在里面的话，你不可能表象一直往里面突破，一直往里面突破，只有主体性才可以做到这一点。所以这两个东西实际上其实我们可以把它总结一来，一个是无核本体，所具有那种敞域性敞开敞面突破啊，就是这个方向敞开，把表象给顶开顶开。那么下面这个自我和表象，它实际上是收缩收缩。也就是说，把表象给往里面收缩，表象里面还有东西里面还有东西，或者说把表象给缝合起来缝起来。所以它实际上是代表着这四个答案，实际上都是仅仅就是内外的这种界限啊，这两个东西结合在一块这种敞开和这种收缩收敛这两个界限，或者向内向内再往里面再进一层，再进一层，向内再进一层。这两个东西合在一块，实际上就是内外这个界限本身，也就是表象性本身啊，也就是表象性本身。啊，所以你感到表象背后有某个东西存在，这个背后就是表象。啊，这个东西这个所谓的背后的这种感觉，这种背后有某某个东西存在，它就是表象表象的效果。表象的效果不是让你看到表面的那个东西，它是要让你看到它背后有某个东西。啊，所以归根结底表象有内在这个东西就是一个的就是表象，有内外存在这个东西就是第一表象。啊，所以我们在现象学上会通常把这种内外的这种区分，它是一种它是一种special special didirectous啊，不也不能叫directors,应该叫什么OVN陶丽机。我不知道，反正就是一种它是一种空间的方向性，空间上的方向性，它是一种原初差异，它是一种原初差异。这个圆柱差异是怎么被规定的？它就是第一表象啊，它就是第一表象，它就最重要的表象表象。这种意识结构它起作用，它就是它需要一个最基本的一个表象，最基本的一个表象，就是这个内外之间的这个差异。这个差异是一个纯符号学差异，它是一个符号学差异，它是个符号学差异啊，它这个很符号学差异。内内外划分的这这种差异是纯符号学意上的。它这个非常抽象的东西，纯发越拆。所以我们最后既然已经戳穿了，就是表象没有里面的东西。那我们反过来就要说我们要接着之前的那个讨论啊，那么我们把幻想穿越了会怎么样，或者我们把表象给去掉了，把表象拆穿了会怎么样？如果你戳破了表象，戳破了表象，戳破了表现会怎样？这个答案其实很有一这个答案分两部分，一、你不能直接戳破表象，你不可能直接戳破表象。因为表象不是他自己生成的表象，他自己不具有自自身性。表象不是自己生成自己的。因为表象因为是表象，是符号系统啊，是符号学法则，或者就是本体论法则。你可以理解成是一个本体论存在论的一个一个法则建构的。你把显示屏关掉，你你就你就那个显卡就不输出图像了吗？你把显示屏再开下来，它还是同样的图像了解吗？表象只是个显示屏而已啊，你要搞这个显卡了解吧，或者你最起码要跑另外一个软件。所以戳破了表象唯一的方式是什么？是让这个让这个让这个幻想结构，或者让这个显像的结构失效，让它失效了让这个符号学符号学法则或者叫幻想性的，不叫幻想，信的就是幻想结构。Fantasmaticc这个structure.但他在我的怎么拼啊？ Fantastic fantasmatic吧，我不知道怎么平安，不管了就换想机。就是就是这个就是这个你或者叫表象结构，你要让这个表象结构背后的那个结构坍塌掉背后的结构。这个时候是可以说它是背背后的结构。因为你不能不能叫叫他背后的结构，你可以叫他是他自己的那个结构，它没有背后的东西的，他背后没东西的，好吧，背后没东西的。你的这个表象结构它崩溃，你可以让他崩溃。那么你崩溃的方法是什么？唯一崩溃让他崩溃的方法是什么？就是你的爱欲爱欲结构混乱，也就是精神病精神病理化。唯一的办法就是精神病理化啊唯一的办法，精神病理化。因为外部的这些表象它被结构出来，它是它是你这个神经系统发育的过程中，也是你主体和这个世界形成一种爱欲关系，所以才会把它结构出来啊，所以才会把它结构出来。你如果要让这个外面这一层外面这一层表象要戳破它，要让它消失掉，不影响你对所谓的世界真相的一个把握。真相的一个把握。很简单，那就是去接受这个真相。这个真相是很残酷的一个真相。这个真相不是一个干干净净的，它不是一个干干净净的啊，与与主体无关的一个真相，也它不是一个干性的，与主体无关的一个超越性的一个真相。不是的啊，不是的不是的。他背后那个真相他他是像可以被体验，但是体验到他的时候就是精神病理化的一个结果。它是一种就是表象的失序，就是这个表象系统的失序。你不你不会体验到某些他背后有什么一些稳固的、稳稳固的啊，稳固的、神圣的、神圣的、神圣的啊美好的一个真相，你不会体验到那种东西，你不会体验通通不会体验到这种东西。它这个结构这个幻想结构一崩塌，或者你穿越是幻想的结构一崩塌，你立刻遭遇到的是无序地狱般的无序地狱般的无区啊，完全失去。就是说只有这些东西它背后没东西，我们前面已经证明过，但背后没有东西，它背后的那些东西也是表象，也是它所谓背后的东西，实际上是是他前台生成的东西了解吧，它你可以把它理解成它生成了。首先生成了一个空无的一个幕布，是这个场域啊，这个场域幕布它已经是一个表象了，它是表象一表象一一，然后又生成了里面的东西啊，它表象二啊，表象二叫什么？这个东西是一个虚拟的东西，表象。二是所谓的本体又生成了一个什么？又生成了一个观察者。观察者在观察这个本体啊，这个是表象三，也就是所谓的我自我。然后又生成了一个什么这个自我脑袋里面脑袋里面又有新的一个表象啊，又看到了这个东西，这个所谓的表象。四所谓的新的表象啊，新的表象加引号的新的表象。所以表象一、表象二、表象三、表象四这些东西都是表象。这个这个场域会被把握，成就是所谓的虚无。你说的它背后的四个东西，它都是表象，只不过是更高级一点嘛。他妈的生成出来更复杂一点，了解吗？好像看上去更高级一点，然后说这个这边还有一层上面的一层花花纹，花花纹，那它是又是又是什么表象？又是这个就是表象本身，说这个是表象本身，说这这个这个表面的这层花纹是表现本身。然后说这个空间结构，空间结构是本体或者里面的东西，里面的东西是本体啊，所以这些都是表象。当你把所谓的表象坍塌的，所所有这些东西都是一个幻想性的结构，所以这些东西都是幻想性的结构。所有这些东西都是幻想，都是受符号系统支配和生成的一个幻想性的结构。这个玩意儿它一旦崩塌，他妈的就乱了。大哥一旦崩塌，空间坐标的这种三维坐标的稳定性就没有了，时间性也没有了了解吗？它就是像它往里面有那个纵深，它那个时间性也没有了，它往里面那个时间性也没有了，就是四维空间时空矩阵全都崩乱了。所就是这个时候你的意识是混乱的。你表象给它戳穿了之后，首先时空时空这四重四重规定性就就崩掉了。你就不能够再有完整的这个绵密的这个连续的时空意识啊，你不可能说我戳穿一个表象，同时保留时空意识在里面不可能的做不到的。因为表象必须要有这个东西来结构它。其次你的自我同一性也会消失，然后自我同一性也会消失。啊，你不可能再像之前处在这么一个很好的构建很好的一个一个状况下，你能听到自己内在的声音，会觉得他哦他是我的声音，想象自己内在图像哦，他是我的图像。不会的，你那个时候自我同意，心也崩解了，崩解了会怎么样？你听到那个声音，你不知道他是是谁的，你连你连自我同性都把握不了。就是他是有呃突然哪个声音，你会觉得哎他有点像我的声音，就突然哪个声音，他我会觉得哇靠这是什么声音啊？你就是你内心会不停的处在那种疯狂的那种被害妄想症，就是不停的有东西涌现的那种状态。你没有办法把它变成这个自我，没办法把它统摄起来了解吗？然后再进一步这个表象也不会是一个纯粹心里面的表象，他会什么，他直接会疼，他会痛苦。然后他会怎么样，他会让你感到恐慌，害怕啊，他会有切身的感受，切身的各种各种感觉。这种切身广往往是非常暴乱的，没有限度的。你疼，其实你可以很疼很疼很疼很疼的。平时这个这个这个表象结构，平时这些表象结构都在给一切设限。如果你把这个表象结构，你为了把所谓的表象给它去除掉，要看到本质好，你看到本质给你看本质，把这结构全部坍塌掉了之后，一切都坍塌掉了，就一切都失现，一切都失陷，没有这个界限，一切都失陷，到时候这个疼你受得了就怪了。爆炸疼。我跟你讲这个玩意儿疼到你自我意识直接没了，疼到你的那个记忆，直接给你抹掉了。你受不了你完全受不了人类，就是因为受不了这种非常狂野的这种这种东西，所以才要结构起一个这么一个围绕自我，其实也投射个自我，围绕这个整个体系建构起一个幻觉。幻觉，没有这层东西隔在那边。我靠你爆炸。我跟你讲爆炸中的爆炸，然后它那种本体性的那种力量，它是摧毁式的，它会把你的整个意识通通给通都给吞噬掉。它是所谓的所谓的本体，我们规之前规定它是法则的载体，对不对？法则的载体，或者我们可以说它是法则的巨生化。它巨身化了之后，你就会你就会觉得不停的有东西现实的涌现出来啊，他在你的意识里面当当他当这个东西，当这个东西当他直接直接出现在在意识中时，他会怎么样？他是法则的巨生化是法则的载体，巨生化他会怎么样？他会拿走你的意识，他会剥夺你的意识，他的他的在场，他的在场，会把你意识给分割掉，消灭掉，吞噬掉了解吗？所以你后面感觉不到它里面有你的意识了，因为他把你的意识给吞了，他把你意识给吃掉了。因为它是法则的直接的一个载体，法则是不停的需要自我意识的。这个这个符号学结构，它需要自我意识，它才能维持在那边。所以当它直接出现在一出现在的意识当中，它会把你的意识，把你的自我反思性，把你的这种自我反思的可能性啊就吃掉了，就吃掉了，就给你吞噬掉，分割消灭掉了，你会感到很痛苦。你在那个裂缝上，你在那个裂缝上，你的你的意识被他的现身，给剥掉的那个裂缝。就就是就是我们都说患之症很痛苦，对不对？这个比患之症痛苦多了。在剥夺你的某种灵体，你可以理解成把你的灵体给它割了一块，哪里割了一块下，哪里割了一块下来。这种过程其实你可以看，你可以现在你可以理解为什么人类会会让这个这个投射出这个物体里面，我们看不出有任何心灵的，好像看不出看上去看不出有，它是觉得它是非心灵的，它是客观的。因为意味着我们的伤口，我们那个伤口，我们这个灵体的伤口愈合了，你知道吗？愈合了，他不愈合，疼死你我跟你讲疼死你真的疼。也就说实际上世界上一切的物体都可以理解成是我们的身体。但是就是说这些这些本体他要服从法则，所以他从我们的识意识当中割出去了，割出去他要服从物理学法则，可以服从他自己的法则，你知道吧？自己的符号学法则还服从什么？你可以说物理法则或者说那种空间性的，就是他要服从他自己的规定性，所以他会被割出去。割出去的话，自我意识在他上面就变成一种消极的存在，有概念化的一种概念化，外部的外部对他以一种图示进行把握的一种一种消极的存在。啊，这就叫所谓的被动。综合。你只会你的心灵啊，心灵只会对他进行被动综合，其实根本不是被动综合，而是你的你的意识早就在里面。你被割下了一块了解吗？你的意识被割下了一块。从这个意义上讲的话，呃，你甚至可以说人的意识的载体是所有物质是一切东西。然后这一切东西就是精神的载体，是一切事物。精神的载体是一切事物、一切事物或者说国家、一切事物。啊，呃我写错了是一切事物。精神载体是一切事物，然后或者你就是只有精神，只有精神，你就是法则了。你可以说法则的载体是一切事物。我不说精神了，是那种符号学法则，或者你可以说只有法则存在啊，只有法则存在。然后他受不了他自己的法则，自己内部在那边斗争啊，在那边斗争。他受不了他自己。这个时候他开始搞二分法，二分法，把分成法则和载体两种东西。他在这个切分的过程当中，分的那个口子就是意识。这个口子就是意识。中间的这个界限就是意识，尤其就是自我意识，游戏就会变成自我意识啊，然后自我意识它会和这个载体进行切分进行切分。自我意识也分有了一部分的法则，就是意识性的一些法则，就是意识结构或者意意识所具有的那些规定性啊、意识结构。硬识自己有他的自己的一部分法则，他把它切开来了，他守不了的这些东西。你如果人类的意识也受物理学法则支配，你我我觉得你就受不了了。首先他没有办法中心化凝成一个极呀啊你们就没有自我同一性啊。对，你可以理解成物质和这个意识的一个最基本的差异，就是它它都有一种符号学法则。但是它在凝结的时候，它方法是不一样的。自我意识是有内核凝结出来的，而物质的话呃不太有这个内核，不太有中心化的内核，它少了一个中心化的一个环节，中心化的环节。这个扯远了啊，这个我们今天讲的东西没有关系。我们今天主要要讲的就是说，当我们把表象给去掉了之后，它并不意味着我们获得了直接的所谓的干干净净的啊干干净净的与主体关的超超越性的一个真相一个真实。而是我们会得到一个非常惨痛的一个这个真相叫做什么真相。我们把它叫做前本体论的真相，前本体论的真相或者钱存在论的存在论的真相，叫pray ontologic口的真相，choose TRUTH啊，钱本理论真相，钱存在着真相。这个真相是这个真相是一种什么真相啊？就是住客主客卫二分啊，主客位二分，然后不会永永无安宁的。你不会有那个没有没有沉默、宁静、专注和安宁这些基本的这些这些基本的第一人称稳定叙事的前提条件。我我甚至可以就是说在这种前本理论真相当中，主体是被强奸的主体设备不停的肢解拼合，然后右肩啊不说了也被being forced to ripe and been forced to be ripped.那种状态主体在里面是主体本身是啊是瓦解的，在里面是瓦解，主体性是瓦解的，主体性不完整，主意识结构是分散的。你你你不要想我靠你把表象都拆掉了，你还能留有什么各式各样的意识结构了。这就好像是你投胎，你已经重新投胎做幼儿园小学生，你还要保保持自己的记忆一样的做梦呢？你以为你可以去吊打小朋友？这不是这种这种幻想表象，背后有某种真相。这不就是幻想表象背后有有有某种本质，有某种真相，有某种什么，有某种实实质性的东西的。那种人不就是在幻想自己重新投胎了，这所有东西都消解了。重新拼合起来的时候，做一个幼儿园小学生的小朋友的时候，还能够维持你的成年人的那些智慧，这不是同一种想法吗？这种想法啊幼稚啊，这种想法幼稚。而这种想法是哎就是下五下五子棋还会棋的那种人才会有的想法啊，才会有的想法。所以钱本体论的真相是一个非常而且你可以通过什么方式去感受这些钱本体的真相，就是让你自己的符号学系统、符号学系统崩解。崩解什么东西可以让它崩解？很简单，创伤，非常痛苦的创伤。比如战后创伤啊，比如说你遭受了重大的屈辱和人身伤害，侵入性的或者说是裂解性的这些伤害。这些创伤会使你的辅导学系统崩解，也就会使你的这个表象的模式失灵。 Everything is appearance.当你的表象模式失灵的时候，everything is no longer and不仅仅是不仅是一切都变样了，不是一切都变样，而是既然他甚至都已经连你的时间、性意识、时间性、结构都受到了受到了伤害。那时间体验，那时间体验都受到伤害，你就不仅仅会觉得一切都变样了，你会觉得从来都不对劲。你之前的所谓的正常的那种感觉也会被也会被摧毁，也会被摧毁。你之前的那个表象和本本质，或者某个或者自我，或者是无或者是新表象之间的那种那种那种安全距离。这个安全距离。当你的这个表象结构被销毁的时候，你的那个安全距离你是再也没办法回忆出来了。你再也没有你能回忆出来，你就可以继续有那个安全距离。因为回忆本身是一种保持安全距离的一种一种能力。当你的表象结构被摧毁了，你连回忆都做不到，谁都做不到。所以你不会觉得一切都变样，因为你没办法比较，你无法比较，你会觉得从来都没有正常过，从来都没有正常过，不仅仅是未来不可救赎，连过去都未曾被救赎过，过去都未曾是无罪的。所以这种创伤，这种佛尔学这种穿越这种穿越这种穿越幻想啊，穿越幻想，这是极勇敢者，极勇敢者极度勇敢者。在极不利的条件下，极不利的条件下，为了追求真相，我们可以这个时候可以说真理为了追求真理做的牺牲。如果把这个穿越幻想作为一个伦理准则，做一个伦理准则，作为一个伦理准则啊，来去来去实践的话，它意味着就是下地狱。他就意味着就是下地狱。他的意思就是严格意义上讲，就是下地狱进入那个前本体论的，没有任何法则的，没有任何本体论在那边规定界限划定界限，无任何关于界限的的法则的法则的那个那么一个世界。所以那个里面的界限是暴乱，是狂暴式的涌动。我觉得就下地狱啊，我靠，那里面痛，我跟你讲爆炸疼，爆炸痛，爆炸恶心，爆炸难受。所有一切都是非常无序的。而且你的你你的主体在里面，你很难把自己拼起来，你没办法找到一个稳固的主体。我们在出生之前，或者说我们在我们已经记不得那段悲惨痛苦的历史了。我们已我们的我们我们把主体生成出来，我们会把那段历史给它清空掉，我们就已经已经忘了的。但是我们都是从那里来的，我们都是从那种绝对无序的，没有任何界限法则规定的。那个前本体论的世界中来的，我们都从那里来的了解吧，我们都是从这边来的。啊，所以穿越幻想是一个非常但是只有通过这种方式活着能够做到这一点的人，他才能够不仅仅追求真理，他能够设定设立新的本体论。新的这个本体论，它可以设立新的法则。只有通过这种方式来到法则尚未界定的时候，那个地狱一般的那个世界里面去，你才能够去设立新的法则啊，这就叫做穿越幻想。这个就是拉康的伦理啊，这就拉康抗伦理。穿越幻想背后的那个东西，并不是得到一个干干净净的，不受幻想污染的一个不受幻想污染干净。这个本身是个幻想性的结构，这个本身就是结构出来的一个哦一个安全的、舒适的、稳定的、安宁的、一致的哦，视线不受阻挡的。然后观察是处在虚空中的某一个空灵的点的，这种玩意儿全是很贵的，你知道吗？很贵的都是要压各式各样的压surpress这种repress那些暴乱的那些力量呢，要把他们压住的这都是你的底层神经系统，那些你的意识神经都是在支付这个成本的代价。它不停的在细胞不停的凋亡，他这个这无序度杂乱到一定程度，一些细胞批量凋亡。这他们的死亡是帮你在支付这个这个代价的。你你大脑里面神经元的一些主动的凋亡，还有你的一些其他的身理结构的一些变化，都是在帮你支付这个维持你自我意识、宁静、空灵啊，还有这种内外之间差异，还有那个拉开距离去观察世界的那个距离，都是在他们在支付成本的。你吃的粮食，你消耗的热量，你这个给这个宇宙产生的一些伤都是嗯都是成本啊。所以拉康反过来要叫你要穿越这个幻象，要去要某种方法去破坏这些结构，破坏这些稳固的结构。那是要去找一种方式去改变这个结构。因为这些结构无论它怎么搭建，它总会有病理性的。它它本身是由那个混乱的世界所涌现出来，混乱的世界所临时建构出来的一个一个庇护所啊，这个幻想幻想它就是临时的一个庇护所，临时的庇护所，所以他随时随地哪里出问题。就比如说现在我们人类就是资本主义嘛，就是这个所有的幻想性的结构，无和那个自自我。我前面已经分析过了，那四种背后的表象，背后的东西虚无，什么乱七八糟。那四种情况它就是资本主义意识形态的一个衍生物。所以这些临时庇护所它会造成苦新的苦难。新的痛苦就是它会造造就一些不是前本体论的那些暴乱，而是在本体论之下，本体论之下，本体论中的合法痛苦、合法痛苦、合法的苦难，加引号、合法苦难这些合法的苦难，它积攒到一定程度，它又变成一个就是逃脱这这个庇护所束缚的一些新的一些毁灭性的力量了啊，新的毁灭性力量。所以勇敢的人是需要穿越这个结构，回到那个一切尚在像岩浆一样涌动的那个暴乱的那个起点，再去设立牺牲的秩序。这是拉康所设想的那种英雄啊，然后骑这个是不敢做这种英雄的，他怂了啊，怂了好吧，今天就讲到这里。