我们今天来讲的就是决定论宿命论和这个非决定论自由意志之间的那个辩证法辩证关系啊，那么它的正题就是呃未来是确定的，整个世界是决定论的啊，物质世界是确定的。呃，你像对应能力，在世界里面，你所体验的到到的那种自由，你的自由意志它是用幻觉啊，没有自由意志可言，你没有办法主宰自己的命运，这叫宿命论。那它的反题呢就是未来是不确定的，未来是不确定的啊，就叫做非决定论啊，未来是可能是呃有的非决决定是概率率。大说说未来是某种随机性啊，某种反正也有可能是断裂的，完全就是荒谬的啊。非决定论。呃，他们内在呃对应的那个版本就叫思维是不确定的。思维本身是有自由，意意思思是自自由意志可言的。你是可以自己呃非常呃无中生有，萌发出出些，不受物质定律所所控制的呃自由意志。那么对于这两个呃，我们看穿了实际上它的对立就是这个物质世界和心灵之间的对立嘛。这物质世界是决定的，是是物理学定律决定的。啊，这个心灵呢它是有自由意志，是可以自己萌生出属于它自己的一种自发性的。它的庸俗的调和。就是把这两个东西加起来，把这两个东西加起来，就是说存在一种东西叫主观能动性、主观能动性。主观能动性这个东西呢它是呃物质世界，底层的物质世界，它莫名其妙生成的哦，就是神经系统构造非常有意思。或者有的人甚至说是因为你的神经系统，它背后的那种神经细胞啊，然后神经元里面还底层的，甚至是从量子力学的层面说有测不准不确定性在里面。所以你的心灵它就可以自己萌生出某种主观能动性，是这整个这个物质定律它所约束不到的，是一种剩余是一种你像黑箱黑箱操作里面一样那种说不清道不明的东西。那么主观能动性再加上这个物质世界是受规律控制的这两个东西拼到一块儿去叫庸俗的实践论，我们就叫实践论。就是主观能动性可以让人去实践，让实践可以改变物质世界。这个东西结合起来就是我们非常流俗的教科书里面经常讲的庸俗的实践论呢，它就是想要掩盖掉这个问题。实际上它真正的正确的答案，正确的合体就是一开始的未来是确定的，未来是确定的。但是我们一定要把这个重因放到未来，并不是说未来是被确定的，未来不是被过去不是被现在所确定的，而是恰恰相反，现在和过去是被未来确定的，未来决定的。那么具体这个未来是怎么来决定你的当下未来是怎么决定过去的历史的？就是这种回溯性的确定性。这种反向的因果性，才是真正的确定论，才是辩证法所要去把握的。那个世界运行的规律，才是黑格意义上的必然性。那么这个我会再用两讲的时间把它说清楚。