我们今天要来讲，就是我觉得也是一个回应吧，就是知乎上开始啊，有一些人开始这样批评，我说我这个人去掉呃，讲了黑话之后，什么都不是了啊，什么都没有了，什么都不懂了。我在想，首先我首先你见过有一个人能够啊，你没见过第二个了，全世界没见过。第二个就是能够这样快速的立场鲜明的，但我不说面面俱到的梳理整个思想史，我觉得哎我不自吹自擂呀。我我我今天要讲的东西是我觉得黑化学哲学，学哲学一定要学黑化我吧我吧。学哲学必须学黑话，学则学必须超出日常语言学则学，必须超出日常话语。学哲学必须超出这是一种必然，也必定超出日常话语。我再强调一遍，我一贯的反对分析哲学，它作为一种意识形态作为形而上学反分哲，为什么？因为分哲它有一个价值标杆立在里面，说它所谓的说人话说他说人话说其他哲学、欧陆哲学、中国哲学、印度哲学都不说人话，只有他说人话，我再强调一遍，哲学一定说黑话，一定不像分析哲学所描述那样所谓的说人。话说人话说日常话语，日常话语，我们作为意识形态批判加日常话语当中的结构，都是意识形态化的日常话语。绝大部分人的日常话语是一种义政话语是一种歇斯底里的话语，是一种不知道自己在说什么的话语。绝大部分的日常话语都不是主体，本人在言说，都不是那个被意识形态所俘获的，就是被世界上通行的谎言所欺骗了的人。他自己并没有明确表达他自己意思意思，他在不停的被自欺，不停的被迫自欺啊，一时形态都都不能说是那个我昨天讲的都不能说是萨特那意义上那种主动的自由的字，欺一形态俘获下的佣人的话语，都是一个被迫的字，欺日常话语的话语库里面内嵌的它的等级制脉络，日常话语里面用的语词，它里面都隐含了一系列的本体论预设。本体论认识论预设。如果不把日常话语整个的悬置起来的话，如果不用一种特别的不同的话语去和日常话语拉开距离的话，你必须拉开距离，必须拉开距离。你必须说黑话，学哲学，必须说黑话。但是你不能用日常话语说黑词，你仅仅说黑词是屁用都没有的。你要能够有能力说黑话，你要能有能力，用那些词儿啊，用那些哲学术语、哲学概念，能够组织起你自己的话语。而且它是话语层面的差异，不是一个语言层面的差异，不是一个语言层面的一个差异。它是话语层面的差异。它个话语discourse.如果我们知道就是话语这个东西，它如果你学过符号学的话，话语这个东西其实就代表一形态意识形态意识形态，它铺设在铺设在语言底层的语言活动啊，语言活动底层的啊一个纵向的纵向的结构，纵向的思维结构或者是什么样的一个纵向的结构，它是纵向的就是这个是呃哎这个是符号学，或者说这是后后结构主题，它是阿尔都塞主义，阿尔都塞阿尔多塞主义。就是对于话语的批判，包括福柯、阿尔多塞我们都做了这样，包括拉康德勒兹都要做这种批判的。话语。Discourse它相当于是纵向的啊纵向的。如果这个看成是符号系统的话啊，它纵向的横向的是那个是这个大哥long g long g language里面那个就是就是就是索需尔符号学里面横向的是那个语言本身的一些一些，我们就叫同时性的同时性的一个一个结构化机制啊，结构化机制。Language吧，我操我都不知道，就是拉康那边还有一个数叫longer啊，是又不一样的又不一样的。这个是你可以看成是就是就是这是阿尔独塞的努力，使得discourse可以和这个language啊，就语言言吧语这两个东西形成一个这这个这两个东西都不是speech啊，它不是speech,它不是不是那个言语，它不是言语，这是话语，语言和言语。言语是一个就是具体的一个，就是这是底，这是底层的底层的一个，你可以说语语言的一个符号，符号学结构，符号学结构，这个底层的语言的funture结构，主体化了，然后被主体所言说，那就是言语speech.具体的言说在拉康那边，具体言说的发生学机制叫longer,咿压学学语longer.然后呢呃在在索需尔那边横向的啊这么一个共识性的，你可以看成把这个横向看成就是时间上不动的。这个向量。它是一个空间性的网络，就是语言本身内在的语法结构本身的一个句法结构的话，那叫language包掘结构。但是它又有纵向结构，又有纵向沉淀下来。这个结构这个结构是通过历史沉淀下来，沉淀到一个非历史的，非历史的。他把自己非历史化，非历史化，历史的啊语用学语用实践的一个沉淀。他把自己非历史化，实际上就把自己意识形态化，就把自己就实际上就是一个意识形态的机制啊，语言的意识形态机制，语言的意识形态化的一个机制，它变成非历史化了。就是这些这些这些纵向切下来的这些discose,这些这些话语啊，他就俨然自己是放之四海而诸准而而皆准的这就是古今中外都是有效的。它是非历史的啊，把把自己非历史化了，它是沉沉这么一个底底层的言言佛学结构，底层结构它是怎么样的？它是非历史性的，它是永恒的。但是这个永恒它是历史性的，沉淀的，是通过speech或者在拉康康来拉拉康看来认拉康认为这个运动是反过来的。拉康认为这个运动反过来，这个反过来，运动叫老ong啊，我们就可以把它写写成speech狼哥、language,还有这个discuss,还有这个longer,这是一个四元矩阵。这个这个是一个超符号学，超符号学四元矩阵。这两个占的是非时间性，这两个占的是时间性啊，这两个占的是时间性，这个占的是这个应该占的是议政主体，这个占的是这个是大学话语。这是大学话语对应拉康，大学话语这个对应拉康的主人话语，这个对应拉康的是他的这个我因为这这这四个东西又分别可以对应四种disscssed.你你如果大学话语切入的话，只能研究到language大学化就语言学语言学语言学结构主语言学它只能把握这个你要对于这个东西进行把握的话，要主人话语也是要进行阶级分析。其实要进行阶级分析，要对应人物就是阿尔独塞，要进行阶级分析，它才能把握discourse,也就是进行异形的批判。而speech这个维度的话，则是我刚才说的是义政话语啊，义政话、语义政话语，人类学义上的义政话语，它是议政化的speech,它是具体的言语活动，言语活动、说话具体的说话的活动。最后这个the lunger的话，它是对应分析师话语，对于拉浪哥的结构的这个把握，就是拉康的符号学，拉康的符号学。所以我们在这里要强调一遍，你如果是停留在日常话语的话，you can't你，但是词在那里发生词啊，词汇词汇在哪里发生？ Llong ger到speech词是这样的，一个通no longer speech词是词，反而是历史性的一个通道。因为一个陌生的一个黑词儿，黑词，一个黑瓷，它从speech直接捕获了之后，然后降沉到了lung里面去降层，降沉到了lung里面去咿呀学语啊。因为每一个黑词，每一你学着学学着学学到每一个黑词，就可以有一个奇迹般的speech,返回到the lung,具体的言说返回到咿压学语的状态。那个词是陌生的，不知道它啥意思的。你要在语用情境里面再去，特别你要在哲学家的文本里面再把它合法化，重新注册。在这个过程当中，它会影响这两个东西。一般而言，它不会影响这个，一般而言，不会影响这个。但是比较糟糕的哲学家，比如说海德格尔，海德格尔的哲学，它甚至会影响language,它会影响language,影响语言本身。比较中立的比较公允的一个同时性的一个结构，大家都有的一个结构。语文本身它海德格尔的海式的会影响这个。但是一般来说，绝大部分的黑化，它会动摇的是discuss,它会打致discourse, discuss里面就是意识形态。学习黑化体系可以用来动摇意识形态。因为意识形态它它要板结固结，它有一个功效，它有一个功效。意识形态要板结啊，要板结，要俘获人的心灵。它就是要让你觉得天经地义嘛，天经地义，就让你觉得这个词儿说话说话无非就是说一些词儿，一些词儿按照特就是它就会让你觉得一些词儿，一些规矩是千秋万代天经地义的。一些说话的规矩是千秋万代天经义义，比如说还在这儿说吾本身无着。这一句话，卡尔纳夫就受不了，因为他被一形态俘获了，被逻辑至上主义给俘获了。逻辑至上主义这一形态，最终代表军事工业共同体的利益。另外一方面要像卡希尔这种人，他勉强可以理解。因为卡希尔接受过先验观念论的教育，他是个新康德主义者了解吗？啊，你你如果你的意识形态板结，把你束缚的很紧的话，你就会觉得啊我说一些话，以特定的一些方式来说话一些说一些词儿，一些规矩，这些词儿和一些特定的一些意义对应特底些意义啊，我都受不了了。我靠维特克斯在早期在逻辑哲学论里面都说了意义和词儿是两码事儿。 A symbol和sign是两码事，符号和sign和标志是两码事儿，而不过是sign n已已，则可以有symbol由符号来来一个个支撑。我我醉了啊，就是说你如果觉得这是天经地义的话，那你学着去干嘛嘞，你就跪一形态，就是了学哲学，一定要学黑化的。学哲学一定要学黑化，而且这些黑化是由黑词儿构成，你如果仅学黑词儿是没有用的。另外一方面还要通过黑语法，黑词儿和黑语法，你只学黑黑词儿，没学到黑语法。你当然是不能理解这黑话。黑语法很简单，我就因为我最近在刚刚讲完这个反观念论啊，我举个例子啊，我我拿谢林的这个谢林的这个晚期哲学。举个例子，根据非根据存在存在者，非存在者，绝对哎，我绝对就不说了，我们就讲这几个吧，我们就讲这几个。根据非根据，还有原根据存在存在者，非存在者。这里面在谢林的晚期谢林的体系下，在晚期谢林的体系下，晚期限定体系下。根据非根据原根据这三个东西是一个东西啊，一个东西都是这个home都是。然后它和存在也是一个东西，但是存在要用另外一个词儿，要用这个词对应。它和非就是说存在是根据存在是绝对者存在的，根据啊绝对者实存的根据，还有实存这些词在哲学。你我讲了，我讲了那么多视频，我从来没有认为他们是什么很用来划分小团体的什么东西。因为晚期关键论就在讨论这东西，你你晚期观念论，晚期观念论啊，其实已经开始反观念论了，就是晚期观念论已经开始反观念论了，关键论四大家在他晚期都是反关键论的四大家。在康德那边，他一直有经验主义的一个特点，那就不管。那我们就说菲希特他晚年的时候，直接a等于AH,等于h自我等于自我，自我等于自我，这个知识学前提都不要了。他自我只是中介，他只承认他晚年的时候，费希特承认自我只是中介，自我只是绝对者的中介，这已经就是相当于把关联论给掀掉了，嗯，呃，重新变成某种斯宾诺莎主义了。那谢林晚期的时候更不用谈，他直接讨论的是根据问题higer向来我靠他的观念论就是他不认为这个玩意儿关键论啊，他觉得他甚至觉得观念论的这个他的逻辑学前面的那个思维的准备步骤，前面三阶段的最后一阶段就是关键论啊，然后才到他逻辑学，就是这个东西对于就是这这怎么就叫黑化了呢？我就有点醉了，这怎么就变成黑化了呢？或者说这是黑化没错，黑词黑化没错。但是他在他对于哲学的这个行内人，或者你对就是爱好哲学者来说，这大白话，这是大白话，我真的是醉了。这明显是大白话。我我用的最简单一个命题啊，命题就是谢灵的一个命题，就是存在不是存在者。你这个存在是谢林的意义上的那个这这个啊也就是根据啊根据这个根据呢，它是绝对值绝对者实存的根据。按照先刚的说法，这个根据就相当于就是物质啊，就是物质。但是这个物质呢它是前符号化的，又来了，这个前符号化。什么叫符号化？前符号？符号化等同于本体论啊，他是前本体论的，前方化的，相当于前presysymbolized,相当于pray ontological前本体论的、前本体论的，相当于前鲜艳框架的前线框架的前线框架的就等于钱存在者的。你见过黑化是可以降，它里面有有一贯的一个一个一个体系的嘛，一个一个逻辑的就是不同的语境里面啊不不同的不同。它讲的都是一会儿是前符号化的、前本体论的、前鲜艳框架的，前存在者的都讲的都是一会儿是如果用海盗的话，甚至可以等于说前语言的pre linguistic前语言的啊浅语言的，他们都是一回儿事，这个都是一回儿事，都是一回事。就是在服务系统没有没有展开在你的意识结构里面的那些把把你体验到的这一切有序化，把你体验到这一切铺设开来铺展开来，这是基本。这是思考哲学的一个就是先验先验主义啊，先验主义的一个一个一个就是你要意识到你的思维不仅仅在认识世界，你的思维不仅仅在认识界，同时你的思维也在构造世界，构造世界，把整个世界有序化一致化。你可以说是，当然这是观念论的说法，说这是啊思维在构造世界。但是按按照就是后观念论的一些本体论的说法，还是格尔的那是存在呀，存在在显现啊，存在在献身，存在在befender啊，他这叫located located在haergger那边定位同样的，在萨特那边也是用的同一个词positioned position的也是定位。定位就是把自己拉到框架里面，拉到符号里面，就相当于你做题目的，先要搞一个，先要搞一个坐标系。但是问题是为什么我们不不说它坐标系呢？因为坐标系比它更后面这个东西更原初，我说它是前符号化的，因为符号机制，这比坐标系更原初。坐标系不是个符号机制嘛，所以我们要说前符号化的、前本体论的为什么要比说它是在物生成之前要更原处？因为本体论比物更原处啊，你要讲本体论的时候，也就是讲存在论的时候，物是很后面的一个环节。物是很复杂的，物屋是很后面的一个环节。除非你像比如说你像那个啊你像那个阿多诺一样阿多诺把物当成一个比较原初的意志性的一个他者，但是他还是个意志性他者。啊，我靠，他是个不能严肃的东西啊，物啊，你甚至说在阿多诺里面这个东西就等于物啊啊这问西不是这个物质吗？我靠，我醉了，阿多诺算是一个唯物主义者或怎么样的，whatever你了解吗？我说说这些黑化甚至都可以。实际上如如果我们有构建出那种哲学想象想象力的话，或者哲学思思想能力的话，他们指向同一种东西啊，当时说黑格尔不承认的，比如说黑格尔在这边，他又不承认哲学想象力什么东西啊，没有想象力这种东西，只有想象只有哲学想象。那么这个想象是绝对精神的自我认识啊，就是这里面代表是不同的哲学体系里面的不同的不同种类的货，不同的话语。但是他们只称的是同一个东西啊，只称同我不认为他们是黑话呀。但我说前符号话的，我讲的是通通只称的是同一个东西，同一个同一个专题，同一个主题，同一个过程，同一个机制。你如果拒绝讲哲学黑话的话，那你就不知道他们在讲同一个东西了，他可以简并啊，他可以简并啊。我看到网上知乎上有那种就是讽刺我我本人啊，或者讽刺我们这些学哲学的人，说话一堆一堆的什么生活在树上。生活在树上说我们写的东西是就像生活在树上一样，像像那个当时那个什么浙江高考那个那个那个作文一样。不好意思，我们不是这样的呀。那我我们最后我们最后写的文章不愧是我做的视频。难道最后讲出来我做视频？比如说我昨天讲萨特，我昨天讲萨特，我讲萨特讲到里面萨特的自为存在，自在存在。讲到里面的虚无和存在啊，我讲到里面的字七，我在讲什么，我不就要讲这些黑话吗？这些东西都是黑话啊，黑话，而且我也没进一步讲萨特这里的自在自为这两个黑化和黑格尔逻辑学里面的和黑格尔逻辑学里面的不一样不一样。然后我进一步讲自维存在它是什么样的，它具体我们可以打比方怎么怎么样，在现实生活中它是怎么怎么体验到的自在存在具体打比方它是怎么样的，在现实生活怎么样？哪一个自维有反思性的啊，哪一个是潜反思的，不怎么反思的。然后自维和自在存在里面，它对应现象学，它对应现象学是对应什么东西。在胡塞尔那边，这两种自维和自在存在对应什么东西？它对应谢林的后关念论，对应什么对应什么什么东西，它对应黑格尔那边的啊，不对，不是它对应黑格尔那边的，自维和自然存在。我明确说了，他可能就是跟那个思维存在主体化这个机制。我说虚无啊，主体化这个机制，黑格尔那边虚无和存在，他完全被萨特用鲜验，像学里面的第一人称，自己与性给他把虚无和存在这两个黑格尔存在论。黑格尔逻辑学的存在论里面的最原最基本的两个纯有和无嘛，这两个环节给他偷换掉了啊，主体化了，肯定往后迁移的。我说他差不多这个主理化对应着黑格尔那边什么尔量存量的这个逻辑。而且这个存量逻辑还是黑格尔耶拿时期的逻辑学里面的，而不是它后面的逻辑。全逻辑学里面的。 Hagscience of logic也不是它的小逻辑里面的，就是哲学百科全书的逻辑学部分啊，它是耶拿时期的。在那个量的那个维度，它会讨论一个主体化的一个机制，它是它是多此一举的，没有必要的。因为黑格尔整个逻辑学都是讨论都是主体化的，所有这个环节都是主体化的，而自维存在链本身也是主体化的，不到到自维存在其实就到量了啊，到自维存在那边智就转向量了。这个东西都对于我来说是ABC呀，而且我做的不就是教导你们理解这些黑话吗？学哲学家讲哲学的人，不要害怕说黑话，你要让你的黑话讲哲学，等于教黑化。但是你教黑话的时候，你光教黑词儿是没用的。两部分黑词儿要教。另外一方面，黑语法要教这个都是加引号的。这个黑只是代表它小众啊，不代表黑词儿，你可以把它还原到它的脉络，这就是脉络里面去。这个东西你是个学哲学的，你怎么可能不懂呢？就比如说什么字维存在，你就把它往黑格尔黑格逻辑学里面倒嘛。比较有名的自卫存在，不就是一个黑格尔，一个萨特嘛，不就是存在虚无和逻辑学嘛，嫣下实际逻辑学嘛，讲完就事儿了，就这么简单，脉络再举例子，举例子，举例子就可以了。然后在一方面脉络局还有一个替代用词，替代用词，替代用词，在已有的哲学体系里面的替代用词。那我所以我为什么要先讲现象学？因为现象学怎么样？它是一种先验经验主义。它是一种先验经验主义，先验直觉主义，先验经验主义。他只是把直接主义和经验主义坚持到底，职业主义和经验主义绝大部分人都能理解。直觉主义。经验主义很简单，第一人称我体验东西，第一人称报告，这是具有绝对稳固性的现象学。只是把这个绝对稳固性给它拓宽的你的内在的本质性的体验，就是你体验到的那些adults,或者说那些呃类的啊抽象观念呢，你对他们的认识也是第一人称可靠的，也是第一人称自给予的设立起它的有效性，自己设立起它的有效性和它的明政性的。所以我先讲现象学，通过讲像现象学之后，我有一套其实相当于是白话白话白白儿体系的白话白词体系。然后我再教关键论，我教关键论的时候，我是不是我从一开始讲康德讲费希特知识学，我都是和他们和胡塞尔对比来讲的，或者说和后来一些现象学家对比来讲的。讲到谢林，同样的，我是说这个辩证化的。讲到谢林，我是不是连接起来和海德格一块来讲的啊，你把它的替代用词，替代用词，那就是就是一个类似语境近似语境近类似的一个语境当中语境当中的一个替代用词。这个黑词那这黑词就白了呀，黑词就白了，就很明白了，你就明白这黑词儿是啥意思，它怎么用怎么用。那具体再进一步用黑语法来具体操练黑语法，就是一个是先结合一个问题，结合一个问题，在萨特里面我讲的时候就讲了一个自期的问题。在讲谢灵的时候，我是不是讲了里面的本体论它如何？它的发生学问题，本体论架构的发生学问题啊，架构的一个发生学问题。那你说发生学是不是这么的发生学，我是不是讲那个，而且我直播的时候都在讲，我之前讲那个德里达讲的一本书，胡塞尔哲学当中的发生问题里面，几十个小时啊几十个小时在谈什么叫发生genesis genesses发声就是冒出来呀，它底层有个辩证法的辩证机制在里面。我醉了。就是说你把这个黑语法，黑语法无非就是实际操演操练啊，就在一个问题当中，实际操演操练。这黑词儿在另一方面比喻打比方，比喻把你在这个问题当中操演操练这黑词儿。这些运动过程比喻成现实生活中的实实在在的过程。比如我说主体性和拉开距离，就是就是我昨天讲那个萨特的那个虚无啊，萨特的虚无是一种意向性，这种意向性是什么作用啊？就是把对象去本质化，所谓的去本质化，这都是黑词。按照照你们说法，这都是黑化剧本质化、essentialized啊，虚无就是剧本之化，把一个对象从他的发学网络里面拉出来。那我举个例子，我就不是我就不是打比方了吗？你就天若有情，我自己视频里面就打比方了。天若有情那部电影里面，刘德华把那个叫什么那个那个那个我记不得女演员名字啊，就把她从他的富家小姐的身份网络里边给他啊拉了出来，也是诱惑出来或勾引出来，或者征服出来或者么样的。当然最后刘德华也死掉了。然后那个啊那个天若有情那歌唱的时候，他就很凄惨的那个嘚嘚的得的得得得的，还把那个用一个什么东西，把人家那个婚纱橱窗给他打碎了，然后就让那个呃让那个女的穿上了婚纱跟那一块私奔，然后到一半他就快死了。最后他们戴上了戒指，刘德华就死在他怀里。天若有情啊，我能不举个例子吧叫虚无化。什么叫虚无化？就是把他从他的身份网络、符号学、网络理念等级制，网络里面拉出来。我讲的这些东西，身份网络符号学、网络理念、等级制网络身份网络，普通人都能理解。身份网络，我是个儿子，我我在现在一个成网当中，现在一个人际关系的网络当中等级制，网络等级制应该也理解吧。你学过初中的那个高中的那个呃周代的那个宗法制，不是个等级制吗？理念等级制不就是这些存在本质，有无什么物？这些具体的这些概念属性，这些概念它不是形成一个等级制吗？俨然是个等级制。而且我前面都讲过了，我前面在讲现象学里面的本质主义现象学的时候我都讲过了。这些本质它是怎么一个架构？它是个等级制架构。这里面之间相互之间是连接在一块，形成一个网的啊，形成一个等级制的一个网络的，就是黑语法比喻。第三个直接就是操练操演，操演直接这两个这两步问题，结合了问题问题意识，给你点名了问题意识怎么来聚焦这个问题问题的背景啊，都给你点明了问题的解决方式解决方式。那个具体哲学家怎么解决的？比如说我一开始我昨天讲萨特讲里面的这个超越论的问题，它的存在于虚无里面有一章节叫超越。这个超越呢不是指的人超越自己变成屌。这个超越的意思就是transident transident transident就是事物的实在性啊，事物不依赖于对象，不依赖于主体的那个先验主理性的机构构造，而自己具有一种实在性。那么到最后他这我们看到呃，萨特是一个二阶唯我论，二阶唯我论它比一阶唯我论的高级为为有一个辩证法结构。它里面的主体是可以放空它自己的，它不是一个它不是一个全能的一个一个一个我啊它是个二阶唯我论结构，它构造实在性的话，那我们就把这个问题背景啊啊还有这个问题本身的那个机制，那个辩证法机制给你讲清楚，讲清楚问题背景是怎样的问题背景超越论的一个机制。我我这个背景都给你讲了，而且背景就是哲学家自己在他的论文里面，那本书里面，萨尔特自己说他的背景是么？斯宾诺莎斯宾诺莎里面还有一个什么谢灵，其实是晚期谢的一个背景。后关念论的一个背景啊，就是绝对者的意志的强力，它是这个绝对者的内在的所有的这些。哦，我我弄错了，实在性是不一样，实在性不一样，实在性的话是实在性的。呃，萨特没有给他的一个背景，在超越论里面，实在性是靠什么建构的？给我想想超越论里面实在性哦，还是靠那个自维存在的辩证法构造的自维存在辩证法。他不想他不愿意去瞄准他的自在存在，他不愿意去瞄准他的内核，因为那是意识性的。他者他厌恶他他只是低于他，厌恶他啊，所以他要他转而去看外面的东西。他通过这种方式，他就具有超越性啊，去超越他这个内在主体性的一个闭合的一个认识论，闭合的状态去设立外部现象。它具有超越性，这都是现象学，这就是现象学背景的问题啊。他讨论这个，比如说他这个把这个话题叫做超越transident超越论都是现象学的问题，与前面都讲过了，前面同样我也用同样这种方式都讲过了。我就我就说你教别人哲学，你不教他讲黑话，你教他啥，你教了个啥呀，你教他如何把日常话语的这些词儿说出花来，那说说的。再说出花来他是个什么样的人，他他哦对不拿一本海德格尔德从本有而来，他看得懂吗？他看不懂，他只能继续跪呀，跪在那面玩起来的戈尔就是神，就是厉害，就是屌，他只能跪呀膜拜呀。你看拿一本千高原过来，他只能跪呀。你要告诉他这些黑化黑词是什么意思，黑语法让他会让他知道。有一套比较精简的从观念论、观念论加上辩证法观念论加辩证法加现象学啊，有一套比较经简的加现象学，再加上符号学，再加上意识形态批判啊，GA级分析，意识形态批判。如果再要加的话，再加精神分歧啊，再加上精神分歧，这个东西是比较通用的，你知道吗？这是西方的理论家，都很通用的这是西方哲学家西方哲学家理论家都通用的一套话语。这些东西你不懂，你跟我谈什么哲学吗？你就看好了，我真的是醉了。有的人真的是太想要去让让小孩儿拥护他了。你把这个门槛降低是对人不负责任的。你要搞清楚啊观念论的基本问题与基本问题方式。他探讨那些东西先艳主体性，如何构造整个世界。哦，那么现象学那边就构造到这边叫建构construct辨认法。如何在里面起到一个可以说是动力学的一个机制，发生学的一个机制？编制法又如何不得不催生出在这两个之外催生出一个符号学？底层符号学？这符号学的话，这这个符号学它进一步哦，我漏了一个就是本体论啊，后观念论的本体论就是存在论啊，存在论就是我们现在就在讨论的东西存在论。 Ontology存在着存在论，都是主主体主义的存在论啊，主体主义存在，也就是生存论的存在论基本上的范式。萨特、梅洛、庞帝、海德格尔晚期海德格尔啊都是一个主体主义的一个态度。天地神人以人作为枢纽这东西你不跟他们讲，他就只能跪呀。你为什么不告诉他嘛？你拿一本书翻到多少页，告诉他这里这一段讲的就这么东西。那么你懂懂了这一一思维方式，你以这种思维方式去切入这本书，切入一个思想家晚期的一些一些他的一些经历体验。我觉得就是很明晰的，就能让让学习者获得信心啊，不过如此。他就是要解决这些问题，不过如此，不过如此。虽然不过如此，但是他和日常生活中的话语是截然不同的。他面对的挑战是完全不一样的。就像你要打dota,你打多塔，你是不是要记那些技能按键啊，你要了解里面的基本规则。打dota,你是不是要知道反哺啊？你是不是要知道反反哺在撸啊撸里面，在那个什么王者荣耀里面都是黑化，但是你不会反哺你，就打不了dota呀，你不会反哺你，怎么兑现呢？你不会反哺你，你这这线上经验被人家压好，多级你只能输啊，你只能输啊。在异形态的斗争当中，在哲学的斗争当中，你怎么可能你把把理解专业术语，理解黑化黑词黑语法的这个力量，这个义务都拱手让出了，这个权利都让出都给给给给高级理论家了。高级理论家都是研究室里面的这真的是研究室里面啊，前面是两个字啊，两个字母一样的，一个两个字母，一个字母乘以二加这个研究室。就这些人，他们一天到晚在研究这东西啊，我敢说我敢说七零后现在在这些异形态呃方面进行这个操盘的通通是阿尔杜塞主义者，有一部分是拉克劳拉克劳、学拉克劳这一派的一部分学阿尔都这这派的这个东西，还有还有有一部分可能学学什么这个这个什么这个那我就不说了，我再强调一遍啊，怎么可能你不学这些东西啊，你不学这东西，你是不是只能跪呀，你你根本看不懂书的呀，你看小逻辑里面全是什么定在啊什么，有无边什么主观性矛盾是吧？都是黑话，你怎么你日常生活中跟人家说话啊，是这样说的吗？日常生活中是日常生活，你满足日常生活的需求呀，你或是吃喝拉撒睡一样，或者各种生产资料再生产、生活资料再生产啊。但是你在进行自信探索的时候，你要摆脱日常生活当中所具有的意识形态所具有的日常的话语，议政化的话语。你要临时的搭脚手架的这些词儿是一定要学的，黑话一定要学的。我再强调一遍，哲学普及是个伪概念，不存在哲普这回事，不存在哲普这回事，只存在让普通人，让普通人会哲学。不仅会哲学的词儿，腔调，还要会哲学的语法问题，更重要是会哲学的眼光和思路。这些都要有啊。这第一步你先要听到这词儿啊，用这些词去阅读啊。然后阅读过程中可能有些人就陷于腔调了，一开始摆腔调，这没必要，腔调是自然而然形成的。那么你你要解决问题的时候，不是说那个腔调听上去像就行了。另外一方面要即刻掌握语法，按照按照这个哲学家本人的语法来思考。不这样做的话，你会很痛苦，你凭什么你你这种弱者什么都不懂的人。你你那套语法是在什么样的一个低烈度的一个思辨，思辨什么度低劣度的一个一个知识，一个穿透性的一个穿透性很弱的一个话语场里面生成出来的。你的语法都是弱小的语法。你是说康德的最简单的东西了，康德的语法都是七拐八扭的，但是它的结构是你基基上是一阶结构，很少有二阶结构很少很少有二阶结构，很少有二级。我觉得就是二级机构。比如说它在那个呃现验分析论很前面的部分可能讲到一些什么，比如说什么是好的知识，善的知识啊啊那么他说是他用了一点点小的，有那么一点点二阶结构很少，整个纯粹的理性批判里面很少，实践零批版也是很少的。这些一阶结构把它缝起来之后，发现有问题露出来的那个东西不一致性。但康德自己都解决不了，他自己都解决不了，这他症状就是观念，论运动，就是要克服这些症状。前面一缝缝个物死体，后面一缝缝那个恶魔般的恶出来，这都是他的症状。再后面一缝缝了一个核目的性，这个都都笑掉大牙的判断力批判里面，判断力本身就是个多余的概念。判断力批判判断力何何以能够在批判他自己，批判他自己吗？啊，批判是一个否定性的判断。我靠，你还这判断力自己批判自己，我说他也他太可笑了啊，就是说语法习惯了之后，而且要习惯高阶语法，习惯辩证法，习惯辩证法，辩证性的语法。由于这个辩证法带动了你的思维，带动了你的精神去运动。然后再同时这个过程，这个过程都是以问题为导向的。你吃了那些高级问题好问题之后，理解这些问题的不同思路之后，比如主体性就就本体论本体论思路有好多主体如何见习，他自己有好多思路啊，包括理性、启蒙性是如何发生的，就好多好多思路。这些在好书的前面都会跟你做准备的。就是孩这个存在与时间讲了半天，讲一个成名，讲一种解闭，何为解闭啊，对不对？它都是另外一份告，就告诉你什么叫做启蒙嘛。啊，在这个过程中，你经过吃很多问题，词到语法再到问题，然后再到眼光，你就培养出眼光，培养出高阶的思路，高阶的思维方式，聪明的思维方式，好的眼光。然后你在分析问题的时候，你借用你一眼就能看出这些问题是个什么样的问题。一阶问题，二阶问题浅，反思的问题，还是个什么的问题，还是一形态问题。形而上学的问题还是个他的哲学路径的一个问题。他他这个哲学家本人取得一个立场的问题。比如说萨特取得一个立场，就比较主体主义的一个立场，还是个人晚期啊，本有从本纽而来这个东西他就是比较断裂的一个立场啊，你别有六个步骤，还是七个步骤，最后什么世世界之什么什么什么之神呢？然后还有什么什么未来未来之神，还有什么什么什么东西，哎，什么跳跃啊什么的，这比较断裂的对吧？你看到这些，你就可以自己有一个对于进行问题进行一个分类学解决方法。就在你的这个问题分类学里面，它就和之前你学到的那些啊，它同类的问题不就类似的解决方法就可以解决了吗？不同类的问题，就你要另辟蹊径，不同类的问题就是你这个排除错误选项嘛，那这个就不能这个也不能我不能这样切，我不能这样切。但是这个时候因为你有眼光，然后你也把握基本单元词，用眼光来挑选词，由词来构建新的问题意识，那就形成了一个思路，你不会黑化，你怎么玩儿呢？你不会黑化怎么玩。我举个例子啊，比如说舒尔茨还是个弟子啊，舒尔茨、舒茨啊是不是这样拼的。我不知道。舒尔茨他在研究德国关念论晚期，谢林到后面的海德格尔呃，雅斯雅斯贝尔斯克尔凯尔尔。他们联动的时候，他就用德国观念论的中介这个词作为切入点，切入问题意识成功的把尼采、科尔凯、古尔亚斯贝尔斯的体系给他后，观念论化吧，或者说观念论化。那么大家一下子就是还这个不是举个例子，比如说尼采尼采的那个爱命运，尼采的永恒轮回，这些结构就变得特别清晰起来了。就特别这个思路就非常的具有启发性。那就是借助这个词。但是借助不不仅仅这个词，这词是这一整个体系一整个念念的辩证法观念论。观念论当中所呃所铺设的和调用的那个辩证法观念认证的那个辩证法。这个辩证法不仅包含包含它的成功，也包含它的失败啊，包含它的一个张力，包含它的一个剩余。这这些成功失败焦替剩余这东西都可以用来给组建思路。因为在尼彩里面他遭遇同样的问题啊，在科尔凯古尔那边，他看了谢林的，听了谢林的讲座，他遭遇同样的问题。那他后为什么后来会有那样的思路？那你面对他同样的问题，用问用词所代表的那个点节点去切入进去。然后你这个时候就能去摸索着去感受他的眼光，感受克尔凯过是从哪个视角看的。他从这个视角看，正好看到这些关键的点。所以你就看到克尔凯过那边才进进行一个审美伦理的一个一个区分。审美伦理二元的一个区分。二元的一个对立。在对立之外，又有一个最后一个宗教的一个维度。这些词儿它用的是生活当中的词，或者一般学术语境的词儿，没有深造词，但是它的意思是完全不同的。克尔凯过在用这些词的时候，他的意思是完全是在完全是在后关键论的语记里面用的，完全是在深层，就是他的实存主义的一个张类里面用的了解吗？你不用黑化去切入，你不这样去回溯，走到那个问题的节点，去感受那个发问者的那个视角，那个眼光那个发问的方向。你凭什么去发现他的思路当中的问题，你比他更自由。因为你是从另外一个旁观者的位置，走走到了这个思想家的位置，看到了他看到那个他所凝视的他所注目目的一个那个角度。但是你在这个过程中，你看到的比他更多，那你就可以一方面理解他的思路，另方面超越他的思路，批判他的思路，修正他的思路啊，甚至整个的去提高他的问题意识。比如像苏老师做的那样，是不是还是是啊我不知道啊数我不知道l还是r还是没有他妈的我都不知道。就是整个的升级它的问题意识，整个的你他把它关键论化了，那我们甚至可以把它现象学化。就比如说我一直做的，我我在批判这个佛教哲学，批判这个这个这个那个那个那个唯持论的时候，我都把它现象学化了。当然是一个庸庸俗的肤浅的现象学了解吗？我讲的就是他那时间意识把它切片嘛，就这么简单。我举个例子，生动形象，所以学哲学我再强调一遍。如果你看到一个打着折谱的旗号，泽普的旗号，用日常话语，一方面消极。你以为朋学们既然把它替代掉，消解可以你要重构，请你重构，把语法都重构，把思维方式原本重构，并且这个重构是要经得起文本的考验的。你可以拿一两本文本，这个重构啊，重构要经得起文本的考验。你可以拿文本来解读啊，你就拿个翻译的版本，拿一个英文版就读啊。因为你平时的思路是一以贯之的嘛，你就按照你的思路去解读，能不能把它的音译本给它解读清楚。这有就的，如果原文是德文，那你的思路和它的音译者的思路是不是一致的，对不对？如果你和这个音译者的思路发生不一致的话，你回去看德文原文，那么再从文本当中得到印证，消解是可以的。但是你不能他妈的替代哲学普及。如果最后用用日常话语替代哲学，黑化，哲学是已死啊，哲学一定是靠黑化建建构的。因为哲学是一个自由的，特别是我要说后观观念、论运动，整个观念论运动，后观念、论运动是后后面的一个存在论运动，存在论的没几个人啊，不是，当然我我甚至是要要把科尔凯尔包含在内，雅asperts都包含在内啊，他都是追求自由的。他这个自由一定要相对一个公共话语庸长话语拉开距离的、拉开距离的，我真的是醉了。一定要用这些词拉开距离，用这些话语规范它的新的话语模式来拉开距离。说话的方式、拉开距离思想的方式、思维的方式、想象的方式、切入问题的方式、表达的方式，重构这整个世界结构的方式。如果有堕落的话，在还这个存在与时间里面很明显堕落，是从常人的闲言当中开始堕落了。闲沉沦啊，是从闲言当中开始沉沦的，在萨特那边也是一样的啊，在萨特那边。因为我记得他也是从语言当中开始做的，我就不管了。我我的记忆力，那是我小时候看的文本啊，也是从语言当中开始堕落的，也是从语言当中开始堕落。我操我真的是醉了。你特别你如果觉得讲会讲黑话就懂哲学的，你要看他黑话讲的六不六呀，你要看他的黑话，能不能用黑话来代替日常话语，代替解构日常话语，这这不够啊，这是。然后还有一个更重要的一个要求，请你把它还原到经典文本。还原到经典文本，还原一要么还原，如果还原做不到的话，给它并行啊，给它并行就类比。类比到经典文本，类比到经典文本里面去。比如说这个东西很简单，比如说你开始拥抱就或者是性方面的那你还原到经典文本，你再不济还原到萨特，存在于虚无里面讲的那些爱欲啊，那些什么那些癖好啊，那些色情狂什么那些是不是身体现象学，你把它能够转到具体的一个论域，经典文本和一个一个比较专题画的一个论域啊，专题画的一个论域。然后你这里面的黑化要具有起起诊性，你的黑化要人具有其诊性、齐整性，而且能够看出有类似类似日常话语里面形式。比如说类似形式逻辑的、形式逻辑的，类似形式逻辑的。如果你没有类似形式逻辑的话，你用辩证法。那你这个辩证法你要向普通人而言说的时候，你的辩证法要佐野佐野心理体验体验，你就把它主主体主义化。这个东西什么科耶夫这个东西，什么萨特都会做。这个是这个是门亲儿的活，做不到这些东西你扯什么普及哲学，普及哲学就没有普及哲学，这码事儿就是让普通人学会哲学。普通人一千个人里面有几个学会哲学，那我就不知道了。但是你总要是要尝试吧，让普通人会哲学不等于哲普。让普通人会哲学，关键在于会呀，不在于普通他是不是普通关我屁事啊，我是普遍就是普遍的普普遍的啊普遍的授课，然后让普通人会哲学。那么普通人哪些算普通人来不算普通人？我经我努力的去把这些东西，用我刚刚所说的那些方法，把黑话说成白话，把它说出来，教你说黑话，会哲学，黑话，还有黑点子，甚至黑点子、黑点子、黑思维这个黑只是加引号的。它最终要白，就是让你明白哲学才能叫明白哲学。你会了黑，不就是明白哲学了吗？不是，咱你不就懂哲学了吗？啊，这是普遍的让普通人会哲学，这和把哲学本身给它低幼化，把它接次降低，思辨的严肃性，给它降低，或者它整个的体系性。整个的运动活生生的一整个流变过程里面，不得不产生的这些和现实话语不一致的这些术语。这黑话你不把它和盘托出和盘托出啊，在我看来就在欺骗啊，所以哲学视频做出来一定会很长的，一定会一两个小时起步的。因为这里面要把东西讲清楚，是你例子，还可能一下子要举一个两三个例子才够的。你不能因为这个这个过程痛苦困难，这个过程让你做字幕花的时间长，让你做特效，做不了特效，让你没有办法立刻吸引别人，你就不这样做。那我觉得这是对哲学，对于哲学本身是背叛的啊，对于不是对于哲学所代表，那种精神是背叛的。你是要让大家知道一个去从日常庸俗的一种好那种二元对立，或者那种意识形态化，那种思想话语当中能够超脱出来，抽离出来拉开距离。你必须要借助语言，你只能借助语言，你还能跑到他家里去给他，就是什么餐话筒，拿根棍子打来打去像禅宗那样吗？做不到的呀。你在公共中午常，那我也我也是靠表情，靠我面部表情，靠我的情绪这些东西都是辅助，但是都是符号嘛，都是语言嘛，都是辅助性的身体性的一些姿态。You have to do that. We have to do that,说竟然说学哲学不能讲黑话，那我这里面所有的书都要烧掉了，我笑死了，我这里面所有的书都要烧掉了。 I kidding me,小逻辑，是不是我现在就给给他撕烂啊，还是怎么回事？我我明天我要讲那个从本友而来，那个里面是顶级黑化。我现在都在想，我我明天到底能睡多少小时，我我真的是有些人真的是站着说话不腰疼，或者他跪着说话膝盖舒服还是怎么回事的。我感觉我我不能理解，我整个的不能理解，这是太魅重了，太媚俗了，太直接的就是我做了这么多努力主义主义，讲到后面三次头，关键论开始有点才叫开始有哲学味了。从现象学现象学一开始的现现现象学体系还是比较将死的，古板的，比较像科学的。再到后面它越来越有那个辩证的感觉，越来越那种体系的那么有机的一个感觉，活生生的一个感觉。再到后面现在关念论啊，现在这个生存论直接的是非常活跃的非常烈度，非常强的频率，非常高的一种思辩。可能我今天要讲辩证法的历历险啊，就是说如果如果你在一开始把头掐掉，那就是陷于庸俗了呀。限于一字头，能不能让他自居？一字头啊四驱一字头啊，就是分析哲就顶多达到。二字头啊，兄弟，你在逻辑辑实主义，那些玩意儿靠靠些反型，而上上学那些架构，那些东西不具有反思性的。你维德干维德根斯坦自己讲，他也要讲个世界图像，世界图像就是世界。维维。特克斯在讲那个东西，我说了，它就是个费希特知识学的变种，它就是个形而上学，但是是个主体化的形而上学。因为在他那边，世界就是我世界就是我唯我论说的就是对的逻辑。研究里面的原话，五点六点五、五点六点几、五点六点二还是什么的。我靠，如果你不讲黑话，你怎么把维德根斯坦还原到费希特主义知识学的脉络里面去啊，你怎么我不知道你们在做什么，我感到非常的你们这么害怕知识，这么害怕火焰的话，为什么要自诩自弃是飞蛾呢？你就吃个萤火虫，就这个在坟头上面转一转就是了，冷飕飕的冰冰凉，那个光是假的，那代表死亡的气息。哎，为什么要招惹火焰呢？我醉了，我真的是醉了啊，我相信绝大部分我的支持者啊，我的关注者还是说在具体的文本上是很用心的。具体的学习步骤上是一个萝卜一个坑的。这种情况下，你能够在一个艰深的文本当中啊，用心专注多久，就用心专注多久，啃完一本书，再读下一本书。海德格尔的书存在于时间把它读完就读完，逻辑学读完就读完，精神信象学能读完就读完啊，先验观念论体系，能读完就读完，一定要让自己熟练那套黑话，熟练那种哲人特有的思维方式，在那个时候代表一种为时代所辜负的精神遗产。这个时代是什么时代啊？这个时代大部分人一字头，少数精英二字头，极少数的极少数的人是三字头啊，那是可能是些一形态观僚啊，三字头。我受不了了，我是觉得太太太可笑了，我就觉得太可笑了，我是觉得太可笑了。他为了媚俗媚众，竟然说哲学应该厌恶黑化，有什么好怕的嘛？你任何一个人跑过来跟我说黑话，你讲给我听听呢，你讲给我听听眼睛。我目前讲过了黑话，请你过来跟我言谈。我可以告诉你，你一件黑话，哪里说错了，哪里是庸俗，哪里就是个一字头伪装起来的拼凑出来的责人，肯定有这个辨识能力的呀。因为你比如说你是个中国人，会说中国话，另外一个老外，就比如说肖don那样的，跑到中国中餐馆里面去，什么母牛公牛什么的啊，这么说这种话就是听凑词汇，你一听就知道他不懂呀，他不会这么语言呀，你会哲学，你为什么会害怕黑化呢？你很容易鉴别哪些黑化是骗人的，欺骗型的是没有深度的。有些他妈学德乐兹，那些人搞什么块状金，什么什么乱七八糟的，什么解狱性在戒欲性这玩意言这些黑话，小孩那个辩证法是很幼稚的。辩证法，你没读过吗？你没有读过，你在其他文本里面也接触过呀，骑着课程批判过。而且他他就是他是同一个运动里面的。它后结构组运动它是同一个运动里面的，它是连着的观念，论生存论结构主义，它是一脉相连的，一脉相承的啊喂，阿尔都塞以那种方式设了一个主体和臣服的那个小主体，对立起来，反抗主体性，用结构来反抗主体性失败了，最后要反结抗，用话语来代替主体性。最后要反话语本身了，这个时候得了自己的人出来，那么很正常啊，难道你连基本的这些哲学史脉络都不懂吗？都不能够去定位他们在做什么吗？都不能够去理解这些人，他的意识形态吗？我去极右翼自由主义者嘛，所谓的安人嘛，不就这种人吗？我真的是醉了啊，我真的是醉了啊。学哲学竟然学到在有一些底线都守不住啊，那就，把整个阵地都让给权威了嘛，整个阵地都让给那些全让掉的那葛兰西笑掉大牙。阿多多说，还好，我绝望的早，我不需要再忍受这个时代的痛苦了。福克说，福克尼克斯后面没什么好说呢。面对这种事态，我觉得说责任应该是我还在说这么久，我真是佩服我自己啊，我是醉了，我是极端的，醉了。为什么会有笑话？真的是笑话。这不是telling me us such a great joke to me.哎呀，我没什么好说的，我们今天还要讲啊，我还要花时间去去备课，真的是浪费时间。好了，拜拜。