我们来快点讲一下，为什么多元主义是虚伪的，我们的主要理论武器是是巴迪欧，主要的一种武器是巴迪欧啊。为什么多元主义是虚伪的，是一种虚伪的？生活姿态是一种虚伪的开放性、虚伪的自由、虚伪的善良、虚伪的好意，嗯，这通通这归根结底。多元主义是虚伪的，呃，我们首先就要讲多元主义，它所提倡的一种多元性啊，multiplay ity呃multipplicity啊，多元主义的这个多元性，它是multiplicity of哦这个of啥of knowledge being多元主义。多元元性是这个关于存在的知识，是在这个知识下的这个k要大写。因为在巴迪欧那边的大写的k大写的knowledge代表一种意识形态的意识形态专制啊，一形态上的专职，一形态上的专职啊，这个knowledge knowledge of being它就是缝合了，它是缝合了的，缝合了人们对于万事万物的想象。缝合。你也可以说遮蔽遮蔽的覆盖了啊遮蔽缝合，覆盖了覆盖了什么？对万事万物想起来一种不仅仅是主流，它是一种背景性的，它不仅仅是主流。它的这个knowledge of being啊这个关于存在的知识或者是存在之知识。这个鼻影的统治，它不仅仅是主流的，不仅是主流的，而且它是它是背景性的。背景性不仅是背景，而且它是隐蔽的。隐秘的隐秘，隐秘的knowledge of being,你在knowledge of being框架之下得到的这个multiplicity,得到的这个多样性，它一定是一种虚假的多样性。这里面的这些multiplicity怎么分？这个怎么分的一个问题，怎么分是被什么是被这个knowledge of being所预先决定好了的，你要分多元主义，对不对？多元主义，那多元哪些元呢？你怎么分呢？是被预先决定好的啊，所以这种划分本身一定是虚伪的，划分本身是虚伪的。那么在巴迪欧看来，在巴迪欧看来，不知道八牛是谁的人，不要在我视频下回复了，我舍不掉你了，你如果回的话，我通通回四个字。哈哈哈哈，我其他没什么话说了。呃呃，你可以回你可以回，但是你如果是嘲讽说哎这个up主怎么什么都不懂啊，什么都不懂不懂。我们这里主要的对战双方是巴巴蒂欧和德里达啊，今天在这里主要对战双方是巴蒂欧and德德里达。德里达啊，如果你这还要回什么up主，什么都不懂，我就哈哈哈哈，我靠，我守不了了，我守不了了。因为最近好多好有好多老哥在，我在我这边为我这个好为人师者，我是一个好为人师者。那我努力去成为一个好为人使者，竟然还有人好好为好，为人事者是浩伟人识。是这还有这种人跑到我下面去，今天叫我学逻辑，另外一个叫我学佛学，还有一个叫我学什么学什么中国哲学，还有一个叫我去看某某哲学王子，我靠，我我守不了人哲学王者的克我我们那个时候是必修课，没办法不得不上的。然后我我这整个学期就就我记得很清楚，我错过了他那一次考试，然后说能不能让我补考补考。我后来拿了个c因为我实在不想去听那一课，那个课我听了两遍，我就跑了，我逃了，我逃了，很哎，不扯了不扯了不扯了。我们回到正题啊，回到正题，就是八二迪OVS德里达在八二迪欧那边的这个多样性多样性，这个是multiple,它这里的多样是off the event是这个事件的多样性。事件本身它是一种多样性，它是前本体论的，就是前本体论的。他是钱，不是pruontological,是在这个knowledge being之前的啊，这个knowledge of being,就是你可以把它看成是一种就是操作系统，操作系统装预装的操作系统，预装的操作系统，预装操作系统里面分了几种文件类型，对不对？这些文件类型不就是你所说的这个多元性吗？有不同的文件类型啊，有什么？比如说你装了一个，你装了一个EXE,还有一什么比较i比如什么RAR文件啊，比如什么zippo文件、TXT文件。所以预装的这些文件类型，它只有在这个操作系统里面可以读取你换一个操作系统，比如换成那个苹果操作系统，IOS还是ISO IOS系统，这东西就不可读了，你知道吧？当然有的还是可读的，但有的就不可读了啊，有的它就不可读了呀。所以你你的那个多元主义啊，多元主义，你是在一个紧密的紧密的预装的一个操作系统背景下的多元主义背景下的多元主义。这种多元主义，他不他不开放的，不开放的，他根本不开放的，他还是那些winner啊，就是这种多元主义和这个巴迪欧的多样性之间的of the event之间的一个对立。我们可以进一步把它说成是一种两种，是一种历史主义，历史主义versus这个历史性的对立，历史主义就是his terrorism, his terrorism历史性质，his terroricity.这两者建队这个历史主义，它就是说分析分析历史事件，各种小写的events,分析历史事件，它的各种positive,具体的就是就是正面的、具体的就是现实发生的现实的现实的一些线索特征啊，线索背景、关联特征啊，在这种历史主义的分析之下，历史是怎么样？历史是整体走连续的啊，然后一切都要对呀放进这个放进这个历史大背景下大背景大背景和细节中大背景和细节中去考虑啊，这种是标准的历史主义的思维方式啊，他好像就是有一种客观中立的一个一个上帝视角，有一个上帝视角，这个上帝视角是什么？绝对绝对中立客观的所谓的多元主义，实际上它也是预设这么一种，你把它横过来多元主义，多元主义也是预设了一个绝对中立客观的上帝视角。这个多元主义它这个视角可以怎么样可以划分，可以精准划分划分那些这是多多元性啊，精准划分多元性。这个多元性的边界，它永远划不错，多元就预设了我就我我我什么我什么中产阶级，或者是小小资产阶级那些那些既得利者了。实际上他们的视角就是很天天生天之自信，迷失自信，记得的一种他们视角，迷失自信，觉得他自己的就是可以他可以来划分这个多元性。而那些穷人、底层泥腿子或者怎么样的，他们就没有权利去划分，没有权利去划分，他们自己是没办法划分的，你懂吧？比如说我说句话莫名其妙叫爹位十足，我就被划分了，我就爹位儿了，我就变成什么什么恶臭。田园男权莫名其妙，你凭什么给我划多元性？划进去这种主动权掌握在谁手里嘛？多元主义者认为，哎，就是我掌握就谁，所以控制媒体啊，谁控制这个比如说西方西方资本控制媒体，哎，它不就是具有划分多元性嘛，它就可以去划分多元性了。那么历史主义的话，其实也是一样的。历史主义，它就是啊谁掌握这个这个社会学、人文人文科学、社会人文科学这个这个话语权，谁就可以定义这个上帝视角里面哪些哪种模式是中立的客观的。然后然后他去分析历史事件，分析历史历史事件、历史事件啊，就就能够去把所有的历史线都划分成一些现实的啊实证主义的实证主义上的实证主义的一些线索，一些关联一些特征。那么在这种历史主义视角下，恰恰是不存在历史。这在历史主义的视角里面，就没有真正意义上的那种断裂断裂突破啊突破。因为它整个是连续的嘛，因为这个东西就不存在了，因为它是连续的是绵密的，绵密的。这个历史的样态本身是永远是被这个上帝视角占据，这个样态本身是不变状态不变。历史的样态本身是不变不变的，那么真正的历史性是什么呢？真正的历史his就是这个，这个是海德格尔尔max,还有什么？比如说巴迪欧这些聪明人，他能够把握到的啊这个真正历史性代表着temporality the change of temporary就是时间范式的转变。时间性范式范式的转变，它必然是断裂的，它必然是断裂的，而且必然在马克思看来，这个历史性的转变，一切历史事件都是一切历史，都是阶级斗争，它必然涉及到主体的参与，主体的参与、主体性的参与，还有主体整个视角整个主体的视角视角是贯穿于其中的一种新的主体性视角，一种新的主体性的，一个是新的主体性视角，也就是这个视角就被就被放弃了。什么这个上帝视角是个历史主义之下的这种绵密的连续的这种上帝视角就被彻底的抛弃了。而换之以一种新的主体性的一种视角参与其中的。因engaged engaged这个perspective perspectitive啊，这个东西是贯穿于这个历史性本身的啊这种视角的转化。这种时间性范式的转变，人们体验人们把握把握何为历史这个基本范式，何为历史？这种基本范式？在这些这些革命性的历史事件当中发生了转变，这个才叫做历史性啊，这个才是一个正确的立场。而这种历史主义立场，它是这种恶臭的，我这个时机要说恶臭恶臭的精英学术共同体，既得立者、精英学术共同体啊，既得利益者利益者的视角视角永远不要去占据一个所谓的这个可以看到整体的所谓的一个中立的所谓的绝对中立的这个global global啊，然后是这种视角，这种不会不会干涉自称他的视角，是不会干涉具体内容的啊，不会产生不会不不产生扭曲的自称啊不产生扭曲的、扭曲的这些视角。所有这些就是貌似中立客观的这些视角通通是为什么它可以撞成重立客观花语权在手上，它实际上通通是属于那些winner的，属于那winner的啊，它通通属于winner,这种视角通通属于winner.你不是winner,你是winner,你在这里下机票给我留言，我要么拉黑你我要么把你挂出来，用四个字哈哈哈哈给你挂出来。你不是winner,你不要占据这种绝对中立的global的这种视角。你第一人称主体经你有何资格占据这种视角，你就攀旋一些符号，你就可以占据这种视角吗？嘴巴上刀念叨像念咒一样，念念到几个词，念到几个几个词儿，然后你就去占据这个视角了吗？那这这个就叫做金can be a tourist金凯贝特利斯啊，所以多元主义、多元主义啊，还有一种高级版本，多元主义。我们这刚刚说是文化多元主义，比较low的多元主义，还有高级版本是德里达版本，德利达版本的多样主义。它甚至会告诉你，这个multiplicity背后是一个void,是个void.在这个multiplicity多元背后，实际上站着一个void,我们永远没有办法获得truth. We can never grasp truth,我们永远没办法获得truth.因为我们每次把握了一个truth,总是一个choose to come,总是一个啊看上去即将到来的一个choth.但是实际上它不是choose,就是一个就是一个伪伪choose伪希望一个假希望我们我每次啊看到在某种啊兴致冲冲的每一次在某种音西游戏arthtic,我可能拼出来某种兴。兴致冲冲的兴致冲冲的冲冲的啊，engaged的头身镜，engaged some啊，choose to come.最后我们会发现我们得到那种东西，这是德里达看来呀德里达的多元主义，这是德里达的结构主义第一坑tractionalism.看来我们每次最终我们在这个multiplplicity面前，我们所以我们要我们要有我们要永远坚持一种multiplplicity啊，因为真理总会是开放的，是多样的。啊，每一次我们去相信有这么一个true skilcom的时候，想要去抓住每个某个真实的从性冲冲动，抓住某个重视的时候，我们最终会发现它是名不符实的啊嗯名不符实。德里达用了一套比较复杂的符号学，符号学来建构这个东西，就是简单来说就是呃书写书写痕迹，书写和这个语音之间的二分啊，是语音保障了某种choose to come.但是实际上我们能够保永永远能够获得的只有书写，这是一种low. Be fer学，我我我我我我我懒得去批判啊，我懒得去批判。哎，有人说哎这个时候后现代主义者就跳出来说，你你没有能力批判。我靠，大大哥，请你请你去看拉康的那个符号学，那个符号学比这个体系高级。好吧，我我只是现在时间比较晚了，我不想去批判这个玩意，浪费我时间。这种多元主义，这种多元主义看上去就好像是一种否定性多元主义，很更更高级的否定性的多元主义。就是说他的意思就是说那个one这个one这个真实的the two one永远是会elude,因为永远是会逃避我们的把握，逃避我人的把握。因为因为真正能够被把握的只有一个虚语音，它制造出了一个虚假的一种幻觉。有一个choose to come,这个choose这里就是增值，你理解吗？就是某个符号的某个符号，它的那个锁指哎choose to come.但是呢它的但是它真正当它的意义来临的是meaning, meaning是站在这个书写这边的。但是这个这个meaning来临的时候，它都是都会逃避，我们是吧？我们脑子里面只能把把能能感受到一个纯意志性的一个东西，抑制性的一个一个一个一个粗的东西，一个粗粗的东西啊，这个抑制性粗的东西它永远是会snote的。Two one永远会偏那么一点点，差那么一点点。这个这种差那么一点点，偏那么一点啊，difference啊、difference就演绎啊演绎呃，这个是一个最粗浅的理解方法。呃，最low的我还有一些更好的理解方法。它是在那个我讨论时间性的时候，时间性的时候，也涉及到演绎这个概念。德里达思想是有可取之处的，没有那么简单的啊，我只是这里为了批判这种否定性多元主义这种否定性多元主义，他他告他会告诉你there,不然never there will never be true. Event永远不会有真实的事件发生，这个就是重大事件，也就是there will never be revolution, never be true revolution. There will always be a fake one.啊，永远会是一个赝品，是个假货。嗯，然后然后这种逃避式的这种否定性多元主义，就会害怕有这个新的秩序。他们害怕他永远会害怕有新的秩序。他们看上去是一种后现代的、后现代的、解放的、解放性的姿态。后现代解放性姿态看上去是解放性姿态，但实际上根本不是他们的害怕，有新的新的秩序。智取产生。因为他们他们认为任何新的秩序归根结底都会是一个是个电瓶，是个假货是个假货啊，任何是个假货啊，然后在这个新秩序这种新秩序建构过程当中，会有一些混乱混乱暴乱啊，他们是忍受不了的，是吧？会危及这些后现代结构主义者、小知识分子的优势地位嘛。简单来说啊，这个就是我们已经说了一个low逼多元主义，又说了一个高级版多元主义，这两种多元主义都是很挫的很挫的。那么呃这个巴蒂欧，巴蒂欧，他如何为为这种新的秩序做辩护呢？他会告诉你这个choose event, choose event event它不会显现为暴力。当它发生了之后发生之后啊，它里面的这种原初的，原来被压抑的那些multiple multiple这个multiple实际上是什么？实际上是事情事情原本可以不这样。简单来说就是原来可以不这样，它是一种救赎的可能性。它是一种在这个秩序必然性之下，秩序所谓的必然性必然性的压迫，下下的一种啊一种未被实现的可能性，未被兑现的兑现的。呃，处在被封印在过去的未来一个简单来说，被封印在过去未来啊未来之可能性，新未来新的未来。它不是那个既有秩序，在既有秩序的必然性的压迫之下，它是一种新的未来。啊，所以当这个truth event发生的时候，这种truth event是undeciable的。它是不可预测，你在这个既有秩序所提供的知识体系下，在其在成就的或者在既有知识体系下，既有知这个知识知识背景下啊，它永远是不可预测的啊，不可预测的。发生了之后，这个multiple它就能够布置它自己这个multiple.就原本原本事情本来可可以不这样的，这些multiple,它这个时候一定是有主体参与的。主体参与其中啊是主体拯救了他主体的努力，拯救了他主体，使得这些multiple当中的某些可能性变成了新的未来。新的现实就替换替换了原来要发生的那些未来啊，逐体参与了其中。当主体参与在其中的之后，使得这些multiple被有序化，被重新有序化。呃，重新designated主体，把它们重新只称了就是把它们重新部署为一个一个符号系统之后。那么在这种情况下engaged the they this engaged engaged subjects.那些参与其中的subjects啊，那些有这个有这个face,对have face in这些这个event.对这个事件，对这个事件其实就是revolution啊，revolution忠诚于这个fedality dollet忠诚于这个事件的这些engaged的subjects,他们就能他部署了整合这个新的符号秩序了之后，他会回过头去看原来的原来的那个所谓的那个秩序，它本身其实就已经是一种混乱了，才是混乱的。这个时候你回溯性的去看回溯性的、回溯性的、回溯性的看原本的秩序就是混乱的，就是混乱的。所以巴迪欧的这种multiple这种多元性，它是一种主体参与其中实现的一种拯救了的。在过去失败，曾经失败过的那种历史的可能性，把它重新解开来，把它重新实现了。在这个重新实现的这个秩序当中，再去回过头去看看所谓的历史，那个时候才是有混乱。就是我们再也不愿意回去了，那个那个之前的那个状态才是混乱的，才是无序的，才是愚蠢的。啊，所以一个这种多元主义者他所害怕的混乱啊，他对于他对于这个event的降临降临，或者这个revolution revolution的降临所抱有这种混乱的想象。这种虚假的混乱的想象投射，它是反动的这是反动的。It's reaction啊，这是反对reactionary啊。所以这个意义上的这个后现代主义者，他他的反动性就体现在这一点啊，他对于事件他是不忠诚，他不忠诚的事件降临的时候，他是不会保持忠诚。那么我们这个时候还要说一下，就是只有八DO的这种啊，就是巴迪欧的这种啊事件。 Event降临之后，event降临之后for了之后啊，for了之后降临之后吧，降临之后会回溯性的看到回溯性的看到之前的order,之前的秩序is KOC,这个我们已经讲清楚了。而与此相反，那那些伪伪event event,那些虚假的伪一半，尤其是那种极右翼人，他们他们是怎么样呢？他们恰恰相反，他们不是说他降临了之后，回溯性看到之前的秩序是killed.他伪event他会先说某个即将发生的啊发生的order即将部署的即将部署的那个秩序是chaotic的，从而反过来支撑啊自己的event,自己的这个伪虚假的event.呃，是啊是有序的，是有序的啊，这个是极右翼的啊，就是他当时纳粹嘛，当时纳粹实际上就是说他把即将发生的就是犹太人啊，犹太人现代资本主义就在腐蚀我们的民族共同体。啊，所以他把即将发生这个order说成是KOT克的，从而支撑自己的那个伪的那个event,就是说回归回归那个什么某种人种啊，就是古代的那个回归古代荣光啊那种感觉哦，雅利亚人、雅利安人、雅利安人啊，这个是急UE的伪event,急UE的伪event,这个急UE的伪event,这种期盼和这个和这个deconstruction的them的这种恐惧，它是互补的。你如果你恐惧的过头了，你这个后现代主义者后现代后现代后现代解构解构主义的，否定性的否定性的多元主义者啊，你怕的过头的怕过头，你会倒向GUE.答案只有一，你会导相机游翼啊，就这个意思。多元主义啊，所以我认为多元主义是一个虚假的姿态啊，是一种虚假的姿态，虚伪的自态，而它随时随地，它本来就是一个中右翼的一个位置，它随时随地在准备倒向极右。 Now we shall not show mercy tude,我们应该对此表示警惕。好吧，就讲到这里。