我们要讲如何破解虚无主义，我还强调一遍，所谓的破解虚无主义意味。这个虚无主义本身是个庸俗的东西，所以要破解。那么既然它是庸俗的东西，实际上它就是一杠一开头的。那么这个是第四讲，你如果有高级虚无主义，你觉得你不是一杠一开头的那你就不要跟我扯了。我在这边四讲批判的就是庸俗的、普通人的、一般人的虚无主义，你都已经是能够突破这些东西的。你就请你不要再说自己是我的一般人定义。就你不好意思。如果你觉得我的一般人的定义太狭隘了，或者怎么样太广泛了。那你请你提出你自己的一般人定义，我对一般人定义就是匍匐在一杠一下面的，甚至匍匐在前面。这个一下面就认为整个整个场域是完整的一致的。对于里面的那个开开展出整个场域的那个主导性力量，不加以反思的，或对这个场域的。如果拉康的话，就是认为大卡者存在不仅仅存在，而且它是一致的大叉二的存在，这是一的一个标志，还有一个是存在超语言存在，超语言存在。我不说超语吧，这个原语言有my的language,存在没的language啊，这是第二种。还有第三种的话就是呃第三种可能会是一种比较激进的保守主义了，比较彻底的保守主义。他就认为社会是安宁的，可能会有一些次要的次要矛盾啊，分两种就是假左拍韦左派。比如说呃呃性取向啊，比如说那个什么男权女权，有次要矛盾，还有比如说什么环保啊，还有一种就是说有一些外部威胁，那么它就是右派啊，所以前面认为前面这个是一的，它就会有三种大，他者存在存在原语言这种东西。第三个，社会是安宁的啊，社会是一致的，是安宁的。嗯，有一个主导性的整合力量，再把整个社会的力量整合在一起。啊，具体是啥我就不说了，我说了我这个视频就没了，不好意思啊。所以如果满足这三条标准，难道我不能说他是普通人吗？我难道不能说他是普通人，我还要再给它进进一步定义成它是个什么什么什么在场形而上学者。但是对于什么未加反思的，对于什么什么未加反思的、未加反思的、未加反思的，前面加一长串的前缀。未加反思未加反思的在场想要上学，他都不懂什么叫想要上学，对吧？他只是条件式的，就知道这三点。有个大哥心里面有个大哥哦，老天爷呀什么的神仙皇帝啊这种哎呀啊，有个大哥心面有个big brother在，而存在言语。原语言自认为自己内心的那套逻辑，那套语言就是在描述整个事情的本相真实情况，不加反思，这普通人就这样的呀，还最后一个社会是安宁的。对于社会本身的动荡，他只能把握到次要矛盾，或者是把握到一个虚假的外部威胁。这不就是普通人吗？那我不能说这种人是普通人吗？但凡他有一个他超出一点点，我遇到了我生活中遇到的，我认为他就不是普通人。我不能骂这种普通人吗？我不能喷他吗？那当然可以啊，这种人如果人口里面百分之九十九点九都是这种人，那国家没救了，对不对？那整个社会就是任由那些有心有心之事去宰制了，去宰割了，这都两脚羊啊，我说难听点，好吧。我们学哲学的人啊，千万不能变成一个普通人，千万不能相信那些嘴上叫哎我为普通人谋福利，你为普通人谋福利，你就教他不要成为普通人，你要去设定一种新的normality,新的规范性。你没设立出来的时候，你用现成的普通人的这个秩序，不好意思，现成秩序，现有秩序对于普通人的伤害难道还不够大吗？还要我天天跟你说呢？我现在是还不是不算，再过几个小时，那些普通人就要出来卖命了啊，就透支自己健康为你上海的或者某大都市的打工族，吃到一口热饭，要透支他的性命啊，我是搞不懂啊。好了，我扯远了，我我扯一个东西，扯远了，我真的很难扯回来啊，所以我们讲的是第四种虚无主义。那么一杠一杠四前面这个是科学时代论，这是其中应有之意的啊。我一直骂了，我已经骂了好久了，实在轮。那么这个一杠一杠四这个四的话，其实我很简单，我只取巧，就是行为主义heavy behavioralism行为主义啊，简单来说就是这个第四最后一个还是四啊，这个四的话代表着虚无，没有直接就是说不存在第一人称。 There is not forth the prospective first person perspective.我后面不写了，差不多这个意思，不存在第一人称，不存在第一人称。那么我靠这么荒谬的这个东西，历史上还真的有人去持这种观点啊，它就是行为主义，是心理学里面的一个心理学里面的一种心理学。其实美国英美的心理学都是很幼稚的、呆板的地质上的啊，我是骂了几个这什么建构论建构主义认知主义、行为主义都是心理学，有的心理学真的是还有那种直接吃药片的那叫物理主义的。这些都心理学啊，这都心理学行为主义心理学得它非常夸张的，就是认为我们干脆直接无视掉第一人称存在第一人称报告是不可靠的。你别跟我扯那么多，说那么多，我给你电疗一下起作用了，这就是ok的。 Ok你们不要骂杨蓉杨教主啊，你不要骂他啊不要骂这个雷电法王以美国把人多，把多少人的偏执体割掉了啊。不是不是不是偏执体啊，就是用个绳，是钳子戳到眼睛里面去，把那边戳掉，然后就是说治好了他的癫痫还是什么的，这不要太野哦。你大脑如果你真的是物理时代论，还是科学时代论的大脑，可是和你第一人称意识相相对应的。你把那个东西给割掉了，它还是他自己吗？直接就是谋财害命啊，害命啊，真的是回美国都已经那么野了。在在受这个英美的这种科学主义文化影响的，我国出现这种情况，我觉得不算啥远不算什么。你看过那个美国恐怖故事里面就有一个疯人院里面那故事，最后发现那个家伙是个nasty.但是你说给他提供各种条件去折磨人，还有给他各种合法性去折磨人。做实验呢，那不就还是美国吗？还是当时是四十年代五十年代的美国嘛。所以这个东西啊和科学时代的是一脉相承的。我觉得它必然会导致一种行为主义，把人当成动物，不仅是当成动物，把人当成动物人，会变成动物，把动物变成物延程物去宰治。你你要想的这个行为主义，最终就是说我屠宰的时候，我外表上观察到他不痛苦瞬间，那他就不痛苦。应该是这个东西如果走到极致的话，那我觉得人也是危险的。所以我是不赞同对我而言的，我是非常不赞同。对于啊患者精神病，我个人是拉康啊分析学派的啊精神分析学派的。所以我是非常不赞同，就是通过行为角度的观察，第一人称的完全就是忽视的。然后就从第三人称的一些训诫啊，什么各种方式去矫正烟雾疗法。竟然这个年代竟然还有人搞烟雾疗法，我受不了了，这个不是太愚蠢了嘛。你对于人的意识结构、心灵精神结构、病理学结构一点掌握都没有。搞搞厌恶疗法，为了赚钱就是毫无底线啊，就为了他用用一种更严重的病，但是症状可能能够保证你继续有一种社会功能的实现，它让你的内在的这个符号学的劣隙，还有或者一些短路，更加的难以难以得到救治和弥合。啊，我是扯远了啊，我扯远了，就是那么行为主义它会导致一种我们把它叫做一种叫做社会行为主义。这种虚无主义是社会行为主义啊，他的代表人物在美国有个代表人物叫做米德叫做乔治赫伯特。米德是美国的二十世纪的一个社会学家，也是一个心理学家。呃，他写过一本书叫做心灵自我与社会。他在里面的话，基本上就是用行为主义的心理学啊，行为主义的方式就是一切东西都只看它外部行为就行了。那么问题来了，你这个心理学家本身第一人称报告，你凭什么说你看到的外部行为就是真实外部行为。你的第一人称报告的有效性在哪里？你就说所有的第一人称报告都是可以的。你的第一人称的报告有效性在哪里？你凭什么你凭什么证明向所有人证明你自个不是一个疯子，不是一个变态了解吗？行为主义的问题就在于这里，他预设了他的心理学家的第一人称是transparent.就跟之前我们刚刚说的那个是transparency一样的，是完全客观中立的，或者那个共同体行为主义的心理学家共同体。这些人就是屠夫啊，说传的就是就是说出来就是屠宰屠宰精神病症状啊，就把这些患者的症状屠宰掉的，直接用强制暴力手段。什么电疗啊，什么厌恶疗段，还是就是过度曝光，乱七八糟的，各种还不给你睡觉啊啥的，只要有效，它都会使，还有各种吃药，一堆药，一堆药在吃。然后你怎么去尖叫啊，怎么去想逃啊？没用的就是监禁啊，就是奴役，用暴力奴役控制。你我扯远了啊，我们就要讲社会行为主义，社会行为主义，它会告诉你整个心灵意识、生活场域。简单来说吧，整个你的心灵，还有你所谓的生活目的论的场域，价值场域其实都是通过某种他把这个东西叫做互动。网络的互动网络互动网络互动，网络的符号性互动symbolic interaction符号性的互动网络，一种符号性的互动网络所所产生的。所以在这个以上的话，这种符号性的互动网络，它本身是very doubt,非常蠢的，没有任何的价值和意义。他他社会行为主义是不预设这个玩意儿里面有多少价值和意义的。当然他在这本书的最后他是强行掺杂私货啊，就把什么要一种理想主义的口吻啊，我们什么自由平等都扯出来的啊，说我这个东西我可以去调整它，问一下怎么调整它。你都以行为的、行为主义的都已经拒世任何第一人称叙事了。然后把所有的心灵还有价值维度都可以消解为一个一个互动网络，一个符号互动网络符号你不要互动，并不是说那个打游戏的那种什么联机那种互动啊，或者说什么聊天那种互动啊。这里互动就是指它里面不同的符号的模式，相互之间产生影响。就是语言。他们他具体的会讲到语言里面的一些模式，一些语法模式或者一些特定的一些你就说语用的一些模式吧，然后会和这个物理实代里面的一些东西相互影响。我不是很懂这个东西，因为我不可能专门抽时间去看这个这本书，归根结底它是在这本书里面是把心灵和价值都给消解掉了。我只能说结论这个东西我是看了，它是确实有原文是这样说的。然后然后这种符号学互动的话，它是能够建构起整个社会的，也就是能够建构起整个这个目的性啊目的性的一个呃维度的啊。那这个东西直接就是它建构起来。既然是它建构起来，那它就是可以被这整个互动的一些机制给它完全消解掉的，完全消解掉的。所以社会行为主义的话，它大底是用行为主义的方式去把价值和这个生存目的的这么一个维度给它完全消解掉了。所以它也是一种虚无主义。那么这种虚无主义在普通人身上的对应物，普通人也会陷入懂的。因为我们讲到互动网络的话，很明显就会理解到，不好意思，我直接在这里删吧。呃，我们就会看到就是说现代的社交媒体在社交媒体上面的一种发掘死亡symbolic symbolic c death也会导致一种虚无主义。在社交媒体，比如说没人点赞，无人点赞，那种轰轰烈烈死亡，不会啊轰轰烈烈死亡，不会会把你驱赶出去。但是一种冷寂的慢慢慢性死亡的慢性死亡无人点赞，无人找你私聊。对啊，就是比如说没有关注，那么你就会所谓的你的自我会慢性死亡。当然这个字我要加引号，慢性死亡，这其实就已经印证了米德的米。对对，我不知道他名字这样拼还是这样拼啊，不确定啊，已经印证了这个米德同志他所说的就是自我你的意识，还有这个社交的维度，你的社会认同吧。简单来说，这些东西是通过一种互动网络符号学的互动网络建构起来的。我们现在人类已经把这种互动网络给它实体化了，那么这就是就是社交媒体。而且这个东西是被capital的给支配的，是被这个capital and power是被这两玩意儿支配着的啊，所以他想让谁受会受会于死亡，somebody dethis就让symbolist.所以在这个意义上的话，因为有一个很强的外部势力控制这个control.这个然后这个东西又通过这个东西control你的自我和你的社交，所以你会陷入一种哪也得挣虚无主义。在这个椅上的话，这个一杠一杠四杠四它是一个出口，它意味着你可以借助这种在社交维度的一种幻面。在这个网络社交虚拟社交里面的幻面，认识到前面这个一杠一是为这个服务的啊，是为这个服务的啊。后面这个四杠四的游戏也就不用玩下去了。也就您不需要再呃真的自我阉割掉，把自己的第一人称意识的维度阉割掉，或者说真的把自己的价值、社会的意义啊，社会人生的目的给它阉割掉。没有必要妄自菲薄，也没有必要怨天尤人啊。因为你认识到前面这两个玩意儿是是有心者刻意为之的啊，刻意为之的，是代表他们的利益的。所以在这个意义上的话，一杠一杠四杠四在这个点上我觉得就很多天才嘛，我不是天才吧，聪明人稍微有一点小聪明的人，好吧。很多小聪明的人，他会在网上发好多他自己用心去创造编制的一些自我价值，生活的价值，生活的目的放进去，无人理睬，无人点赞，冷静，慢性死亡。那么这个意思的话，你可以反动。因为你其实现代人的生存空间，特别是没有跟脚的普通人，生存空间很小。你靠现实生活就是不要不靠不借助互联网，你想要翻身，你想跑赢通胀跑，或者跑赢房价，或者你想要上传不可能啊。所以当他在这个努力当中都失败的时候，他就变成一个确实对于这整个秩序就已经走不了了呀。我靠，这个玩的我都翻不了身了，我还玩个屁屁，我靠。所以在这个意义上嘛，他就能够去反思前面的这个一杠一了啊，他就能反思前面的一杠一了前面的所以我要说的虚无主义虚无主义是这个一杠一的一个必然产物啊，是前面这个一杠一的必然产物，它有四个样态。我不想跟你们扯黑格尔的虚无概念，或者扯什么中国古典哲学里面的虚无概念，或者扯什么啊古希腊哲学里面虚无或者扯海里格尔和卡希尔和卡尔纳普之间那种争论。关于虚无的争论，那东西大部分人都听不懂，我也不想去扯萨特什么的浪费时间。但是这个东西其实它有个好处，它有一点是我觉得一定要说的，就是虚无代表一种否定性。你是个虚无主义者，代表你有否定的力量涌现摔。你不要把否定性就把它肯定的话变成一种实体性的虚无，变成一个局面。不是的，它不是一个局面。既定的局面，它是打破既定局面的一种力量，啊，一种力量涌现出来的一种力量。所以虚无主义者是主动成为的，他是自由的体现，他并不是他并不是被动，你没有人被迫成为虚无主义的。你你只要反思，你只要愿意反思，愿意放弃这个立场，随时可以放弃这个立场。因为虚无主义是一种肯定的姿态，在成为虚无主义，它本身是有矛盾的，只要你愿意照照镜子，看着你自己这个丑陋的虚无。出席的面孔到底是为谁而丑啊？到底是装成这副鸟样是给谁看的？在糊弄吓唬谁？我觉得其实都是在杀自己啊。因为这个一杠一杠四杠四，前面两个那是达官贵人的，你猛猛不动的。后面这个四是你自个儿后面这个四是生活的意义和价值，你只能去伤害周围人或者伤害你自己。你呀这是柿子挑软的。所以我觉得这些虚无主义者都是弱者，都是犯小错误啊，年轻人犯点小错误很正常，一辈子犯这种错误。那你就不好意思，你不要看我的视频了，取关吧，退掉吧，我不想浪费时间。在你这种人身好了，我觉得大部分人还是愿意继续了解下去的。所以我们明天会做一个视频，讲一讲哲学里面的虚无。哲学里面那些比较有积极性的形而上学里面的虚无，还有一些观念论里面的虚无，还有甚至我会愿意谈一谈分析。哲学里面对于无的一些讨论，结构主义是怎么看待无物的，现象学是怎么看待无物的？包括一些宗教里面它是无视一种什么样的一种东西。虚无主义者不反思虚无，这是我认为最弱鸡的人懦夫无能。你都嘴巴上说自己。虚无主义者，请你好好去反思反思虚无，去到思想史里面去，到人类理智史里面去，到整个精神探险的过程当中去采撷一点前人的智慧。什么才叫虚无？就是懒嘛，说出来了，好意思叫自己虚无主义者懒鬼，还主意有个屁个主意啊，就讲到这里，拜拜。