好了，我们要第三讲就是讲用乘法来克服庸俗的唯心主义，用乘法客服庸俗的唯心主义啊，很简单很简单，就是庸俗的唯心主义。认为表象下面在表象下面是一些心理性的机制啊，心理性的机制或者就是自我意识。自我意识是自我意识，在构造这表象啊，在构造这些表象把这些表象构造出来。作为一个观念论者啊，作为一个继承这个康德黑格尔传统观念论者，我认为这种说法表面上看没有错。表象背后是精神和心灵的机制在起作用。但是问题是这些机制啊，当它起作用的时候，它就已经不是自我意识，不是心理性的机制了。我们当然可以按照康德的说法说，整个世界都是被这个呃概念结构所统设的啊整个世界整个世界世界，整个现象世界我们都会加个定义。在所有的现象世界或者叫表象，表象的这个世界，表象的世界，它都是被一个conceptual concepture structure,他是conceptually drug ture,对吧？嗯，struct、 URED conceptually structured啊，它是在观念上被结构起来的。也就是说所有的东西，所有的表象它都需要有一个心理性的一个结构，一个机制把它constituted,把它给建构出来。这一点我承认我承认它建构出来。但是问题就是说，这好像做乘罚一样的，你不可能把外部的表象完全都完全消解，为你做不到。你没办法把它完全消解为这个东西啊，就是这些表象啊无法被无法被完全消解为这个conceptual structure.为什么？因为这种concept这种心智对现实的构建永远是永远是不闭合的，永远是有剩余的啊，永远是不确定的，永远是有剩余的，永远是不闭不闭合的啊。他不你可以理解成，就是说他总会有一个剩余啊，有一个剩余，这个剩余的话一般就会被体验为一个小他者小课题，我喜欢幼小它子就是小客体。好吧，它永远它会被把握成一个，它有一个剩余就是小客体啊。呃，还有一个剩余，就是你的爱欲啊，你爱欲这个爱欲的话啊，你可以说信欲一方面很明显的就是性欲是一个不受伦理系统控制的伦理系统，拼了命的要控制他，但是对他控制很有限啊，男人唯一不能控制的就是那个他什么时候动，什么时候不动控制不了。还有一个就是不仅是信欲，还有一个就是你的精神性的欲望，一些纯粹的欲望。就是你这呃的那种有点像怪癖的那种欲望啊，怪癖的那种欲望。其实就是你的deak drive你的destdrive用啊，用弗洛伊德的术语说，就是destribe一种人内在的一种，就要去很固执的很拧的。它是属于你的个性，你的性格在你的性格内在的一种偏要去做某件事情，不做那个事情不行的那种欲望啊，那种欲望。这个东西是剩余，这个东西恰恰表明心智他对现实的见构这个现实，如果他是真的现实，包括你的自己啊自己，包括你的身体。进一步说，如果说啊既然心智可以建构现实，那应该也包括你的自我意识才对啊，你的意识也应该是被这个东西建构的。如果它是完整建构能怎么样，应该所有东西都符合这个心智啊心智的法则，所有东西都是你随心所欲的调配的呀。我们就问题来了，那外面现实的那些东西，在你眼前的这些东西，它是一个黑色东西。你可以说，既然你是唯心主义者，请你把它变成白色，让它显现给你的颜色变成白色，你能做到吗？你做不到，对不对？为什么为什么做不到。因为心智对于现实的构建永远是不闭合的，永远是开放的。向谁开放？向他者开放，永远是向他者开放的啊，所以就是一个惩罚。我承认我承认啊，外部世界的这个构造，外部世界的构造，外部世界的构造有主体性因素，参与，主体性因素参与，有主体性参与。但是他只是一个一开始的陈把音字了解吗？外面的世界如果是一个x它一开始是有这个主体性的，我们用s但是他后面会乘上越来越多的其他的意志性的。他者啊会乘下乘一个二乘，一个乘一个呃七十五乘一个九十六不停的乘下去。乘法和加法的一个差别就在于这个乘出来的这个数是除非你去把它算出来，而且这个计算是很慢的。乘法计算很慢的，乘法计算很慢，它不像加法，加法的话，按某个规则可以很快就算出来。加法计算很简单，比如说如果是我们就一个主体的一个因素，加上一个客体的因素，直接就s加o就算出来就等于多少就算出来了。它是迅速可以把它几位位一四六八九二七五什么五三零，把它每位对上，然后一拼，按照一个规则就算出来了。乘法不是这样的，乘法要计算的时候，乘起来的时候，它很缓慢的，它很缓慢。而且在这个是一个简单的理解啊，你理解乘法的话，我打个比方，你就简单理解。其实在这个过程当中，运算规则本身会被被调节，运算规则不一定是乘法，这个乘法会重新被定义运算规则。运算规则本身是博弈的一个产物，两者之间博弈的产物很多。这个这个object不止一个，它有好多的其他的他者other你可以说other其他的他者有很多个主体，和他们的关系都是一个博弈的关系啊，你要达到博弈论上的均衡，这也是涉及到乘法。所以它本身是一个博弈关系，你两个数相加啊，x加y可以一下子算出来加法。但是你如果是相乘的话，你要计算它的话就要很慢很慢，相对复杂，非常慢。这个慢这个慢你是个唯心主义者啊，你会对这些问题感兴趣。这个慢这里的这个慢来不及和这两种运算之间那个差额就是时间性啊，就是时间性。你可以看我另外一个讲时间性的一个视频，中间那个差额就是时间性。好吧，就这两种计算方法你理解了乘法你就知道外部世界虽然它有主体性的因素，在其中介入进去去去给他一个。你学康德吧，你应该要知道这个东西叫做先验对象，或者叫先验客题。啊，这个乘法因子在康德那边，在康德纯粹女性批判里边批判里面叫做鲜艳客体。这个鲜艳客体是一个虚的东西，它是个空的虚的东西。虚的它作为乘法，它如果是一个是一个乘法因子的话，它应该是等于一，它没有给任何规定性。后面的那些规定性都是事物自己展开的，自己展开的。所以虽然主体性参与了整个世界的构建，但是它只给了一个起点。一就是说允许后面进行运算啊，是乘以七乘以二十六乘以数字，后面可以乘起来，最后算出来那个数字，你永远不能预先决定的。因为你的起点是一个一你的这个conceptual structure啊，你这个概念性的这个框架对于这个世界的建构，对于现实的建构是很有限的。它是不闭合的，是有剩余的。外面的老师说每一个东西都是剩余，一切都是剩余啊，了解吗？所有的这些东西都可以说是剩余啊，所有东西都可以，只有它那个鲜艳纯粹的那个鲜艳客体的这么一个形式。这个有纯的pure这个model纯的这个膜mode啊，纯粹的这个模型它是它是一就等于一啊，它后面是乘多少，乘多少，不知道乘多少乘多少乘各种抑制性乘各种others.当然是，然后最后乘出来等于一个东西了解吧，甚至时间性、空间性这东西，某种以向都是都是后来才涌现出来的，后来才涌现出来啊，这个是唯物主义的设定啊。你是观念论者的话，你可以你可以不承认，你可以去探究实践性到底是怎么来的。呃，好的，就是说如果你是个庸俗的唯心主义者，你现在就知道外部事物的出现涌现。它并不是因为有一个有一个上面有一层表象，下面是一个心，不是这样的，不是这么简单的一个内呃那个外部和内部的一个关系。不是说万法唯新啊，万法微型哎呦，一切东西都是新创造出来的。那么心是一啊，it's only one啊，万法唯新，你知道一切数都可以被一都是它的因子，一切整数一都是它的因子。这句话没错，it's right,没有问题。但是但是你学会了乘法，你就不应该就只就一乘一乘一乘一它乘除，最后还是一没有任何归律性，没有任何意义啊。好的，这就是你会的乘法，你就可以克服唯心主义，需一种抽象的啊，一种庸俗的唯心主义啊，一切不过就是心灵。那你你请你去研究意识结构啊，请你去研究意识结构。你会发现很多意识结构里面内部的规定性是不可能有内在来源的，或者内在性本身内在性本身这个东西ilneerness.你会发现internews最内在那个东西它是外在的啊，这个东西是外在的，不得不把它搞到外面去，搞到外面去。你既然把它搞到外面去了，那么外在的内在性其实就是物了，就是物。所以这个engneness它是一个最内在的一个者，最内在的最内在的他者。这个东西它一定会跑到外面去，然后变成外面的雾，构造出外面的雾。它就是那种创生性的力量，它就是一种创新性的力量，它在主体的最内核是可以感受到的。没错，是可以感受到的。但是它不属于主体，它高于主体。我们通常会把这种力量叫做人的自由实践啊时间。那么如果你走到这一步的话，那你就相当于从黑格走向了马克思，那你就不再是个观念论者了。我把线索都给你了啊，学习怎么学习，是你自己的事情。好，就讲到这里。