啊，我那手写板坏掉了，那我直接就简短录一下。呃，什么叫大他者？啊，我要把这个问题呃简单的讲清楚一点。大挑者实际上是一个剩余性的概念啊，我们可以快速的理解这概念。 Big other big brother呃，就是一个在那边，他控制着你，掌管着你。但是问题就是说这个问题令人真正感到有意思的一点，就是说大他者这个东西是一个剩余，就是每个个体相互之间的互动。你可以说社会场域社会活动，所谓的社会活动，就是不同的个体。个体与之间的互动，那么这各式各样的互动组成了一个整体，这个整体就是社会活动的总体，对不对？但是问题来了，就是这种社会活动的总体，他却能够反过来支配每一个个体，每一个个体会感到他自己被这个他自己的互动为就相当于是你三个小孩儿或者四个小孩在一块玩儿，互相的互动行为就定了一套规矩。简单来说定了一套规矩，这套规矩反过来就变成一个呃老大哥other呃一个呃我们都是比如说四五个小孩儿，他会组建一个什么帮定个什么帮规。对吧然后这个帮规这个帮这个概念就变成一个big other.在他自己的头脑里面反过来就会控制他们的行为，就是他自己的行为产生的一个结果。互动之间相互互动产生的一个结果。反过来控制了他自己这个剩余。他本来应你按照一个道理，本来就应该是社会成员之间就应该只有社会成员之间的互动存在，对不对？但为什么他会变成一套符号秩序的，反过来能限制每个个体，让每个个体感到身不由己呢？那这个就是有符号学的机制在里面，起作用了也就说这里面就需要有主人能指来缝合起整个符号系统出来。所以大他者的存在就是政治领域存在的一个很明确的一个表现。然后什么样的人是不理解大杀者的呢？什么样的人就是精神病，就是他会把这种剩余的支配性的力量，就是他反过来会支配每个个体的行为的这种社会交往的一个产物。啊，一个呃符号性的一个政治领域。他他没有办法把它看成是一个他者，没有办法把它看成一种异己性的力量，而把它当成是一种属于自己的subjectivices,把它主体化，把大他者给主体化。那么这样的人在生活中，我我们呃精神分析上会很精确的把这种人叫做cycle,叫什么？我看一下叫做psychotics,就是精神病，就是精神病，就是疯子psychotics.就这种人，他是会把他没有办法和大他者产生关联。他会把大他者直接主体化，变成自己内在的一种一种一部分，变成自己符号学定义的一部分。就是说每个个体在这里面就人在江湖飘，身不由己这种感觉，他把它内化为自己的一部分，他把它主动认同为是我这个就是我我的秉性，我的癖好了解吗？这种人知道psychotics psychotics就是会他把比如说那个呃我举个再举个例子，就是认为自己是真的是国王的那种国王，就是psychotics,就是疯子就是一个清醒的国王。他应该认识到所谓的国王所谓的这种呃皇室的身份，贵族的身份不过是一套社会秩序之下的一个偶然的一个产物。如果一个国王能够认识到这一点，他所谓的王室的身份，他的血脉、血缘血统，只不过是一个偶然的社会活动的产物。就是一个大他者一个社会秩序的一个产物的话，那么他是清醒的，他是一个正常的人。如果他认为他真的是个国王，我靠，我就真的真的就是他会把这种大他者社会活动社会交往产生的一个符号性的一个产物，认同为是他自己内在的一种呃一种说不清道不明的。就是它的本质就是看成是我天生就是王，我就是国王。那么这种人就叫做疯子，就叫做psychotics.他是直接把外在的符号性秩序认同为他的本他的他的自我的一部分啊，他的自我的一部分这种人就是疯子啊，就是疯子。所以我们讲清楚这个大他者是什么东西，大他者就是社会成员相互交往相互影响的一个一个产物。这个产物反过来就是社会活动的总体反过来会限制每一个社会个体，它会变成一套规矩，它会被变成一套意识形态或者怎么样一套制度，它会反过来会限制每一个个体。所以我们叫他big. Other it's bigger than everyone.他比每一个人都大啊，叫大他者。但是他又不是每个他不能第一人称霸，也不能第二人称呼。他不是每一个某一个具体的一个一个谁谁谁，他是一个other,他是一个他者啊，他没有一个积极的存在的一个一个一个化身。在电影里面有偶偶尔会有花生啊，这种就是物的凝视啊，一些动一个死的东西。就是他好像在那边凝视着你，比如说一个大门敞开，在那边慌慌的就盯着你看那种感觉。就是大踏者的凝视，大踏者也会产生凝视的。但是它是通过物来凝视你，它不是通过人来凝视你的。嗯，关于大他者，他会产生很多的精神精神病理学上的一些有碍于的倒错或者怎么样的那这个是这个是要敞敞开来说，那我们简单就你要把大他者理解为不要简单理解成为符号秩序。 Symbolic orders不要简单理解，成为就是一符符号系统，更多的是一个主体间信的一个产物，是主体之间的互动。对，反过来就是有点像异化反过来编制的一个网络，就束束缚住每一个个体啊，束缚住每一个体。那么这个就是大他者无法把握到大他者，把这个大他者直接理解成是自己的本质的那种人就是psychotics,就是精神病，就是疯子，就是真的相信自己是国王的那种那种那种那种那种人，那种国王就是一个疯子，认为自己是国王，这个封的不是很严重。但是一个国王真的相信他自己是国王，这个人已经疯到极点了，就是他没有办法把握到大他者的存在，没有办法把握到他所生存的这个符号秩序的存在。它它所处的这个主体间关系网络富予的。他偶然的非常偶然的，巧合的让他成为国王啊、疯子啊，或者说一个丑丑幻想自自己是美女，这其实不是很病得厉害。害一个美女真的认为自己是美女，她没有感受到她的美，她的审美要素。这这些东西是一个主体间的一个爱欲系统的一个网络所赋予的。它恰好在这个位置，在这个点位上，她才是美女。她恰好符合当前的审美观审美潮流。当前的利比多经济学的这么一个个原理，她才是美女这样真的认为自己是美美女的一个美女，她就是个psychotics.所以在这个时代，这个审美异化的时代，就是你只要长得帅长得漂亮的人，或多或少都可以有这种psychotics.这种感觉就是一种直直接的把自己认同为是这种东西啊。 Subject device subject device symbolic order, subject device, the big other这种人就是psychotics.好吧，那我们差不多讲清楚了。