接下来讲的就是这个lucy dream啊，lucy dream她为什么是不可能的啊，就是所谓的清醒梦啊，它为什么是不可能的啊，lucy dream追求这种的那些人啊，以为可以通过这种方式去玩某种spritualism的那些人啊，他在我的分类学里面是一杠二杠这个三杠二，也就是所谓的一种回归式的回归式。他认为他在做梦的时候，回到一个更本真的一个位面，更真实的一个位面，回归式的相对真实的。因为他最真实那个位面，适合那个至高的那种存在和为回归式的唯定论。他们。哦，那我接下来就要讲这个这种回归式的为零论下面的一种方法就是通过lucy dream清醒的去抵达某个spiritual word spiritual world.这个归根结底是一种一字头意识形态啊，是一种一字头意识形态，是一种迷信，是一种自我欺骗，是一个很愚蠢的东西，是个非常愚蠢的东西，非常致命的愚蠢的东西。那我下面就要跟你讲，它为什么是一个非常挫的一个东西啊啊为什么他们如此的啊依赖于催眠，还有梦境啊？其实啊我跟你讲，其实这里面就好像他们都认为就是通过睡觉啊，或者通过梦啊什么出体啊，什么那个什么清醒梦啊，可以进入到可以进入到一个主体间的世界。我我要我这里要说一点，可以进入到一个主体间的世界啊，我要说的一点就是说这种这种回归式的唯一论者，他们通通都是一种就是不真诚的唯我论者。他们有一点没有发现，他们没有发现一点，就是说梦境梦境啊永远不是主里间的啊，永远不是主里间的世界就是梦里面。你意识投射出来的那些角色，他们是无主体性的，他们是没有主体性的。 They have no subjectivity,他们是没有主体性的，你没有投射主体性在他们身上，他们只是你的你预先或者你的那种叙事，病理化叙事啊，我要说的就是病理化叙事的梦境当中的病理化叙事的一个一些一些角色，真的只是角色而已。 They just actors theare just actors啊，梦境里面的那些人，他没有主体，坚信他没有主体性。他们不是真正的人understand.因为你在做梦的时候的第一瞬间就已经不是就是哎呀你们这在我我我说一句啊，就是说梦境里面的他者，梦境里面的他者不是他人，梦中的他者不是他人。为什么？因为人在梦里主体在梦中啊不会推倒啊，推倒这个叙整个叙事的前后关系啊，整个叙事的这个他不会追溯，他不会追溯整个叙事的。这个就是那个他怎么来的他的来由啊来由，他不会追溯这个叙事的来由的。比如说他一下子梦到自己在火车上，然后要要刺杀谁刺杀一个人，他就是主体会立刻认同啊，我就在火车上，他不会想我为什么在火车上，我什么时候来的火车，他没有一个基本的反思的可能性。我什么时候来火车的，我我来火车，我我买票是吗？就是你的在梦境里面，你的意识只让你从这里开始，这边有个屏障，是你是你是回你是去不了，回头没办法思考，没办法反思的，你没办法回忆。Why am here why i am here? Why i am here? I don't belong here.这种反叛的这种意识，他已经用尽了。他把这种反抗力啊，就是why i am here这种反抗力这些回归他这些人在面对世俗世界的时候，他都是很尖锐的去反抗。 Why am here? I don't belong here,我不属于这里。I don't belong here.所以这些人他把他的否定性全用光了。用光了之后，他们在梦境当中，他是没有办法意识到梦境当中缺乏的东西的。梦里面缺乏啥缺乏的，就是这个东西。梦里面缺这种东西，缺这种跳跳出他的背景去思考。我他妈为什么在这个背景里面，也就是说，人在梦中的自由永远都是虚假自由，梦中自由永远是虚假的。梦中的自由。永维甲，因为你在梦中是不能拉开一个回回溯的追溯的。追溯前因后前因啊就是前因也不能追溯后果，追溯前因因果性网络往前追的那种能力。而你在清醒的时候是有这种能力的。因为清醒的时候，你的符号学认同是二阶认同。而在梦境里面，是直接是一阶认同，直接是百分百认同、强迫认同的。因为梦就是这种符号学认同的机制啊，梦中的自自由永为家，梦中永远是处在一种强制符号化、符号性认同、强制符号性认同，强制的符号性认同。你这个人活得像做梦一样，不是说他他虚他飘在空中，而是说他太真了，他太强制性的认同他的符号学身份了。人间如梦你太认真了。其实呢就像就做梦，因为你在梦里面，你是不能反思why i'm here的。然后那些回归式的唯定论者，他就是把why am here这种否定性这种反思性全部朝向世俗生活的共同体。真正的共同体生活了，他用来去拒斥他这些人中二病太严重了。所以他们在面对他的那种幻梦的时候，他就没有这种能力，他就会百般的认同他的幻梦。他就会觉得他梦里面的他者就是他人。他就觉得他梦里面的那些形象，那些角色就是真正的别人其实不是的。我们回过头来看，因为梦境他不具有他不具有反思性，他没有强制的符号，他没有一种就是从强制的符号性认同，那面拉开距离这种能力。就是他没有那种我不是梦里面的那个人的那种反思力，我可以不是，就是他不会反思，为什么我是这个人了解吗？也就是说在梦境中你不会意正化，梦中不会义正化啊，不会这个啊义政化。驿正就是哎我为什么是我驿正话梦中主体不会一阵化，因此他没有真正的那种啊那种就是飘忽不定那种就是能够拉开距离的那种那种那种自由，他没有的。所以在这个意义上，他连自己的主体化都做不到，他更做不到使得其他形象的主体化了解吗？他比如说在梦里面，你比如说你是热恋中的一个人，你处在热恋的时候，梦里面你你啊你不是你不是单相思啊，我说单相思吧，单相思一个人单相思，一个人在梦里面，你单你这醒的时候，单相思，一个人在梦里面，你梦到一个，比如那个人叫呃，我们就取个好好好一点的名字就是呃，jennifer jennifer jennifer, jennifer,梦里面单相似。锦jennifer在梦境当中，你生成出一个形象，我靠，那个形象乃至于没有任何的证据，你都会直接说she is jennifer了解吗？你在梦境里面是不会投射真的主体性的。因为如果投射真的主体性的话，哎，它不会像这种短路的，他不会这种短路的。你了解吗？那个形象我操，那形象其实是你的这个课题小a的一个投射啊，是你是你自我意识的一个投射，就是他也是一就是我甚至要说的一点，就是说在梦中的你的自我其实也是一个投射的形象。你的那个自我也不是主体，你的那个自我也是一个主体的镜像，自恋的镜像在梦境当中的那个自我那个被你看成是本尊的那个自我，也是个镜像啊，也是个主体的镜像。他这些所有的这里面梦境里面所有的人都是形象，都是直接就是那个符号学身份的那个人，直接就是你的爸爸不有任何的证据说是你的爸爸啊，直接就是你的这个好朋友，同性好朋友。哪怕他躺在床上跟你刚刚做过不可言明的事情，你还是就是拼死的会认为他是你的同性好朋友。然后你会对此感到非常的羞难，或者非常的这些人啊了解吗？在这里面的主体坚信这里面的他人性是假的，没有真的，他人性都是你的欲望结构里面的你的自我符号性认同里面的一些要素，来维持你的整个结构性的一个张力的。所以梦中的他者啊，他不是他人，我再强调一遍啊，不是他人。因为因为你不能突破强制的符号性认同的话，是是没有真严格意义上，甚至梦中的他者，没有真正意义上他者。我甚至可以说梦中的所有这些他者放在一块儿，他抵不上一个现实生活中的他人。因为现实生活中，他人是可以，这个人本身是可以，他自己可以拉开他自己的符号学距离，他也可以相对于你拉开拉开你和他的化学距离，他可以你叫我绰号干嘛？你平时说我就是这个，我今天不是你我，你今天就别别当我是你是你朋友，你听我这句了解吗？生活生活世界中的他人，是不会受到这种符号学强制的符号学认同的束缚的。他随时随地可以，我你他妈玩你那套游戏，我要玩我这套游戏。而在梦境里面是没办法的。梦境里面就是完全是主体画好的剧本，他的每一个去演每一个领一个领一个想象性的一个轮廓在里面演而已。每一种每每每一种话语，每一种声音啊，主要是声音，每一种那个呃这个呃画面里面这些东西。如果我们有一个第如果我们有一个第三人称客观的去看一个人的梦境呢，我会发现他这个人在不停的和各种各种各种就是你就你就会发现这个人才在不停的和各种残缺的轮廓，他会把各种残缺的这个轮廓啊认同是直接就认同是那个他人残缺的轮廓。一小段声音，半个半个眼神，半个眼神，然后就是只有一个背影，只有一个背影啊啊这种东西了解吗？或者就是某种名字，某个名字啊，这些东西就很残缺的一些轮廓在梦境里面。那个做梦的主体，他就会直接把它误认为误认为是一种啊是一个他人。但是是他的符号学拟制的他人，不是真正的他人，甚至都不是真正的他者是蛇皮东西啊，你在梦里面看到的贴图都是不完整贴图都是不完整贴图。因为符号学强制你的，你在梦里面吃个冰淇淋，不好意思，那个冰淇淋可能只有一个大便的轮廓，那个弯弯曲曲的一个形状，那个甜筒握在手上凉的感觉，除此以外啥都没有。那个它没有那些细节的，它没有那些细节的，它没有富余的细节的，富余的细节，你的主体性，你的主体，你的那个欲望状态啊，你的那个那个爱欲的一个张力凝结在什么上面？你就是特别想吃凉的，或可能你白天被什么东西烫到了。那你晚上做梦梦到那个冰淇淋，它就只有凉的感觉。它没有其他东西。在你的意识结构里面，在你第一层层体验里面生成的时候，只有那个东西很很很轮廓的很大致的一个轮廓。当然如果我们在哎有人说哎，他妈清明梦不是这样的，清明梦非常的清晰，清明梦非常清晰。我要说清明梦清晰的原因是因为你在白天的时候，你已经把细节都思考好了。你在白天的时候，为了我我要做清明梦啊，你会不停的哦，我是不是在做梦哦，我是不是在做梦，我是不是在做做梦，然后我要做什么梦，我想做什么梦？你在白天的时候，其实已经把细节给填充好了啊，填充好了。你在白天的时候，实际上在不停的在幻想，你在梦里面醒醒来的那个假假假的那个样子。白天不停在幻想，幻想或者你入睡时候，不停的在幻想，我在梦中醒来是个什么样，醒来啊是个什么样。然后实际上你所谓的亲明梦说在梦里醒来，只是不过你做了一个你白天所幻想的在梦中，醒来的梦也是一样的。因为你在清明梦里面是没有办法拉开最简单拉开符号学距离的一个基本的一个要素。就是你能在里面算算术题，你能在里面算算术题，或者你要说那个位面是一个实在的位面，请你让里面的符号性的存在，最简单的符号性存在吧，你可以你就会算个比较难的。一九七六五乘以七七八二四，你们所有的如果说他妈的喜欢搞这个lucy dreaming的人，你去练这个，我不知道是多少，你先别用计算机掐，别用计算机掐。然后你不是会会记梦的吗？点七四二点二八七的平方，你到梦里面去算，你能算出来，我把头剁了给你。它没有一个主体线，主体间线的一个位面，也没有一个时代界的位面。它那个位面都是都是那个特别是你在梦境当中处在无意识状态。这些数字啊很容易就是激起你，因为它的语音发音会和另外一些语词短路。所以你一九七六五呃，然后你很快就是一一只狗吃了我，然后一只狗吃了你它会短路，语音短路，七七八二四吃吃不要死，然后再吃你两口不要死，你就会这样。你你了解吗？就是说你那个清明梦其实就是你一天到晚在想，我操我要在梦里面醒过来，然后你做了一个在梦里面醒过来的梦而已啊。你要判断他是不是真的清醒，我操，只有一点，就是你具不具有我刚刚所说的那个能够挣脱强制发现认同的，能够挣脱强制符号性认同的。这个挣脱强制符号认同的。包括比如说你在做清明梦的时候，包括说我要在梦里面醒过来，你能不能挣脱这个这个我要在梦里面醒过来的这个念头，你要能够拉开距离，你要能够怀疑，哎，我到底是醒了还是没醒。哎，如果哎呦就是你要能够拉开这样的距离了解吗？ Uk,然后拉这种拉开距离的，这个就是你要你要去能够去，往往前面推往前面推，而不是说我往后面我是自由自在的，我就叫个车啊，车就显现出来了，变个美女美女就变出来了，什么吃吃口泡面，泡面就出来了。不是这个这往后了，没用的，要往前去追溯，你有本事去往前追溯。就是如果你说你的亲明梦是真的，你有本事你往前追溯追溯那些你在你那个梦境呃，你在梦境醒来之前的那些梦境要素，那些要素，它是什么什么状态，什么状态啊。如果你真的是一个什么玩lucy dream的，他之前是个什么状态？回溯他，你你立刻就发现，我操，你又重新开始做梦了，就是它是假的，你知道吗？比如说你在就是火车头，我们一般喜欢用那个火车头嘛，对不对？火车头就是你买一个那个眼罩，它会发光闪闪，然后一天到晚戴那个玩意儿。然后每到凌晨三点半它就闪啊闪，然后就是都会有火车头来。然后啊火车头来了，我要醒了，然后然然醒了。然后呢，这个时候你就要反思，哎，那我回去看看那个火车头到底是怎么来的。火车头在我意识结构里面，它到底怎么生成的然是什么样的机智。这个火车头它它它的它和那个我的眼罩是个什么关系了解吧？你要去，你有本事在梦境里面回忆，你不是清醒了吗？回忆这火车头是怎么来的？我是前面干了啥，然后来火车头的了解吗？你有本事在梦里面忆梦，梦中忆梦，这是做不到的啊，梦中忆梦是做不到的，甚至梦中寂梦把你这个火车头来的这个来由，火车头的来由，就是火车头到底是怎么来的？是之前的那个梦境是一个什么谍战片的一个场景呢？还是一个什么交通呃事故的一个场景啊，还是一个反正匪夷所思的什么场景，你有本事在梦中寂梦梦中忆梦，把这个火车头的来由给他推回速的推出来，那你才叫真正清醒。我跟你讲这样做，你基本上就直接醒过来了，就醒过来了。因为因为这直接就刺激你的那个这个清醒意识，就被唤醒了，就被唤醒了。因为只要你拉开距离，你就会醒过来，只要你拉开佛号，学距离。因为因为所谓的梦啊，其实是一种欲望。梦本身是一种欲望，是一种无意识的欲望，它是一种无意识无头的无意识的欲望。这个欲望说的很简单，就是继续睡觉，继续睡觉，继续沉浸在一种廉价的符号学，认同，一种强制的啊一种廉价的廉价的符号学认同。遇呢啊如果你像我说的那样，要去回回忆这个火车头来之前的那些场景的那些要那些前因后果的话，那你我操那就这个这个这个欲望会就会你就会和这个欲望冲突，你相当于就是在做一个清醒的事。真正清醒的事情就是说从精神分析上来讲，做lucy dreams is impossible.它不符合这个梦本身的发学机制。因为我们对于梦本身的定义，就是为了继续让符号系统空转。他给了你这个最小剩余，它为了符号系统能够空转啊，你的记忆系统，你的各种就是那种学习学习机制，这种符号系统能空转，它会给第一人称，或者说它就是就相当于啥，它就是整理文件归类，就是操作系统里面的文件归类，不停的会有那个剩余产生出来。这个剩余就是梦境。然后这个剩余它是一阶的第一人称意识和第一人称体验一阶的真的是一阶的。这个东西是个小尾巴，梦境是个尾巴，它本身是拍平的，拍扁了的啊，所以你在这种拍平了，拍扁了的第一人称体验里面是不可能能够拉出一个二阶的真正的这个清醒的啊清醒的意识的，它里面是没有意识的。所以我们要说的就是梦归归根底底是无意识的自我体验。梦就是无无意的的，我体验就是实体自己在体验他自己啊，那dreamm is的substance, experiexpericing itself.梦境是实体的自我体验，这个实体就是你的神经系统里面神经网络乱七八糟。如果我们一种呃科学啊，就是比较唯物主义的，或者说比较实实在论的一种方式去做。比方啊啊当然就是说他反正他是背景性的本体性的一个一个结构，他自己在体验他自己，然后这个体验是一阶的。你的主体性第一人称视欲只是他的一个中介。这个中介在他在它打开闭合了。因为在这种状态下，它空转的状态，它是认识论闭合的认识论闭合。在做梦的时候，你的意识结构是认识论闭合的，就不像不像这个意性搭着敞开的，不像意志性，搭着敞开的，不像他们敞开的，就是你的各种感官是外周神经系统是不不起作用的。所以在这种情况下，他不需他啊，直到他打破这个认识伦闭合他才有。也就是说我要说的就是说我们的清醒的主体性的清醒来源于哪里啊，我们的清醒的主体性，清醒的主体性来自于内在意识结构和就真正清醒的主理性。它是来自于一个缝隙啊，来自于一个来自于一个缝隙，来自于一个冲突啊，来自于冲突，来自于这个这个就是你的内内在意识结构或者内在内。就是就是你在做梦的时候，空转的那个那个意识结构，或者那个本体性的那个背景性的那个结构和外部的差者发生关联。两种东西争夺这个界面，争夺这个低人称这个主体性界面，争夺这个主体化的这么一个界面的时候，才会有个缝隙，产生这个缝隙。就是你的主体性，没有这种冲突，没有这种这种这种分裂的话是没有主体性的。 There no subject to exist.所以秦明梦是根本不可能的啊，所以因为因为只要它是清醒的，它意味着它不是梦，它意味着它有两个来源。 It has to这个来源是什么？Genercise还是什么，我不知道，它有来两个这个来源啊。