呃，我们要穿插着来讲一下这个梦和和信直间的关系啊。因为不讲这个的话是没有办法理解这个现代哲史的，也没有办法理解拉康的。因为我们最终目的呢是要导向一个比较解放性的革命性的一种哲学立场啊，所以呃理解这个观点可以帮你，一、理解现代哲学史，或者就叫理理解哲学家的思维方式。二、可以理解，竞争分析或叫理就理解。金融分析。理解精神分析的话，我们就可以理解，其实就可以进一步理解。理解意识形态其实就是理解政治理解political and一定要落紧和意识形态。所以梦和醒之间的关系实际上是非常紧要的关系。我我觉得是有必要做一个专题来加以解读的。那么梦和醒之间的关系是一个什么关系呢？其实很简单，其实很简单，我们用一个数学关系，我们用数学来解释啊，就是梦是一阶的，而显示清醒本身醒是多阶的。然后这个是最后的结论啊，这个是the final conclusion.对，就我们下面就要讲清楚这个。什么叫梦是一阶的而醒是多阶的，醒是多阶至少是二阶的，至少至少是二阶的，至少是二阶的。就比如说一个一个数字，一个x x未知数梦就是这个x那么醒它至少是x平方，或者说是x的三次方了去吧，能用数学比喻啊，数学比喻。那么这个是最终的结论，我们最后要我先把结论拿出来给大家做一个强调，做一个强调啊，那么我们回到上一次我们讲的笛卡尔笛卡尔主义discar啊，我一直把这s发出来，不好意思，笛卡尔笛卡尔主义，它的人间，我我用一个东方笛卡尔主义，对吧？东方的笛卡尔主义来做比喻的就是所谓的苏轼那个版本的苏东坡版本呢，那么就是a人间如梦。哎呦，写在太丑了，不好意思，b除非知道醒，不可能不可能谈论梦c的话，那么所以所以是有一种例外的一种状态，有一种所以回这个行这个例外的行，因为一切都是梦了嘛，人间如梦就是everything is dream like everything is dream like. But有一个东西有一个例外啊，他就叫这个例外，就是命运就是密云，就是那个就是苏轼在那个多情应笑我早生华发人间如梦一尊还酹江月。他说来说去，实际上就是在讲一个命运啊，多情应笑我早生华发。好，d就是哦d哦，我把c和d放到一块了，不管了。然后e我直接直接讲一个最后结论就是呃命运不做梦，命运是非梦的命运是菲梦的那就是梦的反面。但是他却使得却使得一切都如梦，所以梦本身是很难被呃直接定义的。但除非我们能够知道什么是命运，我们就能够知道什么是梦了。这个结构这个结构在拉康主义叫做狼哦，就是非全的一个结构，总有一个例外，对不对？非全就是all is dream like我们翻译成英语，all is dream like everything is dream like好吧，就是说这个dream like它是一个全称谓词，但是拉康认为或者说或者说其实也是辩证法的逻辑啊，这个全称谓词要起作用，它一定预设了一个一个例外。这个例外就是这个none or命运，就是非梦，就是none dream like或者not dream like命运，就是那个唯一一个不像梦的东西。但是你要定义什么是梦，你要定义什么是梦，你就一定要有这么一个内核，一个内核，这个东西就叫命运。这个内核自己是隐藏起来的，它它是看上去是好像是超越于梦之外，但实际上它就是这个梦的一个一个定义。什么是all is dream like的一个一个内核，必须面对着这个内核，必须所有东西都面对着这个命运。这种非常暴力的非常而直接起作用的这种必然性。这种命运的必然性，从外面强加进来的这种必然性，你才能体验到what is dream.什么是什么是梦？你没有这个not all没有这个none all的这个非全这个权字写的像金啊，不好意思啊，把它写写写下。没有这个非全的这个东西在那边起到一个辩证法的作用的话，你就没有办法把握到什么是什么是什么是全体。你一定要你要你要掌握所谓的全体，你不可能一个个数，对不对？你一个个数，那你在什么框架下数？这个框架本身就是那个一个就是这个囊哦，了解吧。你在一个什么对立面上去把握一个整体，把握整体永远要有对立面，永远要有一个阿基米德点。这个阿基米德点就是这个就这个非全能哦，那么这个非全就是在这个辩证法里面，它就是命运啊，命运本身是一个非梦，也就是说它就是梦本身。所谓的命运就是最像梦的东西。它虽然是一个非梦，它虽然它是一个不是梦的，那个最核心的不是梦梦的最最对立的一个东西，梦所无法把握的东西。但它实际上就是梦本身。哎，这个社员问了为什么？他实际上就是梦本身你都做过梦，对不对？接下来就是揭揭晓谜底的一刻啊，就是你肯定做过梦。当你做梦的那一瞬间，你做梦的那一瞬间，这个梦境肯定会给你一个梦，肯定会第一瞬间at first梦见第一瞬间，as is the first instant.或者你一撇glance,他肯定会给你一个命运，他就会把你置入一个命运，置入一种命运就是梦境。你做梦的一瞬间说哦，突然变一个青蛙了，呱呱叫。或者我突然变成一个什么唐僧，你在梦境的第一瞬间，你肯定就是他强行把你置入到一种命运里面。所谓的梦，所谓的做梦就是他把你毫无缘故的置入到一种新的命运里面。所以梦本身就是命运，梦本身即命运，就是一种命运，就是啊命运。或者它是一种mini,是一种比较mini的袖珍的mini destiny,它是一种袖珍的命运。而且这种命运它有个特点，你在做梦的时候，你会你是不会对这个命运进行反思啊，了解吗？所以所以在这个意义上讲，我们会说梦是一阶的，一阶的，意味着它不具有自反性，它是一阶的first class的，它不具有自反性，无自反性，no non reflecive.它不具有自板性。你在做梦，我就或者说绝大部分人在做梦，我我我承认有一部分人怎么练什么啊什么清醒清明梦的或者怎么样。但实际上他在练清明梦的时候，那种清明状态以为自己醒来，那个醒来的那个醒来其实也是他自以为醒来，他不会对这个醒来本身做出反思啊，从一个精神分析角度来说，你想做清明梦，这是不可能。你做的清明梦只是假装在清醒，虚伪的清醒。那么这种清醒梦清明梦它本身是和现代人的主体性是很类似的。这个我扯远了啊，我这里讲的是一种大部分情况。人的梦是就是一种命运，一种袖珍的mini的一种命运。所以我之前讲的那个就是说人间如梦，你要把一切都感受到如梦。那你肯定首先你要先要知道何为命运，那么其实你掌握到了什么是秘密呢？你后面你就能就能察觉到所谓的梦境，它就有一个特点。梦本身就有一个特点，就是它让你陷入一种快速的陷入一种命运当中，而不加以反思。对于这个命运本身进行直接的认同，进行一种直接认同，进行一种直接的认同。所以我们说梦是一种一阶的一阶的认同。 Identify就是它这种first class一阶的直接的认同，直接的认同啊，不是不老师我本来一留他，不好意思，不好意思。一阶的认同level,我会会把叫level那个那么醒呢。所以在这个意义上，我们就可以理解到清醒。实际上它是对于梦本身的一种反思。我们也从前面就已经知道了梦和命运之中之间有这么一种辩证法。有这样一种辩证法，也就是说梦它是一个非全的一个结构，梦是一个非全的结构。所以所谓的清醒，就是你在清醒状态之下，能够对于梦本身进行反思。为什么能进行反思？因为梦是一个非全的结构，如果梦不是一个非全的结构的话，你是没有办法对梦进行反思的。你是没有办法对梦进行反思。就是说你可以在梦里面拉一个点作为一个所谓的命运，然后和和这个命运拉开距离，拉开距离，牵引到外面去拉开距离，这个时候你就醒了，这个时候你就清醒了。这个时候就等于醒，这种新的梦境状态就等于醒。所以你的清醒状态永远是需要以另一个梦another dream,以另一个梦把它看成一个荒谬的命运。所以每当你醒来的时候，你清醒的状态，实际上你就是把你之前做的梦当成是一个哎呀意思。这是个愚愚蠢的命运。然后你这个时候你就会觉得我醒了，就是它必须要设立一个对立面，必须要设立个对立立。就是把你昨天做的那个梦回味一下，反思一下。那你就是清醒状态，或者说你每时每刻的一种所谓的清醒状态，就是你能够去幻想其他一个人。某一个人，他是很愚蠢的在相信某个东西，而你是清醒。比如说你跟谁辩论的时候，比如说我们会跟什么小粉红或者是什么美分辩论，这个时候你觉得你是清醒的。其实你不清醒，你只是设立对面是在做梦，像他像做梦一样。这个时候你就感到我是清醒的了解吗？所谓的清醒，它是一种二阶状态，它是一种以他人的他人的一阶状态作为一个批判对象而跳出来跳出来一个二阶状态，二阶状态。所以所谓的清醒，其实它并不是所谓所谓的醒啊，它并不是它不是self,它不是self reflective,他不是自我反思的。他是are the flelecve.他是通过一个他人做一个中介啊，他是通过一个他人作为一个中介。来来来来，他是以他者的梦，以他人的梦境，他人的梦境作为一个批判对象或者一个对立面，所有的亲醒都必须通过。对于梦的回忆也好，或者对于一个梦的状态的投射投射到别人身上去。这个时候你才能感受到我的清醒，因为你才能拉开距离，你才能拉开距离。拉开距离意味着就是把本来具有直接效力的一些东西，把它投射到他人那边去，它就不再具有效率了。本来你会直接当真的一些玩意，把它投射到另外一个点上去，它就不再具有效率。但是只是一瞬间，它这种操作只在一个一个当下，只在一个当下，它是起作用的啊，涉及一个时间性的一个机制。那么具体怎么样我就不说了。那么这个时候我们来验证一下啊，我们来验证一下我们对于醒和梦的关系的把握。其实这个时候我们就可以用的很著名的就是庄子说的庄周，说的就是蝶梦舟还是周梦蝶，还是周梦蝶。我写的故意丑一点，让你熟不了，不要看我的字，让你去思考。蝶梦周瑜，它有还有一个这个鱼字，小梦蝶鱼啊，是是蝴蝶在做梦，梦成庄周呢，还是庄周在做梦梦成蝴蝶呢？其实啊如我我的问题就是说这个这个问题是对称的吗？Is this cememey它是对称的吗？蝴蝶做梦梦成了庄周和庄周做梦梦成的蝴蝶，它是对称的吗？其实我们学的刚刚那个就是它它不是对称的关系，它不是对称的关系，它不是对称关系。因为庄周回忆，它是不是做梦梦成的蝴蝶，它是个二阶的，它是个二阶的。哎，我看一下我自己之前是怎么写的啊，就是说这个行者醒的这个家伙，他是个二阶状态。这个蝶它是一个梦境里面的身份认同，它是个一阶状态。所以它这种东西是庄周庄子醒了之后，把这个蝴蝶本身作为一个对立面。因为对于蝴蝶，他梦他梦在梦境里面，做梦梦到我是个蝴蝶，他是不会反思，他是。哎，我这样跟你说吧，好吧，前面这个it's direct,这是直接的direct, direct就是呃啊，不对，我弄错了，前面那个不是啊，我这样我这样说吧，我这样说吧，就是说就是做梦梦成蝴蝶梦为蝶，它是一个直接的，它是不是反思性的，它是命运强加的。你做梦梦到自己变成个蝴蝶，你不会反思，对不对？你是一阶的，它是一阶的。但是你醒了之后，醒了之后，你去问是是你通过对于这个东西这个状态的一种反思。然后说周是会有一个蝴蝶做梦梦成了庄周吗？这个东西它不是一阶的，它不是一阶的，会有一个蝴蝶作为梦辰庄周吗？它实际上是个二阶状态，就是这里的这个梦实际上是在这个一阶的梦的基础上，它多出来的。就是说我醒来其实是叠醒为粥啊，醒为粥。蝴蝶醒来之后变成了庄周，也就是说他认为这种醒清醒活动和这个梦是一样的。那也就是这里我之前所说的这是一种对称的吧。如果这种清醒，如果蝴蝶做梦又变成了庄周，就是蝴蝶醒来变成庄周，和这个和这个做梦是一样，那意味着梦就是没有一阶二阶之分了。梦和清醒都是一阶的。但是蝴蝶它再醒过来变成庄周，它并不是一个一阶的操作，它并不是直接认同伪庄周，它必须要通过对于前面这个这个周梦蝶，庄周做梦变成了蝴蝶本身进行否定才行，进行否定才行。而这个庄周自己做梦变成了蝴蝶，它并不需要否定前面一个状态，你做梦变成了蝴蝶，你就直接就是蝴蝶了。你不需要去反思说是不是？因为本来那个庄周他不是庄周，他是蝴蝶，所以他才会变成了蝴蝶。你不需要进行这样的反思，你不需要否定之前你那个我或者说在你做这个梦的时候，你是把之前那个我给忘掉了，你把把庄周给给忘掉了。就是说不存在周梦蝶这种情况只存在梦蝶了解吗？我们把它往下面拉一点，就是庄子的这种这个不对称关系是有问题的。就是首先原初状态就是梦为蝴蝶梦，蝶梦为蝴蝶，就是直接就是在梦里面，你就直接的认同，这是一阶状态，一阶状态，梦为蝶，而不存在一个周梦蝶。因为你做梦变成蝴蝶的时候，我这样说吧，你所有人都可以做梦变成蝴蝶，对不对？你需不需要在做梦变成蝴蝶之前先反思我是不是庄周，只有庄周可以做梦变成蝴蝶，你不需要，对不对？你做梦梦到自己变成个女的，你本来是个男的，难道你变成女的的时候，那个梦境里面你还要先想我原来是个男人，我现在做梦变成女人了，不需要你直接的就是个女人了解吧。就是说你直接的就是一个蝴蝶了。那么二阶的话就是这个蝴蝶醒过来，叠醒潍州，这是个二阶，这是个二阶状态，为什么？因为就是说迭醒为州就是获得了庄周。这种认同。这是个二阶认同identity,我是庄周，他是建立在我不是蝴蝶，我非蝶也它是建立在我对于我是蝴蝶的这个一阶认同的否定上面，才能够获得这个醒后的一个二阶认同。所以它的状态是一种醒的状态。那么到第三步，最后再反过来说，周梦蝶，这个时候周是个二阶的做梦为敌，庄周反过来又做梦，梦到的一个蝴蝶。这个时候的蝴蝶已经不是我了，已经不是我了，而是你回忆的一个对象，是以拉拉来作为一个对立面的一个对象。所以这个时候是一个三阶状态，他这就这反思梦对于梦的一种反思。所以周梦蝶蝶梦舟。它实际上它是你每过每转一次，每转一次，它的这个阶次反思性的阶次，就是就会加一下，就会加一下啊。所所以在这个意义上讲的话啊，这个一阶二阶是那个first level, second level,不好意思，我说错了，不是那个class.所以在这个意义上讲，如果你要去掌握这个关键论哲学，就是或者说简单来说你要掌握哲学，你必须就是说理解到梦是一阶的一阶的直接的认同。或者你要你要你要把握到什么叫一接，直接认同什么，就直接确定性，直接的一种认同。你你你你你你得懂得去把握什么叫做梦，那你得懂得把握什么叫做梦。你进一步，你得懂得什么叫做命运，你的感慨，命运无常，你才能反过来知道什么是梦，知道了什么是梦，你才知道什么叫做identity, r一点几题，你才知道什么叫直接认同，一种非反思性的认同。非反思性认同。那你知道了什么叫非反思性的认同，你才能知道什么叫反思性的认同。什么叫反思性的认同，你才能知道什么叫做醒，什么叫做二阶认同。然后你知道什么叫醒，你才能知道这种什么叫做直观，你才能知道什么叫intusion.直观的话，实际上它是以它本身就是含有自反性的，是多阶的。在黑格尔那边，直观永远是一种具有自反性的。直观是不不等于这个identity不等于直接，等于等于这个认同的就是哲学家不蠢的。哲学家不蠢的。哲学家是在把握了这些结构了之后，才他只把这个东西作为一个基本要素，一个一个一个基本的element,思辨的一个基本的一个元素在在进行把握在进行把握。而且它是实际上是这种数学，只不过它运用这个计算机是你自己的第一人称意识。所以那关键论的基本操作，就是你得知道就是梦比醒是更真实的，更直接的，更真实。那么真实所谓的真实性，后面的派生出来的，整个世界的真实性是在这个基础上派生出来的，是在这个基础之上派通过辩证法运动派生出来的，派生出来的啊，那么我觉得我基本上也把这个东西给讲清楚了，就是。梦和醒的关系。梦和醒的关系，梦是一阶的，醒是多阶的，有可能是n阶的，有好好多阶次的。因为我们把更多的结构穿插进去的话，它整个整个这个结构就会很很精细很复杂，比较立体的一个结构。那么就简单讲到这里。