我们现在要讲这个哲学的，因为我们下面要讲的二杠二了。啊，所以我们今天要来讲这个哲学的二阶论域的第二个时间性啊，时间性。这个是二杠一，这个是二杠三，这个是二杠二二杠二。里面的。这个场域呢分成两个场域，一个是空间化的场域，还有一个是一个时间化的场语。因为所以他们对应的这个本体啊，也就是说在二杠二那边本体论上有一种positive积极的存在啊，会有一种积极的存在，还有一种否定性的存在，negative否定性的存在，positive那个地否定性存在。首先它会被把握成无啊无啊虚无，就是无本身无者在二杠二那边。他妈的这句话就有点问题了，因为这个无本身无者，但是他这个叫nothing five嘛，我也不知道呢，就是那个五本身作为动词作为嗯作为动词的这个无本身无者，这个作为动词的这个无啊也被把握成一种存在方式，指最低限度说加引号。他嘛的存在反义词啊，大家也被看成一种存在方式，只不过它的存在方式，一种否定性的存在，negative啊否定性存在。所以我们要讲二杠二，首先就要讲时间性这个维度。如果你不把握时间性的这个维度的话，你就不能把握二杠二啊，二杠一运动的二杠二是必然的是必然的。因为他那个他穷尽了所有的二杠一，后面的十六种是四乘以四等于十六种，可能十六种型号上学都失败了，通通都失败了。他没有办法去调和这个矛盾，也就是他没办法去容纳一种否定性，你知道吗？啊，一种否定性就是这个场域的二分当中，它为什么会有二分呢？它这这有一种否定性的力量，使得就是不一致性。这个场域本身内背后秩序的不一致性首先会被把握成是也承认明确承认有两种秩序，有两个场，有两个场域，它但是它在那个时候还是一种叠加状态，还是一种空间化的叠加状态，它还是一种空间化的叠加状态，空间化的叠加状态，叠加状态就在二杠一里面。在场前二上学里面就是它是空间或者节就是在场嘛，应该来说在场the present那一个瞬间啊和一个整体整体可以那部分和整整这是一个整体，这是整个然后一瞬间一个在场真实的在场真实的瞬间是看起是是更要要一个一个空空间化的。就是当当是一个平面，这是一个在场presence这个平面。然后那个整个历史哦，整个现实呢，它就会把握成是一个一个一个立方体系系这种啊立方体这个这个一个面。中间这一个面就是在场，在场它是更真实的啊，被罗格斯所贯穿的，它更有序的罗格。就我画成这个样子啊，它和那个样子乱七八糟糟。那那不不确定啊，是是不根据它有十六种嘛，所以根据不同的。它那个画出来是不一样的我，也我也没有意义，我也不想去他妈浪费钱换那个东西。那么进入到二杠二的时候，他就把握到场域。一个是时间化场域啊，一个是空间化场域，一个是时间化的场域，而时间化的一个场域，它严格来说是就是它是它不存在否定性的存在，它的存在方式是否定性，它是自我消弭的，做消敏的、自我遮蔽的、掩盖的，或者它是一种催促性的力量。催逼，你知道被逼债你知道吗？就不是你自己想去做某件事情，逼催逼那种感觉，催逼性的力量。时间到了，要起床了。就那种力量是它是用意志性的力量，啊，它是用意志性的力量。所以时间性某种意义上可以看成是一种最内在的意志性。 In the most two最内在的意志性啊，others他者性、意志性。那我们要看时间性，它是有两个东西叠加起来，就是说现代哲学如果没有办法思考时间性，如果哪个现代哲学家说他没能力思考时间性的话，他不懂得在先验框架，或者在一个呃存在论的适域下面去思考时间性的话，那就不是现代哲学家。所以在这个意义上讲，很多分析哲学家如果一些分析哲学家，他不懂得去思反思时间性啊，分析哲学，他就蛇皮。当然还有一些经典的欧陆哲学家，他也没有能力欧陆这一家，他也没有能力去去思考。实践性就是你要反思时间性的话，其实就意味着要嗯就是这个东西很反直觉，你知道吗？要承认很要你要很大胆，你要突破就是注定的。就是也就是在这个意义上讲啊，一字头的人还可以，某种意义上可以伪装成二杠一，但是他绝对没办法伪装成二杠二。他因为他不懂时间性，呃，这个像什么呢？我我的就是temporary啊，不同的时间性，时间样态，它决定了不同的真理，现身的模式真理，一种时间性实际上是会对对应一种真理。这个真理就是一种甚至是一种时间性。我甚至都都对应一种逻辑学，你知道吗？对应一种逻辑学，它对应一种特定的逻辑学。所以你如果是在一个既定的逻辑学框架里面，想去思考时间性的话，你注定失败的，你绝对失败。这种情况你只能用想象力去思考，或者对吧？就是最方便的方式用湿，然后是用音乐，音乐或者说是一种科幻小说，科幻小说也可以，然后是冥想等等这些这些方法是可以的啊，可以思思考时间性的。就他们是他们是反常规逻辑的，反逻辑学的。但是这并不意味着我们就可以完全无视逻辑框架。逻辑本身在一种良好的被建构起来的时间性框架之下，它有很硬的是逻学框架。那还是要去就是数理逻辑本身的研究，它预设一个时间性框架，对不对？但是你只能通过你，你只能通过在既定逻辑框架之下，设定一些额外的一些命题，来把握一种不一致性不一致性。在这些不一致性话里面，他们就会催着这个逻辑学给出一种新的本体论，催催着逻辑学给这种新的本体论。而这种新的本理论，它和这个时间性是对应的。你就可以想象就是说比如说人类进入VR时代，然后在服务器里面那个服务器里面，那个服务器里面所有的时间性，他妈的是你因为在服务器里面它是完全符号化的嘛。当然它完全是在一个逻辑框架下。但是在逻辑学框架下，我可以人为强行设定一些不一致性，强行设定一些不一致性，然后使得它的时间性和我们不一样，使得它时间比如说强行设定回环时间，你确实可以体验到的。就是你真的在那个务器VR服务器里面，你可以设定一个呃设定一个什么谢灵式的时间，然后或者怎么样的，我靠怪怪的。然后我们来看这个时间性的两个重大问题，就是为什么我我把时间性叫做这个宇宙论和目的论的一个结合。他是一个宇宙论加目的论，宇宙论夹木地轮，就是就是宇宙本身的some purpose purpose, some甚至是biyers,他的他是那种pastiality,还是your little宇宙本身的那种倾向性啊，tendency本身的这个呃他的那个偏见，他的那种就是狭隘性。就宇宙本身不再是一个公允的一个场域，它要向某个方向涌动啊，它具有某种目的论啊目的论的一个性质。所以我把这个叫做时间性啊，这个等于时间线时间性。归根结底只要宇宙是有时间的，宇宙就是有目的论维度的。只要你承认他是有时间的，他会到时它会有有时间上的有有界性，他不停的会设立，就是你会有内时间外时间的体验。我点名批评知乎上有个叫什么，有一个知乎上有个恶心的人，很恶心的。那个知乎上有一个很恶心，而且他不符合，其实他都不符合。黄汉反正他的名字是，他竟然使用了一个呃一个清代的一个君主的名字，很恶心的那个家伙，清代君主的名字做他ID,这不个魔怔人我靠神经病。我靠，这个家伙就说我说就批评我的哲学，我我都觉得我在这里讨论这件事情是对我自己的侮辱。我靠，说我的哲学里边预设了宇宙论，里面是有目的目的性的。我靠，那你成不成这个世界有实践性嘛，就这么简单。但是哲学研究的时间性不是物理学，不是物理学意义上的时间。因为物理学意义上，时间间是在一套既的物理学的宇宙论框架下的时间。它是被定义好的，它是既定的一个逻辑学、数学、物理学啊、逻辑学、数学、物理学、三元组。它既定好了定义的一个时间。所以物理时间并不是时间性讨论的一个主要问题，它只是里面的一个子集。当然有哲学的间性讨论的也会考虑到这个维度啊，我们也会去研究爱因斯坦也有会去研究普朗克，我们也会去研究波尔波恩啊，什么朗道我们也会去读这书啊，但是我们的思思路是完全不一样的。我们不是不不在乎去把握那些那些量钢运算什么那些东西，我们更在乎的去把握它的一些背后的基本的一个想象模式。我们也会去读那些书，我也会去读那一书，我不代表我不知道那些鸟人会不会读，我也会去读啊啊就是说我们哲学上讨论时间性。第一个问题就是为什么这个宇宙，为什么这个宇宙或者整个场域，我说这个场吧，我不说这个宇宙这个场这整个这个场有某种动态的趋向性趋向性啊，有某种目的性，目的性，有某种方向性，它趋向那个它会有这种东西，why?就是它内柄的有time inscribed,对他为什么是一个这个他妈的ARPG?它不是一个他妈的那种回合RPG,或者不是一个那种战回合类游戏啊，那为什么是有个动态趋向性？就是它为什么会有个历史性的维度，历史性的维度历史性写错了，实间的是历史性的维度。第二方面反过来说，就是说这种方向性的方向性的目的性的的这种整体运动，或者我们说不说这种运动趋势就是时间性时间的流动运动趋势，它为什么一定会整体化？整体化为啊一个场域，某种场域啊，某种场域嗯某种场域。为什么时间会变成这个一个dimension?拼座会变成一个量钢嘛，一个dimension.为什么它会变成一个一个维度会变成一个亮钢啊，这个维度他自己didimension,它自己呢它是能够变成一个场域的，变成一个时间时间轴嘛，对不对？变成一个时间轴，它中间是绵延的。另外一方面，它会使得每一个瞬间都统一为一个政权的一个共识性、共识性。所以在这里这个问题包含了共识性，包含了连续性、连续性啊联系。然后在上面这个问题包含历史性，还包含了一种差异性，差异化的差异性。就做这种不是difference啊，应该是diffetiality differential,它自己会变得不一样啊，差分性吧或者叫差分性differentiality会变得不一样啊。这这里就是这么一个问题，理解吗？就是每个瞬间和瞬间间都不一样，它还运动变成一个趋向趋向型。然后啊某种意义上讲，它是单向的，不不能回溯时间。在我们的体验当中单向的不能回溯的，不能回去。另外一方面它为什么它会要结成一个场域啊？一方面它是使每个瞬间都变成一个公开的公共的一个一个域，能够把所有的空间性的存在都包容在这一个瞬间的共识性。还有另一方面，它自己能够形成一个维度，就这这个这个就是我们考虑的时间性的问题，但是这个事情可以更复杂。还有可以考虑到内时间性，内时间性，还有考虑到人类的有限性，可死性嘛，有限性可死性啊。还有就是死亡的问题，你要考虑时间性，你就会考虑死亡。哎，我们考虑到时间性，我们还要考虑到本体论上本理论上那些事物的存在的那种时间性，不同事事物的，甚至我们会考虑到一些魔法啊，就魔法也会必须牵引到时间性的问题。因为比如说奇迹miracle,奇迹啊，它是那种超音果型、超英国型，他是如何可能他就是在时间性上面就是作弊或者非法了，你知道吗？就是你要考虑这些，你要思考这些问题，你就必须要先切入这个论域，就是物理学上它的那种时间呢，它是怎么样，它是服从。一是在常理论上是一的服从物理学定律的啊，physical这个principal或者physical lw d啊互通物理学定律的。然后呢，在里面时间是作为什么？作为一个杜龟而存在metric啊，就是用来衡量衡量这个事件次第发生的一个次序啊，发生次序还有发生的间隔，或者是说衡衡量某种能量密度热力学时间的。在这里面的这种时间线啊，它是一个坐标系里面的一根直线啊，就是可能有个时空三维时空坐标系啊啊。然后这个时候在这个三维是就是或者你那个叫什么什么世界线啊，你画世界线，比如把这个这根轴看成XY两个，然后这根轴看成是z轴，然后就可以画一条这个时间线TT这个轴。那么就可以把一个东西的世界线给它画出来，一个运动的世界线给它画出来，然后还可以画光锥什么东西。你看过时间简史的人就知道这个讲的是什么东西的啊，叫世界线word string还是什么的，我记不得了，蛇皮玩已就在这个意义上讲，时间它是一个被严格定义的，被就是没没什么花头的，就是那个时时间简史这本很肤浅的书，他是那个霍金写的嘛，它里面其实就暴露无遗，他的在很多哲学上的肤浅，哲学上的肤浅，他不懂这东西知道吗？他就是一个理工科知识分子。他妈的他的这个常理论就是一啊，他不会去思考这个这个东西只是一种理智的结构，只是一个暂时的一个结构，可以有更复杂更精密的结构，把它包含在内，或者把它消解掉。啊，那么物理学家在规定这么一个时间线，一个t之外，他还免费预设一个免费预设一个观察者，免费预设一个观察者。这个观察者，这个上帝视角啊上帝视角这个上帝视角是不受时间性的影响的。啊，就是像像绝对自由的观察者，他可以看着。所以在这个意义讲，某种意义上我们可以认为广向广项是牛顿主义的一个巅峰，牛顿主义的巅峰，广义相对论的是牛顿主义的巅峰。啊，然后真正推翻牛顿主义的，应该是量子力学的那个局域化，local来locality吧，局域化的那个locality locconst局域化的这么一个。它是真正颠覆了牛顿主义的，而广义相对论它实际上是把牛顿主义更进一步的做实了。我觉得是更进一步做实了，只不过他推掉了那个绝对绝对时间。但是观察者视角他还是有免费的上帝视角可以看这些东西。免费上帝视角可以赋予免费的一些什么场论，或者是一些免费的一些一些作作用机制。在那边，我不是很懂这些啊，我我对于这些都了解，仅限于一种科学哲学或者科学史的了解。你叫我真的拿笔算，我都不会算。那单位是哪些，我都不知道。哎，我没有时间去学那些蛇皮玩意，你们要学这个东西，吃饭或者去算什么工程力学，那你就是你们的事情要要刻电路板嘛，要考虑里面相对应的效应啊，那是你们的事情啊，碎穿效应我不要学这东西啊，我跟你们职业分工不一样，如果我哪天没饭吃了，就逼逼着我要去学这东西，那我可能要学个四五年，我才能学懂的浪费我时间嘛。人一生有多少个四五年啊，然后这个这种物理学一般科学时代论者，他都没有学过广向一般的科学时代论者，广向相对论，他没学过他。对于这种，他就是你是有一个观察者的这个视线和和这个时间和这个t这个是t撇观察者时间是可以平行的，跟跟它平行的。你这样发生的一个世界，你就可以这样去看到到你。你这边发生一个世界，我就可以这样看到你。他们都预设了这么有一个观察者的OB的一个视角，免费的OB视角啊，对于这种更更基本的时空关系，时空关系，一般的物理学家比较蠢的，还有一般的科学时代论者，他就都放弃了。这个东西要靠数学家来思考啊，什么可夫夫基反正更厉害。那些人我感觉知乎里面这种人也不超过两千个人吧。这种能够去非常强有力的去思考时时间空间的那种数学关系。那种呃群论关系的话，知乎里面不超过两千个人。呃，然后那真的大牛他们在知乎里面不说话，就是虽然每年产生一百万个理工科知识分子，工程师或者理工科知识分子能够考虑这个问题的。一百万人里面可能只有我觉得只有一千人左右，一千人左右。那么考虑到二十年发展真对的好的教育过程展最多两两万两两人。这这精英的这两万人，这都博士啊，这些人好多是博士啊，一百万理工科博士，这就两万人两万人才可以切入这个，而两万人的里面能够有明很很很明确确这这科科学学视角、科学哲学视角，还有一个数学哲学视角角很确确的数哲哲学立场去思考这些问题的。我觉得这两万人里面可能要打个十分之一吧，又只有两千人。所以我觉得我设知乎里面就有两千人，这已经是太太乐观的一个判断。全国没多少人呢，就是这个这个东西，你真的去思考这东西，你不会过来看我的视频的，不要浪费时间。在我这里我这里就是我他妈的相当于是那个什么少林寺山门，第一第一层山山门。你只要我弄个棍子，点你的脚尖，你点两下没点中，请你进去吗？你了解吗？对，登登堂入室。不是在我儿子登堂入室的，我他妈是个看门的，我靠，我就嗯然后在哲学里面，我在哲学里面，就是在亚里士多德那边啊，亚里士多德那边，它就有一种时间性，那种线性的时践性，我们说的更切确切。这种线性时间是实际上是一个不停的二期二期不停的二期分裂的一个世界前二期分类这个时间线啊二级分的也行。就有一种目的论呢，它实际上是一种目的论。目的论宇宙目的论时目的论时间，一种非常叫我们叫点状目的论时间。点状的目的论时间就是最终万事万。比如说一个东西，最最后他有的他的一个目的音在那边是个理念，世界啊是一个理念。有个目的音在里面，它要往那边去运动，它会二期分裂。就是一开始就是那些错的力量就坠入到过去当中了啊，或者就是变成当下，错的力量变成当下，然后坠入到过去了。当下是个节点好的力量，就可以进一步到未来。然后每每个上面都这二期这样分裂，二期分裂，二期分裂，二期分裂，二期分裂。然后点出来这些点，就是在场，点出来这个点就在场啊，那再想最后抵达这个理想状态理念状态。所以就算是这个亚力士轴的一个时间性，你也不能简简单单把它看成这个线性时间性，就没有那么简单的，没有那么简单的啊，那么再进一步的。我觉得后来就变成一种这个康德式的镜像时间，康德式的康德。我我在我的文章里面把康德的时间性叫做即性，还有这个早期谢灵谢灵的时间性，可能晚期谢灵还是这样的，卸陵的时间性。就他们两个时间性，它是一个镜像的镜像化的一个时间，镜像化的时间。而限定的时时间性，我把它叫做极化。 Polarized极化的时间线啊，谢灵的实践性有没有专专门来讲，我没有怎么讲说极话的。其实这不算是一个很了不起的一个定义啊，这是很频繁的一个定义啊。谢林的宇宙论，其实你一个把它看成是一个，哎呀，怎么说呢？不太好说真的不好说，在这里智者应该保持沉默啊。对，面对谢灵的宇宙论是在在这里，智者应该保持沉默。骑着克是大大嗓门，说，哎，晚期谢林不如不如不如黑格或者晚期谢林，其实他只是一个绝望了的黑格尔或怎么样的。在康德那边的话，呃，我们举了个很就是在中间有个过渡是吧？叫笛卡尔斯宾诺莎士宾诺杀spin losa,还有莱布尼兹那边这中间有个过渡，就是个内时间的问题，内时间的问题，内时间和这个外部时间外时间的一个协调一个问题，身心同一问题，这两个协调的一个问题，如果我们可以作弊，比如那时间我给他拉无限慢。就是如果我们一旦在时间内时间体验上可以作弊的话，那等于相当于等级是全能的。等于是全能的。然后等于是永永生呢。因为你可以就把那个时间一瞬间，比如说一秒钟把它变成一千年，一千年啊一千年。然后这一秒钟之内，你反正就是坐在一边一秒钟，然后呢，你就会你的意识还是灵活的那时间时间体验是无限的，对不对？时间体验是无限的，这个时候你可以如果我们的思维还能继续转的话讲，就是心灵还能继续转，心灵还能继慢的还能继续转的话。我举个例子，你可以比如说你可以就就开始玩一些很无聊的游戏就可以玩文学游戏了。文学游戏。然后假如说你这个同时还可以练习一些置换能力的话，对吧？那通过产递啊或者置换在这一秒钟里面，你就可以演化一个世界出来。你就在你的内心演化一个世界，一秒钟，就体验一个世一整个世界一千年。对啊，那你就等于永生了嘛，你这个最后一千年，最后一秒钟再把它体验一千年，不永生啊，就不是造物主了，我靠理解吗？啊，人是有很强的自我置换能力的，自置换能力的，就通过禅定啊是可以做到的。便宜的这个这么便宜不值钱，这不值钱。就所以在这个意义上，哲学家一定要处理好内时间和外时间一个协调关系，还有还有睡眠。比如说睡眠睡眠的时候的时间体验，晕厥，晕厥的时候时间体验，还有一个濒死状态，冰死状态一个时间题。还有比如说紧急状态，反正就是动员状态吧。动员状态紧紧急紧急动员的一个状态啊，睡眠一个状态啊，就是这些状态下的时间体验都不一样的都不一样的。还有一些比如说呃恋爱啊或者怎么样的，就是还有一些精神病理化的一些状态，这都影响您内时间，都影响您内时间体验。那我们对他的研究啊，只能靠这个认知科学，还有靠大量低人生报道，还有就是靠现象学家的信仰学家自己的反思嘛。所以人类要对这些东西进行研究，其实人口里面极少一部分在在做这工作太少了。就是但是这个东西对人的体验很重要。你知道万一攻克了，那不就赢了吗？对不对？游戏就赢了，所以这游戏不会让你赢的，不会让你用那些间拉拉拉无限长量去赢的，不会让你赢的啊，你就这在自己的世世界里面成仙。不会的啊，那是那些人，就是博尔赫斯或者一些文学家。博尔赫斯的小说里面会会讲，比如说有一个人在临终之前，他一夜执念，要把自己小说写好。然后他就是他就找到一个办法，找到一个办法就是什么？就是把他第二天可能死亡的所有的情形都给他啊先预演了一遍。因为他相信这个世界永远会怎么样，遵循一个铁律，就是未来总是出乎意料的，未来总是出乎意料的啊，所以他就把第二天第二天要枪毙呢，第二天发生的所有事情都他妈的所有可能性都响了，都想满了。然后第二天他就是啊按照当中某一种可能性走到了刑场。他说妈的这一套真的没吊用。然后在子弹射来的一瞬间，他第一人称体验到时间停了时间完全停了。然后正好给了他在思维当中，给他一年时间，正好给他一年时间，让他把他的小说写完了。当然这个小说在脑脑子里面写完，没有第第二个人，这个宇宙当中没有第二个人可以知道，可能就给他。第二个就是在这个意义上讲，这一年时间是他自己给他自己的，没有不存在。大他者瓦尔特茨那边也是很明确的，大他者不存在。所以在这个意义上，他的小说还是一部绝对私人的第一人称体验，他不会出来。所以然后当他写完的一瞬间，他把他的那个小说人物怎么怎么样啊，在繁重的劳劳作之下，啪他终于打死了，被打死了，被这个资产打死了，他的第一人称体验体验到了一整年时间。所以他这个结构本理论上这个结构他赢了他对了。但是另外一方面，从从外部观察者角度来看，没有什么差别，他就是被强打死了。啊，这个是一个就是你要去思考这些问题，只能通过一种文学化的文学化的方式去尝试去思考。就是人类他妈的没多少人愿意去承担起这个责任，去思考这些问题。很少，就他们就觉得我靠生死有命，富贵在天啊，该怎么样就怎么样啊，人生就是一趟旅程，怎么样的，就他们不会思考，更更更可能的更有张力的那些可能性啊。然后我简要介绍一下康德的时间性。康德的时间性。我跟你讲，我之前讲过镜像化的时间性其实经常化实践性。一个就是一个经验的维度，经验的一个维度。经验或者叫做惊艳鲜艳那个维度啊，就是体体验性纯粹认知的一个维度。这个维度有一个时间性，这个维度时间性是个免费的，不值钱的时间性，就是所谓的一种看成是一种客观观间，或者者于什么样的时间。还有一个维度呢是一个伦理的伦理的本体的一个维度，本体性的维度，它是一个实践的维度。啊，这个时间性是个实践，是个抉择的抉择。这个实践性它是一种趋由有限，趋向永恒的一种时践性。这种时间性的瞬间会不停的从从这个时间当中不停的像镜子一样竖立在这边，像镜子一样竖立着这些镜子。其实某种意义上讲，上面这个时间性，上面这种呃这种时间性，它甚至可以说是虚淡的。在康德看来，上面那种人生的那种时间线是这种虚淡的。徐然徐长呢它是不存在的啊，它是假的，它是假的啊，它的绵延是两个镜像，折叠产产生的一个绵延，这是一种解释啊。就两个镜子之间就会有无限个镜子，无限的镜子，这样就是折叠下去，这叠下去，无限的镜子就有个纵深进去了。但是另外一方面，我们也可以说这种伦理本体论意上实践实践性动，通过抉择所体验到那种时践性，那种那种紧急状况的那种时间性啊，那种很高高高的了不起的，那种实践性冒险的，或者说决断。那种勇敢的时践性，它本身是无限的。然后它本身的无限性是通过我们对于这个经验鲜艳认知维度的一个加倍来实现的。我们把我们的呃理性活动当中的审慎啊，就是认知体验当中的审慎。审慎。还有一个普遍化的一个原则，普遍主义的一个原则，普遍平等的一个原则，还有那个那个自由的一个原则，意志自由的一个原则，把它加倍到我的实践当中去。那么就会有另外一个面子和另外一面镜子，和之前那个啊理性的啊经艳鲜艳维度的就是你人的认知维度。那个镜子相互之间形成一个一个一个一个加倍。然后他们加倍之下，生命的纵深就可以被体验为无限的送生命的纵深，就可以被体验为无焰。所以抗德那边灵魂是不朽的。这个东西我在那个种种时间计里面谈过谈过。然后我们今天要再举个例子，他就好像打dota打dolta,或者打撸啊撸LOL打撸啊撸的手。啊。你在刷钱的时候，什么叫鲜艳的认知的这个体验？你在刷钱的时候，刷钱的时候，不停的瞄，不停的瞄一眼时间。比如说瞄时间，就是说比如说我这个打多少啊，十八分钟、十八分钟我要一定要假腿狂战啊，一定要把把这个道具出出来的。假腿狂战，我要出出来，黄buff我也除出来了啊，这个时间这个时间游戏里面不停的喵游戏自带的一个时间。这种时间是一种游戏自带的时间，游戏自带的自然时间，我们就自然时自然事件。游戏有个轮盘在上面给你看得到的啊，给就就是在那个游戏框框上面有这么一个时间的，十点十五秒什么这种东西你了解吧，这个游戏英雄地图、英雄面板还有什么技能啊，这这这这这不关了啊，这个时间是游戏自带，但是还有另外一种时间，还有另外一种时间，它属于什么维度啊？我们不可看开，这就是可以看成是属于一个它本体性的一个维度，本体性的一个维度，它也是属于鲜艳的味道。所以这个鲜艳也可以也可以说到下面去这里鲜艳仅指纯对比性的pure reason意义上的一个鲜艳purreasoned president.所以下面这个更可以说是超越另外一个时间，就是不是瞄时间，而是一种节奏。另外一种时间，就像你打打这个moba打打游戏的时候，你知道什么时候要带节奏，什么时候要带节奏，什么时候要游走，什么要要游走，什么样时候要去开悟啊，开悟。打多大时候开悟，就是集体隐身去抓人嘛，要去gank,要去gank这种节奏感。这种给做重大决断的这种啊时间到了我们要去做这个这种时间性，它就是一种伦理的实践的一种抉择。它只有高级玩家才知道，或者老手才知道啊，就是说这个维度实际上是代表了一个a temporal是种非时间性的一种时间，非时间性的时间，这种非时间性的时间它不会流逝，它只会到时时候到了忽然间倒士the time is time is up.时间到了，或者是你现在要做抉择了，他永远不可能处在当下，永远是过早来的。过早或者永远你就他已经过去了，来的过晚已经过去了，已经没机会了，再也没机会或者来的太早了，我应接不暇，反应不过来，反应不过来。它总它因为这个东西它不是游戏设定的时间，它不是一个免费的时间，is no免它不是免费的时间。这个这个时间是你真正生命的时间，它总会让你措手不及。但是当当你错失了这个措手不及，你又会悔之晚矣，要么措手不及，要么悔之晚矣，没有中间状态措手不及。你应下这个挑战，你去迎接它，那你就能够进入到某种AA temporal的一种状态。进入循环当中，进入一种超时间的一种循环当中去去冒险。比如说你考试的时候啊，其实你考试的时候就永远是这种状态。就是你很认真的在考试做卷子的时候，差不多就这种状态啊，这种状态就是能够不停的从当下抽出视角来看待自己啊，抽带节奏，不停的能够能够叩问自己，不停的能够跳出来叩问自己啊这种时间性，其实它代表了某种主体性。所以这种康德意义上的这种镜像，时间久了之后，就会它会极化极化，极化变成两种时间，两种时间。 Polo that reason,一个是OB的观战时间观看的一个时间。这个比赛进行到二十分钟，怎么样进行到二十五分钟，怎么样进行到三十三十分钟。哎，比赛结束了，狼人已经把基地拆掉。那还有一个是选手时间，选手时间就是一种实践的啊选手一种博弈的时间，博弈的时间啊，博弈的时间他不是二十分钟，二十五分钟三十分钟的，他只会那个什么对暗号什么，比如说记肉山盾的时间。四那个对暗号什么四二三页，我记不得了，什么我那个暗号不太会啊，就是博弈的时间，他就现在应该是开悟了，我们现在应该开悟了，我们现在应该开塔防了。嗯，我们现在开物就是集体隐身去干事情，开塔防就是说让那个防御防御塔变得无敌，然后他的攻击可以变厉害啊，我们就是一种博弈论的实验，比如现在应该买活了。哎呀，我感觉我都是太太偏袒dota dota玩家了，因为这些机制好像他妈的在撸啊撸，还是在王者荣耀里面都没有啊。靠啊这个蛇皮我靠啊，类似的啊，就是说什么时候我们该去打大龙了啊，什么时候我们该去刷刷刷buff了啊，类似的这种博弈的时间就选择好那个点啊，这两种时间之间的一个极化关系啊，极化关系。他甚至到到谢林那边，这种计划会愈演愈烈。这种计划是愈演愈烈。他这种计划本身被当成一个本体论的一个事件。你看这个时间性本身的分裂会变成本体论的一个事件，就很有意思的啊，就是时间本身的一个分裂，时间的啊这个呃分裂啊、分裂本体性本体性差异。我这个写成这样时间的本体性差异会变成本体的本体的这个历史性历史性事件。这里发生这个扭转本身的一个位置就很重要。这里发生一个扭转，这里发生了一个扭转它的这个这个机制，就是哲学家应该中间这个环节，它是怎么实现这种reversal.这个机制就是哲学家应该去宁思的。哲学家应该宁思哲学家就会采取不同的视角去宁思他这里的张力到底怎么来，让他这样一一下子转变啊，那么最著名的还是海德格尔，在存在与时间里面存在与时间呃存在于时间，它里面它是它的时间性，应该是tit this height吧。猜一猜this kite,这个东西不等于temporary temporality.他他在他的存在与时间觉得这个东西是更高，更本真的更高的，更原初的哦，就是更更结构性的，更更重要的本体，在本体论的结构里面更重要。这个玩意儿是一个这个玩意，就相当于是那个错的，就是就是日常生活的，或者说是科学语境下科科学的是的的前反词。但是我们现在讨论时间性就是用这个词了，就是用这个词不用这个词啊，不用这个词就用temporary.我们指的哲学的时践性就用这个词，否则这个词太多了让人头疼，否则变成我们还用一个timeless嘛，还用这个词嘛，timeless变成什么？我也不知道。哎，甚至他们何何时何时到时，然后这个词的有意思，就是它的菜的这个动词，它的动词形式啊，就是拆几根吧啊，叫招致招致使发生，使什么什么发生。你可以把它翻译成bring about bring about就使什么什么发生，他特别能做文章，在国内把这个东西翻译成道士啊，国内陈家印应该我记得没错，就把它翻译成道士。我举我在文章里面举了个例子，就是这你可以把时间性时间性，时间性本身啊就是猜tlish kite时间性本身想象成一个美女，想要一个美女，然后呃就是见网友就是见网友美女见网友的一个变现方式。一个变现方式，你要理解合乎时间性，你可以这样去理解，就是说它有可能变成两种，一个就变成啊就是时间到了，时间到了，该见面了，时间到了，再聊下去，没得聊了。你这个手机微信上，we chat上呃，已经他妈聊的几点了，就是再不见面变现，他妈的这个关系就要变味了。所以这个时候时间到了，必须得见面了。那么必须得见面的时候是怎么样？还这个认为有一种本真的见面方式，还有一种非本真的非本真的本真的见面方式，就是一期一会啊，有一种先行的决心，先行的决心向死而生，一期一会就类似一期一会那种感觉，两个人特别惺惺相惜或者怎么样的，就是不管你们是看得上眼还是看不上眼，就是把这个这个事件当成一生中极重大的重大的一次会面，重大的会面就是对爱情忠诚嘛。哦哪怕这个人我不喜欢我也要就是很痛苦的。就虽然在微信身上我们聊的还是很开心，就是觉得两个人快他妈的很很很互相关系，很亲密的。你要把这个当成这个一生中极重大的一个世界，就是一种本真的就是爱情忠诚。如果见面面确实是亲欢，那就是不喜欢懂了吧？确确实喜欢就喜欢啊，那不准不本真的方式呢，你就是就是不敢去面对这个呃一生中最大的事情。然后就比如说你去就想着怎么吃饭啊，怎么吃饭啊，怎么看电影啊，看电影啊，怎么看一眼，就是你不感受到那个情感的那个创伤性吧，嗯怎么去，然后怎么休息啊，我觉得啊啊等等等等等就是把这个时刻把这个时刻这个时间到了，到时的那个时刻给它去神圣化，神圣化就不重要了。事实就是不认为这个时刻的降临会能够去对符号系统背景性的符号秩序，就是你的你的人生观。你的这个人生人生观，就不认为这个瞬间对你的人生人生观有个极重大的一个改变。你了解吗？啊，就是你没有遇到那那么一个那个对，让你也很很就一般这种约个约会见面，其实基本上不不太会。那那个让人体验到这种本真的一期一会啊，但是可能会有可能有些人会有过，这啊可能有些人会有过，但是无论是本真的还是非本真的无论哪种时间性啊，它都怎么样。哎呀，还这个人认为我们总是能感受到一种绽放啊，绽放啊，叫做SA,我靠x staces啊，一种绽放，一种本身绽放就是一种我不对，我文章里面叫做宇宙诞生之初的一种诸神的狂喜。终于无论如何，这丑丑婆娘也要见见见公婆，对不对？丑媳妇见公公婆，这这是没办法的这是一种绽放。这个时间的运行态势啊总要去，最后要显现出来啊。宇宙诞生时的一种狂喜啊，原初的狂喜，诸神的狂喜就是在这种状态下人死在啊死在和存在他们之间发生一种关系。所以此在就是把存在招致当下嘛。打字案嘛，所谓的磁在就是把存在照纸当下用这个啊才铁跟把它招致为当下。就是不仅仅是就是说呃死在人啊和存在的一种关系。不是一个就是人是一种具体化的，或者说是一种具体化，或者是一个视角。视角啊是一个空间性的一个视角，空间性的空间性的一个视角。我所谓的中心啊，我从这个视角出发去看这些东西，或者我只是一个一个特殊的一个一小部分。不是人自在的作用是能够把存在招致到当下，能够使得整个存在可以historization,可以把它历史化、历史化，甚至可以把整个世界给它它存在在人这边获得的一种时间样态。啊，当然这个时间样态这个时间性，它代表一种有限性，一种致命的有限性、致命的有限性、致死的有限性。致死有限性。就是在这个意义上人总是要朝向死亡而生的。因为你你要使得本体论的那些意志性他者获得一种就是人，也使得其实也使得那些就存在就点你般理见意志性他者，好吧，意志性他者他自己要设立自己的这个啊存在模式，他自己很很固执的想设立自己存在模式，但是他只能借由人来做中介，不可避免的借由人来做中介。有人来做中介人，那边就有一种致死的一种有限性，他就会让他时间化。就是在这个情况中，诸神的狂喜，宇宙诞生之初的狂喜，在每一个瞬间都会发生。因为每个瞬间这个东西都都发生，因为你每个瞬间体验到的所有的存在，有些东西就非时间，有些东西就没有获得时间化，非时间那它就进入你的无意识，非时间性进入无意识，就是它不存在。你们简单来说，妈的可以理解成，它就是没办法被意识把握了它非时间性的。而时间化的那些东西，时间化的那些东西，它会分成在内。在时间内那时间的变成你的一种记忆，或者你的对于一些概念的领会，对一些东西领会，它就会变内时间。还有外时间的话，就会变成外部的那些东西，就是每一种他者他所零售的那个东西都不一样的啊，都不一样。他们所获得的在场域里面获得的时间性样态不一样的。就好像在这个意义上，就好像人和这个存在啊，人和存在就是就是就是变现了，你知道吗？变现了就是网链变现，你知道吗？网链变现这个网是什么？这个网就是一个符号系统，符号系统就是前前本体论，一种符号学态势，不能叫符号符号系统，一种符号学态势。网恋暗搓搓的先谈好了。最后变现了。所以这个时候有一种战出的狂喜，这个东西实际上是一种就是一种哎这种enjoyment.你就没有他在本体论上具有优先性的，就拉高一阵营救命，我觉得是同一个东西。所以还在这儿说要切近这种东西，你必须要有这个诗歌的维度啊，要有诗的维度，要通过诗来把握啊，要通过十个来吧，文学，还有一些古典学五点血。那么最后我们真的要去很很很成逻辑的，或者很成体系的去把握这个问题的话，晚期害这个一定要继承，然后还有一个要要掌握现象学再剪下去啊，要呢就是要要通过鲜艳直观。呃，我觉得先验直观还是要保留的，还有本质直观的方法啊，用本质直观去做这些这些工作。所以时践性的维度是一个很重要的一个维度。它对我们把握这个二杠二二杠二里面的那些不同的哲学立场是非常关键非常重要的那我们就讲到这里啊。