我们今天要讲的是虚无主义啊呃如何叫如何破解虚无主义，如何破解虚无主义。呃，虚无主义是一种在我看比较惰性的一种力量啊，但是这个玩意儿它称其为问题的前提。在现代啊大部分人我指的不是后面另说啊，我只是一种留守意义上的虚无主义，普通人会得的虚无主义。而不是诺斯蒂，不是诺斯t主义。诺斯t主义的话是因为我的大群是宗教意义上的。嗯，中国的现状是大部分人还没有进入到宗教的维度，大部分人还是一杠一，也就是科学时代论的这个层面。所以说呃或者你也可以叫他是一种自然主义的那种态度啊，普通人的自然主义态度。所以说我们指的是这这种这种这种它下面的一杠一杠某某杠四四代表是一种幻灭破灭的一种状态。这样的其实有四种，因为这里第三位放x的话，它可以填一二三四，可以填四个东西，所以它有四种虚无主义，有四种虚无主义。呃，我一讲讲一种啊，那我们这一次要讲的是一个呃一杠一杠四，也就是它是虚无主义的一种叫做呃我可以叫做科学里面的悲观主义，宇宙悲观主义吧，他有专门一个词的宇宙悲观主义cos mox.我记得是不是可能就是这个词啊，就是这个词。呃，我要讲一下这个公式是什么意思。因为很多人是第一次揭示这个接触这个公式公式啊。这公式的意思就是，第一个是场域论，第一个数字代表场余轮。第一个数字代表场域论啊，场域如果它是一的话，代表它是一个他的所理解的场域，是一个完整的一代表。他他心目中的场域是一个完整的场域啊，是一个有一个主导性，只有一个主导性力量的，只有一个主导性的原则。在整治整个场域的，就是他脑子里面想象的这整个世界，它是一个完整的场域。这个场域本身没有任何裂缝的，没有任何相互之间冲突，结构性的矛盾的，没有没有问题的。所以说一开头的人基本上就是普通人啊，就是一般人我定义一般人就是他如何去设想这整个世界。这个世界不仅仅是一个空间意义上，或者说是一个实在意义上的一个世界，而是指的场域。一切事物发生那个场域。如果他认为是一个完整的是一个一致的coherent,他是一个一致的场域的话。那么这个人在我眼里就是一个普通人。一般人啊他的场域论的这么一个数字就是一就归纳为一。那么第二个是本体论本体论本地论。如果这里还是一的话，那么它和前面一个场议论的一结合到一块。这里的本体实际上就是物理实在，物理实在或者就是自然啊nature,或者就是说实实在在存在的一些东西。Reality.所以一杠一加起来其实就是科学实在论。科学实在论，因为他认为这个世界上存在的本体只有一种。如果是一杠二的话呢，意味着这个本体是分裂的。有两种本体，一种是creator,还有一种是creative,其实就是creature啊，creature如果是一杠二的话，意味着有一个神和万物之间的一个对立啊啊，那么他一杠二的话，我就把它看成是一种宗教时代论或者宗教状态。那么在这里的话，我们不讨论这个维度，我们只讨论一杠一开头的四种虚无主义。我只是在这里简单介绍一下啊。那么在一杠一的话，这里就意味着这个本体是是唯一的唯一了解only呃本体英语怎么说本体论都不知道的。Once或者是什么。嗯，this essence,一种本质只有一种东西是本质的啊，那就是物理实在。那么第三个这个太丑了，我把它擦掉吧。好吧，这下面这两排字儿太丑了。那么第三个维度的话就是一个呃认识论的维度。其实我把它叫认识论维度。实际上我想说的就是主观维度意识维度，主观维度人的主观维度。如果认为人的主观维度也是一的话，像一杠一杠一，也就是意味着他的他认为啊人的主观维度也是受这一开始这个场域里面那个主导性的秩序秩序，这个本体里面那个唯一实存的那个东西，物理实在的控制。所以他的认识人的第一人称的认识也是由这些物理学法则内呃，内在世界也是由一些外部的基层的物理事实来确定的。就比如说我们的心理状态都是由我们的神经电位所确定决定的。那么这种认识模式持这种认识论立场的人，实际上很明显，他就是物理主义啊，物理主义。物理主义的话不仅仅说它是用物理来解释一切自然现象客观现象，它甚至用物理学来去还原消解一切的内在体验，一切的呃社会现象、一切文化现象，一切心理现象，它居然消解掉了。所以我把这种物理主义，它是一种aggressive,是一种帝国主义性质的。它去追求一种物理霸权，把心理学削削减掉。这种其实是实证主义的一种计划，或者说是近代科学发展的这种计划。就是还原论的计划不停的还原，无限还原，把所有东西最终都还原为一种物理，实在不仅仅是还原还原成物理，实在它进一步要最后还原成这个场域内部的主导性的秩序，唯一的主导性秩序啊，就是就所谓的nature, al w law嘛，natural law、 universal law对所谓的普遍性的一个秩序。宇宙法则啊这些法则的话呃就是可以用数学公式来表达，甚至有的是呃暂时不能够用完美的数学公式来对应啊。但是弦理论认为我们的数学是大大的丰富了，有多少多少一种数学可以随便你现实世界到底是怎么样的一种秩序，我们都可以对应。你只不过他暂时没办法确确定啊，闲理论超显理论，暂时没有办法确定是哪一种。无论如何，他他们认为这些物理学家认为这个世界有一种主导性的秩序。啊，这个秩序是主导着一切层面的场域。这整个宇宙的开辟，整个叙事叙事的一个场域，整个历史的一个场域的开辟本体。它里面确实存在的一些啊肯定性的一些存在，还有最后人的认识维度，人的内在性主观的维度都是由这同一种秩序来主导的。那么就是物理主义。物理主义是一种追求霸权的追求。理科知识分子的一种话语，霸权的啊，也是为技术治国论者所采用的一种立场。那么四嘛就发现了，为什么最后是四最后这个维度是目的论的维度，目的论的维度啊，目的论的维度四的话就代表着幻灭，一代表是一致性，二代表是对立对抗，三代表是一种中心化的一种妥协。四就代表一种幻灭。一二三四这四呃四个标志是用来简单代表四种理论、理路四种策略啊思维的策略、精神的策略。那么四就是放弃了，完全放弃了、虚无了、散掉了啊，不执着的。所以在这个意义上，这里的四代表说，他发现哎呀，这个场域这整个游戏环境，整个服务器都是这个主导性秩序里面的本体性的东西啊一些。那这个游戏里面的防御塔呀呃出个小兵啊，什么乱七八糟的，这些都是本体性的东西，实实在存在的东西啊，装备技能啊啥的啊，都是由这个玩意儿来决定的。最后人的认识层面认识层面的精神，玩家的心理状态啊，都是实际上也都是由游戏里面的这些法则规则来决定的啊。每个英雄的台词啊，包括你玩家的这种玩家本身啊，这个玩这个游戏的玩家本身他这个自我意识，它都是这个这个游戏是个大型的AI模拟游戏。你这个玩家本身都是AI啊，只不过你获得的自我意识，一种幻觉性质的自我意志意识。所以他们当察觉到这一点，这些理科分知识分子其实很多是科幻迷了，他们就会陷入一种宇宙悲观主义，他会觉得我一切没有意义啊，一切都只不过是这整个这一个主导性秩序创生出来的一杠一杠一物理主义所呃施加的霸权之下的匍匐。在这种霸权之下的暂时的偶然的一种虚幻的啊，你的人生的所体验的这些东西。不过就是宇宙当中的一个小插曲。你这所有一切价值，人类创造的一切东西，然后有什么宏伟的文明，什么建筑大厦，还有这个人性的各种悲欢冷暖、可歌可泣的英雄史诗，什么乱七八糟的这些东西，只要一颗陨石降下来，这颗陨石可能能量。比如说本来十的十次方不够大好，我给你自然法则多一个一不行，多一个二不行，加一个零十的一百二十次方还不够零零零零零零零。啊，无论如何，这个自然的威力是无穷大，它是个数学游戏，你知道吗？它是一个恶的无限，我不够，我总能就是通过一种纯粹量上的叠加，把你干掉啊，它这种狂暴暴乱的力量，所以他们会陷入宇宙悲观主义代表人物刘慈欣啊，呃他们写的什么二项伯，什么歌者文明啊，什么乱七八糟的，我不是很感兴趣啊。这种宇宙悲观主义，它是理工知识分子，代表着理工科知识分子所掌握着那种物理学力量。主导性的物理主义所主导的那个力量是有毁灭力量的。毁灭性。他是可以它是可以对整个社会施加一种恐怖的均衡的啊，代表着我们工科知识分子性的东西，很也可以毁灭一切意义和价值。你们甚至太早提前把这个位置占住，我提前站住。这个位置提前是悲观主义者。所以到时候我毁灭这一切的时候，你们不要指责我，本来这东西就没有意义，懂解吗？所以他通过这种方式摆出这种悲观主义的立场和姿态，让统治者认为哦，你确实很厉害，而且你确实说的有那么点道理。对，万一这一切我玩不下去了，这个呃内部矛盾我兜不住了。我可以通过直接物理毁灭的方式把这个反正吧前面这些这些维度都是一杠一杠一嘛，那不都都是秩序主导的嘛，都是秩序主导的那就简单了。我只要开动宣传机器啊，直接用这个脑电啊，不是对不起啊，直接用这个声波啊、电电磁波啊，什么狂轰滥炸，我总能去改变你的认识维度。最终我总能会告诉你，整个世界的就是虚代的，是没有意义的。那么既然如此，你大部分人就投降就好了啊，承认这个宇宙这个世界是没有意义的。在我看来，这个一杠一杠一，我说难听奴才哲学再到这个四，哎，那就是一个悲伤的一个奴才。但是他因为大部分这个现代知识体系都是科学实代论当先的啊，所以他就是制造出好的这种奴才出来，没什么好说的，他们不思思的，他们对于这个主导秩序序是学术权威大牛，或者说什么学法法说了算啊，或者就是这理论论系系本身的自下一致性。那你需要想啊，你要数学、哲学、逻辑学，你要学到有什么层次，你才能反思这整个理论系统的不予之信呢？大部分学到那个进去的人出不来，他一杠一杠一杠一出不来，他他出不来。他要反思到那个层次层次的话，他除非一开始就能够对这个秩序本身的合法性进行一定的反思。但是我们的教育他只告诉你一杠一杠一就是标准答案式的，那么就相当于小学、初中、高中，最后上了大学就幻灭了。所以很多理工科知识分子考上好大学，他还是就陷入一种宇宙。悲观主义开始看科幻，大量的看科幻啊，还有我觉得这种悲观主义除在刘思欣之前，早就有那个日本的好多动漫，科幻动漫里面就体现过了。所以说如何克服这种悲观主义或者克服这种虚无主义嘛？它因为是四嘛，所以它是一种虚无主义。呃，nialism哈a is st啊，它是一种虚无主义，它怎么克服呢？很简单啊，你把矛盾往前面引前面引，把它往前面引好吧。其实引到这里还不够引到这里，其实会有第二种虚无主义。那我待会儿要讲要引到前面去引到这里。本体论层面本体分两种，创造者被创造者，那就牛顿主义那个路路数了哈那就是陷入宗教。那你再往前面引对于场域本身主导性秩序，为什么一个主导性秩序就能开辟一个场域？ Why凭什么凭什么这个这个宇宙的那种什么起源性的那个法则，就能够啊让这个整个场域是一个统一的稳固的一个场域。它一直在那边千秋万代，这背后就是政治隐喻嘛。说穿了一种主导性秩序，占据一个场域，那就是所有的国家民族、国家史它发生的一个政治隐喻。我们现在只不过我们的教育用通过科学时代论的方式啊，我们的教育把这种政治隐喻它贯彻到整个民族。对于宇宙本身的想象里面去了场域论，实际上投资在具体的想象里面就是宇宙论这样说的话，你进行对场域本身进行反思。如果这里是二的话就很好了。这里如果是二的话，就意味着你开始能够思考形而上学问题，但是大部分人做不到，甚至很多人会在这个视频下面喷。我说你为什么要教这些东西，而且要鄙视普通人？我为什么不能鄙视普通人？我搞不懂你匍匐在这样的场域论本体论和认识论之下的普通人。不好意思，因为你匍匐着你趴着。我就说你做的不对，你不应该趴着，你就应该起来反思，否则你最终一定会陷入虚无主义啊，那么这是第一种虚无主义，接下来我要讲第二种虚无主义。