啊，我们今天要来讲，如何如何这个进行真正的哲学反思，啊，如何进行真正的哲学反思啊，如何从前反思状态里面突破出来前反思状态突破出来。那么我们今天要结合一个例子来讲，这个例子就是呃一杠四杠就是主义主义啊里面的主义主义里面的这个一杠四杠，呃，二就是庸俗的。或者我们说世俗的人文主义，世俗的人文主义，世俗人文主义，我们简单来说，它就是陷入一种对立，陷入一种什么样的对立？就是人文的和这个自然的一个对立，自然的一个对立，或者我们会说他是陷入一种反思的和这个萌妹的一个对立。萌昧的一个这里。然后这种对立的话，就会使得他把握这个这种对立，就会把human这个维度，human这个维度和这个nature这个维度对立起来，nature这个维度对立起来啊，内切这个维度对的一思。但是问题就是说庸俗的世俗的人文主义或者庸俗的人文主义，它对于这个对立的把握是一阶的，是一阶的，是停留在表面的，是停留在表面的，停留在表面的。他自称自己是反思的。实际上他的反思恰恰是一种潜反思的反思性。他这种愚蠢的、无脑的、不反思的反思，他是停留在一个语言体系，内部的语言体系，内部的语言体系，一种关于生命的价值观的内部，关于生命意义的一个这个既定的体系，内部的内部的啊啊。所以他们没有意识到这两个东西，human这个维度，人性这个维度和自然这个维度，这两个维度，他们自己内在的是有问题的。下面我要就要通过一个矩阵来告诉你们，告诉你们这个我们首先就要把这两个概念给它结合一下。通过结合我们能感受到某种差异，在这个差异之中，我们才能够把握到它这个概念它自己内在的问题。啊，首先我们就要讲人文主义，它一个经典的一个概念，human nature啊人性，人性和这个我们叫人类的本性，人类的自然性，人类的本性，人类的本性，还有这个什么，还有这个natural natural humanity,就是自然的自然所显露出来的那种人性，自然的人性，自然所包含那种人性。那么人类的本性就是语言人是语言动物，人类的本性，human nature,人内在的使用的那个自然的符号系统那种。为什么说它是语言？因为语言它是人内在的自然。第二，自然啊人的社会性，什么人的社会性就是由语言来建构的。人的社会性就是第二自然啊，人化、自然人化的自然。然后语言的语言这个东西又是某种类似于这符号学系统。它类似于好像就是变成一种就是一个稳固的存在啊，它是一种某种稳固的存在。语言体系它是某种稳固的存在。比如说一千多这个几千个单词几千个字，它组成了我们那个日常语用的一个常用常用语会库。然后就所有的东西都有它的名字好像都是天然的。It's naturally这就是杯子，这就是这就是罐子，它们好像都是很自然而然的。所以这种人类的自然就是语言。那么自然的人性是什么呢？Natural humanity是什么呢？它就是生命生命啊自然当中所包含的那一种啊，好像越来越有机越来越灵灵动、越来越美好的那种力量，有机灵动灵美好的那种力量，就是自然当中涌动的那种生命力，就是生命涌动的生命力。但是我们我们会发现这种思考，它都是仅仅是把这个human人和这个nature这个两个东西啊并排排列，要么他在前面，要么他在前面，要么是HN human nature,要么是NH nature, natural humanity.他没有能力怎么样把这个东西本身给他加倍，变成他没有办法去思考一种人的人性，就是与与这种自然的人性，无关的人的人性。 Human humanity human human这个humanity humanity好，他也没有办法去思考这个n的加倍一种与人类本性无关的一种单单属于自然的一种本性，就是没有办法被语言所把握的自然的本性就是natural nature natural那一儿。啊，下面我们就要把这个矩阵给它具体拓展开来。然后我们就会有一个这么一个矩阵，我们就会有这么一个矩阵，这么一个趋势。人类本性human nature啊，自然的人性natural humanity.那么在右上角我们把它填在natural,就是呃自然的自然的本性，自然的自然性，还有人类的人性、human humanity.这四个东西啊，我们要着重讲一讲，要着重讲一讲。