下面一封信呢就是说你好，我是一名中年失业的女建筑师。二一年年初辞职失业至今，当时感觉自己这个身体十分疲惫，想辞职，休息一下。之后，建筑行业下行工作就会减少。然后就业市场年龄歧视严重，感到自己再就业的机会十分渺茫。由于长期加班，常年加班，失业两年，身体问题陆续冒出。啊，先是什么甲状腺桥本甲状腺炎，这个是这个是假什么这个字儿是啥？假亢还是假弱还是什么的，反正然后是然后是颈椎病，现在不能在电脑面前坐超过两小时，感觉自己失去了劳动能力。事业前收入也不高，基本都在小公司就职。后来在央企做外包，没有无限一金，存款也很少。对于这个最迫切的生存问题感到十分迷茫。然后目前尚有父母的一点微薄的退休金可以依赖，不知道未来怎样。然后这个行业还有一些注册证书可以考，所以准备考试拿到这些注册证书的话，找工作容易一点，但是身体无法适应每天十个小时以上的画图工作了。即使后面有找到的建筑师工作，但是依然觉得身体扛不住了。现在呃每天伏案学习，做题超过两小时，颈椎病就会发作。年轻时从没想过自己会被自己身体困住，可能这就是一种呃年轻的小镇做题家的幼稚。呃，所以小镇做题家们呃，你们卷是吧？你卷吧卷到这个才多少岁啊，可中年呀，可能四十岁左右吧，三四十岁啊、甲减啊、甲减加啊，我想让你得锻炼身体啊。首先首先说我们要引以为戒啊啊，搞搞建筑画图纸画对吧？十个小时以上，然后整个颈椎病整个身体都不行了。首先你就我只能说先努力锻炼身体吧。啊有一个科学的先要一个科学的一个附件计划。你这个颈椎病啊要有科学的附件计划啊，要锻炼自己的后背的一些肌肉啊，力力锻锻炼，还有一些是什体体力、耐力、锻炼，还有柔韧性的锻炼，要有一个全方位的一个复健计划，然后身体是具有自我修复的能力。人嗯先先要恢复自己身体啊，恢复自己身体甲亢甲减什么这东西什么是什么甲状腺炎什么这东西。完了以后，你只要我觉得去多锻炼锻炼啊，多锻炼锻炼颈椎病。我之前做那个，我之前做编辑做了三年，那个也是有颈椎病啊，也是。然后我同样这个椅子，我之前也是的，我刚直播的时候，第一年直播的时候，我坐一会儿就不行了，坐一会儿就不行了，坐一会儿，然后就是腰酸背痛的。因为我那个时候刚离职吧，然后后来这个呃什么时候就特别好呢？恢复呢就是说呃去给那个小屋做改造，干了好多体力活，然后平时也比较锻炼，开始跑步的之后就是我现在他的久坐可能会当天会难受一点，第二天就好了吧。身体是能恢复的啊，身体是能恢复的。这个还有这个生活要有一些自己的习惯，良好的习惯要养成啊。比如说坐一会儿就要起来动一动就起来动一动。然后考证书，你说怎么解决？你这些困难考证书可以走工的，容易点点，可以考啊，有的有的证什么可以挂了，还还可以换钱，是不是？你有这个文书能力啊呃就去然后找很难找到这个工作，那是很正常的。因为你本来就是只是做外包的，是不是？然后很多东西我只能说你的能力要想办法跨界了。呃，或者说怎么说呢？或者说怎么说呢？或者说我不好说了，你懂吗？或者说我觉得很难说了。呃，因为年轻人现在也很卷，对不对？年轻人现在年年轻的建筑师，而且这个行业越来越夕阳夕阳产业了。我觉得你要想反向去思维啊，反向去思维，比如说呃找一口饭吃，反向思维，你是女建筑师。我觉得你可以首先过渡阶段你可以做，总归是自媒体，总归能做，总归是自媒体，总归有人做，你就是退退化成个体户或者怎么样的那你去给别人家人的房子提供咨询提供建议，多跑一跑明。没有，不要仅仅仅是画图纸啊。呃，你是建筑师的话，比如说谁家的小产权房，谁家的私建的小别墅，有什么力学结构上的一些缺陷，一些危险。呃，去考察，先从亲戚朋友开始帮他去看家里去看这里设计有问题，这里不太合理，这里建建不建议加固，怎么怎样的提供咨询服务嘛啊先提供一个咨询服务，打一次电话，三十块钱，五十块钱啊，保证帮他把这个问题聊畅，这也是一个呃，这这也是一个思路，对不对？你这个甚至可以直播做这个事情，对不对？因为很多家庭他都有普遍的这些问题啊，你就像有相应的一个受众的。我觉得就是说你有这样的一个专门的设计能力和这个呃文本输出的能西，不要专门要把它变成一个大众易消费的东西，大众也能够从中获得好处的东西，然后和大众做交易和人民群众的交易，而不简简单单是呃你是几十年老设计师呀，你这个行业里面各种我操阴谋诡计，各种什么，这里缺一点，那边欠一点，这边有点啥，那边有点啥，应该是都是知道的呀。你把这些东西就有点像做星级飞一样的呀。但是你要做一个分寸，知道一个分寸，是不是啊？我没有啥好的建议啊，我自己也是我操，最后找不到饭吃，最后做自媒体啊，我的意思就是说实在不行，你可以考虑考虑把你的知识和媒体结合起来啊传播传播，或者说你就是一对一的提供咨询，一对一的提供这个呃各种建议。那么提供咨询提供建议本身你也要考考证，是不是你也要考个证，否则没有证的话，人家可能不太信你是不是啊。呃，然后这个活如果能够做好的话，你也可以找到其他一些志同道合的人啊。然后你可以我觉得就是要找小作坊啊，你不是说b站有一些那种全屋设计师吧，他就把它做成动画视频，然后呃观看点击量还挺多的。我相信他的主创团队里面的建筑师也是跟你类似的，也是在这个里面混不下去，或者说做之前的工作，他受不了了。我说的再难听一点，你有这个本事，你到一些乡村去给人家是不是瓜果，这或者说那种卖就专门转行啊，做那种就是只要你能吃得下苦啊，身体把它锻炼好，恢复好了。搭大棚的呃，你是跟车嘛，或者是现场去告诉他怎么搭合里，或者那种养花基地，就是接这种活。我觉得还是这种工作还是能找到的。我是认为呃，哪怕是女性也是可以去做一些既劳心也劳力的，就体力也参与其中的。你因为你你光在办公室里面，你不要说他是个脑力劳动，他也是个体力劳动的。我昨天不是讲了吗？脑力无产者，归根结底也是体力无产者呀，你这损耗的是你健康呀。你年纪一到，你他妈的所有问题都开始报警了，这是一样的道理。有半体力的工作，其实是让你的身体一直处在一个运转的很多很多这个疑难杂症，它就不会产生。是不是不会是静态在那边固定僵死在那边的户数不渡，流水不腐啊，就很简单，你跑跑什么就我操，我觉得就是这个东西放低放到最低的，可以是什么？帮那什么富人的，是有钱人的那个什么呃别墅改造小花园呃，明白吗？或者说帮那种什么那种穷人的那个是什么搭大棚的那种婚礼，帮他搭棚子。呃，这个工作总能找到的，但是你得有稍微有一把力气。或者说你得稍微有你专门的一些经验啊，能够指导别人，能够给别人提供这个事半功倍的啊的帮助。我不是太懂这个啊，我不是太懂这个，我的建议就是呃把眼界放开一点啊，要让你的工作可以有进一步的一个体力要素啊，然后你你自己平时就可以多去骑车。比如说你可以把你所在城市的建筑都去看一遍这些工作，没什么人做，对不对啊？把就是说要去要让你的知识和现实结合起来，要去观察啊，要去看普遍的存在的隐患，普遍存在的问题。你要把你把它提出来能够指出来，你也是绝大部分人当中等你做了，绝大部分没做的一个工作啊，而这个过程有可能得罪人啊，那你注意保护好自己呃，过程，你也把这个或者你跑步跑步，我就把你周围的这个多少个城市呃呃，多少多少个小的那个什么商业区域跑跑遍遍，看他这个有什么问题。那个有有么问问这这个有什么问你那个有积累现实经验，要从你的电脑故事堆里面呃摆脱出来，重新到现实里面去观看。你被优化，有可能就是确实呃这个能力是对吧？能力就是不不具有这种综合能力啊，不太具有这种综合能力的。我我是认为那种什么，我操几个月就能够这个呃这个封顶的那些楼盘，那肯肯定都有各式的的问肯，肯定都各各式的隐患。可是肯定他妈的，我操，你懂吧？到时候老是说让你赚一个封口费，你都都能赚不少的啊。实事求是讲，我不是说就就是离开这个行业，就是专门去挑这个行业黑幕啊，不是这个意思啊。我是说让你也能让你看到呃，他有好的地方有有问题的地方，知识和意总总是稀缺的啊。你要找到需要这些知识，需要这些创意的人啊，找到相应的这个有这个需求的人口，为他们提供服务，而不是单纯的把它转换成文书，转换成PDF,转换成什么设计图表啊什么那种东西的。然后就这些屌东西干嘛呢？就成为流程环节里面藏在里面的一个东西。你要自己学会把你的知识加工成咨询建议，加工成直观的。大家可以理解的呃一些讯息啊，或者加工成一些你自己的一些思路啊一些看法。呃，要有相应的一个社会影响啊，可能要通过自媒体，让它有一定的传播或怎么样的。有还是没有随便你。然后你的生存形态，呃，自己的生活样态，要通过体育锻炼，通过这个线下的去和人啊交际啊和这个现实产生关联，让自己重新变成个动物，对不对？这个前方像就像个植植一样，半植植物人，重新变成个动物啊，然后就重新变成一个人。呃，这个过程是一个重新获得赢回自己的生命的过程，是不是？否则我操快死了，说难听点，就是重新赢回自己的生命啊，重新在活在这个城市里面活在这个世界当中啊，活起来呀，把你的智力和现实结合和人们的需求结合，尤其是一些可能被你之前创造的那一个体系之前服务的那一整个流程。枪害的那些人啊，害了的那些人。嗯，这种他妈说的难听点对赎赎罪的意味着啊，但不一定我不是说是接黑幕啊，或者说他妈的啊啊有这么点意思在里面。但更多的是让大家避免踩坑啊，是不是啊啊或者说让整个社会啊的这个智性发展啊，技术成就技术成果，可以一个呃更良性的方式，造福于啊造福于造福于消费者群体，或者说各种普通人啊，挺难的挺难的。但是说由于难，所以很多人不做，假装他妈没有，你知道吗？什么质检员监理，我操什么这种啊，假装没有操是挺难的。就是说别人都当瞎子，你能睁开眼啊，别人都是碌碌无为，你能去做点事儿。我说再不进，你就给富人什么搭后院搭你妈的这个花棚了，你给我帮你画PDF,我帮你采购什么这些东西，你可以这种小作坊小公司，对不对？是不是就只只接那个有钱人单，或者接穷人单啊，帮他这个什么自建房啊，这个能够让他过关啊啊，或者说帮他这个是什么可以怎么怎样怎么样怎么样怎么样都行啊都行，就你的综合能力得提高啊。然后这个综合能力考这个证只是一个让你的话具有说服力，或者让你的这个小工作室能够开起来的一个起点。不能以考证作为这个呃作为导向啊，是以别人买单作为导向，别人买买你的单作为导向啊，别人买单作为导向，这个寻求就是往下拓宽你的这个受众啊，寻求底层市场吧，对吧？寻求底层市场，你可能你给不出这个不是还有那种什么建筑设套变成什么样？我是反正这个做自媒体的很夸张的给猫做一个小型的房子，给猫啊做一个小型房子。然后他那个猫在那个小房子里面穿梭，他这个也是引流了。然后就有人去问他咨询意见，问他这个家里面装修的意见对不对啊，他都要使这样的手段，然后怎么样的对吧？得得，你平时用的那些软件，你你也得学学渲染，把成果图什么渲出来，对不对啊？得要一个直观的要能够引引到流量，或者找顾顾客想这些办法吧。啊或者说你有了这些综合能力之后，我觉得你找工作就会好找很多。不单是画图了，你还对吧？有一个一杆子捅到底的一个能力，这要有自己信心。你毕竟是靠这个东西吃饭吃这么多年了啊，耳濡目染的上下环节的这些合作的同事，他平时怎么做怎么做，你就看在眼里是吧？嗯，转改行，我觉得不是特别建议啊，改行，我觉否则你这个学的积累，这个劳动经验不都浪费了嘛。啊，这个就是我的建议啊，我的建议啊，你就讲到这里吧。