你好，我最近遭遇到一些有关周易的问题，哲学水平不高，求求求一些帮助。本人一位朋友在接触易学之后，国学用于算命，去见了一位相关人士。这位人士把周易通俗的解释为一部剧本，每个人都是用剧本表演，虽然拿到了剧本，但是依旧可以在演出过程中获得不体同的情感体验与生命体验。因此，从这个角度来讲，周易不是用来算命的，可以帮更好的生活。只有沉迷于算命，其实歪曲了周易的本现在朋友沉迷其中，那就不要跟他做朋友。当他是傻逼呀，他现在用卦象来解释我和他之关系以及性格接上人生道路，并且解释一切社会发生现象。什么他说什么如何看待马克思主义，他认为马克思主义是易经具象化，理由如下，什么易经的原理天象，什么人类构成了社会主体人的力量，没法跟天体比较，人类什么引力比天体要小。什么？所以人都可以被物化，被易经代码的话，解释什么一斤就可以预测了。什么。至于阶级斗争学说说是什么气运，什么什么什么什么什么哦，好好好，然后说他无法接受这种解释，否认命的存在，并认为每个人都是自由的。呃，是什么一个人的人生应当由其实践活动决定。他认为，这套理论有宿命论成分在，但是本人哲学水平不足以支撑自己的观点。你不需要用哲学支撑，你用信念支撑就行了。你就当他放屁，跟他远离，当他在拉屎不就行了，再拉了自己吃屎什么，他看过我的什么主意，主意二杠二杠三和二杠二杠三杠一。他说易经不是让什么人民按照他的描述去运行，只是推测个人与我从来没有说易经是推测个人和国家发展的趋势。什么屌东西啊，你他妈看老子视频，看到狗肚子里去了。就我个人而言，在某种程度上可以理解什么视频中一些观点。但是他已经陷入到他朋友的预测中了。他他和他的那个朋友和相关人士进行大量实验，结果十分精准。你在做广告吧啊，这个现象让他陷入怀疑，结果十分精神。大姐去搞吧，说本人是准大学生，是典型中产阶级家庭，眼界不广，没有太多社会经实践经历，对外部了解很大一部分来自什么什么没看过太多较深奥的哲学书籍，也算不上是一个唯物主义者或马克思主义者，只是对马克思主义一些原理有了解。他的行为导致我出现了一定程度上信仰危机。他想反驳他朋友另外的原因比较庸俗。他认为就是那个人算命算出来说他读博的时候无法得到满意的结果。他想掌握自己的命运，但他但他现在对呃写信人想掌握自己命运，但是他对现在这种情况手足无措什么的，充满了焦虑与疑惑，希望能一一些建议和帮助我的建议和帮助，就是你不要焦虑和疑惑。你当他在放屁，你充满了焦虑和疑惑，在我看来都是没有根据的焦没有根据的焦虑，没有根据的疑惑。我的建议就是说我就命令你执行这个命令，不要焦虑，不要疑惑。执行这个命令你能不能执行这个这个我给给你下的命令很荒谬，对不对？你为什么要执行别人给你下的命令？你该疑惑该该疑惑疑惑该焦虑焦虑，为什么别人说的一番话就会引起你的疑惑，引起你的焦虑很荒谬，对不对？我给你下命令，你不允许这样做，那个逼给你下了命令，下了心理学暗示说你要焦虑，你要疑惑，你会过不好一样的呀，你不会执行我的命令，你也不会执行他的命令，对不对？你是奴才吗？你是他鞭子下的畜生吗？是不是你自己问一问，问一问你自己，你是奴才，你是他鞭子下的畜生吗？是吗？不是呀，你是我的奴才吗？你是我鞭子下的畜生吗？不是的呀，是就是是不是就是不是他说的话跟你做的事情没有关系，你遭遇到的事情也跟他说的话，也没有关系，跟他做的什么屌毛预测没有关系。这两个本身就不搭界的东西，除非你是说自己做错了，事要赖皮怪到别人身上去，对不对？自己拿到点好处，不认为不相信是自己努力获得的，要要要要怪到别人，要要算到别人头上去，一正下一个。