我先讲一个呃这个时间段应该是非常令人头疼一个问题啊，就是就业的问题。就业我发现就是有那个术语啊，这个术语吧有几个啊？就是就是你毕业了，特别是应届生啊或者往届生吧，一两年的啃老的。在家人，你毕业了要求职，他们把这个去向啊，说成分两种一个人就是就上岸了。还有一个就是就是就是叫做就就业了，找到工作了，就业了。然后呢，他们好多人就是有一个朋友啊写信给我说他最近面临的一个麻烦，就是说他考研一考失败了，第二次好像是也失败了。现在又要三战，有三个人打的问号不确定。然后他可以去考公务员啊，伤害分分分成这考研或者考博和这个考工啊，考研、考博或者考公。他这个上岸直接考考上了研，或者就还有司法考试了，还有法法律考试嗯，法考法考这个是像。但是它现在只向法律专业开放了，对于我我们什么零八年之前还是什么一八年之前我们这些我我现在还能去考，我还我还还去去，但是我不想去考。然后那个还有什么还有考什么注册会计师啊、注会什么什么，反正类似的金融财经或者法律之类的啊，什么保险室，反正就类似这种证吧，考一个证这个证考上来就是铁饭碗了。就相当于就肯定有工作的饭碗啊，肯定有工作的饭碗，肯定有行业要呃，他把这个叫犯上岸。然后就业呢指的就是去呃去呃正常的公司，他们正常的那种公司啊，正常的公司。那么正常公司又有这个应届和这个网届的歧视啊，应届verss这个网届的一个骑士，这个这个社会现实呢，我们九一你硬届的新啊硬届的，而且就应届和往届的一个关系。其实我自己开公司正开着公司，但是我招的人呢，我们那个闹阁，我靠，高中都没读过，好像是没读完，还怎么呃，我自己招过人啊，我在之前的公司里面招过人啊。这个东西呢就是它的猫腻其实在于就是就是说穿了是对公司的用人成本，用人成本和你是不是老还有一个就是这个这个应聘者求职者的求职者的那个议议价能力啊。求职者是不是好揉捏了，是不是好好操控了，是不是好控制了，好揉捏啊。他就为什么要用应届的？因为应届的没有社会经验，不社会经验啊，还有一个应届的，就是说他薪资可以压的低一点，薪资可以压的低一点，薪资可以压的低一点。他不知道他自己那个劳动的那个创造的价值的那个价值。他不知道他是他剩余价值可以被拿的多一点，剥削率可以高一点，然后硬件的用人成本较低，为什么呢？因为你比如说是二十五岁毕业的，可干到三十五岁。如果这个公司三十五岁左右就可以给他穿小鞋，把它排挤掉。然后这个有十年时间也可以可以可以用它。十年时间。你如果是个往届的，你就就是他说不定已经三十岁了，那你五年时间就把他干掉，就就就辞退他，五年就要给他交辞退的那个资赔偿金，就给他交赔偿金啊，就要给他交补偿金或者什么什么，你明白吗？啊，这个是五年就有一笔钱，要给他，这个是十年才有一笔钱，要给他那平均一下除以十嘛，这个平均一下除以五嘛，他还是要用这个便宜的啊，要用这个便宜的。你你说为什么不让他继续干下去？三十五岁以后继续干下去，那这个他他他三十五岁继续干下去，你为什么是三十五岁这个坎儿？三、因为三十五岁这个坎儿，你还有盼头，你觉得自己还有个盼头，不会死皮赖脸赖着不走，还有盼头不会赖着不走啊，所以你三十五岁就才这个人，他说不定他就是小我还年轻，三十四点五岁我就走了，走了之后拿一笔钱就走人。如果他不走就怎么样，不是要养老金，要交交死了，他最后就退休，赖着上面好烦的，明白吗？他如果工龄长了，到时候你到到他一个五十岁五十二岁那个时候要把他辞退的话，那你给他给他交的那个二n啊，那不知道多少钱呢，你明白吗？而且这个工资他一直要给他涨成老员工。哎，这个就是正常公司呢，它就是有这种猫腻在，就是他它会裁人，它这个经营有波动了啊，或者是一个行业，行业平均都有它的利润率呢。行业里面资本有它的平均利润率，但是一个公司它有它的波动周期。他赚钱的时候，老板钱都把他拿走了不赚钱的，就开始嫌这些人拿多啊，嫌他剩余价值啊炸的少，就开始裁人，裁人在换新鲜血液，新鲜血液上来，你说他幼稚天真啊，或者说他可以就是来可以比较，就是成本比较低的，用更久。比方说三啊，他们就就就这样来换这个东西呢，就是这是个现实啊，这个现实其实存在也没有存在多少年。这个东西我觉得差不多是九五年雨后春笋的私企出来到现在二二年我们认识在九二年到二年，其实正好三十年时间啊，三十年时间，就我这三十岁，哎，就我这三十年时间，这个私私企，我的所谓的正常的公司，也普通的公司，普通的一个公司。你如果是进了什么国企，就是有就是不太会裁人，比较安稳稳定的，这个也叫做上来啊。你这考公或者说考国企里面的那个国企里面的编考到它的编了，考到其编制的那上这些东西都叫铁饭碗。但这为为什么研究生也叫铁饭碗，为啥研究生也叫做铁饭碗啊，研究生这三年这个过渡期为什么也能叫铁饭碗？喂，为啥啊？因为研究生只要你家庭还能够给他续血，你是读研的家庭，还有蓄血能力。你进一步去考博，还是能考的，就死皮赖脸，你知道吗？就不降降。你这个学校的等级死皮赖脸去考博，或者说因为这个这个就是说这是一个错，这这是一个就是一个你知道吗？就是我我读研的那个时候，我读研的那个时候，就是家里面稍微有点钱的才会就一般而言，家里面稍微有点钱的才会供你读研，或者你这个人学术能力强，免试的，但我也免试个垃圾学校。哎呦，不不不，不不不，不能这样说，免试的，在很多人眼里认为是垃圾学校。但实际上我觉得我还是因为我们上的课，其实跟复旦上的没有太大区别，呃，没有太大区别上的课没有区别的，你知道吗？第一年在华夏上上的课啊，然后我们那学校教授都是复旦的，就是我们叫复旦二系啊，我靠，反正这不重要。你你你当然有人说啊，你这个上社也是个不行的一个学校，他是个研究机构啊研究机构。那么我们就是我在我那个时代，就是家里面有钱的人在读研读了研之后，或者说读了研之后，家里面不那么有钱的，他就不读研了，他就去去去工作了，稍微还有那么点钱，他继续去读博，这个人就筛下来了，差不多是个五分之一。你研究生本来就很少了呀，研究生本来就很少，一个院系的，研究生本来就相相对就满手了啊，研究生的比例少的。然后呢，五分之一去读博，这些读博基本上都是就是你只要不不要是烂的太离谱，你去直博都可以的，不一定会直博。就是你你你有那种推荐机会，两封推荐信，你写进去考个试就行了啊。你考个那个士，那就是比如说我学哲学的那就是专门考哲学那些东西啊。你有一个英语五百六级五百二十分，然后是什么？有两封推荐信，自己导师一写，然后再再去考个试就行了。那个士那一一点内容，你看个两个月就足够了啊，一般都能都能读上博士生，所以读上博士生，你然后就博后你只要找饭吃，你总能找到饭吃。因为很少岗位少，但是求职的人也少啊，这个人人口就很稀少，所以它也叫也叫做上岸，读研也叫上岸。因为在我们那个时代读了研之后，你想要去读博，继续吃学术饭。是只要你家里面就是六个钱包掏空嘛，你不会掏空的呀，只要花一个钱包就行了。你买房要六个钱包是吧？你读博不需要不需要六个钱包，就是省吃俭用自己再去给给这个外面上上课，讲讲东西就带带培训机构。他么现在培训机构没有了，那个时候那个时候研究生可以出去带带培训机构，做做家教，哎，总能总能弄到点钱吃的啊，总能弄到点钱。就是研究生这个身份实实际上也也算上岸，就是相对于这个不是研究生的，他这个嗯人少人少稀缺啊，相对比较稀，也算上岸了。那其他更不要说考公啊，考国企啊什么的，都不要说他都算上岸。那我要讲的就是说如果就像那位写信那个朋友，他考了第三次还是搞定，压力很大。那我觉得就是说你可以边边就业，边考边就业，边考，边就业边学习。如果你边就业边学习，然后你搞不定，说明你不是不是料，你知道吗？你不是这个料，你没有那个学学习动力。你这个就业你可以就是不充分就业啊，你可以就是兼职啊，你可以兼职啊，一个兼职，就是那个家伙。他说他就是去找工作，找到三千块钱的策划，三千块钱的策划他。然后说他到他的他是个是九八五类学校。他说他到他的朋友圈里面一说，人家都劝他不要去这种算什么这种三千块钱兼职，你知道吗？在社一般就是大专生或者就是一些本三的学生，就是他们认为这个东西就是犹如我九八五的声誉。就因为他的那帮同学有运气好的，有运气好考上研究生的。你读他已经他已经二战了，读考了两年，没考上了。然后人人家家有有有有已经研二的了，研二的出去实习的可能都已经拿到那种什么一万十k十五k的工作了啊。那他现在还去做策划，他觉得所以人家劝他不要去拉低他这个他这个文凭的含金量，你懂吗啊？他这个九八五的一个一个本科，他也是值钱的嘛，对不对啊？九八五本科的学历也是值钱的。那么我要说的就是说呃，我觉得就是呃你可以去投实习啊，你可以去投实习或者兼职啊，投那种兼职的岗，去兼职赚点钱，了解一下现实，了解一下这个现实，了解现实，提高能力啊，提高提高自己的能力啊，还有与人交往，与人交往与与人交际啊，和别人交流去找路子，你明白吗？找路子，还有要交朋友，去先去兼职做一些你哪怕去一些就是比如说现在上海去不了，你去什么杭州去一些稍大一点的城市，那这个房租太贵了，对吧？那我们就找房租便宜一点的地方，找房租便宜一点，或者者就在你学校所在地方，或者就在你家所在的就近找个城市，然后去做兼职，就这样子运用你的能力吧。那个家伙是个什么？反正他具有什么实至少它具有应该具有设计能力啊，或者它具有什么理论能力吧。那你你无论如何，你具有那个中英文能力吧，你是个会考研的人，你肯定学中文和英文，哎，中英文能力，还有你还有数学能力，对不对？数学能力是高数，你总会的那你先去兼职兼职，你就当当说现在有偿家教要要怎么怎么怎么样，那就不能有偿家教。那你可以去做做翻译啊，做做翻译，做做就是兼职性的这种翻译工作啊，做是外贸啊、外贸啊，甚至说你这个就是you know就是人家会招人的，你懂吗？你这个你是个九八五的一个本科生去做做什么导播导购。我觉得这些工作呢甚至做做策划运营，然后策划运营。运营就是就是花钱买流量，看转换率，就是相当于一个有具有赌博性质，但是也要要有市场分析能力的。做策划嘛，就是做做文案啊，做做这个产品营销这种东西，产品营销的它的符号啊，它的理念啊，讲讲广告语啊，想讲这个什么这个投放的形式啊，做策划也可以的呀。就是你做先做个兼职好了，你先做兼职，或者你就是去去试用试用去试用。你在去做策划的时候，你可以就是说我不加班啊，因为你不是全职的，他不是，这只是你一个临时跳板，临时的一个跳板。我甚至说就我自己来说，我什么就是修鼠标啊，闲鱼上修鼠标，我都想过闲鱼上修鼠标，还有就是买了个破的那个面包车，六千块钱去什么坐货拉拉，你把你自己有有一技之长的，还有还有我有电脑DIY的能力嘛，电脑DIY的能力。但我不可能说是什么赌显卡什么的，我可以帮别人修电脑呀、修电脑啊、修手机。我甚至跑想着去跑那个手机，手机铺里面当学徒，去学修手机、焊电路板什么这些东西的，你干个一个两个月的。就是这当然就是你得有这些基本能力，基本DIY能力能力很差。不管了你或者你会开车，你就尝试一下，尝试一下。就是我觉得要要打破一个观点啊，打破一个观点，打破一个观点，或者说这个不叫打破一个观点。我们要批判一个批判，批判一个规则一个潜规则，批判一个潜规则。就是说呃我的履历一定得是就是就是白璧无暇那种吗？他们就是就叫职场人，职场精英，职场人的履历精英职场人的叫做履历，自恋履历彼试恋履历鄙试啊，履历比时点经营职场人特有的这个东西是这个东西宰制了，主宰的好多这种名校生，或者或者好好一点本科生，或者就就所有的这些大学生宰主宰他们大学生的这个自我认同，这是很悲哀的。他不是想要在劳动中获得技能，他们的目的不是说我在劳动中获得技能，就甚至连钱都不是其目的。技能和劳动回报。他不是要这个东西以及创造价值。哎，很多这些学生啊，或者说这些职场人经营职场人，他的资产阶级性啊，他们的资小资产阶级性体现在哪里啊，体现在哪里？体现在他们相信其履历啊是可以有增值性的。他履历要干净，要有增值性，他履履要牛逼，要有增值性。所以说你让这么一个九八五毕业的本科生啊，他花就是说他可能要继续我，我说他运气好吧，继续下一年就能够考上。那么这一年考上的时候，他同时在兼职，他同时在兼职，他就怕这个兼职的这个经历啊，写到他的那个写到他的那个领英里面啊，link in或者说领英，我操你真他妈这个名字，领袖的精英操领先的经验，这种都是小资产阶级意识形态，你明白吧？或者到他的那个什么，反正我我求职我都到那种什么五幺job,什么五八同城，我投过，我不管了，我靠，管他妈那么多呢。他们就是害怕自己是个兼职的不体面，他们有那种不体面性，你知道吗？因为这个东西就相当于什么以前香港电影香港电影那个警察丢了枪，他说我的履历花了被玷污了。哼他们就就有这种观点，我的履历花了被玷污了。我去这一种呃三千块钱一个月的策划，就代表我我能力不如我的同龄人，我是个残死病，我是个垃圾。哎，那我以后再去面试工作的话，怎么样？我投投简历那些，他就会把我的简历全筛掉。我投简历的话，就是HR就会把我这种履历花了的人刮花了啊，被玷污的人就直接筛掉。那这些HR是反动分子，你知吗？这些HR是反动的资产阶级分子，反动分子懂的吗？他用这种什么增值性的一个履历来衡量人啊，用抽象的符号来衡量人，这就反动分子，你知道吗？我再强调一遍啊，就是有好多就是那就是自我折磨了，这种情况就变成自我折磨了折磨状态，又不能去就是干他干做一些呃做一些工作，力所能及的工作啊。你你这个九八五毕业的本科生，你好歹你高中成绩很好啊，你请问你去做个策划，有能力啊，你去做兼职，去做个家教什么的，或者是去做个什么翻译，做个什么导播导购。真的，你口才稍微练一练，你去什么给人家直播间里面去推销什么这种东西。但是他就是那些大专生能做的，他就不愿意做人家岗位，没有饱和的。你像我我也没有啊，我要带货，也没有人不给我给我做导导播导，我现在也没钱啊，我是请不起啊。等我经济稍微景景气一点，我可能会请一个专门帮我剪视频，或者主要帮我就打理各个平台的什么事情的人我现在现在这个收入锐减啊，这个淘宝店的这个哎这个收入锐减啊。不管啊，我现在就讲的就是说就是这是一个非常严重的一个小资产阶级的一个一一一一一一种一种劳动观。他是怕这个履历花掉，然后他就不去做这些工作，你知道吗？他就硬要就是说啊就是一考考不上，二考考不上三考考。我就要说，或者说他就去就业的话，他就是偏要找那些只投五十份简历，投一百份简历，我要投一个让我感到体面的那个工作。但是你你要知道就是说嗯三千块钱的兼职这个工作，你是金子总会发光的，你有能力做，你有学习能力，你有思想批判能力，你总会发光的。嗯，你进去了之后，你周围的朋友可能真的没有受过那么好的高等教育的周围的同事。那你可能你如果愿意学习，向他们学习，带动他们一起进步成长，你就可以脱颖而出。呃，但是他就觉得哎，那我做这种工作的话，我跳槽就是他们你懂吗？这些小资产阶级啊，这些大学生如果是这样认同，如果是有这样的求职观的话，他实际上是小资产阶级。因为他幻想他的履历是具有增值性的，就像资本一样的，这是我的资本，这是我的人生轨迹。我操我去过什么四大啊，什么会计事务所或审计啊，审什么我我去过什么啊什么四大咨询公司，什么我去过什么四a三a级，我不知道这么几个a了，什么设计公司，我去过什么什么什么什么的对。对对对，对我去过什么什么高级律所，金圈什么什么律所，就是这些履历，就是说他所谓的谈判价格，他就他就觉得这个只要他的履历越具有增值性，他自己就更贵嘛啊可以坐地起起价HR,就是他有鄙视链，你知道吗？这个履历鄙视链那个HR这种反动的HR,就是用履历鄙视链来筛人的。你看同样的这两个都是剑桥大学毕业回来的，我操这个在哪个公司干过啥呢？那个没有，那就让这个人来面试，这个东西都是虚头巴脑的。我跟你讲，实事求是讲面试难道是上面那个老板，他可能自己是一个土包子，他那个老板可能自己只是一个什么初中小学文凭呢？但是但是他就装进门面，他有鄙视链，因为他是大资产阶级或者说中等的资产阶级布尔乔亚，他就是用玩弄小资产阶级的鄙视链来玩。你们就像一个那个游戏经理，我挑装备这这个装备有这个词条，那个装备没这个词条，这个装备有这个词条，这里面就不是现实的人呢。所以说这是这一些白领啊，就是或者精神白领的小资产阶级性的一个表现。他不不再看到现实的世界，看看到现实的劳动，现实的人人与人的关系，生产活动的分配什什么，看不到这个东西的。他只看到一个抽象符号的增值抽象符号在一个鄙视链里面被衡量。在一个等级制里面，他找到位置，然后他就想要跳跳跃。越来越高的这个玫瑰。他就是在玩观念的游戏，他和真正的现实抽离的这是其小资产阶级性的一个体现。那我要说的就是说以你可以去，就是你闲鱼上都有，我们就是说闲鱼上五八同城上那个劳动人民可以做的那些活，你为什么不能做？然后那边可以干的活，你为什么不能做？你一定是做，你可以就买进买入，自己修理一下，或者说u二三，或者说你就是周边的有些东西不好运送的，派送的，你去帮忙送。我是建议，就是说如果你确实呃家里面经济条件比较差，经济条件差，你可以请你放下身段啊不要去想那个什么履历花掉了，我告诉你这个世界啊，或者说经济层面为什么是这么一个零和博弈或者越来越挫？就是因为这些这这些资产阶级他们玩儿那个游戏，就是因为这个世界啊我箭头所指的这个世界有那种啊履历，彼失恋的那种职场，这么一个职场，这么一个职场，是这个职场造成了你们的悲剧，你知道吗？是这个职场肆意的压低你的工资啊，肆意的用各种各样的方式来减少你的这个用人成本啊，减少你的收益了，就是提高你的压榨率，就是认同这些规则。那些人不使得你落入如此田地的你，竟然还认同他们的价值观，不去劳动，不去获得你基本的就是肯定有些基本的劳动，你是可以参与的。哎，你是可以参与的，总归会缺的啊，劳动力总归会缺的。你比如说我现在修马桶，修电路打扫卫生，我不是说就跟你去去抢啊，这个东西是它不饱和的啊，它不饱和的这种就业不饱和的啊。就你自己在家里的时候，请问你家里你你你居家的时候，你家里马桶坏了，你会不会研究去怎么修一下？它可能就那个绳子我靠，没扣紧，或者它可能里面那个齿啊有有点发生锈了或怎么拉不动了，你就稍微把它清清理一下，加点什么磨一磨就行了啊，或者把绳子扣起来，或者用个什么胶，把绳子粘起来啊。那个露水慢了，你拿个皮戳子给戳一戳什么这种东西啊，出水慢了，入水慢。就是你居家的时候，你有没有就是说考虑过你的一身技能是可以改善，是可以解决问题的。换灯泡儿，你会不会换了啊，拉电线、拉网线，你会不会拉嘛？就这些劳动呢，你你我在墙里面，请你在所谓备考的时候，你备考的时候，你同时可以劳动啊，这些劳动只要是就是一天能够把你的这个饭钱挣回来就行了，把你的饭钱挣挣回来就行了，把你饭钱挣回来就可以了啊，就可以了，就挣个饭钱。那我也是啊，我什么这么double egg double egg大学。我那个本科快毕业的时候，哎，我说我硕士我是保研的，我本校的研究生没保上，为什么？我操？因为我们上一届这个本校研究生是默认的，全都要保的。轮到我突然之间差了几个月吧，一个月还两个月，风向转变了，风向就变了。我那时候还在实习呢啊风向就转变了啊，他就突然之间就是那个考试开始塞人了。那没办法，那不管了，反正我也不是特别有心，就是学术了，他给给我个保研资格，不能浪费，然后我就去上社读研了。就我那个时候我我那个时候本科末末尾的时候，我我认识我也经实习了。因为是三千块钱一个月的策划，也是三千的策划。你说我这学是找不到工作，我心我心态放的宽的不得了。这个破房地产公司，破房地产公司、建佛塔，卖骨灰盒的，卖那种长明灯的那个破房地产公司，我给他去炮制各种宣传的口号什么的。 You understand就这玩意儿吧，那么就是说我不觉得丢脸啊，有什么好丢脸的，这个我我有啥好丢脸的，我不认为丢脸，我们的履历花了，我操花了就花了怎么样呢？你如果一个公司看出这玩意儿，那个价值观本身本身和我这个人的价值观是不符合的，我看重的是做实事。电脑坏了，你问老板打电话叫两百块钱，一个谁谁谁或者叫那个网管啊坐坐坐火车，花一天时间工资两百块，加火车车票来回一百块去修一个电脑，我说不要了，我直接我操电脑一拆哦，这个硬盘线没有插稳，没插稳就可以了。请你就是用你实际的劳动能力解决具体的问题，带着这个观念去工作，哪里有问题，哪里你有能力去解决。你可以从中从解决问题当中获得报酬就去参与这种劳动，不要管他得的是多是少三千块钱。相对于普通劳动者不少了啊，就我是个实习啊或者是试用的那我也是一天就鸡巴干个一个星期干五天去干啊啊这把饭钱结为那个时候，怎么还是就是家里面有台好多年的一台破车了。这破小轿车啊就是把油钱给赚回来，油钱和饭钱给赚回来，三千块钱一个月尽量赚着吧。啊，你也说你是了解吗？买一些你自己想买的东西吧，也没多少钱的，为你的朋友的嘛，家里面人买点礼物吧，请他们看看电影啊，吃吃饭这种东西你明白吗？就是你如果说你就是要继续要要要要要考这个研究生的那你工作请你心态放宽一点。那个小朋友还才二十二岁，好年轻哦，他大学只读了四年，他是可能是十八岁读大学，读到二十二岁毕业。像我我还支教一年花一整年去支教。我大学毕业的时候，我本科毕业的时候，我二十四岁了，我二十四岁算二十五岁了啊，二十五岁的。然后就是你要心态放放平和，心态放平和，又要要那三。而且你在那个就是兼职的时候，就是在工作场所内部，你可以和人交往，你的心胸会打开，甚至还会有一些什么粉红色的事情发生啊，有有幺s间。我我我强调一遍，我希望你就是说对于现实，对未来有期待，有期盼，不要让这些意识形态把你锁死，不要让这些小资人业绩，我操你去干这么一个在他们的鄙视链当中，你九八五出身的人一定要去干八千块钱以上的工资的啊，一单位一定要就是至少是一个中等规模的一个企业。你把自己锁死了，你要不要活啊，我你要活呀，你你去你是去考研，研究生老师会问考研，我操你你研究生招生办的老师不会在乎你过程当中是全职在在在考研，还是说在在在在一般一边就业一边挣钱，一边劳动，一边解决问题。在考研，你心请你请你在就业的劳动的过程当中，心态放平和，挣到钱，自己养活自己啊，和所有人的关系保持和谐。证明你是一个在社会上有能力立足的人，你可以通过你双手的劳动养活你，通过你头脑的思考啊，对于复杂问题的解决，证明你的能力你会更有自信，你更有自信了，你更有能力上的锻炼和人人与人之间的交际了。你在学习的时候，学习那些考研的那些抽象理论的时候，你才能把这些抽象理论与现实相结合，与现实的利益考量。现实的行业规则。你肯定是去兼职，尽量去找你，你要用运用到你的行业的具体技能呢。就算不搭尬了，我我说我去做策划，但是我的能力是做什么设计啊？你策划的时候也要你策划这个口号。同时想到它和设计的要素的搭配，对不对啊？你在现实当中就可以把抽象的一些学术内容，而且理论啊，一些知识和你的现实的利益啊，现实的人际关系，现实的你的技能的使用施展结合起来。那你对于抽象学术理论的把握就更清楚啊，就更更完备了啊，你就在运用它了，你有实力了，你这个学习就更扎实了，了解吧。你说你这样，而且你这个有一年的周期的，你一年的周期，你一天到晚一天到晚一天到晚学，你那些东西，你人都要逼疯了，心里压力太大，发现觉得自己是个废物，会自我怀疑，你知道吗？会自我怀疑，会会妄自菲薄，这个都是很痛苦的一个过程，请你去和人打交道啊。也不是说就是哦我降维打击，我是个九八五本科生，你们都是大专生，我就比你们厉害。不是这样的，而是相互学习，是通过解决问题，是人对于凌驾于困难之上的那种自豪感，是而且是合作当中的共同的自豪感。而且你们的竞争关系是比较弱的，因为你是要离开的，你终归你不会在这边一直待下去，你是要离开的，懂吗？你即实说在这个过程中你会学到很多，你也会教会他们很多会互相学习、共同成长。这是个非常和谐的一个同事，同事关系，你明白吧？You understand?我希望你们就是说你不要说我要上岸，我就拼命的一天到晚一年在家里面。然后活着呢就是哎呦自我自我虐待一样的，就觉得自己是个废人，不挣钱，饭也吃的少，也不敢出去玩儿，没有收入，就是反正自卑的不得了，也不敢和别人交流交往，不要这样。 Don't do that, don't be that kind of people.不要成为这种人啊，这种人才你就不停的自我PUA,哪怕就越来越变废了。我那个时候是我妈PUA,我，我不得不去找工作，哪怕我要读研，她也会PUA我。就是你一定要去和世界啊和这个现实，和你让你头脑你抽象的观念和现实发生关联，把你所思考的一种解决问题的方式到现实当中去试一试。试错试多了，你自然就有能力了，你自然就有经验，有判断力的和人打交道。打的多了，你自然就有所谓的口才啊，就是所谓的眼力劲儿了，就有所谓的就是心胸了，就有所谓的情绪的纵深了。你就有了你就能够看清楚这些利益关系了。因为你试错过很多啊，你跟那个老板吵过架，跟那个谁谁谁懂了吧？再怎么一个老板，他只要能够开得起公司，他的眼界总比你高一点吧。你和他吵架争吵的过程中，他无论他怎么PV,你总会你可以你反驳他，你和他争吵争吵，或者是因因为你要走人家，对不对？你可以在某种意义上就是说批判的，也可以从他那那边得到一些信息，不叫学习的，得到一些信息的那些情报，了解他们的那人，了解这个现实的资本主义和劳动大众之间的那种对抗关系和那种啊很纠缠性的那一种矛盾，你需要在现实上才能把握这东西啊啊无论你是说要你要考公啊，无论你是要考公还是要考研啊，还是要考考法考啊。我其实都不建议因为劳动大众劳劳动大众啊，我们的劳动人民啊，他如果要学历上的提升，他不可能脱产的。特别年轻人家里面是务农的，父母都都没什么收入支撑他的。那年轻人来到城市之后，他要自我提升，要学一个什么学个什么电工学个什么这个电路维修，学学个什么消防，学个什么厨艺，他不很难脱产的，你知道吗？他只能去上夜校，或者说他只能就是说看看APP啊，他自学考自考不是考那种什么成人成人考试，然后弄个大专文凭什么什么这样他他又有这些东西。那国家认啊，比如说你你没有大专文凭，就不知道你考消防师或者什么的，我不懂啊，不懂网或者人力资源证等等等等等是很现实的，很现实的。你在进行这些考这些东西的时候，劳动人民不脱产，人家可以考得出来。你为什么做不到？你不是应该学习能力更强吗？你一个人去工作，你去兼职的，你一个星期不要去多少天嘛，一个星期去三天或者去四天好了。你把饭钱挣到，你把路费和饭钱挣到，你把你可以买一个一件两件衣服，可以去看电影的钱，可以游戏里面充个点卡的钱，请你自己挣到。然后同时你有一个向上的一个，然后这个同时在工作的同时，你又有一个向上的一个动力，一个信念，这种才叫信念，你知道吗？你一天到晚在家里面像做梦一样的说我要做人上人，那这个真的是做人上人的意识形态啊，你这个叫上岸那的，意思就是说哦那劳动人民都是在水里了，在泥塘塘面了了，就你是岸上的，是干净的，脚是干净的了。就这种观点上岸这个这个观点本身就是资本主义资产阶级意识形态，肮脏的小资产阶级意识形态很糟糕的，很恶心的，很垃圾的啊，你去考这种东西，我希望你就是同时在工作，在劳动，在创造价值、各式各样方式。我闲鱼上闲鱼上我都搜到过，有那种什么做成喷挂的哈，就是做那种小小贴的，同城交易的那种装饰装饰物的，比较重的，或者说他们自己做。哎，你看到吧，做做那种什么泡沫的，要塑的啊，它不便运输的，他只要做的好看，他总呃那个时候就是线下酒吧什么的，开业比较多啊，就酒店开业比较多。那个时候他们还有人买，现在不太景气，那你叫另找方法。另外找一些办法，你总能找到一些的这个东西。不是说我我教你去上五八同城去看看有哪些东西还在招人，甚至就是说打电话接电话，打电话，接电话啊打电话。但是现在做人工智能电话比较多了，推销性的工作，这工作我我我我我略微讲讲一讲，就是说这样的工作，劳动人民一直在做。你说张姐张姐他法考，因为还没考过他他从事法律工作，那他他他自己都不停的去那个的。他之前也也去打电话的，就是去那个什么呃，那边吴中区有一个律所，就是打电话是拼命打电话，推销法律服务，一揽子企业法律服务啊，算提成的那种。你不如多尝试尝试，我希望大家多尝试尝试啊。那你说这种策划一熬熬到好像几点钟几点钟几点钟，你实在熬不住了，你就是说哦这个月就结给我结一千两百块，我走人了，我就熬不住了。我回去就是再再去看看，有什么一边找工作，一边练习这个面试的能力，就是多找找放下身段，多去试一试。你这妈都有个试用期的，对不对？不签这个试用期之前啊，你是签合同，合同自带试用期的，现在都是什么聪明的，三年的这个劳动关系合同了，试用期六个月，你试用期六个月嘞，你干的不开心，你就辞呗，走人，对不对？如果他就是他刁难你，你有理有据的，他把你辞了，你到时候你等你闲下来，你还可以去跟他打官司，跟他要一个月工资啊。我跟你讲就是身段放低一点，然后不要幻想自己这个履历一定要干干净净。那时候人生少了多少体验啊，人生少了很多体验，你知道吗？呵这个我我这个是就自然阶义形态体验主义，这是资本主义的意识形态。但是我希望这个东西能够说服你这东西能说服你我不能跟你说哦，操要跟劳动劳呃工农大众劳苦大众在一块儿。那我只能说你这样人生少了好多体验啊，来去拮抗一下那个呃履历鄙视链。你要想那些履历鄙视链里面的赢家都是啥呀？剑桥大学毕业啊，什么本科就是清华人大啊，然后我操九八五的啊，然后怎么怎么样怎么怎么样的啊，然后去实习都是那种最牛逼的外企啊，什么四大什么哇乱七八糟各种四大四大a四大b四大CC大d啊，哇，不懂什么乱七八糟四大的，然后再去什么去名校去参加什么乱七八糟的，然后就是很牛逼的什么什么，他本行业的什么什么，然后回来之后就到头部的那个什么。比如说在学财经的头部证券公司，一个月十万二十万，他是成为这种人呢，又怎么样呢？他对现实的理解难道很多吗？他只是对一些封闭的金融体系里面的一些游戏规则，他了解他在做人上人的有好多钱，那是怎么样嘛。他无非是一个吸血的一个证券，资本主义体系的奴才，或者说是一个士僧而已。你说他有很多钱，他到另外一个领域，他就就也也牛逼也厉害，不一定的不一定的啊，不一定的。你说他有很多钱，那他可以伪装的很牛逼很厉害。但是你现实的去去跟他打打交道，说不定他就没有那么厉害的，懂了吗？我再强调一遍，就是你们有这个鄙视链，这个鄙视链。对，弄到后面就是月薪的鄙视链，就是资产的鄙视链啊，就是一个就是一个资本增值率的一个鄙鄙视链啊，要去资本增值率最高的头部企业。公司盈利率最高的是GDP增长的三倍、四倍、五倍六倍的那种地方去。然后做人上人，你们就幻想这种东西，那你是劳动者吗？不是你是个资本主义吸血鬼，你要成为高级吸血鬼，吸血鬼大军啊，要成为这种东西。我我这成不了吸血鬼大军，只能做做丧尸，只只能做那种食尸鬼这低等的小怪物，心里面就难受。那你能不能做人呢？大哥，做现实的人，你为什么一定要做吸血鬼德德古拉城堡里面召唤出来的那种变态召唤兽呢？被人家被吸血鬼猎人一鞭子一抽，变成经验值了。伯总，你像我实事求是啊，我可我可能我是个吸血鬼猎人啊，我的意思就你啊奈何做贼呀，对不对？身在曹营心在汉啊，那么心在汉，请你投靠我们蜀国啊，我们蜀国的欢迎你们就到劳动者的世界里面。劳动者天堂当中你要学，你要说我一校还要考研考法、考公这个东西，这些身份不不直接就代表就成为人上人啊，也是为人民服务的学术活动，为人民研究知识啊，考法，为人民主持正义啊，考公呢为人民这个生产公共服务和社会秩序维持社会秩序。这就也是很了不起的劳动者。你如果带着那种资本主义履历鄙视链的心态去考公考法考研，我劝你不要考，因为背叛人民性对不对？是不是很明显啊，你这个考出来你还是要什么履历增值啊，挣的钱多啊，呃这个资产的增值率变高啊，做人上人我靠就更安全，比社会其他大众更更舒适，更有抗风险能力。人家都吃糠椰菜啊，你把所有人的糠里面都拿一粒出来，然后卖出去。然后你就可以吃高级的东西，你就成为这种东西的普遍的吸血鬼。不要成为这种东西，不要成为这种人我希望你啊，因为你如果是要考研，考公考法，你心态放宽，你不要觉得自己是一个人上人，不要觉得就是个不是人的人，不要觉得自己是一个吸血鬼，你知道吗？德古拉大军的小弟啊，你把自己居居为这种我们我们这个历史的德古拉大军就是资本主义啊。好了，我扯扯多了，我再强调一遍，很明显就是很简单，你心里面难受，心里面抑郁，请你去参加一些力所能及的工作，无论什么形式工作，你只要把饭钱能挣到就行了。你家里面肯定还会你住所不会给你收钱的，对不对？你把饭钱你去参与一些劳动帮帮忙。哎，你爸爸如果是跑运输的，你也去帮他开个车，是不是？你妈妈如果是什么做家政的，都是劳劳动人民啊，那你也去。哎，你你老妈这个身体不不舒服的时候，你也去帮她做做家政，或者说你帮她发发传单，做做广告宣传、宣传推广，推广，做你力所能及的事情，能够创造一定的经济效益。这个经济效益只要覆盖你的吃饭的钱就够了。和人交往，交往认识、认识朋友啊。在同样的劳动环境之下，用你的学识，用你的学校里的经验，学到的知识理论，提出一些不同的见解啊，帮助别人提高。那也要向劳动人民学习，吸收他们的啊在劳动环境中的积累的经验所形成的一些洞见。啊，这个过程中你这理论和实践相结合，能力是长的，飞快的能力会涨。你知道放开自己，放开敞开自身，敞开胸怀，拥抱世界的各个面相，尤其是首要的这个世界，各个面向不是那种资资产阶级鄙视链里面那种高级的那些哦啊天花乱坠那些东西，那个不是精彩的，那个东西都是飘在云端的。那个东西都是资本主义景观，它是从下面的物质现实给它支撑起来，物质生产过程给它支撑上去的。我们要向下面的物质生产的现实敞开啊，理解其中的这个各个环节。那你只要找一个你比较擅长的就行了。然后和人打交道，多多出出外景，多出出差，跑一跑就买买街上的油饼啊，多和那个旁边那个这个工地上的老哥聊聊天啊，跟那个消防的，跟那个做保安的，都跟他们吹吹牛，你这样身心才能愉悦啊。你那个是不是一个老人说我这我八十岁看妞，你为什么我身心愉悦？那你二十二岁啊，二十二岁，现在光看妞，看来没办法让你身心愉悦了。因为你的和那个八十岁的老人相比，你的社会阅历太少，你和现实打的交道太少，你也太为你的这个人生未来的几十年的走向啊，太心惊胆战啊，提心吊胆了。所以你不开心，你光看妞你不开心，人家八十岁看妞他就开心，因为他大风大浪都见识过。因为他现实的和世界结合过啊，他明确知道他要的是什么。那你明确知道你要的是什么，你其实你缺乏的是能力吧，缺乏是各项的能力啊啊缺乏是各性的。在劳动环境当中，在现实场景当中实现这种能力。你的理论的观的考试成绩差，其实某种意义上也是你的那个整个人的状态，情绪状态。那大脑的思想的活跃状态，你思想如果仅仅停留在思想，永远不可能真的活跃起来。你的思想要和现实的利益结合起来，你的思想才能结合起来，你在考试能力才能结合起来，一边做官，一边考试，说不定就是那些进士啊。我说古代那些进士，他如果一边做官，或者一边给他做官的父亲亲谋划策，他一边去去习习圣人之道。那他到候候电电视的时候，或者者他就考这个什么会议室的时候，他写的东西更更能揣测官僚的用意。他就更能被判到是是状元，那理论和现实结合在古代都是这样的，对不对？古代的一个书生嘛，你一个苦读的一个书生，你不和杰和不不懂得不同的明就是现实运行的逻辑啊，现实生产环节里面的发生的这些纠葛，这些窍门，这些规律你去掌握它，你去把握它，触类旁通，真的是触类旁通。你学的那些抽象的理论就逐步逐步逐步变得鲜活了。哎，脑子就开始动起来了，不要把自己锁死在啊书屋里面书斋里面。哪怕你是在备考状态，仅仅一边投入社会实践啊，赚点钱啊啊，哪怕赚不到钱，帮你爸爸妈妈赚点钱啊，帮助他们帮他们洗洗碗啊，就是最低限度的帮他们做做家务了也算了，帮他们节省一下人工了让他们呃去上班的时候轻松一点，对不对？哎，帮家里面什么东西坏了，去修一修，邻居街坊，你就可以打个招牌出来。哎，你没有东西坏了，我帮你修一修，我反正我在家里面学习读书，这备考啊，我我闲来无事帮你修一修。修置、修置、修置、修置、修拾、修着了解吗？ You understand修饰修饰，说不定你的这个人的品行端正啊，形象又好，头脑又活络。隔壁的哪个什么什么企业主，他就哎让他过来试一试。那个亲戚家里面，企业招人的缺一个什么比较文凭还可以的，说不定就这样就过去了，了解吗？你不要把自己封闭起来，要和世界敞开，世界是需要你的，要明白世界是需要你的。但是问题就在于你想要进入一个什么样的世界。如果你想要进入一个资产阶级鄙视链的那个世界，这个世界它就是通过鄙视你，他才能维持他自己啊，它就是通过锯齿你才能维持他自己。你如果进入的是一个现实利益纠葛、现实劳动生产现实的、各个阶层冲突的，以及什么消费活动的，这个循环的这么一个世界。这个世界是需要你的，你是他的一部分，你本来就是他的一部分，是这个世界把你生产出来的。你本来是他的一部分，他需要你回去，而且他一直在呼唤着你回去。你带着你的技能，带着你的思想啊，带着你的独树一帜的和和他的其他部分不太一样的东西，带着你的那种差异，你所代表的一些变化的可能性啊，回去你就能够啊就这个东西就是说我希望不要把自己锁死在一个臆想的幻想的一个世界下面。那个世界实际上是意识形态，它是幻想出来的。好吧，那就讲到这边啊，我希望呃这个视频也相当于就是回忆那封信件了啊。如果你一战二战上不了岸怎么办啊？你三战可以，只要你能够维持好生活工作发展啊，这个考试备考试这个是发展性的，要获取更多的教育资源和就就业优势嘛，是个发展性的。你要协调好他们的关系就可以了，不要切断自己和现实的关联啊，自对自己有能力的去做点东西，创造点什么修修补补，或者去啊调整一些秩序，去做一些东西。 Do something place啊，输出创造的东西，哪怕你写写诗啊，练练吹口哨，唱唱歌，让自己歌声更好一点。不停的每天有要有这种创造发展生产性的活动，不要仅仅是学。我操这个知识点背的更牢靠了。这五十个知识点我全背下来了，这是只是一方面。因为这个东西不和现实发生关系，你唱歌唱的好去KTV唱歌的时候，你如果你那个什么亲戚或者你爸妈的朋友一听，哎，这个小伙子不错，哎，这就怎么样？You understand,你明白吗？了解吗？你这个而且呃饭桌上吃饭的时候，你这个形象虽然你一天，但是你有那个气度啊，虽然一天到晚是一个穷错大啊，这个这个酸臭书生啊、酸酸文人，但是你有这个气度，你的心胸开阔，你还是关心现实，不是那种抽象的那个这个关心现实，不要是知乎里面什么什么鹅乌战事什么这种下大棋的现实，而是现实具体的人的现实，身边的具体人，身边的具体的行业，这个城市、这个街道，这个小区啊了解吧。这些现实息息相关的，你哪怕就理解经济现实经济状况，你也是和你的父母的就业状况和你的父母的朋友的就业状况和你自己的生存状况息息相关的。请你关注真正以上现实，不是那种媒体，或者说那个互联网吵架，小资产阶级那些已经上了岸的那些人，玩儿履历、鄙视链还不够，他要开始玩下大棋鄙视链了，他也有另外玩下大棋的鄙视链的，你不要去跟他们玩下大棋鄙视链有什么好玩的呢？这也是个异识形态，换一下啊，好了吧，我基本上已经把这个道理给你们说清楚了。那我希望不要太拧巴，太拧巴，这个人会你知道吗？废掉会废掉的，就相当于给自己上精神钢硬，你知道吗？或者说就是这个压抑压的太过过度，会有倒错，会有倒错啊，那就讲到这里啊，拜拜。