啊，是高中生有关反抗前沿的家庭和受教育路径啊，它来自于西南某欠发达省份，西南某省就读于高二理科班，平时成绩中上。然后开学是学哲学比较稳定，呃，不是三分钟热度。然后先把出本华读完，然后现在学气象学，他觉得随便乱读是不对的。现在重新回康德，呃，把纯粹统诀读完，然后有朱本华的技术，觉得康德不太难，觉得很好理解，不搞见证，不魔怔，不看网折，不搞小团体，平时就老老实实读原著，不搞那些虚的家庭情况。大资产阶级条件富裕，但是前线的色彩非常浓烈，但由于对他上高中了，所以对他管理不严。啊，他他高中在城里家里面，在城外形成一定物理距离，所以他一个人住在城市里面，然后干什么都是背着他们干。所以在父母面前伪装的不错，学哲学什么的，他们都不知情，以为他是个乖小孩，并且完全听从他们。然后父母的封建家族观念很重，经常将孝之类的挂在嘴边，妄图洗脑。他会假装配合，他们对香火继承生育后代很看重。控制欲强他有烂毛病，就是说呃他说不不热爱体力劳动，贪图安逸，然后似乎很难改掉。然后有必要说从来没有鄙视劳动和劳动者心态啊。同时还有一个问题就是如果一门学科呃进入了教育体系，就变成强制性的任务，变成必修的时候就会降低对这门学科的喜欢，甚至产生厌恶。就不喜欢必修。他喜欢选修，他认为他喜欢哲学的原因就是因为呃不用考试啊，不是必修。那么他的优点他说长期独自生活独立性很强，解决能力问题也不错，基本生存技能也比同龄人要强。那他的想法很厌恶前现代家庭环境想彻底摆脱这种前现代生活，他理想是可以搞学术研究，或者至少可以做他喜欢的啦。嗯，然后不想因为打工，那害怕会使他失去创造的机会。然后他没有生育的欲望啊，哦，没有生誉的欲望，但不代表没有信誉啊。然后初步考虑是一的理想，是搞学术研究又很讨厌自己的，喜欢的科目变成必须完成的任务。他就想要又想要就是维持哲学的业余状态，不想有人告诉我，这是哲学的标准答案，考试必须这样写，其他想法都是错的，也不喜欢在他论文里面搞什么致谢别人，他只想让他创造东西，独属于他自己或者他的朋友，而不是老师教授。他不想学，他想要做要做那个就是是是就是就是他是那种独立觉醒的，不要别人教他。那你为什不要看这些书啊，那就是明哲了。呃，二他怎么来反抗前一代家庭呢？他喜欢自由的感觉，但是和他们多待一秒都会感到窒息和恶心。然后就像所有的日子都不用进入那个前现代家庭的地狱，就算是在任何节日，我都想一个人待着。总之，要使我朝着对社会无害化和有利化的方向。啊，他的疑惑困惑，现在暂时能够想到两个方向，一是保持内心的初心和激情，然后表面上顺从他们，顺从家庭啊，借此获得搞理想的条件。经济条件伪装的期间不会恶作成资本家。他不想做资本，爽到仅仅是远离他们，搬离他们啊，一个人搞学术，并且经济全部由这些人遗供。不要啃他父母的老死了之后，还可以继承他们的遗产，爽到时候就可以斩断他们的资本链条，让他们资本不要再祸害人了，哈哈哈。然后继续为社会贡献一些价值。二是借助大学这跳板毕业后直接远走高飞，彻底跟他们决裂。然后在外省打工一段时间，积累一定生活所需的钱，跑到偏远地区。呃，比如什么什么呃，然后去搞自己热爱的，就是学哲学。他就想就是说反正反正弄弄呃一个就是弄骗，有两种方法，一个远走高飞，一个就是骗嘛，骗家里人弄到钱，要么就是考大学，获得自由。以上是他如何摆脱前现代家庭的问题。呃，不论怎么选近期都有一个问题，摆到面前，就是未来大学教育路线的问题。现在最大的意向是学哲学，但正如他在初步考虑那样，他害怕到了哲学系之后产生了被骗了的感觉。那我对大学及以上的教育就完全不了解的。所以我的困惑就是说我是否本科就应该选哲学系，未来研究生博士是不是还要读，可不可以选个理工科，然后使我上面的第二种计划就远走高飞啊啊，就是说选个理工科。他这个第二种计划就是念大学有跳板了，可以去其他城市工作了，就那边做自己热爱的了。积累资金时就用我本科的方向就业。同时使哲学的学习和研究完全独立于我国教育体制等等。这就是困扰他就是这样这个东西，嗯，这个东西老说挺自私的。我们说你这样就哲学变成了一个智信游戏，好玩，那你哲学有何意义呢？你就玩这个哲学玩一辈子吧，没有任何意义啊。那你这个这那你这个哲学和这个游戏机里面拿个游戏卡带什么不是一样吗？你的哲学没有意义啊，你的哲学不是哲学啊，就我都说连连统治集团的哲学，当我说哲学的时候，就是统治集团的统治统治术的抽抽象版本，统治集团统治术的抽象版本。当我们说哲学的时候，其实哲学的实质就是这个嗯，然后那个哲学的反面是就是革命理论啊，革命理论、斗争理论、解放理论啊，就是就是马克思主义列宁主义的革命解放的他的那个理论啊，就是国际共产主义运动的这个科学理论啊，就哲学的反面。哲学是统治集团统治术以及统治体系，以及整个共同体对于它的统治模式的想象认知的一个抽象版本。一个神学版本或者一个宇宙学版本，一个就是理念性的版本，就是哲哲好玩玩还是吧？那么我的我的建议就是说呃，你想把自己解放出来，从这个大自然界家庭，但是又是一个前线的大自然阶级当中解放出来，这个是可以理解的。我们可以理解这种欲望，呃，可以理解这种欲望，呃，也也也也某种要鼓励青年从这种东西里面解放出来。嗯，上一个给我昨天给我写信的，昨天我读的那封信的那个是他是家里面就有个爹啊。是这样，你可能一个家族都是这样，那你可能搞不定了。家里面只有一个爹的话，那就把这个爹当练功，机器人，天天跟他对线，可以把他对得过的。然后你又是呃如果你是一个大家族里面，你可能就这整个环境压迫你，你搞不定。但是实际上在我的感觉里面就说，我操这学了哲学了学了哲学对于什么道德伦理，对于什么财产关系，对于什么这些乱七八糟这些东西你应该是非常熟练的这啊非常善于去操纵，非常善于去怎么瞬间变成少家主，你懂吗？你妈了个巴子，怎么瞬间变成少家主，把你捏的死死的，把你这个什么不爹妈呀什么这种捏的死死把他妈的控制的这些牵线木偶一样的。嗯，但是做不到呀，做不到就做不到，做不到就做不到呀。这个事你是一个务实的务实的一个追求自己的个人解放的一个人，做不到做不到，就这样hold他们的钱，然后在他们面前伪装，伪装个屁。我靠，有的舍友当时伪装个毛来着装个屁，我管你说装多拿几毛钱还是怎样的对吧？装就不要装啊，你知道吗？我是觉得装有什么好装的，装特别超的吵呗，你不要在那放屁好了，真的是我一直是这样想的。他如果是不是前任的家庭里面，就就家长他要把你打你啊，把你锁起来，把你腿砍了，把你他妈眼睛给刺瞎现代公民权，他不能这样对你的，是不是？那如果说真的能把你关起来，能不能抓起来，能够把你他妈扭送精神病院，那你就离他远远的，对不对啊？那你说你越要享受他们好处，在他们面前表现的顺从，要薅点钱，又又又要这样的话，那你可能你就是得不到自由呀，对不对啊？你得不到你的自由。如果你如果说你真的能够就是说在他们面前装都不用装吊郎郎的就什么样的。你妈的老鬼你就叫叫叫叫有用叫有用，你就可以在旁边挑衅性的呃，气的高血压，他又不能把你怎么样。就是说这个要看你对面的敌人有多恶，他如果很邪恶，真的能把你逮起来，我操，给你搞个精神病证明，让你他妈的去去做精神病的。牢，你屌哦，老子他妈的只能躲得远远的，是不是？那你人牛逼，你厉害，你你屌干不过，你要看你爹妈是不是很是不是对你这个小孩儿还是有良心，对不对？你自己去判断嘛，我不能判断的。如果你爹妈对你这个小孩还有良心，他不会说用很恶恶毒的手段把你捆起来啊，把你腿打断啊，把你眼睛弄瞎，或者是把把你什么脑子中间那个什么偏置体给你切掉，他不那么恶毒。那有的时候你可以多聊一聊，谈谈心，讲讲真的，你妈你这个日子不好过，没意思，他妈都扭曲变态的。你妈妈你会发现你这个爹他妈搞小女人，搞得你他妈心心里面实很难过，很难受的。你们相互不平等的，他根本看不起你的，你不要一竿子把他们打死前现代，你要看他们之间也有矛盾，也有各式各样的问题，对不对？人家说说这个爸爸，你他妈你做个大资本家，你过得也不好的，天天要去舔那些天天要去做狗的当牛做马的。你也是这个罪恶链条里面的一个牺牲品。你在你在加害别人，那你也在受害，你也挺苦的。你一个装模作样的，好像很屌的，在在我面前幺五喝六的。其实你他妈有个屁啊，除了有钱，他妈的这个这个有病那个有问题，那个有什么你死了之后，我靠，你就是到底这一个人生过了，有啥狗屁价值，我不觉得有什么价值嘛，无欲则刚，必立千仞，无语，这个无语则高。你没有什么欲望，要从他们身上薅，好处，你就可以把话说穿了，对不对？有容乃大，是不是？有的时候你要包容，他们要要要要体谅，要知道他们再罪恶或者再有问题。他也其实说他在他的罪恶当中，他也遭罪嗯，对不对？这样就就就又怎么样，你怎么怎么样？就是这个有个前提，就是他真的不会对你用墙。如果你爹妈会对你用墙跑耶，那你就稍微演一演，然后跑吧，对不对？然后我就我不建议你就是这从他们身上薅钱的这种方法，这个没有特别大的意思，从他们身上薅钱，然后再说的。你说这等他们死了之后，要斩断了他们的资本链条，他们资本就不祸害人了吗？不是的，他们的钱存在银行里面，银行照样懂吗？银行照样自由他妈的同业拆借，或者说它下面的影子银行，或者他我操银行啊说的好听点这贷出去的利率百分之几。其实他妈小贷公司出去都是几个点出去几个点回来的。你知妈的签的这个借款合同里面是一百万，其实就是拿到手只有他妈八十万或者什么九十五万这种东西的，你懂吗？你以为你这个钱留在账上，你不就不就不脏了吗？对不对？你要把你的钱用来引导社会财富引导人的分工，引导现实的生产关系往社会主义的方向去靠拢你的财，你的钱才能不祸害人。否则这个钱只要在名义上归属于他有你只是反正反正以你赋予他的名义，让他在资本链条里面运转，他总归去害人的啊，总归是害人的。所以你归根结底，你你这个人呢，就刚刚弹幕也说了，你就舍不得钱的，你就是要什么都好处都捞的。其实你的心跟你爸妈一样，不是特别不是特别红的吧，对不对？不是特别鲜活的吧，也就会腐朽堕落的地方吧，你就装模作样的这吧啊就装模作样的吧，装模作样装模作样的吧，也是蛮自私自利的，是不是实事求是？这因因为你也有欲啊，你也想白嫖啊，你也想就是过一个很安逸的安适的生活，然后说不干体力劳动。我就觉得说作为一个年轻人，体力劳动怎么了？就或者说你要摆脱自己自己的一个惰性，很简单，强迫自己去去运动，一直会运动的人。你运动过程中，你不是也劳累嘛，不是也痛苦嘛，反复的一个重复性的一个折磨的嘛，你能忍受你得到锻炼，那你去你能运动，你就能能锻炼身体。平时不停锻炼身体，那你就勤劳，你就会勤劳啊，你就是勤劳皮。一般的体育劳动当中的那些这个不会让你感到很难过，不会让你感到很难，而且会觉得创造价值有意义啊。你就是不能够克服自己的内在这种惰性的去坚持运动，或者说就放下身段来去和别人一起去劳动。比如说在教室里面就主动打扫卫生，拖地，人家拖的半半拉，你就拖的特别干净，对不对？窗户人家擦的不怎么干净，你就你就要反复擦擦干净是吧？因为平时也锻炼体育劳动，人家跑五圈，你也跑十圈，跑二十圈，对不对啊？你就跟别人不一样，这个才有这个才是青年的一个朝气蓬勃的一个这个这个活生生的一个一个样子。你在你身上，我我觉得就已经想了，这怎么在跟家里面勾心斗角了。我说什么怎么，然后毕业之后要远走高飞，什么通过学考大学，先想自己学哲学，不想学一个他妈的特别有有权威答案的，特别有标准的哲学，想要自己独成一派，自己反正就是自己搞个小天地，自娱自乐的哲学，那你就是明哲了，你搞的爽的吧。自己你的哲学就是用来自我陶醉的，用来自我迷恋的、自恋的哲学，自己欺骗的自己骗自己的哲学，你反而要学正统哲学，然后去挑战这些正统干掉他们，对不对？是不是？你要在用他们的语言去击倒他们，用他们的游戏规则战战战胜他们，要推翻他们的游戏规则，要干翻他们，对不对？对对吧？你有与其说你害怕别人说呃有一个规则束缚你，不如说你就是害怕面对这些规则，你不敢挑战这个规则。你是个弱者，你是个没有勇气的这个懦夫对不对？也没有担当的没有意识到这些规则是在造害的。这些将死的固定的规则是在奴役驯化别人的理性驯化别人的心智是在把把别人变白痴，在奴役别人，在枪害别人，在害别人，你要去阻止别人害别人。这个担当。你没有这个抱负，你没有，那就实际上你就是我觉得就是说我觉得就是没什么好鼓励的。你学不学哲学，我觉得没什么好鼓励的。你怎么学就随便你的事儿，随随便的关，我事事，对不对？你如果你要学哲学，是为了就是看到哲哲学行教育体系里面，有些是愚化别人的，有些是他妈的就是是将死的，是迷信。有的是他妈的就是利益集团分赃，有的是就是就是就是学，就是意识形态枷锁控制，我就是要挑战这些东西。我就是要把这些枷锁砸碎了解，放出一些青年人的心智，再让这些青年人有志于去解放。呃，第三的劳动群众，你没有一个解放者的思姿态啊，你你你你就是说你没有个解放的欲望，对不对？你没有个解放者的一个欲望啊，然后就是说只求自己的一个小的安乐。然后那我建议你，你就是说这个就你的追求也就这样的嘛，那你就什么搞个理工科，然后说第二种计划去哪个城市里面远走高飞，然后还你的家里面又可以给你钱，家里面有矿能嘛。然后你那老实说你要觉悟的话，只能说家里面弄僵了。你不想接受家里面的摆布，强行让你回去结婚生子，家里面给你弄僵了不给你钱。然后你在社会上面摸爬滚打。作为一个普通的打工人，作为一个普通的劳动者，工人被啊被被压迫被压榨的时候，你感受到痛苦。你感受到真正的这个呃这些错误的秩序，错误的框架，对你的异化的时候，对你的奴役和摧摧残的时候，你真的感到难受的时候，那个时候你才能真正意识到你要学什么，你要去怎样的生活。目前来讲，目前来讲，你你由于你你我就我甚至说你可以做的一切选择都是错的。我目前就是说你目前你真正做的一切选择都是错的，都是不恰当的，不适当的啊，因为你你没有办法生成一个恰当的动机。当然说由于这些选项，这动机都是错的那你的行为难道就是错的吗？就你那这产生的后果就是错的吗？不一定不一定啊，不一定不一定。比如说你对哲学有点兴趣，你可能还慢慢慢慢的开始掌握一些批判性的思思维，一些辩证的思维啊，由于你对于自我的这个解放，自自己的解放仅仅是自己的解放，自己的这个自由和安逸，还有一点点这个有点这个追求。那也可能你做的事情会和他们产生一些冲突。在冲突当中，你可能也会产生一些呃感受到一些痛苦。这些痛苦能够让你对于其他人的痛苦，就是更更直接的更赤裸的痛苦，能够产生一些共情啊，产生一些共鸣。我不是说由于你的选项都是错的，然后你做的事情都是错的，不一定啊，那你就是说成长就是不停的犯错的过程。嗯，那你得去犯这个错误，你自己去犯错吧。这个选择你自己去选，你对你家人怎么去对对付他们，怎么去和他们相处，你自己去选关我屁事儿啊，你这四个字关我屁事儿，你他妈关我屌事儿。你目前就是说作为大赛阶级的子弟，就是我们一一概认为不配得到我们的建议，对吧？但是我也虽然不不给建议的方式给你建议，是不是我也是说不挑明的方式给你挑明了，是不是啊？我也不是说表达的很强烈的敌意。我只是说从总体上来讲的话，这个看上去这算是这种家庭当中的子弟当中的最有良心，或者最有这个呃追求的。但是也就这样吧啊，所以说我们也这封信印证了，就是说家庭出身这样的阶级阶级成出身的这样的子女，他们确实是不太容易产生真正的解放性的，真正的彻底的这个批判性的、觉悟的，很不容易产生的啊，很不容易产生的。他最多最多就伏击。他自身最多最多就看得到自己嗯，最多自己就个看到自己上一个可能还可能看到他的同学呢，这个连可能他同学都看不到啊，这个人同学都看不到。他活在这些小天地当中，活在自己非常狭小的一个。嗯，我这是只能等这个小孩吃了苦头，他才知道目前是不行的，目前是不行的，目前是没有的，目前没有，就是很我很冷酷的告诉你，目前目前没有普遍性之光。你哲学上阅读，普遍性，阅读来阅读去阅汝不知普遍性，为何不因为你没有感受到普遍的痛苦。好吧，你的那个痛苦具有具有一定的这个常见性啊。是的是的，再说你说它具有普遍性吗？不是止水，家里都有矿门对，不是谁都说是读个在大学里面就想要去靠个专业，然后就可以远走高飞，然后过上呃自自在自由的生活的。不是的，不是不是因为很其他很多的就是穷人家庭子女想的，就是我要对家庭富有义务。我要把我老子娘养活，他们老了就上一个，不是说的爸妈没有养老金的，怎怎么办，对不对？对，老子娘要养活的。呃，您这个东西的话，就你的烦恼，你的痛苦，你自己想办法去解决，好吧。