我有一个什么你们这这个叫什么席慕容氏的女性啊，这不这个中考失败了之后，家里借钱让他借读啊，然后什么什么什么什么报名又是初中啊，你看他又是初中报名学科竞赛，然后啊什么什么什么什么什么什么哦，就是说然后没高考，然后出国了。出国了之后呢，家里蹲一蹲蹲了好几年啊，家里蹲蹲了八年，然后一直渴望有爱情啊。异性的爱情从初中开始就渴望有异性的爱情，这个很正常，这个很正常。但是一直渴望有这个东西，就说明你没有遭遇过其他的挑战啊，一直渴望过有这个东西，说明没有遭遇过其别的挑战，没有遭遇过别的匮乏。所以这个不是什么病理化的，这个很正常，只不过是你没有遭遇过别的挑战。然后说他现在这很自卑啊，能送他出去出国留学家里面条件还是可以的啊。但他主要自卑，他痛苦的来源，痛苦的来源是觉得自己丑啊，觉得自己丑。呃，永远这个病理化的节点就是这个形象自卑啊，然后网恋又失败啊，所以什么什么快自豪快乐自尊好像都离他太远了，太稀薄了。那不就很简单啊，我就是说这个东西要解决这个东西先从什么开始做起啊，对于女性来讲啊，他而且才二十多岁啊，家里蹲八年，然后就出去留学，然后大二被退学了，就就不念了，回国了。无论如何，先从什么开始啊，先从减肥开始，无论如何，先从减肥开始。那么对于女性来讲，除了减肥还要再加一件啊，除了减肥，还要再加一件。One thing, one more thing啊，应该是应该是这个这个这个这个脱毛不是化妆，是脱毛啊、脱毛啊，我只是腿毛和腋毛啊啊腿毛和腋毛不是某些特殊部位的毛，是腿毛和腋毛，不是特殊部位的毛啊。那么你有这个审美焦虑要做的一点就是说镁是被生产出来的。再漂亮的女人，她不收拾自己不刻意的迎合审美图示的话，她也不美的是吧？啊，那他们说现在的美学观点是以什么瘦还对吧？瘦啊，还有一个就是说白只要够白够瘦，然后头发头发比较多。然后呢，一些性化部位不能有毛啊，可裸露的性化部位不能有毛啊，可可以裸露的性化部位不能有猫。就这几点，其实都是这个东这些东西呢都是做就是有不做，就是没有完全就是一个做不做的问题，而不是一个有没有的问题，有没有不是问题。只要你现在开始做，它总会有快快快。你只要做他就有，你不做就没有那么瘦，怎么瘦呢？晚上少吃一点喽，对不对？然后多运动一些，晚上少吃一点，肚子饿不吃，晚上少吃一点，有点饿，晚上不要吃吃完中饭之后可以吃点小零食什么的，晚上少吃，然后不要吃，在我看来啊，就是不要吃米饭了啊，你要我是我的话，我就生酮饮食啊。然后要有让自己有热量缺口，要让自己在呃差不多四五点钟之后，就是一直是感到比较饿的。嗯，然后呢但是呢又又不是特别难受啊，又不是特别难受。然后呢，另外一方面就是说呃还要锻炼身体，主要锻炼身体，在我看来就是跑步了，就是跑步把这个耐力锻炼回来啊，耐力，还有这个整个身体素质锻炼回来啊，耐力身体素质锻炼回来。女生不要对女性不要彻底的生酮饮食，但容易引起内分泌问题。啊，这两个很简单去做做就有不做就没有不做，就是没有，就相当于是是这个你其实你的身体有这个潜能力啊，有这个能力的呀。你用这个能力就是有不用就是没有啊，哦，可以跳绳。对，可以跳绳跳绳，你可以弄个弄个平板，放放放电视剧，然后就跳硬摁跳你妈了个逼，一天跳，你就开始一一开始一天就跳几百个。后来一天跳几千个，后来一天能跳上万个的。后来跳绳能一天跳你妈上万个绳的，放个电视剧，一边跳一边看电视剧啊，然后把体重减下来啊。如果你是个一米六，那你体重一百斤以内吧啊减了个这个九十几斤这个样子只要瘦，然后就白的话，老实说这个东西呢，只要你这个做好防晒嘛，因为出门的时候多脸上呃茶点什么东西。然后还有一个就是说那个脱毛，女性要脱脱毛的，你知道吧？呃，女性要刻意脱毛的，是刻意的，就是脸上唇有唇毛，还有脸上有这长那些毛，要刻意的去脱它的，要用那种激光脱毛仪啊。你找那种他妈的逼的，反正就是啪了一下，你会疼的，只要它疼就有效的。啪了一下，你会疼的，只要疼就有效的，就是没有技术含量的，就是破坏。说穿了就是把那个毛囊给它破坏掉啊，真的呀，啪一下会疼。嗯，然后你反正就是说定期把它刮掉，呃，用用刮刀刮掉，然后啪一下刮掉啪一下。只要你脸上没什么毛，然后你五官是对称的，周正的，然后比较瘦比较白。然后只要你做个发型，穿穿的，好看一点，总归是个漂亮女人，我靠，没有技术含量的，不是这个东西，这个东西是basic. You know it's上午看到basic,就是说这个东西至少你走出门不会被鄙视，对不对啊？他有他现在有这个心结，我要给他解这个心结呀，解这个心结的。最简单的办法，就是你不丑呢，你不就这个心结就解开了吗？至少你就不至少在这个意义上讲，就是说不会说是因为什么毛发，呃，或者说是什么一些什么毛囊暗沉啊，还有整个这个生生理状况，整个是什么？自己内分泌很油腻的，我操这什么浮那那种一种病态的状况，让后感到恐怖，至少看着不恐怖。怎么的？我没有叫他去整容啊，我没有叫他整容。我是说他至少在这个方面讲，你先弄得自己不不不吓人，不让别人看到，你觉得可怕就行了。首先要让自己看上去不可怕，你可以不漂亮，但是你不能长得可怕啊。恋爱不恋爱是次要的，你知道吗？你这个稍微像个人一样的之后，你会有追求者的。只要你平时去跳跳舞，打打羽毛球，呃，打羽毛球，我觉得最简单的你要认识男生，你就打羽毛球，然后就是场地上空的那种，说能不能加入加个微信好友，操你妈不就认识了吗？一来二去就什么后面都有了，因为对不对？或者是去跳舞啊，对不对？呃，你这跳舞你得会跳舞呀，你得有基本。所以我说他跑步是第一步，你先有基本的体能，能够让你支撑一个小时两个小时的剧烈运动，是不是你有这个体能，然后你这个内分泌还调整的还可以，然后你就去，对不对？嗯，先去做一些力所能及的事情，找找工作。所以我说的所有都要都要有这个体能体质作为底子啊，所以最好的就是开始跑五公里，开跑。五公里啊，对于女生的话，五公里给他跑到配速六以内也就不错了啊，就很好了。五公里配速跑到六以内，然后把这个体重啊，把它控制啊，把它正常稍微偏瘦一点点。正常的那个偏偏左边的偏瘦一点点啊，然后那个这个自己做好毛发管理，毛发管理啊，嗯然后那个这个就是要洁净啊，实际上要洁净。二十九岁不算什么。你看最近那个繁华电视剧里面，那几个漂亮的所谓女人都他妈四十几岁了，操你妈的看上最老的那个三十七岁看着最年轻那个四十多岁。那唐嫣我靠，四十多岁了，对不对？对于女性来讲的话，你有这个生活方式决定了你最后这个人的外在形态啊，外在形态啊，所以我我的建议就是说这种什么容貌焦虑，这是啥呀？之前还有个跨哥，那个他妈性别焦虑的，对不对？你的这个天生的这个生理性别是他可望而不可及的，是不是？关键我就怕那个什么跨哥什么跨了之后，也是一个抠脚大大妞啊，抠脚大妞，我操这不是什么南方小土豆，抠脚大妞，你知道吗？那谁他妈感兴趣啊，坦克车我靠，那谁谁感兴趣啊，是不是你这个东西实际上就是这样的呀。你首先就是说审美是稀缺，品美是稀缺的。当你有比如说这个人经瘦的很有精神，然后比较锐利的。然后那个形态就是都是往那个特异化的方向去发展的。你就是美的美是一个刻意被生产出来东西啊，美是有目的的，被刻意的生产的。呃，它的底色底色是那种清瘦的那种精瘦的那种半健康不健康的那种啊。对于女性来讲的话，是还有点就是说柔弱体质量还不能太低。好吧，体质量还稍微有一点要这个太他妈太他妈精壮的男人也是受不了那种让别人想到那个什么什么那种东西啊。嗯你懂吗？就是那个生物书上面那个什么蛋白质，那个女的那个也太太野了啊，太野了。所以呃我觉得这个大可不必啊，因为这是可以做到的事情，做到事情有什么好好焦虑的，他他能做到呀，只要你努努力呀，能做的东西不要焦虑啊，做不到东西嘛，焦虑也没用了。所以在我看来这个在人人在世间就没什么好焦虑的，对不对？能做到的事情就去做就行了，闷头去做了，你该少吃点的，少吃点，该锻炼跳跳绳，跑跑步，该锻炼锻炼，对不对？该用你什么脱毛仪，自己什么什么自己什么身上打一打，拿边毛灼打一打啊，你按照一般的审美审美观点啊这么，比如说对不对？你夏天嘛要穿裙子，你腿上打一打，对不对？你冬天嘛就是个脸露在外面的，你把脸上那种什么唇毛啊，什么给打掉，是不是对不对啊？你觉得自己不太白，那你平时出门的时候，什么遮阳啊，就做做好好是不是啊？然后就用点什么烟烟烟酰胺还是什么，反正什么反正一些什么酸啊，刷酸，我操什么的。他们研究的啊，他们在研究，对我是听他们说的，我操做这个东西，一天花的时间，我觉得一个小时之内就能做完呀，你跑步嘛跑半个小时，对不对？然后呢，其他时间你这个是什么？把自己捣饬倒饬洗干净一点，怎么怎么样的那遇到那要减肥，但实际上就是少吃，它是一个就是挨饿了。说穿说穿了就是挨个什么几个小时的饿啊。我每天晚上挨个几个小时，几个月一过，你自然每个星期你就会瘦个一公斤左右，一斤半两斤的样子，一两个月两三个月过了，你自然而然就瘦掉了。然后你这多运动，身体底子就好了，身体是好的嘛，你就可以对不对？去参加一些活动啊，是不是是不是啊？所以我说整个只要你整个运动量，你内分泌或者新陈代谢快，你整个精气神都不一样的。不能让别人觉得你是个烂泥沟里面出来的这个一坨什么什么早餐店，那个什么油壶呃，或是那个油锅不底子里面那个渣渣那个样子不行的呀，对不对？主要是要底子好呀，主要是要底子好主主要是整个人要健康，对不对？健康有活力，那么健康和活力这是可以锻炼出来的吧。这是可以锻炼出来的这是可以可以创造出来的，可以自己生产出来的。这个生产力永远是在这边的啊，这个生产生产力一直在里面。然后这这个还有这个高中，高中可以去自己还去学一点东西啊，是不是？你不是家里关系重要，还能学一点东西，学一点东西啊啊你也是个成年人的，活在这个社会上了，有机会去报个什么班，搞个什么成人大学，什么社会大学要去学的呀。家里人没有钱，让你再再出国留学一次，但是你什么英语底子还那边，你英语底子在那边的话，你自考就比较容容易过。唉，人家好多自考自考文凭，最后考试过不了，都是卡在英语一英语二上面英语过不了。那你有英语底子，你其实是你要弄一个这个你就这个自考的文凭或者社会大学的文凭比人家容易多了，你知道吗？人家那些大专毕业，中专毕业的，他想考个本科，他考不了的。但是你英语底子好，只有底子好呀，对不对？然后你有了这个本科文凭，你还得去考，你还还可以去考个研究生呀，考个研究生。然后你说你去找工作，人家只要全日制的不要这个半日制，不要这种这种。后来自考的那你怎么样？那你去找一些你自己想办法创业啊，或者你去做一些这个稍微往下降一点，找工作呀，总归得找到工作的啊，做个文书，做个翻译，做个怎么样的。只要你有能耐，有本事，没有人看不上你的，是不是？我就是说归根结底美是你的本事，是你的内在的实质，是你的这个整个生活状态生命状态的一个表现。是不是那大明星为了弄自己很漂亮，那个美一特异化的代表，他背后的资本有钱都给他是穿穿金戴银，就是整容，都是高级名医圣手，让整的看不出来的，对不对？这些符号显示在外面是彰显它背后的实力的。你不能舍本逐末，你先要让自己的底子变好，实质性的呃优化，改善更健康，更有活力。啊，生活方式越来越越来越向上积极，然后你才能展现出来是个美的，一个展现出来才是美的。没有没有没有背后的这些东西，没有背后这些力量。你那个美也是一时半会儿的，你那个煤也是一时半会儿的呀，那个煤也是这个，对，对不对？那这个煤只能就是忽悠别人，哎，就骗骗别人的呢，装出来的廉价的，不值钱的是吧？是吧？对你自己的这个未来也没有用处的，好吧。