录一下了，他那个作者姓吴啊，贵州省的手机号码尾号六六九，你不要到时候贵州省的相关工作人员打电话叫我提供他全部姓名啊。嗯，他说他是我在二零二三年五月十四号的视频里面如何避免成为魔诊所。他也是个毕节的啊，就是那位毕节的吴同学呃，视频中的来信人啊，然后什么什么什么什么哦，他说他在那那个那封信里面讲的l是是一个身边的同志啊，也姓李啊啊也姓李，然后说他的父哦，那没问题啊，他的父亲就是市里面一名警察，母亲是小公司财务人员，家庭状况里面是就是想要让他父呃，要让他小资产阶级化啊，父亲迫切希望孩子怎么怎么样，小资产阶级化倾向什么什么。然后他的那个朋友李某某的父亲是乡镇的，也是警察啊，母亲是一名乡镇教师啊，而另外三个同学呃某某某某某某、某某某啊也称之为同志啊，互保互助相互学习的。哇，这小列宁啊，这位这位朋友这个学习小组啊，但是他们都在市里面有父辈的这个呃这个他他他也他至少他们两个爹都是都是警察啊，应该他们的安全还是没问题的。情况类似啊，家中父母有教师、警察、普通小市民职工啊，都是毕节范围内曲线的哦，他们的家庭的要求就是再生产，他们要求就再生产业，就是说爹妈希望他们可以继承他们的社会地位，啊，复制他们的社会地位，没有想法，也没有能力特定的培养下一代，没办法把他下一代培养成特定的什么人才再往上爬啊，问题是他们想做的不只是这些，呃，他指的不是他们家庭啊，就是这这几个小朋友想做的不止这些。而类似我所倡导的，在一个社会主义国家，青年应该如何学习生活实践、互保互助，摒弃恶习，团结同类学习理论，过有意义的一生。但是在道路上随时都是悲观。难过的啊悲观，并不是他们想回到或者达到一种小资产阶级的城市生活类似的，而是他们在真心，并且正在努力去实践。共产主义只是问题太大，他们的草根没有什么实质性力量，什么都做不到，除了能影响周边一两个人，因此这种悲观铭刻在他们的每一步行动中，想听听你的建议啊。然后目前是一本医科大学临床医学大二学生。嗯，呃我觉得贵州的哎，不说了，好像他是可公开啊。最后他说信件可公开啊，但是他爸爸妈妈到时候不要找我啊。哎我可能看错了，不知道是临床医学专业还是什么什么专业的。我靠，我我那边人我我到时候到时候把这个给剪掉啊。是三分四十五秒，暴露了他的创业，未来可能参与考研之类的那但是可以确定是呃哦他说的不是他自己啊，是另外一个一个同他的一个同志啊，他努力把医学生需要的能力锻炼出来去做事。然后另外一个是在二本医科大学就读临床医学专业情况和之前的差不多，想去帮助医疗资源差的地方。然后呢，这个写信的人本人呢，他从初中开始呃，就不想接受应试教育的资源分配，接触理论文本，然后复读。高三想去取，就是他也有厌学证呢，就是说那个应试教育的东西他不想学，他就想做革命家啊，简单来说吧啊就是他就他就是学那个那个念经啊，接触理论文本就是念经啊，然后搞得在复读。高三啊，就是教科书和这个试卷他他不想不想搞了，他要做小列宁。简单来讲吧，简单来讲就是这样，我把我我把我的帽子给卷起来了，这样可以看不见，显得严严肃、庄重一点。把我的大帽子给卷起来，就跟那个什么小松鼠的大尾巴，我给它塞到后面去，这样开了啊。本来想想去大专学点有用的技术，或者直接去找能做的最基本的工作。水管工、超级马里奥、清洁工等等，清洁工是啥？怪兽卡比吗？但原因如上文，他爸爸妈妈希望他完成大学本科啊，然后他的一个同志就是之前学那个医学专业的那个同志，呃，就是革命同志了也希望他呃劝他考到那个学校去找他。然后他还有一个革命同志，是在二本大学艺术系学美术设计，想往雕塑这方面发展，怎么到时候要给这个小列宁塑像啊，whatever.然后还有一个是也是二本大学生，初中开始自学综合知识，社会经验丰富，联络着他们五个人帮助他们学习。呃，五人小组啊，五人一个马列主义小组啊，但他不接受应试教育分配资源，所以只是应父母要求在读大二准备从事出租车、出租车司机、外卖、厨师等日常工作。我们只想活着等死。然后是但并不是不负责任，而是保守的把每个责任呃接起来啊连接起来。然后他们的团队情况有翻译阅读理论著作，每天锻炼身体，这个是我要求的锻炼身体，要跑步啊，学习劳动技能和周围的人达成基本的团结、友好互助。参与劳动。后面就不能说了啊，只是没刻意成立一个公益小组啊，他没有成立公益小组啊，呃然后未来准备发展的项目反而更不知道了什么。因为你的你的什么说我的俱乐部不是高攀不起，或者就是没什么发展价值太基础了。他说他不理解，我整天在网上和小米老头米老师，他竟然把那个叫做米老师督攻王佐乐乐子人炒个什么干球，说要通过完善俱乐部呃劳动健康、法律资源、居住、教育、职清什么什么，来抵达你所提倡的大三全吗？这个大三全如果不是开玩笑提出的话，请问在当下的全球资本主义共产主义这个运动成绩的年代，你在一个社会主义国家内部去讨论呃什么塔学铁拳而不去做结合？请问这是什么悲哀？他的意思啊，给点建议，刘哥到底只能这么活下去的吗？我们做的这些归根结底有什么总体化的趋势吗？在现实中看不到有导向、科学政治的实践路线。请问在这样的条件下，如何做一个现实的马列主义者？哦，你们卡了是吧？哦，卡了卡了，他说我不理解，整天在网上和这些人吵个什么干球，你爸爸是做。首先您的父亲是做警察的，你你做这些事情也不要最后做的这个你老爸丢饭碗，或者说真的是要你父亲去给你铐上手铐。这个话我说的是有轻有重也没轻没重的，不要到时候是你的父亲给你铐手铐，听懂没有？你们五个人作为一个网友的关系啊，网友的关系互相学习，锻炼身体，友好互助，参与劳动啊，打打工这个问题不大的。但是呢如果你五个人想要成立什么组织联络串联啊，想要怎么怎么样怎么怎么样。超出我划的界限的话，我是在用我的生命啊，在用我的生命。我再强调一遍，是用我的生命人头，我脖子上如果可以抹一条线出来那条血血线，再给你们的行动画一个范围，超出我划出来的这条界限去行动的话，你们就要蒙受牢狱之灾。所以说我平时和在网上和他们吵架，吵个什么干球，炒个什么干系。首先这里面这些人我一数落米老头，老米老头，老米老头，他是干过什么事情的，你们都不知道，对不对。当然就是说这个小的米老师，小米老师在境外有群组，境外群组也是有周期性的活动的。然后这个周期性的活动可以，甚至我觉得可以定性为政治串联了网络政治串联。如果这个小米老师的这些东西爆出来，他是要坐牢的。我们一直是在考量，一直是在考量，我是我甚至是这样想的。是这样的，就是说爆出来这些东西呃，如果弄得他有牢狱之灾，他的爸爸妈妈会不会过来跟我拼死拼活。这个小米老头啊，他在外网上搞的那些群组里面搞的那些定期搞的那些事情。如果曝光出来，他是可能坐牢，他爹妈可能过来跟我拼命，所以我现在我在想要不要抱他。这个小米老师这条路，请你们千万不要走。不要走。境外互联网政治网上政治结社这条路不要走。然后呢，这个马前卒马前卒在YCA的时候，在YCA的时候，YCA他们老的领导班子做过什么事情，你不知道吧。那马前卒自己他在二零一一年二零一二年他做头头做头领的时候，他做过什么事情，你也不知道吧。那我要就说的是马前祖以YCA这种形式搞知识分子串联，搞线上线下各种是什么声援啊、鼓动啊、呼应啊，最后他自己转型做一个。现在其实是冲塔的自媒体叫左皮自由主义啊，左皮白骨啊，左皮自由主义的这种路线也不可取，也不可取。他有平民心有草根心。没错啊，他当时YCA里面的这些人全是一些啊，但是他是第一波搞网络的。所以啊被一些老人啊还是蛮器重的，蛮看重的啊，还有这个老的米老头，老的米老头，他做过什么事儿，他做过什么事儿，他在美国的时候做过一些这个啊，我也给他抱出来的，对不对？那他来划了之后呢，做过什么事儿，做过什么事儿，做过什么事儿。就就是说以某网计，某网啊为代表的这个线下读书小组读书群啊，还有这个线下这个线上啊，它是线上地下读书群等，用QQ群的搞的了。还有还有他那个是什么定期，每周都有那种读书会，还有那个线下搞的读书班、念经班，还有他线下讲座，还有他就是说他们的骨干到各省呃，然后去介绍认识各各个老毛佐呃，这种串联这条路也走不通的。因为我告诉你们，不是最近最近那个敖汉旗，那小米那帮扶单位是啥，你们自己去查一查，我说了这就钓鱼的，所以为什么一天到晚跟他们吵？因为他们线下的，因为他们现实的这些组织模式，有一个算一个都是走进去出不来的啊。我说的这些人有哪些进去了？当然有人进去啊，你以为没人进去啊，进去的都是倒霉的啊，有人进去倒霉的。你这个羊，你这个韩流机，当年三大巨头任某某、蒋某某和你这位恩斯特某某三大巨头鼓噪的下面八大金刚。八大金刚现在应该还是在地下存在吧？啊，百板发财，网上面人说这八大金刚的现那个团伙还是在地下存在着。嗯，进去的是倒霉的年轻人，进去的这些老人有一个没一个就藏的好好的，所以我整天吵个什么球啊不要上他们贼船，不要按照他们那种方式，闻鸡起舞练玩儿，那个是要命的啊，那个是要命的。你不要，你到时候是你爸爸给你戴手铐什么来抵达我所提倡的大三拳。我就说了，你们我批判的小三拳，我一直说了，那个全是要去写到所谓的小三拳，就是要把这个要把这个什么拉屎的目的是为了这个擦屁股的时候，把那个屎痕擦到这个卫生纸上去，是吗？你拉屎的目的不就是拉屎吗？为什么你拉屎的目的变成是你要擦屁股？这擦屁股几张擦屁股，屁股纸有什么呃好追求的吧。说点拉屎的时候，最后拉完屎会有三张擦屁股纸，擦屁股纸上面会有屎痕，你追求来追求去追求三张擦屁股纸，你不应该追求就把屎拉了就行了吗？要其实不要其名啊，哪有说追求这个这种这虚蛋无力的这个名头上的东西的，说什么到底只能这么活下去了吗？然后说他在现实中看不到有导向科学政治的实践路线。我再强调一遍，你没有发现这些孩子啊，普遍的是小公务人员、小公职人员或者说小的社会。这些孩子其实是他们看不上他们父母为他们谋划的一个阶级再生产路线。他们的实质是想成为大人服更有权势的大人物。但是这个更有权势的大人物是地下权力，不是明面上体制内权利，不是这个法律法条，或者说一些制度规范定义的权利，明白吧？这个你你看不见路线，你只不过看不到你你本人的自自个儿的集权之路，就是你不买。比如说就是你爸爸是个警察，那你按照阶级再生产，你再成为一个警察人民警察，你认为不愿意，对不对？因为可以去警察。我靠哦，这是什么？这个太低了，呃，这个没权利，权利太小了。这个这个一天到晚这么辛苦，你看他学的东西在古代都叫帝王学，你知道吗？这个东西就是说我是这样想的啊，我看不上这东西的，骨子里的那种感觉就是看看不上这种东西。就是你通篇让我感觉就是说呃什么就是说我们只是草根，没有实质性力量，什么都做不到，只能影响周围一两个人，只能影响周边一两个人。草根就是草根呀，嗯然后就悲观观后后就悲。那我说劳动群众可能周围一两个人都影响不了的，他可能更悲观了，对不对？呃，我举个例子，那种什么电视剧里面的那种什么小人物，一跃之间就成为一个什么封侯拜相的，你是不是想走这条路呢？不可能的呀，闹矮走涝矮之路。所以我的观点是，哎，然后就是我看到很很多比较扭曲的东西啊，比如说他正在学学医学的人哦，或者有一个学正在学教育的人，他就不想学他的那个专业里面的东西，要去坐出租车司机，送外卖当厨厨师。然后呢，他这个读高三呢，他就不想学应试的那种，他就要学。一方面学屠龙术，学那个革命理论。另外一方面呢要当什么水管工、清洁工这个东西就老实，说真的是你懂吗？哎呀，这个就更是什么雍正皇帝呃，一方面代表他清廷统治最高层的利益，另外一方面又代表着最底层的利益。我觉得你们脑子里面的模型都是这样的，你想要成为这个最有权利的人，但是你又要怎么成为最有权利的人我只要代表最底层的利益，我就是最有权利的人了。然后你就就去干那些最就是你脑子里的模型是这样的呀，就是就觉得我我要做最高层，那我代表最底层，然后最高层肯定代表最底层的。就这种感觉就是最上面和最下面的是一体的，然后制衡中间的中间官僚层中间的权柜，这个模型你懂吗？ You know啊这个然后就是他就是学要学那个高级的革命理论啊，那种什么政治经济学理论，反正就就是那种什么开天辟地之学。另外一方面呢，实践劳动当中要去做最基本的工作，做水管工清洁工。那是说那按道理，那你应该是去去做什么矿工啊，因为是什么？杨秀清不是做矿工做的领兵打仗很有经验吗？是吧？哈哈哈哎呀呃他平时干的就是翻译阅读理论著作。嗯，我觉得就是说翻译阅读理论著作，但至少你还认识几个洋文啊，认识这个英语词汇啊，那你还不如学学英语，然后去这个做外贸什么的，学学英语啊，学学好英语，然后去外贸公司啊，一个干个什么大专也好，或者说弄个什么本科也好，他说到底只能这么活下去了吗？我们做的这些归根结底有什么总体化的趋势吗？总体化趋势时候，最后有没有一个山头，你来靠投奔奔。我们现在目前是不需要这样的这样的人来投奔的啊，就是只要现实中看不出有导向科学政治的实践路线。他这个科学政治的实践路线，一个就是所谓的科学的实践路径。就是说能赚到钱，他这个团队能挣到钱，能在市场经济里面能活下来。政治的实践路线是能挣到权力，嗯，能挣到影响力，能笼络一一些居民啊或者周边的一些受众啊啊能够到时候不能被打掉啊，科学政治的实践路线。嗯，请问在这样的条件下，如何做一个现实的马列主义者？我说的很现实。呃，民间自我赋权的小团体目前来讲，它的存在空间是极为狭小的极小。我们团队都不能叫做说能够自我赋权的小团体。因为我们团队对于我们的呃受众不能有权利关系，不能有政治关系。如果有被举报，我要坐牢，就举举个例子啊，如果说我的俱乐部成员啊要要听要什么，听我发号施令，我叫他们向东就向东，我就叫他们向西就向西。不好思，明天我可能就你妈金手镯银手镯，我操，然后颠覆罪啊，五年啊就有可能民间自我赋权的自组织，这种劫社是非法的啊，而且你在台面上你成一定规模一定会被发现，你成了一定规模，一定会被发现啊。你不要以为不要以为啊，除非除非除非那我们讲除非什么办法，除非你就是说啊敖汉旗小米定点帮扶了，除非这一招吧，这刘海庆或者我也不知道他是哪哪个牵的线啊，我不知道是哪个牵的线啊，找的什么人民实物主权，或者说哪哪个网站里面的哪哪个旧的关系牵的线啊啊除非是定点帮扶这一招，那可能你可能有所幸存啊，可能有所幸存。否则的话，民间自我赋权的小型团体人数规模到达二三十人、三四十人啊，有这种严密纪律、纪律、内部政治、政治、政治架构、纪律、组织。呃，很容易被侦查到，要么你就什么都不做。在中国，民间以这种形式存在的，往往都是打着宗教的旗号啊，打着宗教旗号，它具有内部封闭性嘛。然后平时只要干一件事念经就行了，它有内部的封闭性。呃，如果不是打着宗教旗号的，其他的那些堂而皇之的QQ群里面摇人拉人的。那我说这里都是鱼塘，朋友就我说的那几个QQQ群发布QQ群那个读书班的那念经班的那些都是鱼塘，就这个老杨同志，什么红贝太晤石，这些东西都是鱼塘，概不例外。你鱼鱼塘他不违法，他只是诱导别人去违法，然后把别人的违法来当成他的。哎，you know了解商业黑帮，目前打黑扫黑商业黑帮就没有政治纪律性啊，因为它是以盈利为导向的商业团体。商业黑帮以盈利为导向啊，他是为了赚钱，大家不认哪个？谁做头领，或者说表面上你是哪个？你是什么总，你是什么董事？但实际上大家是认钱的，对不对啊？每个人的忠诚链，最后所向的是钱啊，认这个公司原因是这公司能挣钱啊，所以是什么？现实中看不到导向科学政治的实践路线。没错啊，就是没有呀。导向科学政治导向科学的实践路线，有做生意啊导导向政治的实践路线，在民间自我赋权的。没有不好意思，这是这是这个雷区处之则死。哪怕这个纪律性，到一个仅仅是你到跑到学了雷锋送爱心送温暖这个程度。不好意思啊，不好意思，老夫以身试法，帮你们把这条红线给他趟出来了啊。你一群人，你内部闭合了，自己就是你自己封闭的，自己念经什么的，呃，开读书班什么的，就是越练越魔怔，越练越魔怔，哪里顶多是一个像肺结核那个结核菌在那里面作乱，最后免疫系统反正把你周围包围了，你里面怎么样啊？你的那些分泌出来的有毒物质没办法扩散了，你没办法对外面有影响，你只能自己里面内内部窝里斗，说难听点，念经班、念经魔怔人小组，最后只能这群人窝里斗斗到最后，那也就是森严的等级制概化了。他对外是没有输出力的，对外是没有任何的影响力的。你要有对外影响力，抓住一个就是说比如说这种什么念经班，就是其实你妈的钓鱼的念经班啊，那些小孩要去下场做调研，或者怎么样的做一个上一个名单调研，一个就要上门，他妈的去约约谈一个，发现一个打掉一个啊了解吗？科学的实践路线对于一两个三五个人是可以的。你们这几个人临床医学一个做临床医学，一个做美术设计的，一个也是医学专业的。你们可以，我举个例子啊，你可以办个诊所啊或者什么样的，大家一起创业吧。这个是这个是就创业权来讲，就是呃在市场经济里面去摸索着赚点钱，这个来讲可以的，允许的，你要做做什么私人医生，对不对？那你这个一个学美工的帮人家这个做广告做推广，是不是啊？然后你来做经理啊，另外两个临床医学专业的学生来这个你们约好到时候到哪个城市去发展，就做这个私人医生啊，你但是你要有职业证啊，对不对？开个小诊所啊，有职业证。现在的问题就在于，为什么这些医学生呢看不到未来呢？那是有私，那不关我的事儿，对不对，对吧？那是规培要熬熬熬证，要三年又三年，是不是嗯要他妈的六年九年才能拿拿到个证？嗯，就是要被白嫖劳动力啊，这其实是内波穴啊，内波穴。就是说这些人什么临床医学学生，其实都是什么，都是准准自己人，你知道吧？因为他这个医药事业是事业，是不是它是半官方的嘛？半官方的呃，很多医院都是公公立医院，然后这些学生都是看成是就是自己人啊，就是就是像古代的那个什么都是观医啊，观医官窑啊，嗯你懂吗？就是就是是是，然后呢，就是说这些人就是看成就是说啊把你培养出来了，你就要给我白嫖几年劳动力。而且它本身这个游戏可能财政游戏也好，还有它的这个盈利模型也好，都可能玩不转了。所以会越加严重的去要白嫖。这里面从业人员的劳动力没办法的。你看如果说你是个八五后的一个大学生学医学的，到了这个零零几年或者零几年参加工作，一几年评上职称啊，可能这些医生呢然后都是行业里面，因为八五后开始接受的是正经教育了，不是乱七八糟的教育去了。可能就是行业里面的比较重要的年轻力壮的啊啊也也都能够拿到一两万的工资了。但是这些位置被占光了之后呢，这些八五后的现在也才四四十岁呀，对不对？还能干个十几二十年呢？那这些零零后的呃，这九九五后的、零零后的、零五后的这些学生念出来了得抢这些位置啊，抢不了了，对不对？或者说医疗本身产业化，这个也是的。这些本来应当具有社会主义底色的，本来应当具有这个或者说它的那个产业分配模式啊，事业内部分配模式分配关系应当具有社会主义色彩的银当本身就是社会主义的。他现在变成一种啊一种各种绩效拉满，反正分成那种方式的，就是明明干的最好的医生呃，拿不到大头是吧？干的很差的，或者说那种哎呀手上有权利的啊或者有关系的，有人脉关系的这个啊，或者是什么股东的什么啊，懂吧？啊，拿大头是吧，反正就没位置了，两极分挂了。然后这些医医学生念出来，到那种医院里面，先要干六年，每个月几百块钱，或者说还要倒贴钱，我操要熬个阵出来。嗯，所以他们就是那我就想另辟蹊径了，对不对？另辟蹊径了，另辟蹊径，你可以想想必须做私人医生哦，他要熬阵，他还要熬这个阵呢，他没没有这个证，他没办法的。那就是说那怎么办呢？那你说啊那你能不能去干干其他的一些理疗啊，或者说干干其他一些，反正忘了也不是啊，whatever就这个东西是个大环境啊，这个东西大环境嗯，那环境甚至你就做直播呀，或者说你就做公众号啊，做自媒体啊，是不是有的很多是老百姓有的很多是有的病是不用不用去看的。是不是？过度医疗就是中国存在一个一方面欠缺医疗，一方面又过度医疗，是不是嗯这种东西呢？说多了没什么好说的，说的没什么好说的呀，你对于对吧？你说你家老爷子得了脚气病，你说你得的脚气病呢，你去赶紧去这个是泡啊，赶紧去这个抹药膏啊，赶紧去这个把鞋子给消毒啊。他就不是，他是脚气病，他妈的他是就要吃饭的时候把脚伸出来就抠脚丫子臭熏熏的。他爽他就喜欢抠脚丫子，也知道这个这个嗯对吧？或者说它这个脚气病的病根呢是什么意味什么什么原因呢？产生的它饮食结构啊，或者说它这个内分泌啊，或者它消化循环啊，有什么原因导致的？脚脚气病，那不简简单单是个细菌感染的脚气病，一般人不容易细菌感染得脚气的那他为什么他逐步的那个对于啊免疫那么差呢，对不对？是不是他就是他内循环出问题了，是不是？那你反正你知道他是个是患得脚气病的一个这么一个老人了，你说也啊也没办法说让他配合治疗，改变生活习惯搞不定。那你说他干什么？所以我刚刚那些事情也是的呀，大家都知道这个医疗行业这些状况啊，呃过有人可以过度医疗，因为他医疗不用掏他妈自己一分钱的，有的人呢小病都看不起，只能熬。那这个到底是什么原因呢？又会产生什么结果呢？鬼都知道嘛，不用说的，是不是说出来我也不能说的，对不对？我想来想去是因为我不能说不是我不想说，是因为我没有资格说，是因为我没有那个我没有那个社会存在那个或者说不仅我没有几乎所有人都没有，大家都不能说，我也不说，那显得我和大家是站在同一条阵线上的，对不对？大家不能说呀，哪哪就只有我不能说嘛，所有人都不能说懂不懂，又不是说就光我不能说的。所以说你们这些小朋友啊，你们这小孩啊，你这个翻译阅读理论著作这件事情呢，我给你们提个醒。你在外网上搬运一些文本，翻译也好，怎么怎样的，你要注意你的文本，一不能有分离主义，二不能煽动底层民粹。我再给你提个醒，最近基督教原教旨主义或者说基督教的一些激进反叛的一些理论，有可能和左翼叙事合流这方面的意史形态宣传是违禁的，非法的你不能搞。就是说所以说我平时我的存在还是有有帮助的呀，你到时候一不小心搞一个这个东西被盯上了，那你的清白不就没了啊。还有一个是不要接外面的委托翻译任务，不要和境外的可疑人物打上交道有关联，有牵扯啊不要去搞这个翻译理论著作什么啊，尤其你们翻译理论群里面可能会有些留学生，留学生可能会认识的一些人就会不干不净不清不楚。你们这几个都是国内的良家子，清白最重要。不要你的清白，成为别人的晋升之间。不要你的血泪成为别人的行吧，这个经验包啊，刷经验房的经验包啊，然后到底只能这么活下去了吗？啊，你这么活下去是你决定的吗？你对大环境很有信心啊，你觉得或者说很很我不知道说是乐观还是悲观啊，反正说你觉得目前的状况就会以目前的状况一直持续的吗？我觉得这个这个就是视角问题啊，我觉得是这些小孩子一个普遍的问题，就是视角问题，还是很自私的。以自我为视角，他首先关心的是他自己的处境，自己的发展自己的一个逢迎也好，投机也好，跃迁也好，然后这个暂时的这个蹉跎啊，还有就是停滞也好，他很在意这东西。你要看到你的变化是由整体大环境决定的，整体大环境决定的。不是你自己决定的呀。你现在这样憋屈或者什么样的什么，但是我告诉你，不要轻举妄动，不要有一点点风风吹草动就做的怎么样怎么样的。你们现在就缺乏一个实质是实质性的能力。你不知道在什么环境之下，你能做什么事情，局变局势在不停的变化。但是你对这个变化你没有认识，没有了解啊，你翻译来翻译去学来学去学的就几百年前的东西，认识到几百年前的东西啊，比如说比如说最近什么马云啊，把那个失控人给取消了，他为什么要这样做？你能不能分析出来，你能不能预测啊这个支付宝可能国有化，你能不能看到一点点这种可能性？就是说你们要做一个现实的马列主义者，那你至少你得是一个理论当中的是马基亚维里主义者。理论上你得是一个成功的有理论预测能力的一个政治经济学人事政治经济观察人士。你没有呀，就目前来讲的话，你们都没有这个能力啊，目前来讲你们没有这个能力啊，你们需要去建构模型，然后去拟合，去拟合现实各个方向，各个位面发生的这些事件呢的一个趋势。你要去做这件这个工作，他说俺有这本事早就炒股了。比如说你就知道什么什么时候那个是什么渣总司令，杂杂种司令，什么时候会把这个这个喜剧哥给搞下台啊啊，或者说什么时候这个双下巴啊会怎么怎么样啊，又什么时候那个什么什么什么什么啊。不，这个东西普遍的大家认为比较有难度预测的，或者说这预测过程当中呃，直接的主观。呃，比如说他哪个政客了，或者在国会里面拿拿一个小团体了。他的这个主观利益动机比较明显的，比较明确的，那个蛮难预测的。但是有些大的可以预测的啊，大的可以预测，大的一整个他不得不这样，必须这样，不这样就不行。那么你要做的就是说，你们光是学，你们学的东西还远远不够啊，学的东西还是远远不够啊。你们现在学的这些东西，也就只让你们回去呃，做教师，做警察，做普通职工。你们现在学的东西并不能够支撑你们成为什么科学的政治的实践路线的活动家不行的，你没有资格，没有啊没有资格没有没没有这个资，就是你吃饭啊，老师说就是我的建议，就是说不要刻意的去去底层，你知道吗？不要刻意的去底层，刻意的做最基本的工作，反而会使得你们失去呃眼界，失去能力，失去眼界，失去能力，刻意的做最基本工作干什么呢？神经病啊，你就是你得到时候，比如说当年的革命家是什么？能去北大，没办法留在北大，还要在北大图书馆某个差事，是不是是不是当年除了自己在这个国际里面没有办法做国际里面的成员？那好歹我得做个宣传部代部长，是不是对不对？但我不是说他呃，我不是说去考察一些底层的民情民生，目的就是回过头来掌握话语权，掌握主导派系斗争的。怎么怎样的啊，whaever的那至少说你们做的这些基本工作太基本了。但是说啊是一个必要的积累，得得有基本的工作啊，得对了解走访，但是不要写调查报告啊，也不要发调查报告啊。呃，你写了发了，你你就上名单啊呃，写了发了也就上面单。就是我。我还是强调一遍当年的那些人，哪一个不是和最精英的知识分子打交道的，哪一个不是说在教育过程当中要成为最好的学生呢？你说在什么云南，什么演武堂也好呀，你说在那个是什么那个什么黄埔军校也好呀，对不对？首先你要证明你是同龄人当中最强的呀。你得你是你要证明你在你的同龄人人当中，你是能力最一等一的。这个能力不是说你，你不是说你最明粹最走底层路线，最他妈的去拧水管的，拧的最多掏马桶掏大粪掏的最臭，这个不代表你明白吗？否则过四十年五十年，你五十岁，六十岁了，你凭什么说你不服别人呢，对不对？你在你十几岁二十岁的时候，你在干啥呀？你学的东西是不是最扎实的，是不是也另外一方面是不是最拔尖的，你要甄辩时弊，你是不是是对这个时币它的产生它的演化发展，你有自己的一套模型，一套理论、一套说辞、一套解释以及说改造它的方法。我觉得都没有呀，我觉得都没有啊。我觉得你们现在还是像谈恋爱一样，你懂吗？你们现在脑子里面对于我不说革命这件事呀，我说至少对于就改变社会，影响国家呃，改变这个说的说大了就改影响国家。说就是人家说过几十年之后，你是五十岁六十岁的人，对不对？那如果说你一直是出类拔萃的人，你一直是是呃头脑当中想法是最具有大家对对于大家的这个未来前途，最具有这个警醒啊，警示性啊，最具有这个这个预测力啊，最具有这个深度的人。凭什么不是你嘛，对不对？凭什么不是你我？所以说我不认同这个马天卒，说什么二零二三年关键字草台班子啊，一切都是草台班子。当然不是的，当然不是的，当然不是的。呃，你们你们现在就是感觉就是说你越炒台，你越越能成个班子那种感觉，完全不是这样的啊，这个世界完全不是这样的，这个世界完全不是这样的，万事万物都有它的规律，都有它的道理。任何一个局部的你看不顺眼的看，觉得很恶心的东西，它也有它产生的缘由，它也有它背后的这个各种因素交织而成的一个链条啊，才能发展演化出来的这个学问和任何的生物学医学物理学是一样的，它它是科学的。所以我觉得首先你要把握关于社会的科学，了解各个层面。比如说那个什么呃那个什么马科长，他为什么接受采访的时候就啊嗯嗯啊嗯那为什么采访他的那些人，现在又又同样的他不也是呃呃呃呃呃吗对不对？采访他那些人不也是嗯嗯嗯嗯的不太想嗯嗯嗯的只能流亡。为什么？是这个状况，它有它的原由，你不能把这些缘由简单的就归给某些人，某些派系，某些利益团体，某些什么理念？你要把它归结到现实的力量对比的现实的机制当中去，你们这些工作都没做。认识现实、了解现实、剖析现实，有一整个模型去推测它的演化，去把握它的机理。这些工作你们都没在做，你们做的这些理论工作只是自我感动，你们搞的这些什么翻译，读经典，什么底层就是说你们搞理论，只是让给自己镀金，你们去做实践，也只是给自己抹上劳动崇高的这个什么神圣光环，你不想真的弄清楚，到底怎么了？你没有这个欲望去驾驭现实，你想要权利，但是你没有真正的权利欲你想赢游戏，但是你又不想去弄懂游戏里面的每一个环节。你想有法力，但是你不想修炼，就是这这这简单来讲吧，你想一步登先你想弄一些丹药，沾一些仙气，你就成仙。你不想一个学到一个学到的去把你的什么经脉，把你的是什么内丹给它修炼出来。你需要去理解每一个细节。你要有一种偏执狂，你爸爸说的每一个字儿，你妈妈说话的每一个语调，每一个气息，你都要理解为什么你们这些小团伙为什么能结成这个小团伙？你的那个什么大二学长给你发语音的时候，给你发聊天记录的时候，多一个逗号，少一个句号。为什么你都必须去理解他？为什么要偏执到这种程度？要成为人精儿，要成为一个绝对极端绝顶聪明的人精儿，猴精儿什么都懂，什么都明白的清清楚楚，你就能知道为什么了，我就能知道为什么。我跟别人聊天的时候，别人多发一个逗号，别人什么语气称呼我，为什么我都知道，反正隔了多久发什么我都能推测他怎么了，他怎么他想怎么了，他怎么你要成为人间二啊，你在一个群里面，为什么是这几个跟你，而那几个不跟你混成一圈，为什么？所有的为什么你要有能力去了解你妈妈啊什么，你妈妈是是什什么叫呃财务人员的。他跟你抱怨的时候，他以这个气气怨怨爸爸爸调调侃他的抱怨，或者说去否定个的抱怨的时候，以那个语气去否定语那个语气去调侃，你都要知道为什么这个语气轻了一些，为什么这个语气重了一些？为什么今天吃的这个语里面酱油多放了一些，少放了一些，这都有缘由的，有的是偶然，有的不一是偶然，都是可以建模，都是可以去预测的。然后你再去观察整个社会现实，然后你再去了解把握一切。 I mean everything啊，我所以说你们这些人核心，你这东西核心就是为什么你们没有权利，为什么你们不装没有资源什么都没有？因为你归根结底上是不想赢这个游戏，或者不想玩这个游戏，嗯，了解吧啊就归根结底归根结底算你自己你自己有的时候要看的，为什么你的这个其实其实这是一种偏执，你知道吗？这是一种偏执，能够每一瞬间都强迫自己去做这件事情的人，会在智力上很快的增长起来。因为绝大部分人口他是不做这个事情的，你要成为与众不同不一样的，你就要去抓住每一个线索来分析平民。平民啊可能只有这条路抓住每一个线索来做彻底的分析，而且不能是自我欺骗性的，而且要抗拒一个诱惑。这里面分析出来的结论对我有好处啊，那我往往我发现这种结论对我很不利，这种情况下我就会不停的去做。哪怕那件事情我很不愿意做。哪怕这件事情是对我来说，我很抗拒，我会去做我不得不做的事情，就是有一种理性的残酷。有的时候你分析出来的结论，你分析出来的结果会逼迫着你去行事。为了求存呢，或者为了说能够进一步的whatever以某种形式寄予啊发展下去。我我没看到你们，你们现在把自己的存在看成是就是说他在上面写的最后一句话叫，难道我们只能这样存在下去吗？我我我我我这样说啊，我到底只能这么活下去了吗？我这样跟你说，这句话对于你来讲是好像是啊很痛苦的一个状态。但是对于我来讲能够活下去就已经很幸福了，能够幸存着。就我来讲，我现在状态是吧？老夫身赫重名啊，我是一个口号，一个道路的创始人。哎，按道理，如果上风不仁慈的话，我早就诛罪加身。死无葬身之地也对于我来说，能够活着已经是万般侥幸了。哈哈哈。所以我还是跟跟跟一个这个小朋友说，一个就是说你把你的维持你的存在，这是个很宝贵的状态。你在你这个宝贵状态有批判性啊，比较犀利啊，比较激进的状态之下的，你就要强迫你自己的自信，有一个巨大的发展。你没有办法获得的东西，比如说钱啊、权啊啊、社会地位啊、民声啊，你获得不了，你就不要想它，你能获得东西是什么？你的智信大发展，你的智力层面要大发展，你要弄懂很多东西，别人玩什么虚拟货币啊，别人搞那个什么USDT、直角USDT啊，这个是什么个原理，什么个道理，别人弄什么工作室打更是什么道理？别人在中金公司那么多领高薪的是什么道理，对不对？那边传流传了一个什么几个人，被怎么怎么样的，或者几十个人被怎么怎么样的，是什么道理？那边又流传了某个人，被怎么怎么样的，是什么道理？这些道理拼命的去想发了狂一样的去思考各个方面，去了解要什么学问作为前提作为基础，就去赶紧去临时抱佛脚啊，去把握那些学问。你现在的这个状况就是自信大发展。你们几个人有一个算一个都是烂番薯臭鸟蛋，连自己都没有渴。理解清楚你自己你没有这种没有这种偏执，你知道没有这种疯狂。可能就是说这些小职员家庭他就没有这种，他没有这种，就是比如说亚里士多德把他那个什么弟子头埋到水里面，然后说操要渴望知识，就像渴望氧气一样的。为什么没有知识就不能存在，没有知识便不可存在。他没有意识到他作为一个小职员，甚至说这公职人员的这个子弟有这样的不臣之心，也此为不臣之心也不臣之心。哎，大哥有这样的不诚之心，其实是天地的艺术。汝为艺术。哎，你作为艺术而存在，这个世间你每一分每一秒都其实是岌岌可危的，只不过是不知道而已。没有认识到你们这样存在的这个状况的威胁威胁性啊，就暂且容忍你们这样存在，实际上是艺术啊，实际上是不稳定状态。你要把这个不稳定状态误认为是一个稳固状态，还厌恶这种稳固状态，那我们只能这样存在了吗？那我只是说你主观上很不到位，精神上啊知识上认识上很不到位，很不到位啊很不到位。艺术艺这个艺艺术数字的数，特异的艺艺术的存在，就是如果有如果有老臣谋。国有这个名剑万里的人看见你们是要把连根拔起的啊，明白吗？就是你们五个人发现谁谁谁是你们的主谋，头脑还算比较聪明的，就就要把他干掉，是吧？明白吗？了解吧，不要以为你的那个状况是一个就或者说你如果你爸爸妈妈真的知道你脑子里面有这样的野心，这样的幻想其实是他们会嗯很努力的去打消你的啊，逼着你回老家娶妻生子，或者说逼着你怎么样去找一个是让你收收心的工作，年轻人的野心。所以说我们这样评价你，这个就是一个普通的年轻人的野心啊，而不是说正儿八经的要成为一个什么政论家政治观察者。你知道吧？其实说比就是说观察者网的那个观察者这三个字，在我看来，同为大逆不道，也同样是大逆不道的。因为观察者观察观察旁观也呀，所谓观察就是旁观嘛，那么旁观的对立面是谁呀？旁观和旁观对照的是什么呀？当局者迷旁观者清啊，明白吗？所以观察者这个其实我觉得稍微聪明一点的人都知道，这个其实这个团体是有野心的，有其野心的。在古代就算大吏罪啊，在古代算大吏罪，夷三族，所以历史文明是进步的嘛，不会这么轻易的就把关，就把它作为大逆人，就把销售疑足了。就是你们你就是哎是个人到了什么？三四十岁二三十岁都有一些不切实际的一些欲望，一些野心的。但是并不是每个人都能到达那个理智上的成就，能够驾驭现实世界的运行的，明白吧？位你有没有这个位置，有没有这个机缘巧合，有没有这些一些机会把握在手上是一回事？那你自己在能力上达不达标啊，能不能把握住机遇，又是另外一回事儿。目前我的建议就是说您这几个老实说有一个算一个差的，远的都不咋地。但是你说换什么清华北大毕业的什么硕士、博士、博士后、博导啊，什么这什么副教授、教授这些。老实说在我看来，烂番薯臭鸟蛋，有一个算一个也不咋地，嗯，也也不咋地。因为很多老人其实水平也不咋地，也叫学院派投机分子嘛。那为什么学院派投机分子他是投机分子，但是他还有点动人呢？因为我们国家老百姓呢他还是淳朴善良的，对于知识分子啊还有点盲目崇拜啊，对于知识文人气有点盲目崇拜，盲目信奉啊啊，有点盲目崇拜，盲目信奉。然后之前那个什么小作文弄点小作文卖货的时候，砍一砍这个东西啊，都都有那么多人吹捧，它它是有它的动能的，有点文化文化加上传播宣传机器一开有一点动能，但是也就这样喽，实质上也没啥用啊，能赚到钱的才是王道了。总体上来讲，对一个团体，对一个省份啊，对一个巨大的一个产业，一个事业能搂到钱，能能抢到资源才是本事。呃，你们这些就是说目前我的评价百无一用是书生，然后用革命理论给自己擦金粉，用底层实践给自己呃占这个道德和政治制高点。这都呃这个这个往左三板斧啊，往左三板斧两个，已说说念经。还有一个就是说就是走最底层路线，念经打工啊，还有一个是啥？还有一个就是拜码头啊，拜码头啊，半码头我睡要说再有四板斧就是反位，就是反我就是反我嗯往左三板斧加一，那最后一板斧就不确定的。呃，所以我们讲的就是说你们我觉得不像啊，就在我看来不像你不像是一个想要偏执的理解一切的那种。所以就是说文也不成文不成武，不就具体干实事儿，没有那个操作力执行力。嗯，然后文不成呢呃理解各式研判，各种情况，理解各种现实，也没那个本事去理解，对不对？所以我的建议就是说喂刚刚卡住了。所以我的建议你们就是说先好好念书吧啊好好念书。你本人呢，我再明确的建议一下，就是说高三复读好好复读，至少你在智力上，你证明你比同龄人要聪明啊。你这个笨蛋傻逼你凭什么呀，对不对？我说了愚蠢愚蠢就是就是说我我我没有说人民群众啊，我指的是你自居为活动家的人。愚蠢就是反动，只要你蠢，你就是反动的字句。对于活动者来说，你就啊这你你想要有有有，就是像你你所谓活动家，或者说所谓的这个想要做点什么事业出来的人，你蠢你肯定会做错事儿啊，明白吗？而是被别人利用了愚蠢，就是反动，没有没有没有没有任何没有任何理由。你只要你笨，你做什么都是错，笨就是什么都是错，不可能让别人把命运交交托在你手上的。你就好多东西你不能理解，不能把握，不能了解啊。新新出现的事物你不能理解，不能把握呀。然后我要销售，你要聪明，你这个偏执不是说纯粹自性上的偏执，而是说你要认识到你自己的存在是很就是你不够聪明，你就不能继续这样存在。是这样的，因为你们没有意识到你的存在是种艺术。如果你王佐就是这样，如果你是个王佐，你这样存在就是很轻易的很轻巧的，你不需要变得更聪明。因为被别人别人利用嘛，被别人控制嘛。啊，你以为自己很自由，很独立，其实你只是别人的利用，你做一个景观占一个位置啊，占据一个生态位生态点，嗯，这也没有啥影响的啊，或者起的是反作用。其实起的反作用啊，然后竟然还竟然这么笨，还不知道我为什么我为什么去扯去去批评那几个。因为那几个搞的事情都是对于年轻人是不利的啊，那些人搞的事情对年轻人都是不利的，都是不对的。那些组织模式，那些现实活动方式是会遭致罪恶的，是会招致罪恶。你是游牧无产阶级吗？或者说你是那个流浪性质的先锋知识分子吗？你都不是，哎，这些人都是上名单的，跑到哪里去租个房子。老实说，那合同合同刚在网上登记，马上联防队就来了啊啊。除非你的存在本身是完全无害的，也是无用的那你就感觉不到你要不停的认识现实，认识你自己的一个迫切的一个你自己的局限性，也是应当是由你自己去认识的。画就是每一个瞬间的每一个细节都是值得被认识的。但是哪些细节尤其值得被认识，你自己要去做判断做分析。忽然一个电话打过来，语气语调不太对。忽然一个微信发过来，称呼方式不太对，对不对？忽然要在哪里去聊一聊，第一点不太对。忽然接到一个私信，那个人头像不太对劲，总会发现这个不太对劲，那个不太对劲，这里不太对劲，那里不太对劲。忽然一封邮件发过来，邮件后缀不太对劲，行文格式不太对劲。忽然一个声发过来，这个不太对劲。我觉得你们是不是都没发现什么不太对劲的东西啊？哦，对不对？你们先是先要去看看这个，就是你们缺乏一种多疑的偏执是一种，但是走过了头就变成妄想症了，走过头就变成妄想症了。然后如何有一个良性的这个以偏执的多疑？这个咱们来讲的话，你你还是得就是说触及你现实的存亡。目前来说的话，你们这种状态的话哦，我的建议就说你好自为之，不要到时候是你爸爸给你铐手铐。呃，如果这个小朋友的父亲看见你的孩子在有这样的雄心壮志勃勃，野心必可取。而代也，或者说大丈夫当如是也。我这您这小朋友的父亲也要和他深聊聊一聊，要让这个孩子学会思考，对于现实，要懂得去观察，要判断，要冷静啊，要冷静。这个这个我是觉得啊这个是这个孩子啊，YUAN就是有一个笼统的一个权利域。为什么我这样说呢？因为他信件里面直接把他几个其他的几个小朋友的名字都暴露出来了。就是说这一点本身就有点问题的。你有没有征得这几个人的同意，或者说你觉得把这些人的姓名暴露出来是合适还是不合适？如果我收到信件都要被审查呢？对于你能保证你那个什么大二这些孩子，他就能顺利毕业了吗，或者说他就不会受影响吧，对不对？如果我说假如啊假如我的信件受审查，那现在我说我的信件没受审查，我就要说了，这个孩子他有一种毛躁的鲁莽的权利欲，他可能和他的家庭环境有关系，一个管钱，一个管强力的，但是都是基最基层的。最小的那父亲是警察，母亲是小财务人员，他知道钱是这样管的，有思维知道怎么应对，他也知道啊，有有强行的强力是这样运作的，有一个模糊的一个理解，对吧？所以说任何事情都要谨慎做，所有事情都要谨慎，谨慎不是一个被动的、消极的一个东西。谨慎是无穷无尽的猜疑，怀疑无穷无尽的就是智光大放，你知道吧？就用智力是照亮一切的，一切都要都要被怀疑，都要被考量。所以要做到谨慎是很困难的。要智力很高很高的人才能才能做到谨慎。这个智力的高低其实也不是特也不是高低啊，就是勤劳和懒惰，就是你谨慎的人肯定是心智上的勤劳，就是谨慎。心智上应应对的把捉的每一个点，每一个关窍都要去动动脑筋，想一想不不不怠慢生活的每一个细节，明白吗？这是个基本的这是基本的啊，这是基本的。你说你作为一个平民的子女，你到时候能够说说到时候一些位置应当是由你来占的一个位置。而不比如说你到了四十岁、五十岁，你可以有一些社会影响力，而本来有社会影响力的父母的他的子女却没有继承这些社会影响力，凭什么？因为你是更为成熟的人类个体，更为成熟的这国家的公民更能够担负起历史的使命。那你至少要做到一点，你要更谨慎。另外一方面做到谨慎的不是瞎谨慎，谨瞎谨慎就是胆小，对吧？就是无知了，或者就是就是我操，那你要做到就是你得有非常非常就是活跃的一个智力啊，活跃的抓住一切细节做分析，甚至成为一种本能的，成为一种本能的，近乎成为本能的这个过程。不是说你去什么打打工啊，修修水管子啊，有的时候被一些人精戏耍个两三次，说不定可能吃的长进还多一点。小时候对吧？小时候比如说和一些难缠的长辈和他勾心斗角，嗯，对吧？心眼多就怎么样的这是个基本的基本功，没有这个基本功的一切网谈。好吧，没有这个基本功一切网谈。因为比如说之前的一就是啊打仗也是呀，行军打仗其实也是呀，你知道吗？他就是就是算计，你知道吗？算来算算计，不是你没有这些基本功。你你在城市城市套路多，你可能活不过一个回合。你现在还在学校里面还在高中，对不对？所以说我我非常我可以说我很冷峻的，建议你不要参加那些呃，有一些反正家里条件比较好的，或者说有一些受过考一点学校教育的，名校教育的那些王佐搞的线下聚会啊，那那种不要参加这些活动，你玩不过他们，但是背锅的就是你呃你玩不过他呗，背锅的可能就是你我不是说你不够聪明，我说你没有成为一个动脑筋的本能啊，对不对？就是有很聪明的人，他可能填词游戏他玩不了，我让他没有背过这些单。小红书单词本是不是没有背过g而已？他有心去做过一些准备，有心去进行过一些训练。他可能以平凡的智理，就逼你一个比较聪明的人的一个只聪明，只是他应对比较敏捷而已。但是大家行动做事情，其实是可以一件事情，你可以反复思考一两个小时再去做决定的，是不是慢一点？没事的，也不是说两个人碰面的，要互相呃口瞻一首诗啊，比赛谁更有文采的，知道吧？不需要有劫财的，对不对？对于普通人家的小孩，更多的是对于生活当中的细节都要去推敲，要去思考。对于这个宏观运行的各个方面，各个态势要有一个拟合的模型，预测的模型，把这个这个做好，把这个做好啊，要把这个做好，否则只能只能成为大米老师。小米老师啊，还有这个马老师，什么这些老师啊，你把人家叫我，老师真的太搞了，您这小孩真的是你们在想什么呀？What are you thinking about?太滑稽了，人家就是说你们是一些无脑的，这个又年轻的，我对你的评价就是你是无脑的。而又年轻的失忆人群，失忆啊，失去的失失忆人群，无脑。而又年轻的失忆人群，这个失忆的源头是你家庭的阶级再生产寿组或者蛮困难。你爸爸要混一个那个岗位，或者你妈妈混一个那岗位，可能在他那个年龄是在他那个时代蛮容易的。轮到你爷爷就要好难，就要千军万马过独木桥，变困难了，或者位置变少了，你是个失忆人群，阶级再生产失忆人群，你本身就是这个，然后想要另辟蹊径啊，那么所以我并不认为你有非常大的否定性，没啥否定性啊，我的否定性是因为我有亲朋好友啊，或者说呃一些这个比较重视的人，遭遇了不可逆转的一些绝绝对的一些you understand,就是你你们。哎，所以我的建议就是说呃，好好想一想，好好想一想，好好想一想，我情愿你变得保守啊，就是说汝等材质庸庸碌碌之辈啊，我情愿你们骗得保守，不要坑害了别人。因为在我看来怎么怎么说呢？你就是就是懂吧。我的意思就是说哎，好吧，我的意思就是说我的意思就是说你这个臭臭棋篓子，不要叫别人下棋，我的我的建议啊臭棋篓子也不要，你懂吗？这个棋坛子这个你比如吧不要不要祸害别人，我的建议啊，我的建议就不要祸害别人，不要祸害别人，要么你就正儿八经的先好好思考观察。你在学校的时候，你首先你好好学习，你高中学的那些知识，帮你理解社会理理解现实都是不可或缺的。高中知识，高中的逻辑思维，还有课，还有数学思维，还有就是什么，哪怕它是高中政治课里面那种虚头巴脑的，装模作样的，你也得学会如何装模作样呀，如何虚头巴脑呀，这也是技能的。你把打游戏的时候不有一堆技能点点在伪装吗？点在那个什么戏弄啊，什么这这些上面的你也得学呀，不学这我靠，那你有的这个要这个检验点数，要要呃伪装和欺欺瞒大师十九点，你检验不过呀，你过不了呀，对不对？逢人说人话，逢鬼说鬼话，他那个鬼也知道你在说鬼话，你你在故意说假话，但是他要哎，你还有点这个本事，那你就怎么怎么睁睁一闭一只眼吧，对不对？是不是都是这样的呀？至少知道你你这个人是有分寸的呀。至至少知道你这个治轻重的，你至少知道你智力上还还是个正常人呢。啊，所以这东西必须学，然后必须也努力去接受更好的教育，接受更好的教育。不是说纯粹就是为了让你点能力值的了，纯粹就是让你能力值点的更多一点啊。好的，不扯了不扯了不扯不扯了啊，不扯了不扯了不扯了。好了好了，就讲到这里啊，就这个小朋友的呃，我最后总结归纳就是两个字，变强。你现在要让自己变得更强好吧啊，这个其余再说，如果你这么弱小，那就一切就不用说了，好吧啊。