他爸爸写信说，开学了，你可以选择学习，也可以选择不学习。但你必须知道父母正在拼尽全力什么给你的生活，学习提供保障。无论再苦再累，父母没得选。今天可以学习选择呃，可能他哥哥不一定他他爸爸今天你可以选择不学习，但是明天呃必须选择艰难生活没得选呀。你遇到困难多想一下。某某某校长的话，困难是什么？挫折是什么？脚踏实地，多反思自己以前错误，将来一定会感谢现在的努力和拼搏。拼命说我们之间有三年约定，不要忘记加油。然后这个小朋友后面用铅笔写了四个字母，他可能是他哥啊，他哥可能考大学了什么的，还是大败，反正怎么样呢？哎，可能是他爸他家里面养了好几个人啊，养了好几个人，呃，家庭压力比较大啊，家庭压力比较大，怎么样？然后他说他在b站上见到一个胖子是跨性毕业者减肥后，当虚拟主播学伟音穿女装在理发店，剪发都没人看得出来，剪发的剪写错了啊，挺羡慕的。什么尾音的物理原理是控制上颚的，什么改变？震动空间在提高喉结发生，反正就是还发出声音，比较频率比较高吧。最后学幼儿园音标，哎，ROAEUUU像学自行车一样，两到星期，两到三个星期。如果懒的话，什么学一年以上，他要学什么伪音，什么江峰还是谁呀？我不知道啊，什么主播盲一木什么东西啊，哦，他这个小朋友要瓷舵啊，他骨架太大了，一米七八像胖女孩穿不了衣服，在床上伤心，现在遗憾什么什么什么什么什么什么什么什么什么哦，他有一个癖好，洗澡洗衣半在脱衣服，还有折纸，他喜欢折纸啊，这个折纸折的还不错啊，可以的啊，然后是什么？好好好好好好好，他喜欢看那个游戏直播啊，游戏实况啊，有时候他想回到过去什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么，是不是？这不是不是。好，这个他另外他反正就是说他的直系亲属在鼓励大家好好读书，但是他要逃逃论到一些ACG相关的那些小孩儿的生活方式当中去啊玩游戏啊，然后学学伪音啊啊女装啊。嗯还有什么听听杨文歌啊，反正就是说这东西呃你懂吗？了解吗？大的战场不敢上，在小的这个棋馆里面下下小五子棋，对吧？然后说这是一封可公开信件，来自广西玉林高二，现在高三了。然后呢，是什么让我谈谈多意识体看法说多意识体就像电影里的多重人格。什么叫分离性解离性、身份识别障碍啊，解离性的这个自我认同障碍DID啊。然后呢，他说什么拖帕，TULPAR是一种新兴心理现象，呃，是对幻想伙伴的代称，就觉得自己有一个托帕啊托帕嗯，可以通过想象来有一个幻想性的伙伴。他说他有个拖帕啊，就是是一用这个驴字旁的嗯，托帕他有个托帕嗯，然后解离性呃身份识别障碍。但是他这个拖把至少还是第三，还是是他啊，还是另外一个自己啊。然后他们这个拖把的存在改善了，满足了陪伴需求，还可以接管身体，甚至和解离性这个呃身份识别障碍一样，身份认同障碍一样，呃，为容纳更多人格或托帕。在反正这个说穿了，这如果把你关到牢里面，你可以玩这个啊无聊呀，在脑脑子里面构建一个世界，甚至产生了一个托帕学啊。然后呢在知乎b站搜索有一个什么什么或国内有一个社区，他反正就是专门这群人搞这个东西的。这个东西呢，严重的会变邪教啊，严重会变邪教。他的头目，如果我掌权，他的头目抓起来，要么劳改，要么枪毙。我这个顺口溜我就喜欢这样说啊，因为这个东西会诱导小孩自杀。如果我掌握权利溜他的头目抓起来劳改或者枪毙啊，我一直这样说的，嗯，我一贯这个这个腔调，可惜我没有权利。呃，说大多数心理学对多意识体的了解仅仅是听过且多意识体什么伦理复杂，堪比跨性毕业者。呃，没什么复杂的，没什么技术含量，什么，即使还有大量论文，什么什么什么什么，反正怎么样的。有趣的是，它来自于传统的一种冥想技巧啊。嗯，然后是二零一五年创造的这种托帕什么什么一一开始是通过冥想来搞的啊，嗯后来改为对话国外选择创造托帕的。就是主要是呃男多与女啊男性患者居多啊，反正练这个东西它是一种邪教。哎，我操别烦了，这个东西哎，我非要说的话嗯没什么好说的。然后那个解离性人格障碍呢，他是女多一男啊，然后是什么什么什么什么什么什么选择性创造，大多数带心理疾病，本身生活比较呃比较挫啊，比较比较蹉跎啊。然后然后他是什么？他联想到必修四的课，呃，政治老师说用狼骸说明意识不是自然发展的，是社会发展传播意识是人脑而非大脑的对客观存在的反应啊。嗯，然后什么什么什么这个教科书上说的啊，然后呢他说所以肢体语言是创造托帕最小要求，这个电影里面不都有的吗？那个什么手手上的个个富予人偶，戴在弄个手套，戴在手上，然后嘴巴不说话肚子。嗯，你好，你今天过得怎么样呀？就这种就无非就这么种这种玩意，然后是什么什么什么什么，然后他又讨论一些哲学啊，什么什么什么什么。嗯，好好好好好好好。然后他开始讲他的过去的生活，他讲讲他的亲属啊，嗯然后他父母没有什么文化水平啊，我们会发现这孩子的父母都没有什么文化水平啊，就是父母文化水平比较差，或者和孩子的沟通比较少的话，小孩容易被这些东西俘获啊，被这些花里胡哨的这些。如果他父父母是高级知识子的话，他不太可能啊，他父母遇到这种东西，没办法给他说出个弯弯绕啊，然后是什么？他要回忆一些他的一些劳动过程啊，然后他家里是呃有两个妹妹啊，有两他大哥有两个妹妹。其实你讲来讲去你讲讲你这些东西干嘛呀？我又不是你家邻居啊，好好好，我知道了。他本本来就是说到了初中，不给他打游戏，到了初三，忽然又允许他打游戏了啊，允许他玩手机的。嗯，好，然后他上了高中了哦，然后他但是没有上公公立高中啊，去了私立高中，他爸还是希望他能够怎么怎么样的。嗯，好好好好好，然后高一之后怎么怎么样呢？呃，哦好好好，然后什么高二之后怎么怎么样啊？好好好好好好好好，这东西都够，然后成绩又越来越差了，怎么怎样的？嗯，好好好好，这东西这跟我都没有关系啊啊，嗯好好好好了解了了解了哦，他最后说他他有个这个呃这个拖帕啊，就是他就有一个自己幻想出来的精神伴侣，然后是是女子旁，他叫水塔啊，是个水塔，lota撸出啊，我操，然后他就召唤系啊什么什么样子。呃，好，我知道了，这个东西我们稍微讲一讲啊。我说最简单的这个东西就像折纸一样啊，一张纸它本来应该是平面的，对不对？但是它也是正反两面，是不是对吧？嗯，那很简单的，其实说这个时候最简单的纸，如果意识是这一张纸的话，你的所谓的托帕就是这个折起来了。它和解离性人格障碍的差别在于解力性人格障碍还要把它撕开啊，你这个你这个只只不过是一张纸折起来，你把它按照它的这条缝隙边缘展开来，它还是一张纸，它不是真正意义的病理化啊，他们差别就是这个啊这个拖帕啊，你既然玩折纸的，你知道啊这个纸是不能够折超过多少多少次的啊，那么纸为什么能折呢？那当然其实纸是可以折的嘛，它本身具有它的柔软的可塑性。嗯，啊但是很明显一张纸折起来之后就不适合。呃，换言之，我们换言之，我们换过来说所有的学习过程，所有的一个人去阅读一个法学，获了一个法学法学家的自我法学研究者的自我身份。或者去阅读一个这个这个什么学一门乐器，获得一个啊，他还另另外还折了一个龙啊，哎挺有意思的，chinese dragon啊，水平挺高的，你就相当于说用你这张纸折一个比较复杂的东西出来啊，我因为不需要学习的嘛，you understand?因为你要创造一个精神伴侣，什么一个拖帕出来，你不用学习的。你有本事创造一个精神伴侣，它是能过司法考试的，或者你创造一个精神伴侣，它是什么股票专家创造一个精神伴侣，它是什么什么什么什么什么什么什么鱼刀，他是一个什么力大不？你我们看过什么呃，有一个剧呃，香港的一个电视剧里面，反派叫龙男杀手、绿眼杀手、绿眼杀手，他他有什么解离性人格障碍？他的第二人格是侦探专家，但是没有什么力量的那他的什么主人格是很有力气，你有本事让那个和你有差异嘛，你有本事让你自己幻想出来那个水塔能歌善舞，嘴巴一张开，就是天籁级别。没有呀，大哥，所以我们说错了。说穿了就是说你只是把一张纸对折，很容易非常简单，把已有的上面在这张纸上比较有粘性的，或者说好容易踏印的拓印到这张纸上面去，对不对？比如说你自己还觉得自己是一个什么呃伪娘，或者说是有那个什么呃词惰的那个那个倾向，你踏应到你的那个什么拖帕上面，这种东西太简单了，没有任何意义啊。Is that easy, you know?没有什么意义。那对于一般人而讲来讲，他的学习过程也是这么一个过程。他把一张纸不是刻意的折起来，平均折成两面。它一张纸它在上面就像你折纸一样，规规矩矩的。这里折个角，那里折个角，那里折一下，那里折一下，反向折一下，反向折一下，反向折折一下，最后折出一个艺术品。但是什么？比如说他又学会了他的，他是成为一个法学专的法学家了。或者说同学们他又掌握了一个什么技能呢？对不对？明白吧？你就是让你的神经系统的某部分特异化，只不过说没有给他没有给他戳，就相当于说一般人不会给自己的电脑搞两两装装两个操作系统，搞两个主分区的或者怎么样的。明白吧？他会给自己的，你通过学习，通过生活定向的培养啊，你在进入那个状态的时候，你就是这样一个啊神经节律或这样一个呃应激的一个风格，呃，但是不会刻意给他命名的。你这是一个我，我说难听，这是一个负责任的态度，负责任这是个负责的态度。因为这样避免你以你创造出来的另外一个所谓的人格也好，或者那个什么那个拖帕的名义形式的时候，你要承担全权责任。这是个这是个权利问题。绝大部分人是自己会有丑陋一面或者猥琐肮脏一面做错事也认不会说就是说不会有一个策略说心里面已经觉得这么一个人格是一个和自己的就是伦理伦理的总账分账了，懂了吧？如果这个伦理总账的分账的话，分的太严重的话，就是解弟性人格障碍。嗯，我的观点是比较激进的。我认为解定性人格障碍就是个伦理学问题，是一个比较根本根基性的伦理伦理立场的。朱棣间安的伦理性人格扮演无力的或者不愿意扮演的。你说他这个解离性的这个认同障碍，归根结底是伦理失格，呃，伦理性自我的失格啊。你们这个东西就是比较轻微了，比较轻微啊，比较轻微。杀的人嫌不认做了，坏事想不认。呃，这是个策略，想应该是有一个东西逼迫他认不了。姐弟性人格障碍的话，应该是有个非常强的一个毁灭性的灾难，导致他认不了认的太太痛苦了，太创伤了，认不了。那对于这种这种东西，这种东西，在这种东西，曾经在那个有一种邪教想向国内渗透。他的教主就是这种就是就是我不知道你们有没有听听过叫什么什么司啊，前面那个前面那个字也是s开头的，然后是一个中年老女人，他会什么忽然之间晕倒，然后就会有一个五十岁的老男人的声音，语气从他的身体里面出来，然后讲述什么临界的一些什么什么什么什么，这是个邪教啊啊，这是个邪教，忽然晕倒就被附身了。然后讲一个什么什么什么什嗯这种东西，只要看他的那个传达的信息啊，他而且而而而且老实说实际上讲你妈逼归根结底懂吧？归根结底啊，他不可能说出他他不知道的东西，真正意义上不知道的东西，所以你懂吗？这种会突然晕倒，然后说变成一个中年老男人，说他的灵魂已经存在几百年了。然后他在一个灵界里面讲一些灵界的见闻，鬼知道你他妈灵界到底什么样吧。你他妈有本事忽然晕倒，说你他妈的是个古埃及考古学家，然后这个晕倒的人从来不知道考古学的，然后你他妈的能够精准的报报菜名一样的爆出啊哪些金字塔。金字塔下面有什么？曾经你去过哪里，在里面刻过痕迹，你有本事说一些正儿八经的真的东西呢，对不对？你说个什么狗屁灵界，我操，你能说灵界，我能说个妖界呢？我我还能胡糟个什么什么仙界，鬼界什么的，霸王界什么界王戒操你妈这漫画家编的东西，你知道吗？就这个东西就是说就是他自己信，然后带着一帮傻逼一块信。哎，you want to stand啊，这编的嘛，他这个死无对证的，我幻想世界的存在的东西啊，死无对证的，然后那个那个鞋那个鞋架头子是个女的，她丈夫还跟她情感关系还不错呢。甚至说我操，这不是三人行，我觉得是是是可能是她丈夫的什么同性恋倾向，诱发出她发展出这种东西。我呃所以说这些玩意儿呃在旁观者看都是有一套很冷酷的。这个叙事是可以给你原就可就可以给你这可操纵的，可以解释清楚的。呃，但是它主要的问题还是说它的这个呃患者他自己的生活体验啊，自己生活体验肯定磨着呢啊，自己摸着。但我要讲的就是说你有这个心思，有这个能力去折纸，呃，我觉得这是一个呃，怎么说呢？就是你不如在学习过程当中，在自己的精神世界里面也去好好的折这些纸。学习知识的过程也是个折纸的过程。你学数学，把什么三角函数什么慢慢慢慢学会了一层一层一层一层的啊，这里要叠个小角，这个函数和那个函数有一点点小的差别，那里要翻一个大大面啊，这个这个整个的反函数和正函数是有实质性的差别的。但是它们又是相关联的，像折纸一样去学习知识，把握各个啊这种理性的体系架构啊，你头脑当中这些搞得有的没的，幻想自己是个女人啊，幻想自己的又有个什么精神伴侣，是个什么什么女人都会烟消云散的。实事求是讲，或者说你看这这家伙还能能不能存在你脑区整个调动起来，去建构真正的精神建筑的时候，这些玩意儿say ye bye,都say bydbye啊，都goodbye了。就这样，你现在你就把你的意识，就他妈的这样简单轻而易举的这样对折，没有任何意义，你知道吗？你要成长，你要进步，老实说你要把你的精神折成，一纸像折纸一样折出来，对不对？你脑子里幻想呢什么小女孩或者幻想你自己变成个小小女孩，你又能咋地呢？对不对？你你有人说攀爬多高呢，对不对？你的上升空间，这整个变得精致化，变得复杂化的空间是很有限的。而且没人会承认，而且没有没有不能带来现实的，主要是你还不承担责任，你可以在这个叫浪费，就浪费生命，浪费精力。你脑子里面把你想象的那个什么伴侣，想象的再好，他再什么花枝招展的，再怎么可可爱动人的，他能给你爸妈养老啊，他能在你什么生病了之后帮你叫救护车，你他妈晕倒的时候，他能给你叫救护车，明白吗？你对于现实的帮助，现实的对于生活的注意帮助。因为没有一个需求嗯才有时间有功夫玩这种东西。你就说在这个项你你是一个室室里，呃，温室里的玩弄这些东西的花花草草的东西。人无远虑必有近忧啊，目前来看就是你的这个学习的欲望不太大啊，对不对？嗯，缺乏一个学习的动力，然后在摆嘛，对不对？哦，我说难听点，这个东西如果持续时间久了，会引起越来越严重的病理化的啊啊你不要以为是玩玩的啊，持续时间久了，它会引起伦理性人格的自我认同的解体。然后你就不承担不承担伦理责任呢，也不承认自己的这个伦理尊严呢，嗯甚至严重的会对现实的伦理关系脱敏啊。呃那就是说这种病理化肯定不是你要的，对不对？肯定不是你要的，是不是你还有两个妹妹啊，你还有两个妹妹，你好好关爱你的两个妹妹啊，你不要说自己又要辞惰，做做这个什么伪娘，然后自己心里面再又幻想一个这个托帕。你有没有发现你这个和你有两个妹妹之件事是个对称关系。你要你这里有个女女孩儿边又是两两个女孩，你是摆想要摆脱一个焦虑，想要搞一个均衡。我这里也是两个女孩，那边也是两个女孩，我不用为他们的未来到时候承担太大的心理压力。这个是我觉得是比较比较核心的一个一个一个核心的一个你的这个动力学的来源啊，动力学来源啊，就讲到这里啊啊，好点，省省吧，大哥啊，省省吧啊，就讲到这里。