高一学生啊，他说，魏明子，您好，我是一名高一名男高一学生，男高一学生。高一男学生，哼，父亲是会递司机，母亲是私企会计啊，两个无产阶级。我有个四年级的弟弟比我小六岁，我想说说我弟弟嗯我弟弟学习很拉胯，一直是班级的倒数。最后五名，我初三的时候是班级前五，而且他学习很不上进，上课不听老师的话，玩自己的一年级的时候跟同学打架，打完回来说自己能一打六，从小到大作业都是必须做的，我们还要花很长时间教会他他不专注领悟的很慢。这个个体智力有差别很正常，个体智力有差别，你你智力就是比你弟弟高，这个没办法的啊。然后他从幼儿园开始就被奶奶惯着，奶奶是无条件的惯着他，而且打小奶奶就给他玩手机。我奶奶是个小老板，打牌的时候还带他去赌博，那第二烟味很重，而且奶奶经常打电话谈项目什么的，给他从小就灌输了金钱的观念啊啊这个那他弟的主要主要的缺点啊，其实都是来自他奶奶啊，他奶奶小老板了，小资产业绩的哎，报复到他身上，他缺乏那种踏实辛苦努力的优点啊。他奶奶他妈唠唠就是小老板，还赌博啊、恶习呀，那这个小孩不会好的呀，就是说习惯上不会好啊，专注力上会很差。然后呢就觉得通过赌博式的那种博弈啊，捞偏门那种方法就能够赚到钱就能够生活。每次奶奶带他都给他玩手机，而且玩手机，他一拿手机就看视频。软件里的热门热门视频都是一些恐怖游戏实况解说、植物大战僵尸、劣质国产视频剧情等等。这个很糟糕的很糟糕的，我以为亲期带小孩也是的。这个就是这些奶奶什么这他妈这些鸟人都是前现代人口被时代淘汰掉的对吧？懂个屁，就是说你小孩不能给这种什么隔代的这种老奶奶，我操，除非他是知识分子吧，或者说除非他受过良好，很有教养啊，或者说呃就像二舅那种啊踏实劳作的，有就是踏实的劳动阶级，或者说有知识能力的知识阶级，但是都要有个前提，他都相信啊，幸福生活是奋斗得来的，不是靠这种弄虚作假，靠唠偏门这种玩金钱游戏，这玩儿来的这是管不好的呀，就是放纵他嘛，就奶奶就把这个说穿了，这个小孩儿，你的弟弟就是你奶奶的陪葬品啊，殉葬殉葬物，就是你奶奶打发晚年生活的一个宠物，就像养条狗，养个养个养个猫一样的，就是老人养小孩儿看不这个小小儿长大成人的老人马上就要死了，再过十几二十年就死了。他这小孩儿只要他玩爽，他像逗猫逗狗一样的，他最好他永远是个傻逼啊。三岁的时候是是个婴儿，最好到等到十三岁的时候，也像三岁的时候一样，傻逼一样好玩就行了，不要等你把逼戒了别这样恶心我。然后所以说这种小孩就是殉葬啊，就是陪葬品，就是对你的你的这个祖母一祖祖父母一辈他们要死了，懂吧？他这连留在这个世界上，时日不不多了呀，他而他看不见你长大的呀，他他就会感受到一点点生命力，懂吧？就是非常这个这个很简单的呀，非常非常简单的。因为就是责任权利不统一啊，就是权责不统一，你懂懂吧？你知道这个小孩反正我我我马上就要死了，我再过十几二十年我就死了。那我十几二十年我我养一个小宠物一样的，把他养成一个小傻逼，我只要他听我话，我给他的东西，他愿意在我面前啊卖萌装装逼，那我就好玩呀，反正我死了，关我屁事，对不对？他他到底能不能成人，那关我屁事儿，我活着我享受就行了。这个祖辈就是祖辈带小孩，就容易这样把小孩儿带成宠物带成傻逼宠物啊，带成什帮畜生，甚至说很容易的这种娇惯溺爱变畜生啊，嗯而且是很会演的畜生。表面一套背后一套，它骨子里是个畜生，它外面有个绣花枕头，它就像像个小猫小狗一样在地上一躺啊，这个躺哈哈啊，打呼呼的那种呃，就是吸引了那种缺乏生命力的半衰朽的死亡的那种什么枯枯萎的腐烂的那种生命，对它产生极度产生那种产生一种异样的那种情愫啊，就这样的多了呀，多嘞，我操多呢。但但是这个我觉得很正常啊，这个我觉得非常非常正常，这就是生命的诅咒啊。你的父母你父母也是你父母，如果不懂得隔断这个东西的话，那小孩就渣渣啊。然后就是看劣质国产视频剧，咱等在嘴巴里常常说的话都是视频里看的，而且有交女朋友的想法，她才几年家，他才比他小六岁。他高一啊，他是四年级还是几年级，就要交女朋友了，四年级就要交女朋友了，你懂吗？其实这废了，你知道吗？开始幻想自己是个半成人了，要享乐了，因为他一直和他奶奶去他妈赌博，江湖豪杰，三教九流，那种流氓痞子，他妈见多了对不对？或者那种放贷的小商人、三教九流，什么妓女、嫖客、流氓、撇子、高利贷、债主什么这种东西见多了，这小孩四年级就开始就交女朋友了，享受成人性生活了。我靠，要突破这个性竞忌了，要爽了，要走下三路了，要哦你懂吗啊，要占有女性啊，那你就知道了。之前问他梦想居然是成为游戏主播，就我刚刚做的事儿啊，我告诉你这东西是啊心酸啊，抑指心酸泪啊啊不要成为游戏主播。除此之外，他只知道科学家啊，他是应试教育，教他的，也经常问别人类似如果你有一个亿要怎么花的问题，我之前问他看这些视频有何用？他说能收获获乐，这种是最垃垃圾快乐啊，这这样就够了。这样的观念影响了他对其他事的看法。他直到现在，四年级的吃饭，还要奶奶喂，他四年级的还要喂饭。我告诉你这个小孩儿啊，这个小孩儿如果要成人，最好他奶奶哦不这话啊，真是因为某种原因主动或者被动的要离开他四年级的吃饭，还有奶奶喂，这变态的啊。这个就是如果他我跟你讲这种东西，就是养幺蛾子出来的这是要养幺蛾子出来的，你懂吗？要养那种马家爵，类似这种人出来的，就是养幺蛾子的。你父母一定要拒止，一定要切断，一定要切断啊，一定要切断。你好，而而且还是边玩手机。边让奶奶喂他奶奶还要给他端好水，这个奶奶就是受虐狂，要伺候小主子。这个孙子在奶奶眼中，就是那个爷爷的鸡巴变的，我说的难听一点。孙子在他奶奶的眼中，羊具崇拜，父亲血脉崇拜，实际上就是他的他他爷爷，就这个孙子的爷爷的鸡巴变的懂了吗？可以把这个孙子捧在手心里，这样各种爱抚各种玩，他实质上就是这种淫荡的象征，要看一边玩手机，一边喂就呃我操乖孙子大孙子他妈像舔舔什么一样那么舔。我靠，就这种东西说穿了，他这个爱欲机制很简单，非常非常简单，非常非常非常就是就是一个缺失了。这个被丈夫被父权制压抑了几十年，这个老妇女她终于获得了一个可以她拿在手上摆在台面上，在她眼前去侍奉的一个阳具，就这么简单。这个倒是很就是就赤裸裸在面前，而且变化身为人了，她的梦想实现了，她一定要把这个攥在手里。他一定要把它攥在手里，他就是这样的，你们你们不你们感受不到这种这种烈度的，除非你自己就是除非你自己，就是这是一个变态的爱，它是甚至我告诉你，这里面是乱伦竞技，塑造不成功，就是复姓的那个象征啊，它实体化了，然后被这种受到极端压抑的、议政化的女性的崇拜膜拜就是会无限容忍，懂吗？这个孙子哪怕他是撕扯，打咬他的奶奶，这个奶奶还有受虐的那种快感，他有快感的呀。小朋友他爽呀，这种爽就跟make love的爽是一个回路，它是一种回炉。小朋友一个回炉，恨不得上去舔着含在嘴里的塞到什么里面去的，你明白吗？You understand?只不过那个有还有一个最微弱的乱伦禁忌给它隔着。除此之外的，其他所有都都可都可能的，都都是possible的，就是生命力崇拜。但是这个生命力是一个叠加了复姓啊什么这什么血脉流传，我操，就有个很神秘的复姓血脉。通过他自己的种的种呈现出来，显现出来的这是一种邪教。我再强调一遍，这个本质上是人类的猴子教这是人类所崇拜的猴子教就崇拜这种血脉崇拜的就是猴子，就是人类崇拜的猴子教，血脉崇拜它是一种邪教。这个cot明白吗？他是血脉崇拜，他幻想一个很神秘的。通过人类的这种新猩猴猿猴类身体的生殖活动，可以可以被传承。然后可以巨象化变成一个神明一样的，或者是说一个一个像皇帝一样的，一个形象立在里边，然后就跪下来去崇拜他。这些都是就是这种东西很正常，你知道吗？就是人类尚未摆脱其动物性。人类的分工啊，人类的这个性关系，人类的这个家庭分工没有摆脱它的动物性，懂吗？没有摆脱其动物性啊，你不认可，这不是不认可，这就是这个爱欲回路。小朋友在那个老女人身上转的就是这个爱欲回路。她的内分泌过程神经递质传递的那个回路，就是这个它就是爽呀，从里面爽的，他么就跟个邪教徒见到教主一样爽，或者见到神神神迹显现一样的爽，是一个爽啊。他是一个爽呀，他就是故意败的，你知道吗？他会跪下来，就是说他自己的生命不重要了，他自己吃再多苦，他怎么得了个癌，他要把治癌症的钱要留着给孙子，你知道吗？他已经是自我献祭性的了，它是动物性啊，它是不是动物性的残余，它是人类动物，就是人类对于一种原始生命力的崇拜。但是这个原始生命力现在被人类注册到以某种方式给符号化了，叫复性血脉。它对幻想有一种精精神性的，我操神力神髓在那些啊生殖活动里面在传递，你知道吗？其实他妈的唯物主义者告诉你就是物质呀，就是物质的遗传信息啊，但是他会把这个神秘主义化，说这是一种宇宙的神秘力量。所以一切大权的主宰性力量的复兴秩序的那个那个力量，他本人就会爽，你懂吗？他本人反思不到这一层，但是他会爽。他的爱欲是被这这个这个符报学机制支配的。他那个大孙子抱在他身上，他就爽，你知道吗？这种爽他妈的就跟什么，就跟一个男人抱一个大美女抱在身上差不多。 You understand他爽呀，这是这种这是这种骑行的爱啊，这是这种骑行的爱啊，它是是这种骑行的。然后然后而且这个弟弟他非常奇怪，有虚假的教养，每次坐电梯他都会和陌生人说再见，就是他会有一种虚假的教养了，在外面表现的很多礼貌，但在家中毫不尊重别人，还会用关你什么事堵别人嘴。再补充一下，他常打电话给出差的奶奶跟他说，他有多么想念她。实际上，每次奶奶回来，他不是关心奶奶累不累，而是一脸乖巧的讨要手机。奶奶手手机给我就是要手机玩啊，他要的不是奶奶，爱是奶奶能给他带来的享乐生活。所以这个孙子当然不喜欢他奶奶，他的奶奶没有女性诱惑力啊，是一个枯萎的生命，很无聊的枯萎的生命。这老那种老一代老人没文化，没啥文化，小商人只会打麻将的，他生活没有没有丰富性的，没有趣味性的，也对不对？也没有一个有效的交流的。实际上这个孙子是讨厌他奶奶的，但是他奶奶是粘着他孙子的啊，就各种去舔他孙子。呃，其实我自己对他的教育也是错误的。你这哥哥对弟弟有一定的教育吧，你是高一的，我会用暴力的形式，那肯定是错的啊，让他屈服于我的命令。当我抢走他的手机时，他想保手机拼命的抓我打我，而且在说服不了他的时候，有时我也会大会大出大打出手，甚至打哭了他。我也不知道为什么，我和他小时候就是这么被我爸教育他父亲。父亲是一个残暴的人，就是打小孩儿，我爸动不动就暴力解决，他的父亲也没文化的呀。他没有劝服力，没有理解生命的生长，成长过程，个体的幼体的成长过程当中的一些变化过程，没有办法，没有能力去引导，只会打。那么他的父亲是一个糟糕的抓我权威，就是他父姓打，为什么糟糕？因为他把复性权威给现实化了，复性权威最好永远只是停留在象征层面，他不能现实化，现实化变成暴力，那就意味着复性权威和他的精神的紧张状态。短路了，就垃圾了，你知道吗？就降到城市来了。厉害的父亲权威就是什么什么啊，就是就是无为而治，那种感觉就飘在空中的，或者说它形成某种威慑，但是它从来不降下来，它就一直威慑在那边。但这么大，在拳头落地的话，它就肮脏了，你知道吗？脏了垃圾的，你们就变成流氓了。他本来是个君主，本来这个父亲权威是君主性的，神圣性的降到世界，用拳头打上去。那么就是流氓了，就是个暴徒，就是一个垃圾渣子了。那这个父他的父姓，他的父亲的父亲权威是失败的对吧？它的象征的那个层面，律令制度的那个层面是失败的，呃，降到具体的现实。这个复性权威就变成一种，这就导致他的复性秩序要征召它的生物学应激反应。如果一个复性权威需要去依赖于一个服从者，他作为一个头子，作为一个动物，作为一个猿类的那种害怕疼痛，害怕肢体的撕裂感，或者骨头的折断的那种痛痛觉，害怕巨大的嘈杂的响声，害怕那种什么锐气，然后钝器挥来忽去的。如果他的对复兴复兴秩序的服从，变成是对于这种具体现实的东西，以及他的自己那种紧急痛苦状态的一个逃避的话，对不对？来那很明显它的整个象征秩序都是铺设在一个参差不齐的一个就是动物性的一个层面的。他的象征秩序没有铺设在精神卫冕，没有铺设在一个比较能够拉开距离和现实的这些神经。就神经应激就是肌肉和神经组织的应激活动，他没法拉开距离。所以他的复兴秩序对他来说很无利，懂了吗？他没有办法严肃的跟我说，我要好好学习了，然后克服他学习过程中所有的什么鼻子痒了，屁股坐的难受了什么。他没办法用复兴秩序，用象征秩序来克服他的生理学本能。他的各种应激的身体的那种，就作为一个猴子的各式各样的各式各样的那种机理。他克制不住呀，因为他的复兴秩序是就铺设在这一层的，他就是懂吧？沐猴而冠啊，他因为他爹打人就就导致的恶果，就是这个呀。你父母教育孩子，如果打他，把打作为秩序的构造手段的话，把暴力或者把冷暴力，反正把他的精神神经系统的一个应激反应啊，感到痛苦的一些应激反应作为铺设秩序的手段的话，那你是处彻底失败的。我告诉你怎么铺设，要把想象图示，而不是真的要打。要把想象图示，要把他想象的一个想些画面，或者说要把他呃的一些推理链条再强调一遍，要把他的一些推理链条因果关系这些东西铺设成他的这个复兴秩序懂了吗？你要先给他一个推理关系。比如说你服从一二三四五，我就给你一个奖励，六七八九十，给你个大奖励，这是一个推理关系。这是个思辨性的一个精神性的一个推理关系。中间都有什么延迟满足，克制身体冲动，各个环节都铺设好的，你通过这个东西哎来架设复性权威。比如说他他不愿意一二三四五，直接要六七八九十，那你就要威胁他，你这样搞，那就以后就全都没有了。他就会在这种缺失当中，他慢慢慢铺设好他的复性秩序，不要用拳头。因为最他妈垃圾最垃圾的，就是当然这个东西呢就是教育层面，就是由于他父母的这种阶级水准啊，他也是无产阶级，而且是被压迫被压抑的，被压榨的，被吸干血的无产阶级哎，小孩都要弄给一群奶奶去带着。所以他在家庭教育上这这为了人口的呃再生产做出的贡献是非常非常微不足道，甚至反面贡献。嗯，就有一次呃什么，有一次他单独在家，这个小孩锁门写作业，但我知道他在偷偷玩锁门，写作业，实际上在玩手机了，连番抓了他两三只次之后，他不给我开门了。于是我在外面气到脑炸，数着一二三，然后使劲踹门，拿起椅子砸门，嘴里喊着不开门是吧？不开门是吧？啊，后来他开了门，怒气冲冲进去了，要说对不起起说对起这个环节出现过很多多次，他着嘴嘴是不不说，有时还偷笑，翻白眼还不拿我当一回事。呃，最后我追着他打追了许久，被他他被磕到了才了结的这件事。这种事以前经常发生，我也总骂他是个懦夫笨猪low低却啊低级趣味自私爱撒谎和凡人。我总觉得他一直要惹我生气。这每次都故意气我，那这个小孩本身是无辜的啊，我也说了，这个孩子本身是无辜的这孩子是被被他糟糕的父母塑造出来的。包括这个高中生啊，这个高中生他手段粗暴啊，那个呃对他弟弟也没有做到什么胸有弟公啊，他妈的。但但是这个高一小朋友，他自己也是被他父母奶奶的家庭环境塑造出来。但是这个这个高中学生啊，这个来信的这个人他还好受到一点社会上的一些影响，也社会上的一些影响，他还能够拉开点距离。呃，比如在学校啊，比如说他自己去看书，看一些其他作者好的一些思想家写的东西。他受到一些我们不说正面的影响，就是说受到一些还能够为他搭建一个比较稳固的作为脚手架悬在空中的一个呃精神秩序象征秩序的。呃，他他得到的这个好处，他具备一定的能力，拉开距离了。但他弟呢明显他弟就是拉不开距离的。他弟呢就相当于是活在想象想象维度当中的。他他的弟弟没有办法脱离情境来看待一件事物了，他这没不具备这个能力的，他无法脱离情境来看，他他只能幻想在别人的眼中懂吗？所以他弟弟虽然会在别人眼中会说什么，很有礼貌，但是他必须幻想有具体的谁谁谁在看着他。这个没人看见的时候，他弟弟就陷陷露，就是就是可以说是就是组织自我组织自我反思上的不设防状态的那就是拼命享乐的，没有组织度，没有反思利益的，你就拼命享乐了。然后就是说他弟弟用来反抗这个秩序，他也有啊，他弟弟用来反抗他的哥哥怎么反抗的，就是扮扮鬼脸，懂吧？偷笑，翻白眼，就是用表情来反抗。所以他弟弟很明显，他的象征秩序是铺设在他人的表情当中的，铺设在具体的他人的表情当中的。他的象征秩序没有铺设在这个律令体系里面，没有铺设在他自己的可供选择的几个行动律令行动铁的行动准则上面。他他的滤镜体他的它的象征秩序铺设在他妈的表情学，就是他做事情的时候就会想别人会怎么看待这些事会，得到什么样的表情，这些表情能够得到什么样的好处？所谓的好处，也就是说什么东西能够支配他的表情，那个表情被大多人看来是舒就是神经放电的，就啊舒张的，就是压抑，能够得到舒张的。就是说为什么他的弟弟一一直要打游戏，一直要看短视频。因为那些打游戏看短视频，他自己会哈哈大笑，他自己会舒张表情。你大致明白吧？这种孩子的象征秩序是建设在面子上的这也是就是中国传统的面子。哲学象征秩序没有建设在天的那个维度，而是而啊甚至都不是台面的那个位。台面具有可操作性，象征秩序，铺设在了脸。这个位面不同人的脸脸谱化、肖像化，然后是就是极度易很容易变的翻脸，像番书一样。嗯，然后就是很不严肃的啊，就把这个生活当成是一出丑剧闹剧在里面玩儿在里面，能够让自己的脸也能够得出一些表情，也能够去演扮演出那种啊能够让自己的神经压抑，得到舒状的，就是夸张的啊那种啊宣泄性那种表情啊。哎呀，我总觉得他一直要惹我生气，每次都过去，所以我告诉你这个朋友啊你要对付你的弟弟。首先你要做到一点，就是你不要有任何表情，no表情，怎么说呢？我记不得了。呃，facial expression不要有面部表达，然后语气甚至说这个表情不仅仅是脸脸的这些表语气的波动取消掉，不要有语气波动，不要有面部表情，就是当然处置YUA吧，就是告让他知道有一种象征秩序，他是不是铺设在脸上的，不是要直直接聚身化成人的这种情绪反应的附着在这个氛围当中的。一像一块块贴纸贴在这些氛围里面，飘在空中像个幽灵一样，像个鬼一样飘在空中的这个孩子。我告诉你，他是活在鬼的世界这种人啊，他就是像鬼一样，他活在鬼的世界里面，周围飘满了鬼，飘满了不同，各式各样的脸在盯着他看。其实他很不自在的，他很不自在的，很不自在，你知道吗？其实是很可怜的，这种生存状态是很可悲的，很恐怖的。你管它是氛围还是氛围呢？语用学优先于语用，你就是一就是说我叫它氛围，你们所有人百分之九十九点九九九九九的人都知道这是哪个氛围，我叫它氛围。你们绝大部分人也知道这是个语用现象。为什么你喜欢做奴才这么容易被规训呢？国家鱼委，因为应该请你去做什么，那你可以去所有的直播间里面去挑错啊，你赶紧去做这个工作，你赶紧去把我所有的视频都完全看一遍，就挑里面的普通话翻音不标准的，没有任何意义啊，没有任何意义。幼稚低幼，根本不知道秩序为何物。秩序是人创造的，秩序是人搭建的，它具有稳固性。啊，就我觉得我这扯开了，就是刚刚有个人在弹幕里面说我那个氛围念成了氛围，我就念成氛围怎么样啊？你过来这个从从网线里面钻出来，把我把我全家烧了，你做得到吗？呃，之所以写信就是今晚发生的事情啊，他和他弟弟我和他在一张床上睡，玩了一会儿我捶背的游戏，说明他这个兄弟关系，感情还是可以的。我说我要睡觉了，他还想继续玩。我警告他再次烦了，就让他出去。他却说想看看我会怎么把他弄出去。哎，他他好奇呀，他其实是对他的情绪变化。好奇，然后后我不他他继续睡，他在那动我肩膀，我说你再惹我就就把推出出去，我认认的，他还是说想看你怎么把我推出去。后来他又动我，我推开他，抓住我的手，我手就故意定在原地，让他怎么使劲都移不开。我生气的问他，你想打架，是不是你喜欢惹我，是不是？我问了近十遍，他一言不发。我跟他说，你再这样，我把你踹出去把爸妈叫过来，他就开玩笑似的是说，这样我就能和妈妈睡了。我没了办法，气冲冲的拿着枕头和被子出去的，关门时极其大声，他每次升级也会这样关门。学我以前叛逆期的啊，他以前高中的时候呃，初中的时候是叛逆的啊，我以前叛逆期真强。所以说这个小孩儿他有这些问题的，就是整个家庭教育的失败啊，以前判逆其真相的疯子，对物品拳打脚踢，直到现在我还有暴力倾向啊，那你自己的暴力倾向能不能克制一下？我说了，用暴力想要去伸张某种秩序，是注定失败的，成本代价极大，相当于对于人格是摧残性的，而且是一个一个钉子，一个钉子钉到瓷砖上拔出来就是一个洞啊，修复不了的，修复不了的这条命。如果有这样的，就因为暴力驾驶的秩序，它基本上是一辈子都带着的，修复不了，一辈子都带着的啊。然后睡着的母亲吵起来了，被吵得起来了。母亲最近因为同事受到了不公平对待，使他对老板感到不快，再加上弟弟的学习很差，在家只想玩游戏看视频，他想辞职做全职妈妈。母亲不是很想管这些烦心事，于是怪我总斤斤计较。我不停跟他解释，在家喊着他的错，但我从小就被母亲诟病，一些小事不断计较，讲个没停的毛病，母亲也不爱听了，说我总是揣测，直接逼哭。我的他高一，小朋友也哭了。后来母亲躺在床上假装睡觉，我和弟弟在一旁说，事情经过，最后我跟弟弟说，我再也不带你出去打球了，再也不跟你玩了。你要好好反省，以后，别人问你问题，你要回答。最近他变得十分古怪啊，变得就是就不带小小朋友玩了嘛。你这哥哥不弟弟弟玩这个弟弟心里面肯定难受受的呀，所以就变得古怪了。晚上睡着跟我说，他是灵魂转世，可以看到别人眼中的画面病理化了啊，这个孩子已经开始病理化了。呃，他还说他恨我们，除了奶奶，让我不禁毛骨悚然啊，就是说这是很明显的病理化，就是思路跟我刚刚所说的一样，这个孩子的父亲秩序搭设在脸孔学上，所以他能看见别人看眼中的画面。就是因为这种病理化呀，复性秩序一旦是搭设在某些具体的显像学的位面的话，它一定会有病理化，明白吗？它一定会有病理化。因为短路了，复性秩序的就是就是审查机制的运行是自动机，这个东西要尽量干净。你的审查机制的运行是自动机。什么叫审查机制？比如说你去高级餐厅，你就不会操你妈妈了。个巴子嘴巴上的说个不停，它自动的有个审查机制，在那边运行的。你如果你这个审查机制是铺设在表象性的位面的话，这个东西在运行的时候就会带出幻觉，它就会有稳定置换，怎么吗？它就会有稳定置换。但是这个东西呢，随着语言的使用，语言越用越多越用越多越用越多，这种幻觉会被清退到语音层面，而而不再就侵占视神经了，不再侵占这个这个视觉的脑区了。你语用的与用性的活动越来越多。那这个这个象征秩序审查机制，它会向这个就内听觉的这个那边迁移啊，他就向内听觉那边迁移。但是这种迁移不会他他不会完全消失的。他会有他会有各式各样的留下尾巴。比如说恐惧症，比如会有会这个紧急状况下他会有幻听，懂了吧？比如说生存压力很大的时候，他脑子里面就会有响起那种幻听的声音。正常人哪，哪怕是所谓的正常人啊，所谓的正常人，他的那个负性秩序搭设的很高。就在一个纯粹的是在各种行动律定的层面、行动模式、行动、推理、关系这个层面搭设的这种负性秩序的话，他在比较绝境的时候，他耳耳边也会响起一些幻听。或者说他和自己的语音也会拉开距离，他和他自己的声音会拉开距，他就会觉得自己脑子里面冒出来的声音不是他自己说的。就是说正常人在极端的压抑的状况之下，极端的那种呃现实的冲突关系当中，他也会有这种情况。更不要说像这样的小孩儿，像这样的小孩，就是说他的象征秩序。复兴秩序本来就已经是铺设在脸孔学一种表象形式上面的，或者说就是啊啊喂呜就是这种是吧？奶奶乖啊，不是啊，孙子孙儿乖，奶奶爱什么？说就搭搭建在各式样的这种脸孔，或者这种视觉的这种识别图示表情的识别图示上面呢，它是在识别图示和后面接下来给它的各式各样的好处，吃的喝的、玩的那种很微弱的推理关系上面，搭搭建它的复性秩序的。所以所以它一旦这个东西它自动运行，然后有一点点压力，它会带出幻觉出来的。他会带出幻觉出来的。他带出的幻觉就是他会看见看到别人眼里看到的东西，因为他平时的复兴秩序，就是说我该怎么做，别人别人看着我的我怎么做，这就是我应当怎么做的。别人眼中看着的我怎么去表演，怎么去表现，可以给我得到最大的利益，或者说我因此叫叫克制，我自己叫束缚我自己。他本来就是利用他人的脸孔，目睹他自己的表象，他自己的行动行动行动过程，来建构这个律令的滤定的一个机制。那么所以说他的幻想就是别人眼里看到的东西。他的幻想他一旦被压抑，他的置换机制，就是他会看到别人眼里看的东西。呃，就是说他还说恨不完，除了奶奶让我不进毛虎悚人，他很不听话，只要不是享乐的，他基本上都不听。比如说叫他去刷牙，还会捂住耳朵，说我们烦，就他不愿意听听命令，他不愿意听，他不愿意听啊，懂吗？就是说听觉性的听觉性的命令规则，他不愿意听了。我觉得有个要找到办法，就是要用音乐。 You have to make music.跟你必须让重新让秩序性啊，让这种呃关联关系。比如说音乐它是重复的吧，它重复的听到前面就是再听第二遍，就是后面会冒出什么东西出来这种逻辑关系。这种推推理关系连续关系，通过听音乐好听的音乐，你要让这孩子多听音乐，多听音乐。他唱歌没肯定没能力唱歌的，因为他肯定连这个声声带控制能力，就说话能力都是很差的。他太他的秩序太依赖于视觉性的图像了，呃，多听音乐啊，多听音乐，然后呃犯错了就还会捂住啊，犯错了就逃避，跟他讲道理就捂耳朵，就是感觉这都是他弟弟的表演。我感觉你是个傻逼，我把你拉黑了啊。呃，我怀疑他陷入了享乐主义，然后在漫无目的的享乐，他从不承认自己的错误，每次都偷换概念，说自己没有错，死不承认自己是错的一方，一定要你也有错这样的啊，因为他的行为是别人眼中的，他自己应当如何所勾出来的。他做的任何事情都是在别人眼中的他的样子牵引着他就那样做。所以他认为如果我有错，那肯定是你有错，你把我塑造成这样，你把我勾成那样子。你的对于我的期待，对于我的看看法，把我带出来的往那个方向去牵引了。嗯，跟他说反问句，他就完全是杠精。比如说难道你从没反思过吗？这么简单的道理你不懂吗？他无脑回答，对啊，我从不反思，懂了吧？他就是我要去扮演你眼中的我的形象了解吗？所以他奶奶乖孙子乖呀好啊，奶奶给你买东西吃啊，给你买东西玩啊，他就扮演这个东西，很容易扮演懂了吧？啊，比如说啊对呀，我从不反思为什么要反思？对呀，我就是不懂啊，一直降我们有点唯我论情啊，不是为我论这东西不是唯我论，它还不是唯我论。平时写作业，经常跑到奶奶那边去玩手机，奶奶在楼上有事，还会偷跑过去，弄乱的东西不肯收，一定要别人跟他一起收一起收啊。因为也就是说他已经某种意义上，他失去了自己的凝视。弄乱的东西不肯收，一定要别人跟他一起收。他的秩序一定要靠别人的脸孔，看到的那个场景，这个场景才有秩序，懂吗？这是很糟糕的，他自己目睹的东西，他自己看看到的东西是没法让他生成秩序性的，他一定要别人跟他一起弄，他不敢面对混乱，或者他不敢面对一个不构成连孔图示的一个图像，你大致明白吧？就这这个很很正常的呀，就是有那种就是有点抑郁。就是说如果别人跟我一起做，我愿意做我自己做，我就不想弄。那实际上就是说他人的脸孔，他人的脸看到的那个这个混乱的局面应当变好的那个图像。他必须借助一个他人才能由他人的脸来看到一个东西。从坏变好，从乱变成不混乱，变成整洁。他自己的脸孔没有发射秩序的能力。他因为他没办法，自己想象一个由他自己的视角，由他自己的凝视所发生的一个有秩序规整的一个层面。他做不到懂了吧？这就是这是精神病，你知道吧？这是病理化啊，这是病理化啊。然后当然这是对于这个小孩儿的可塑性比较强，他的可塑性比较强强。那么这种情况下就是说你要比如说给些小玩具给他，比如说什么魔方啊，什么那种什么扣啊这种东西，让他在他自己的凝视下面，把这些本来有点混乱的东西在恢复成完整的。就是有那时候九连环有什么，他可能这个孩子一开始男的他没有我再讲一遍，甚至玩陀螺。这个陀螺转起来，他不是周整的嘛，他不是平衡的嘛。他在他自己的凝视下，这个陀螺是周整的，是平衡的。让他玩战斗陀螺，或者让他玩什么四驱车，四驱车开起来刷一下子，是是个对称的一个直线的，让他玩这些东西，他就能逐渐恢复。他对于这个他自己的凝视，他自己的操作，可以把事情从混乱变周整。就是比如说让他拼那种四驱车或者拼高达，懂了吗？You understand了解吗？他需要有有这么一种锻炼，然后让他相信他的凝视，不需要借助别人的脸孔来照出一个光面这个东西。这里边在这个光面里面混乱的东西会恢复正常，他自己也行，就很重要，这非常重要的。It's very important.然后看电视，他不在乎家里其他人的感受，比如看电视，一定要带枕头被子，看完还不收起来啊，理直气壮要我们收他带枕头被子，就是舒舒服服往那一躺，开开心心的舒舒服服的样子。他也是要演给别人看的，一定要带枕头被子，但是他自己又不收要让别人收。因为他这个表象是表演给别人看的，呃，一直说是我们不在乎他的感受，让我们感到无语。过了好几年，他的这个模样，我之前对他有这么个分析，我弟弟建立起了自己的一套享乐系统，我认为你的弟弟反而他没有在享乐啊，我们在这个意义上讲，你弟弟并不是在享乐，你弟弟在你们弟，你的弟弟反而是你们的享乐工具，懂吧？你的弟弟他乱，他就必须要生产一个家庭里面的一个乱元，这个乱。在你们的凝视注视之下，在你们的脸孔的这个映照之下，他慢慢变不乱了。所以在这个意义上讲，他在生产生产一种好像你们的存在是很很很重要的。他在他在他故意淘气，故意乱，懂吗？他自己没有独立的维持它的整齐性，它的周整性、它的整洁性，它的一个有序性秩秩序性，你的你的父母呃，就是这个孩子在你的家庭里面就扮演一个持续的乱元，用来投射你作为高一学生，你你爹妈作为无产阶级在现实生活中遭遇到的各式各样的混乱，全都投到他身上去。然后你父母包括你用暴力的，或者用什么威逼利诱的手段，让这个弟弟啊降服他，让他乖了，不说话了。或者让他演出一个表象出来，你就觉得你自己的那一份混乱，你自己在生活当中所遭受的那份混乱也就解决了。所以你这个地是个垃圾桶，是家庭垃圾桶，明白吗？所以在这个意义上，至至我们可以说唯一爱他的是他的奶奶。但是这个他奶奶对他的爱也具有黏腻性，也具有某种种激形啊，明白吗？黏腻性，所以他会这个孩子说只有奶奶爱我，这个话是对的。没错，这孩子是个悲剧啊，了解吗？就就是他妈的就这这叫不叫家庭宠物，这个叫做家庭小怪物家里面就弄个小怪物，一直他妈的阴晴不定的。就是所以说这个家庭相当于就是说就你弟是女人，你们其他三儿三儿成员全是男的，就这个女的就好像中世纪那种女性，他要扮演歇斯底里的义症，CSD的e震。然后它的脸孔是变幻莫测的啊，那你男人就把你们几个其他三个强大的家庭成员，就把这种生活的不如意全投射到他身上。啊，非常有非常这个结构，非常很正常，不是很常见啊，非常常见。你了解到的家庭，可能你这是高一小朋友啊，等你有点人生阅历，你就会知道的那种，特别是我我知道的，特别是他妈的那个，而且是往往是二胎，你知道吗？一胎的时候不会这样的。第一个小孩不太会这样的，第二个小孩容易这样。第二个小孩容易这样啊。第一个孩子的父母是第一次这个生育升职的那种神圣感，还在要强行让这个父母要拉开距离的。第二个小孩就没有这个神圣感。而且第二个孩子出生不一定是这个父母的欲望，可能是他妈妈的欲望，可能是这个爹的妈妈，也就是奶奶的欲望。就这个孩子出生实际上是有一定的悲剧性的。然后之前就是呃建立了一套自己，他认为建立一套自己想想的系系统啊，在面对一天的生活，他按照自己的系统去执行。如中午吃饭要顺便玩点别的上厕所，一定要带点玩儿的。哎，对于任何人的批评，也就是说他这个这个孩子啊无论做什么都要带点玩的东西，一定带点带个手机玩啊，带着玩带个什么东西玩儿。我觉得如果这个孩子是自己会带个东西玩儿，我觉得他拯救性的啊，比如说自己带个小陀螺拼一拼，或者自己这个孩子是在拯救他自己明白吧？如果他上厕所要带个什么东西玩一玩，但是他拯救他自己，他要要他这个神经系统人的神经系统人的这个自我意识，他要劳动的，他要劳作，他要输出有序性，他带个东西玩儿。他其实说他可以在这里，他就不必要再在你们面前生产无序性了，生产一个无序的有序，有你这么你们的凝视，有你们的这个啊呃赏善惩恶。操把把老子小就是我这个小孩，就就像那个演员小演员闹淘气。然后你们好像就你们所有的问题都来自于我的淘气，然后你们摆出一副臭脸孔，好像你们都是很正儿八经的人，然后我这淘气慢慢慢慢又要一下子恢复成不淘气。这个小孩就就在家庭里面要演这个戏，给这些人看就很痛苦啊，很痛苦。他知道这个过程是和垃圾过程有没有无意义的过程。所以他为了拯救自己，他比如说拉屎的时候，他带个东小东西玩一玩这些玩这些东西的过程。他可能就是他自己生产有序性啊，他自己看到自己把自己控制的某个东西从混乱变成有序。他需要这样做，他在拯救他自己啊，你就让他玩，我觉得需要让他玩。这个孩子呢呃尤其说呃我我建议就是说多带他玩，而且带他玩儿有意义的，而且让他自己玩独立的玩玩儿，复杂的玩精巧的，你不要再妄想，他可以通过什么应试教育变成什么？就是就是你你跟你爹妈都要抛弃一个想法，不要不要不要觉得你这个d啊还可以通过应试教育，因为他的象征秩序是铺设的太糟糕了。你不要觉得你这个地还能通过应试教育啊，考上什么好学校，然后将来帮你们成为人上人家庭，不要做这个梦了，不要再把你的弟弟的学习当成一个投资品就投资了。我觉得在某种意义上，你首要任务是拯救他的这个医食功能，不要严重病理化，他已经有病理化的症状了，对不对？已经开始看到幻觉了，不要让他太在意别人的眼光，让他去玩由他去玩。但是这个玩儿要有一定的控制，就是你把他关起门来，让他玩电脑这个玩的这个电脑给他安装什么绿霸，不准他玩黄色游戏啊，让他玩一些。比如说帝国时代啊，对不对？玩一些什么星际啊、dota二啊，玩一些红警啊这种游戏，就是玩一些什么铁路大亨类似的就是创作有序性铺设秩序的那种游戏。啊，他生活中很缺这个东西的，虽然他平时都在不停的扮演乖巧给你们看，从混乱，然后转压抑自己，变成乖巧给你们看。但是他实际上他并不知道怎么一环扣一环的那个去去建设游戏啊，比如说让他玩mancraft有吧？啊，所以我我认为这个孩子是缺少享乐的，我不认为他他其实是缺享乐。你看他吃饭，他都要奶奶喂的，其实是很可怜的。这个这个餐食的咀嚼，这是一个你吧？把有序的东西拿过来，吃到嘴里嚼烂，切割变混乱，又变成另外一个意义上的有序啊，这个就是呃研磨成大小差不多的颗粒，切切割成大小差不混混唾液吞下去，然后从时品尝它的味道。但你像这个过程挑选什么，他喜欢吃，这个过程都在他奶奶控制。其实这个孩子很不自由，你知道吗？很可怜呐，这小孩很可怜，非常非常可怜。他虽然在嘴巴上说奶奶奶奶爱他，要给他喂东西吃。其实他的奶奶连这点这点自由的去创作，一创造一些呃快乐的体验过程的这些权利都给他剥夺掉了，实际上是很可怜的，你知道吗？东霸因为好像他这个是个主子一样的，是个小皇帝啊。其实他他妈是个奴才，那些伺候他的人在过程当中反而恢复了自己的有序性，反而就是弥补了自己的那个残破的那个幻觉。比如说这个高一的这个学生写信的这个人，有他的弟弟淘气包做一个对立面，他哪怕他成绩考年级考的也不咋样。普通高中他也就他弟弟作为他对立面，他就觉得我成绩也比较好了。他妈就明明是个很矬的，同样啰嗦的，同样很烦的一个人啊，就是拿着两个儿子做对立面。他妈又觉得其实我是一个在职场，里面也是一个很有能力的人呢，就是都都把小孩当成对立面，映照自己其实是还好，我还好，这叫精神上的精神上的压榨啊啊，精神上这自我感觉上的就有优越感嘛。你们说的简单一点，就是我踩你一脚，我有优越感啊。这个哥别踩他弟一脚，他自己也有优越感了，我不要这样啊，我尽量我尽尽量建议就是不要这样，不要觉得你弟不行，然后你就行，don't你弟成绩不好，他有各式各原因的，是不是？而且你也知道你奶奶带他带的不行，你父母也没有尽责教育他。而且整个家庭氛围是这样，就是但是我不责怪你们，明白吗？不是，就是这是个现实，就是你父母就是顶梁柱，但是他就是劳动成果的份额就被资本家拿走了，或家庭就是捉襟见肘的，就是穷啊，就是没有前途，没有盼头啊，对不对？所以你父母那个情绪状态那个空余时间啊啊，包括教育能力都没有，是不是？那很正常，那这个孩子教育不好，我没有责怪你。但是我要说就是不要说就是你弟的问题，你弟是个悲剧，是个是个牺牲品。没没办法，括括你也是一个悲剧，包括说你你爹你妈也是个悲剧，包括你奶奶也是悲剧啊，小商人他为什么他为什么在他那个时代没受没受良好教育啊，跟他一样，六七十岁的人，有人做院士的，也有人去国外做大名，我操是什么的，我写不等式的，我操。那为什么你奶奶现在这么怎么这大他几毛钱小麻将或者说顶头了五块钱十块钱小麻将啊，对不对？他们的发展机会解放机会被掠夺走了，被剥夺走了you understand?所以说在这种情况下，提亮是可以有的，可以继续相互体谅啊，可以相互体谅。而且我哥我给你开了药方了啊，你知道该怎么做的？这个孩子这个你弟啊带他多玩一玩玩，多带他玩一玩啊。你去打篮球很重要的呀，你打篮球多带你弟打打篮球。在那个球类运动的时候，这个你的弟你弟啊就会紧张的那个视觉想象图示，就会附着在他自己的那个运动形态上，他就会注视他自己。他不在乎别人怎么看，他他就把那个皮球的拍拍好啊，他包括他投篮的时候，他自己注视那个球，注视那个球有一一个什么呃冥冥之中的一个规则确定的一个弧线掉到那里面，或者不掉到那里面。这个时候他的象征秩序就得到良好的一个铺设的，你带他去打篮球也挺好，你知道吗？球类运动，他就是能够促进人类对于秩序规则的以及以及和秩在秩序规则当中进行博弈的这种能力。啊，有这种本能发展这种本能啊，我觉得你更应该多带你弟去打打打打篮球，打打乒乓球、踢踢足球啊，多去多去玩一玩儿。你有个地也不是挺好。然后少个就算就算他要打王者荣耀，你要带他打王者荣耀，你要让他知道风采秩序的风采啊，规则的合理利用规则，巧妙运用自己的优势，规避自己的缺点的，要让他看到风采。要让你弟弟崇拜你类似的，你同样的你这这带他玩电子游戏，玩多了之后，你也可以带他，就是说他不是看短视频吗？你也可以推荐他看好看的视频，对不对啊，有益的视频。然后说说啊说他的弟啊也开始对于任何人批评自成一套应对方式，呃，并且是胡说八道。例如，我不知道作业是哪些，所以我不写这个享乐，所以他不写，不知道作业是什么，所以不写作业我就算写了，你弟现在初中都不一定能读上啊。他如果是流动人口的话，呃，或者说他不是流动人口，他高中不一定能读上，他将来大概率还是做他妈无产阶级。这个他妈是我的口皮，不是说看不起无产阶级啊，他还是做无产阶级啊，对不对？你让他作业写的再好，我觉得还不如让他确定他能够掌握技能，掌握技能学习到的数理化，学习到的语文、英语学习到的思想政治啊，这个历史啊啊学习到的生物地理，都能够转化成现实的对于世界的了解。对于生产劳动过程当中的工具的使用啊，材料的这个把握材料的识别，等到各个环节的一个了解，就把它转换具体现实的劳动能力啊，以及这个对世界的认识的一个深度和广度，而不是紧急这么写作业。你写作业写的再屌，你是个傻逼啊，对不对？前几天不是有个什么十四岁进进北大法律系，什么什么什么什么班的，那个牛逼的，被判刑了吗？十三年他妈的成绩再好，他只要违背了共同体的根本价值，不以劳动为荣，他也就是做狗啊，对不对？呃，当然他进去之前，我我当然我肯定不敢骂他，进去了我就可以骂你们，知道是谁吧？You understand,那我们继续说啊，所以这个孩子无法跳出舒适圈，其实不是舒适圈。这个孩子无法跳出他的救生圈，他溺在水中了，这不是他的舒适圈。他的这些这些享乐，这些享乐是用来让他感觉他还是他自己的主人，让他感觉他还能生产生产出秩序性，他自己可以生产出秩序，所以他要打游戏打游戏，他自己可以生产出秩序。看短视频，他自己也有个脸孔学的交互。短视频里面看短视频，他的脸可以注视这里面的剧情，懂得他会痴迷着我的脸。我在注视这个东西，我在好像牵引着一个一个剧情，牵引着一个什么什么什么赏善罚恶的一个剧。善情里面的失信正义啊，这个呃善善罚恶的那个规则在运行一样的。所以看短视频和打游戏是他自我拯救。所以他不是说现在无法跳出舒适权，我认为你不应该苛责他，让他丢掉自己的救生圈。他没这个救生圈，他要死的。你如果强行把要把他的手机拿走，他要死的啊，他要自杀的，要跳楼的，听懂了吧。因为看短视频和打游戏是他不断生产自己的精神的意识结构的有序性的一个可以说是最后的手段的。除此之外，没有其他手段就很可怜的啊很可怜的啊。面对我们通过暴力的手段跟破坏这个舒适圈，他会恼羞成怒，歇斯底里，拼了命前要维护他的享乐系统，他不是享乐。我在想一遍他是自救，这是个自救系统。因为可能他屈服一次，以后要屈服啊，害怕舒适圈被摧毁。然后我想改变，他就要从享乐系统解决，也想到了up主之前说的严格规矩，学一些艺术教育，但他对不感兴趣的事物是极度排斥啊，再加上我也是高中生，没有足够的时间，然后那个呃我们一家人或多或少都有他对他放弃的希望啊，放弃了希望。但我还是想想办法要教育好他，这也是做哥哥的，对他亏欠太多的期盼啊。其实小时候我跟他玩在一起的时候，我一直给他取绰号，惹他生计，还和他经常玩打架的游戏直接原因，导致他上一年级的时候爱打架，希望我的灵丹妙药能够帮他解决问题，不想眼睛看到弟弟荒废下去，也希望可以对他进行批评啊，在教育弟弟中做了很多啊错做错了很多事。那我告诉你，就跟他一块玩，多跟他玩儿。但是这个玩儿要要着重于不是发泄，要着重于建构有序性要跟他。比如说你买一些拼图啊，你用那零花钱买一些小拼图，小物件怎么拼起来啊？比如说你跟他玩那种战略类的那种要动脑筋的啊，或者说养成类的或者说那种建设类的这种游戏。呃，比如说那种什么开罗，他就不停的要造一个什么，把一个店给他开起来，就这类游戏懂不懂？要要带他去多去参加球类活动，要让他自己能够注视着一个过程，这个过程从无序变成有序，这个过程当中显现出某种规则，显现出某种超出于这个世界的力量。比如说这个篮球投出去，有个抛物线，他妈的每一次需要一个规则在决定这个抛物线怎么才能进个框框里个反弹弹来弹去啊，在地地面上弹来弹有个力学规则。他在他在凝视这个过程中的时候，他看见这些事物的这种符合这种规制的变化的时候，他体验到原来规则不是他妈了个逼的，是我奶奶开心不开心，爸爸拳头打的硬不硬，妈妈的那个CSD的声音想不想？原来规则是这样的，原来规则是体现在事物的一个稳定变化的差异当中的。原来规则是需要我的心灵去领悟的，去要冥冥之中抽象到一个形而上的维度去把握的。那么这样的话，你的弟弟才能够重新把他的内在的精神秩序搭建在真正精神性的一个未免而不是他妈搭建在一个我操猴子一样的生理反射极端情况下哦，这种我操这种这种东西上面，懂吗？你用拳头打，那你的那你的那个你的那个神经节律，我操，就完全就是一个这就是这种东西的。他怎么可能不歇斯底里，他就肯定会病理化，understand了解吗？好了好了，那这么晚了，我今天就讲到这边啊，今天就讲到这里，好吧，我今天就讲到这里。