信就已经在这边了，在这边老老实说我靠，我有点无语了。这个字儿呢，就是说他说魏老哥您好，我作为一个年近三十的人表示婚恋压力很大，我本身综合条件还勉强算个小布尔乔亚，你的字写成这样已经不太算个小布尔乔亚了。小布尔乔亚有格调的，但是而且小布尔乔亚基本上是educated,是有有教养的，你这个字儿写的，但是长得丑。哎，相亲多次失败，想摆烂了，不知道魏老哥对婚姻怎么看，是否一定要结婚问号？结婚在当下社会环境该怎么面对问号？这是我们大龄男青年非常关心的一个话题。希望魏老哥帮忙分析一下，我没有追随者，这个逼是瞎写的啊啊，还GG我操。二零二二年五月十三日允许公我没有任何追随者啊，我没有什么花名册，什么这种东西的，不是什么红花会带头大哥的的的的的的的的的的的的的的我没有这种人的，我我没有的啊，我不是啊不要给我瞎搞啊，我没有什么花名册，小金库的，没这种东西啊啊，我也没有什么我操什么庇护所的，交通线的这通通都没有的啊。我这里要澄清一下，这个家伙说他年近三十，那就是二十九了。婚恋压力很大，婚恋压力很大，他喜欢的女生体重比较高，然后那个脚也比较小，压强大了，说错了，脚不需要小。婚恋压力很大，本身综合条件还勉强做一个小辈儿，小姐就长得丑。啊，它主要就是我们看这种时候就看他的淡叔，蛋叔就是长得丑，相亲多次失败，想摆烂了。相亲失败，长得不漂亮，要摆烂了。那么问题就是说他都是相亲的嘛，他是个小笨锤呀，你就是他相亲相亲的对象。他的婚恋压力不是婚恋压力，是相亲压力大说出来的。相亲压力大啊，相亲总是失败。那么你箱的对象吧，这个首先我们要讨论的是箱的对象。但是他这个他对于这些东西他觉得没问题，他觉得他这个没问题，他问题就是说是不是一定要结婚，是不是一定要结婚？我们的观点是一贯的一贯的啊一贯的啊，如果你这个婚姻具有很明显的资产阶级性质，布尔乔亚性质就是结成一个就是社会财政单元，一个社会资本积累单元。那这种婚姻在我们看来是注定不幸福的。因为它的实质是就是二人微微型公司，你知道吧？他的实质是就你还不如你还不如你们两个人就联名搞个厂呢，你这个是否一定要结婚，然后他就相亲了，他现在就认为他现在啊我们具体问题具体分析啊，这个家伙认为长得丑，他没有办法靠浪漫主义啊，romantic浪漫主义。呃，十九、二十世纪的革命基本的模式是浪漫主义暴力、romantic、 violence、浪漫主义暴力，具有乌托邦的那种集群的号召力。那么在个体化层面它它在最低限度上，它就是借助这些个体的审美优势啊，审美的差异性呢，它可以结成微型共同体家庭啊，结成微型共同体家庭。浪漫主义暴力是十九，二十世纪的主主主基调啊，via就是romantic violence. Romantic violence.那么他就是说他现在在二十一世纪，在我们这个呃这么一个现代性屡次失败的一个时代。浪漫主义暴力的这个范式失败了啊，他就是他长得就是因为我们我们要说长得漂亮，实际上是violent漂亮，是就是违违违背秩序的。你知道violent这个词就是违规的。就是呃他虽然很笨，呃，虽然没钱，虽然他就是也不聪明，呃，没有学历，但是他漂亮他帅呀，你知道你都懂吗？就是赖皮的就审美符号，就是就是赖皮的。长得长得帅，长得美，只是说一种浪漫主义暴力，知道吧？他代表一种不可能性，它代表一种不可能性啊，它现在就是说没有办法靠审美优势了，也没有什么优势审美劣势了。所以他就在想，哎，我按照规则来按照规则相亲嘛，相亲就是那他就什么叫不白嘞？相亲的时候什么怎么叫不白呢？就是说我有多少套房，我本本实实过日子，我有多少投资，我月收入多少，我现在月供多少，将来呃小孩儿结了婚之后，两家老人怎么办？彩礼多少钱，什么酒席在哪里定？然后婚后这个夫妻财政权利怎么分配啊，投资什么谁说了算啊，相亲相这些东西。但是他就是因为长得丑了，呃，连最基本的就是连那个就是女性对男性叫撸点男性。对于女性可能叫做槽点，三点水的潮槽点，连这个槽点都没有了，或者说呀连最基本的都没有。那么我并不是取笑它，我并不是取笑它。我们在这里就是要看到就是说这种性欲组织模式，性欲组织模式、现代。或者说我们甚至可以说现代性失败的这个时代里面，绝大部分女性的性欲组织模式是被文化传媒和文化、文化媒体啊、文化媒介和那个和他对于他自己的阶级跃迁的想象。图示两个东西沉到一块，两个因素乘到一起决定的，存到一起决定的。就很简单，就是说你如果是一个无产阶级的一个女性，但是你精姿那你喜欢的男人一定啊他的外表形象上面一定要带有资产阶级属性啊，这种冒险性那种狼性，或者说那种呃精明啊、干练啊啊，或者就是一个奢侈品，或者等等等等这种或者优雅有文化，它得得得有资产阶级属性。另外一方面他还得受大众传媒的一些呃洗脑皮。这里面的你什么要叫做符合自然阶级，他精姿嘛，所以他就要找的那个男的，肯定是就像电视剧里面的那种富家公子，或者说那种就是名校生啊，或者说那个样子的来激起他的性欲啊，否则他他的性欲不是他不是不是他自己拥有的。我们可以甚至可以说，如果你是一个呃自我意识批判，就是自我批判，没有怎么充分的去做的。一个人。你的性欲基本上不是你自己控制的，性欲本来就是不是自己控制的嘛。我们实事求是讲性欲，就是你身体内部一种不受控的力量。它代表的人类是一种符号学动物，而你所你的神经系统，压抑你的神经系统以及操驾驭你的神经系统的那个符号系统。它是由社会文化和由你所所处的这么一个嗯社会网络社社会关系的网络所决定的，以及你的幻想，以及你日常拥抱的一种共同体的幻想啊，以及这个阶级跃迁的幻想所决定的那性欲不由你自己控制的人，有性欲人或者这种不不可控的性欲，其实基本上就你哪怕你性欲是可控的。你最后抵达那个那个高潮的那个点也是不可控的。所以好多女性由于她这个性欲是是深刻的，被就自然阶级或者这种小波尔乔小小自然阶级至少有这种审美等级链所所束缚的。所以他们嫁嫁给的男性，通常就是说不会有他们所幻想的那种那种那种潮点的，没有这种潮点的，你知道吧？ You underunderstand they don't they they don't get.他。没有的，女性则反过来，女性是能够女性则要生产这东西，要要满足这东西啊，所以好多婚后女性她是没有那个有有到没有那个有效有效的这个sexuality,她没有有效的sexuality,没有的很正，常常在我来来很正常，你付出代价。就是这个嘛你他妈你跨入这种婚姻，你就付出这种沉重的代价啊，那你怎么不去找那种个性分明的呃无产阶级男男性呢？你非要找个什么房产经理，或者你非要找个什么呃那种什么呃这个期期期货操盘手，你非要找这种人，或者说你为什么你妈的你已经背叛了你的精神和你的心灵了，所以你的肉体也不会服从你。让我们扯远了，我们这里扯远了，我们在这里说这个男性他还是深刻的把自己处在。所以他根本不是我的追随者，他认同这些屌东西，你是个摆烂，你还是认同这种东西。 You identify with this kind of things.你和这些东西相认同，你根本不是我的追随者，再再进一步。我不是什么红花会大哥，那个什么总舵主那种东西，我我不是什么增敬，我也不是那种什么那种那个叫什么名字啊，我记不得了，哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒出来没几分钟就会被坏蛋干掉的。那个逼啊。就是人家都是放BGM是非常强，他放BGM就特别弱的。但是他出场每次都很很帅的，我出场一点都不帅的。啊，我们要讲清楚这个这个家伙不是我的追随者，所以我就可以死硬的去喷了。啊，这个在很虚伪的，他说相亲多次失败，想摆烂了，那就是交易失败嘛。他所以我们现在就判明了，他这个相亲实际上是个交易，很明显的，而且是一个就是你可以说一揽子性交易，你知道吗？一揽子长期性交易啊，you understand it's quite在我们看来就是说都违背人性的，怎么应该失败呀，应该失败呀。你明白吧？你甚至说和你相亲的这个女性，如果你懂吗？他我我们不能这个你懂的，我就不能说了，你我就不能说了。你你们不懂的对，你们不懂的，就是说他在跟你相亲，他会可会失败，但是他跟你其他的说不定会成功，你懂吗？就是这个你你懂吗？You understand you understand?就是一揽子会失败，但是可能一次两次。哎，我就不能说了，你明白吗？你要明白，你处在是这么一个你和你打交道那些人，they are these kind of people.你说大家都是在这种这种交易场所里面，这种交易环节里面，美你的审美符号是长得丑吗？触碰到底线的。但是我觉得呃你何苦来斋要去找这些布尔乔亚女性或者这种金姿女性呢？你为什么要找她们做人身伴侣呢？做找他们做人身伴侣，你是觉得你自己的，你独立自主的一个财政地位，你觉得不香呢？还是怎么回事？你明白吗？我我我我我you have to think about it. You have to think about it.就是那个女性是慎重的，被美学等级制给俘获的啊，你再怎么你而且你在相亲过程中，你要说对那个人多温柔，多体贴去怎么追求她她顶多她连微信号都不愿告诉，你懂吗？相亲相亲能能成至少互相交换微信号。我是觉得相亲这种男女异性的交往模式本身就有问题。我们看很多香港电视剧里面都是什么样啊？都是那个呃那个公司的前台或者是服务员奶茶店的打工的。他本身是个无产阶级，那么你你喜欢上他，你就不停的去追她呗。不停停就就是就就就挨到他这个上班上晚班，你就去接他上下班，或者说送东西给他。你长得丑，你长得丑，那你为什么挑漂亮的呢？你长得丑，你挑漂，你为什么一定要挑漂亮的呢？对不对？你这要找一个和你聊得开，和你有有有价值观。类似的，你比如说看我的人，我们都说社会主义人民至上啊，就到得有个人民至上的人民利益至上的劳动者，利益至上的这个价值观。我相信这种价值观你去相亲，你相一一万次可能就只有半个，我操只有半个那种比较比较比较好的大学里面文科毕业的，他会虚伪的，陪你演一眼。所以我说只有半个，你相一万次顶多有半个才会符合我刚刚说的那种价值观，绝大部分都是我操我跟你结婚。你妈的你已经这么丑了，我还愿意跟你聊，是以我的目的就是很白，不是看着你有房有钱嘛。我靠，我实事求是讲啊，我实事求是讲我，所以我的建议就是说不要相亲啊不要相亲，因为你相不到你个个在在看看来就相相亲，相的就绝大部分是贵妇啊，怪怪的啊，就是说他们的这个就是资产阶级的价值体系。布尔乔亚鄙视链首先就有一个审美鄙视链，你这个人要长得长，得要符合他们那个潮点，符合他们的幻想。阶级跃迁的幻想和一个什么他自己爱欲享乐的幻想就两个，他们的幻想，一个是功利主，一个是享乐主义的这两个幻想。这两个沉到一块去，就是他的一个他有底线的。如果你那个样子，长得长乐主义，在他眼里，你长得丑，不仅仅是无法汲取他的爱欲。你长得丑，就是说你从他的享乐主义角度来讲，你长得丑还没问题，你可以长得很中年男人油腻。但是你中年男人油腻，你得长得那种刻板的成功，男性那个屌样，那也很丑，一点一点没有激情的那种，在女人眼里一点点说，我操你就把女性全身都怎么怎么样。他这个女女的不会不会有这个不会三点水的，不会潮的。但是但是你这个样子沉稳可靠，或者说在他们眼里，你爬得上去，你懂吗？在他们眼里，你去做高级监工，或者做高级奴隶主帮凶、奴隶主、高级帮凶，你你能做你这个样子，像个中犬中仆一样的，哎，他也能接受，懂吗？这个我说一说的这个审美是两个重要因素，这两个短板只要有一个拼齐的，所以你实在说还还你不要自称我的追随者，你实在要去找这样的女性，你就把自己往那个方向去发展，往那个方向去发展。你享乐层面，享乐主义对于女性的这个享性享乐层面，你丑，哎，那就改不了了。你那个层面去发展，你搞了自己有钱大老板，或者说有钱大老板的中犬中仆往这个方向去发展。哎，懂吗？就是那种沙皮犬啊，那个很丑的，但是他一看那个穿金戴银的那鸟一样的，哎啊，说不定也成了，你也可以找一个两个，但是你这个婚姻能持续多久？我不知道了，你大概率你的头上到时候会绿油油的啊。到时候我建议你这个孩子生出来之后啊，不要忘记做亲子鉴定啊。但是我不我不在乎的孩子都是平等的，哪怕做出来不是你的孩子，我我也希望你能够同等的去爱他们啊。你说小孩是无辜的，孩童是无辜的，实事求是讲对不对？所以说如果你偏要去相亲哦，就这这条路可以给你走，或者有另外一条路啊，享乐主义搞不定，那么那个成功学或功利主义搞不定，那还有一条路怎么样？你把你的字练练好，把你的字练练好，把你的文化层次提升了。你这个其实也算某种符号学文化符号，它不是直接的功利主义的符号。文化符号就是你很有趣，你是个什么古典学的硕士，你是个什么我不知道他是个小布尔乔亚是什么？一张小玩意写繁体字，然后练书法。本身人很有趣味，平时会吹吹笛子，或者说或者说弹弹弹钢琴有风雅，就这个层面去发展，懂吗？这个层面发展也可以的啊也可以的。因为他就是说这种是精神享乐，也是他。一方面他是代表精神享乐，然后你这态度比较开明，性格比较和善。另外一方面呢他也是一个精神上功利主义，你可以去从事文化行业。然后就长得千奇百怪的，或者长得不漂亮的这种情况下，说不定反而可以有有的女性就会这样感到安全，你知道吗？知道你长得不漂亮，就知道你不会拈花惹草，她感到安全。另外一方面关了灯嘛，然后反正她她她只要感受到一张嘴呃，one stick one mouse就行了。它就不需要感受到你整个形象的关了灯都一样的。对于女女性来说的那这个这个意义上讲的话，只要你平时白天的时候能够比较有文化有层次，这个层次是内在层次，不是往上那个层次，网上层次那穿金戴银，我靠，手表领带、玛莎拉蒂车钥匙那也行，也是一条路。我实事求是讲，但是这些东西，但是这个东西有门槛的，你不知道一般得是个名校生，或者一般得是世家出身，也是八八八，是大学教授或者爷爷奶奶是什么？民国民国文人这种东西啊，或者你得有硬的一些资本，一套房、两套房那种什么，还有或者你有就是混哪个高级圈子的。无论如何，你不仅仅得有内在内涵，你还得让他看到，从你身上看到另外一个非同寻常的一个他感到愧疚，感到自惭行贿的一个一个一个精神殿堂。但实际上哪是什么精神殿堂啊，同样文化资本主义小世界小圈子，懂了吧？你要展现你在文化资本主义世界当中的增值潜力。那这些小波尔乔亚女性在相亲的时候，说不定啊一千个里面可能有十个，我看上下百分之一的几率吧，百分之几率啊就非常简单。就是呃那我的建议就是说不要去相亲，不要去相亲。你的婚姻可以，你也可以去追求长得相对漂亮的，对不对？呃，你是个小布尔乔亚，那你不要自居。一为一个小布尔乔亚，你克服你的实力性，克服你的实力性，或者说你就算吸到了血，你这些血用来救人，你你做一个叫我们叫做做一个这个黑魔法的白魔法，死灵魔法的白魔法师，你是个暗幕，你懂吗？暗影牧师，你作为一个暗影牧师，你是个小暴雪侠，你是吸血。但是你吸到这些血，你是回馈给大众的。只要你去追求一些呃无产金，但是他没有金资啊。就是说如果他是金资，他肯定定也会去相亲的。他要回到那个评价等级制里面去的。你要去找一个朴实的本分的一姑娘，你找得到的you can find.你当然可以找到，或者说你找一个曾经金资过的一个女性。但是她被资本主义对于她的爱欲啊，对于她的身上的美好的那种剥削给伤透了的也有的啊。你要去找那些女孩子，她曾经是一个精神资产阶级，但是她之前谈的男友就让她吃什么吃药啊，或者让她就是各种给她就是透支她，你知道吗？各种把她当成人形人形实体娃娃，我操实体娃娃就人形啊，就活体实体娃娃来那样去对待。那么在这种情况之下，就是说他有可能会对于那个心灰意冷，那么会有一定的窗口期。但是关键问题你你要想明白，江山易改本性难移，你要还要分析这个女性，她的家庭背景足不足够支撑。她不去投入一个资产阶级幻想。如果这个女孩子，她只是暂时心灰意冷，想要想要就是重振雌风啊，不是重振雄风的话，你妈的妈字，她这个窗口期把你当长期饭票，那你也不会有好好结果的，对不对？她你如果仅是漂亮喜欢这个这个她长得美啊，就去追求这么一个暂时被富二代伤透了心的一个无产阶级女性啊，一个一个实际上她是一个就是劳动能力，呃，就是他的那个可替代性劳动可替代性很强的那就是脸长得漂亮或者长得也不是不算特别漂亮，只是年轻，但稍微打扮打扮就有性资源啊性优势。它对于这个富二代来说，她也只是她的花名册里面的。这个时候我们可以讲花名册，花名册里面的随时可以勾决掉的一一个东西。这个花名册好像也是被缴获了，花名册也还勾结。我靠。所以在这种情况下，这样的女性，我觉得说你就尝试吧，你你总会你如果真的要去谈恋爱，要去结婚的话，你不要害怕呀。 You you don't be afraid,你不要害怕呀。好多这种女性，还包括一些就是互联网从业的互联网从业的涉世未深的年轻女性。懂了吧？那么不建议你去那种拼命的几万几万块钱去打赏，没有用的。因为你这个不叫回馈给劳苦大众，你也不愿不建议你这个说别进入他的粉丝群，今天给他点个什么外卖，明天给他送杯奶茶，他妈这傻逼，我操。这你还不是在助长她的资产阶级性，助长这个女女性，把她的审美优势当成一种增值性的符号去积累审美优势。懂了吧？啊，这不就是哎呀，你懂吧，你你明白you have to think about it.你不要助长这些人的资产阶级性，不要助长他这种增值性实力性啊这种吸血鬼。我操德呃这个德拉库拉伯爵的那个吸血鬼手下里面，好像每一每一每一座的那个恶魔城里面，他都有一个女的吸血鬼啊，就是为了复活这个德拉库拉伯爵的。你不要幻想你是个什么小骷髅兵，我操是一个什么什么从地里冒出来的腐尸怪，你想想要去配得上人家那个哎做梦的。哇，我实事求是讲，因为你在这个过程中，你没有脱离，你还是把自己编入在这个恶魔城的等级制序列里面去。啊，所以我觉得你要正视你的婚恋问题，你这最关键最关键的，你不要自我认同，你是恶魔城里面的一部分，然后你就去舔那个什么，无论是什么魅魔被打落下来的，他这么呃呃等级掉掉下来的等级比较低的魅魔啊，或者说你不追求这种干嘛呢？我靠，这怪怪的，你这是呃那是个恶魔城啊，你懂吗？ Vpior什么castle,他是一个这么屌东西啊，说结婚在当下社会环境该怎么面对？所以我们这个时候可以可以是否一定要结婚？不一定的啊，你如果说你人生就像每个回合掷骰子，有没有玩过那种游戏，没回合掷骰子，你可以把你平时行动力的一部分拿来去寻找异性可以交往啊。你比如说你去平时在食堂饭堂里面打饭的时候，看那个打饭大妈，你觉得她呃勤劳朴实的，哎，他不他就可能是已经名花有主了。那类似的就呃另外一个什么就是饮料口的一个小妹，她只是长得也不漂亮的，但是说不定也没什么文化的那你就觉得你她配不上你了，你understand就是说女性适合女性，找不到老婆的，找不到男朋友的多了，你就看不上他而已啊。我我是认为就是说呃，我觉得就是说还有一个问题，就是你为什么无法爱上什么？Why welcome to falin love with them. This is question,你也是个金姿呀，你也希望你的那个呃另一半可以组建了家庭之后，这个女性就如同一个高级这个prostitute一样，只不过是被你一个人独享垄断了，他得必要得有很强的这个审美符号。另外一方面，他这个审美符号还让你感到自尊骄傲，让让你感觉你他漂亮的让其他男人嫉妒。我操，那你不是就相当于垄断一个这个high level呃，这个prostitute吧，在家里面吗？我操不是这样吗？呃，还有你还要想他的是温文尔雅，知书达理，你们就幻想你小孩儿，到时候就由他来教育，你不是吸吸的写吗？他是个可剥削对象，他的教育教育教育内容是由他来输出的。你不用管他自己是呃这个呃，到时候孩子你还可以家暴那个孩子，孩子伤心的难过去去找他妈妈，实际上来呵护他的孩子。你个你在挑你的另一半的时候，你对这样的女性有有有欲望，实际上你一定是某种自然界性能。你认识want to,你已经是想要exploit that woman啊，那个可被剥削的这个女性在性享乐层面，在审美符号层面，可被剥削的在她的性格层面啊，温文尔雅，我靠，对待这个很有爱心啊啊，服从度很高啊，很能够把暴力施加上。在他身上，她能够把她这个给他中介一下，给她啊，给他转还一下，变成那种啊。呃就是你只要输出暴力，他承接这个暴力又转成另外一种有序性。那就是实际上你你他妈不就是下来命令人家去干活嘛，那么你懂了吧，你把自己想象这个君主，你对于这样的女性有有有有有欲欲望其首首先你要战胜自己的欲望啊，你看清楚你这个欲望是病态的，是有问题的，对不对啊？你你你你你不要去幻想，要要要要和这样的女性，而且实事求是讲很多这种呃劳动群众当中的女孩子，她就是呃她让你感到不性感，或者感到没有性吸引力，就她没有用那些符号把自己包裹起来，你知道吗？她仅是没有用那些资产阶级符号，把自己包裹起来，没就妈做个美甲，我操弄个什么半永久睫毛啊，眼线这个粉儿脱是白白的，穿个什么高跟丝袜，什么乱七八糟的，就头发烫个什么鼻子烫，怎么的就穿着风骚的。她只是没有那样去搞而已啊，明白吗？并但是并不是说这些女性和这东呃往往就是这些女性和这些东西结合起来。庸俗的男人在庸，庸俗的男眼里，他们们就有了所谓的撸点了啊，就是就是他们有撸点了，因为那个东西就是一个竞争性的符号，抢夺性的稀有资源。这是指他们其实要的不是那个活生生的人，他们要的是可以以一个活生生的人作为一个载体，把那些消费性的享乐性的符号加载在这么一个活人身上，他就享受的是这些符号，懂了吧？那个男性和他在发生什么的时候，实际上是在和他他的美甲在做做做做交流，是和他的头发在做交流，是和他的离子烫的那个什么和身上的香精啊，和的和他的什么美瞳啊，和他的什么高跟鞋厂商的，其实是和这个东西在做交流。这个男性是在这个过程中是表明他凌驾于就整个审美符号生产体系当中的普罗大众。他并不是说表明他真的喜欢这个女的，她不是。他只是表明说我比生产出这些符号，以及不得不加载着这些符号的你们的整个这个呃审美审美图像、资本主义景观当中的人化景观，以人的形态出现的人化景观。我比这整个景观的生产者要高级，我享受这些东西i enjoy this.这个就是我操我是人上人啊，通过这种方式，我是整个这个什么高跟鞋，义乌什么什么，或者说宁波那种什么鞋厂里面的老大妈大爷啊，我是这个什么那个美甲，那个什么什么化工厂生产美甲这种粘合剂的那些工人的爷爷。我想着你们生产枯燥无聊的生活，生产出来这些东西富集到这个女人身上。我也比你什么托尼小哥比你一个是美甲店里面的那些啊，这那些小生产者比你生比你这种什么，你知道我比你整个这个生产出这个东西，生产出这个表象的这整整个体系都要高。所以她在享享用你这个女性的这个女体和她上面富集的这些审美符号的时候，她就她在她在确证她的一个她作为一个男权主义资本家的一个地位。所以他能激起他性誉。啊，这个信誉其实不是他信誉。这个信誉是资本的欲望，是资本的欲望，是资本要通过这种模式来富集起这些审美的符号。也同样在这个男人身上富集起各式各样的增值的那些呃那些实力的那些社会关系，实力性的社会关系。啊，所以你你能摆脱这些东西，你就不会看着那些东西。你莫名其妙，你就非常看大街上看一个黑长直的一个美美妞，我操他吧，我裸着两条大长腿穿高跟，我在那等公交车，你就充满了欲望。你你的车就往旁旁边一停，你知道就说啊这个加个微信呗，你就不会被这种欲望征服，你知道吗？You understand?因为你知道哇，他就是可怜的一个牺牲品，或者它就是一个一个加载这些审美符号的一个在我看来就是个柜台，你知道吗？就是人形柜台审美符号富集在这么一个人形柜台上面。去you underunderstand, we have to think about it.我们会发现现在男性男性其实也是一样的，男性身上也富及这样的审美符号，哎也复及了这样的审美符号。你如果你能够老老实实原原本本的去看到啊现实生活当中绝大部分的符号学景观，它的生产过程知到这些这些流程怎么生产出来的。那个美甲是个怎么回事？那美瞳是怎么回事？那个什么我操半永久是个什么屌东西，那个什么锥字脸怎么改的？它有一条生产链流水线的，它就是用来激发你们这些男性的小自然阶级和自产阶级。他们那种拼搏欲啊，互相之间就是这个就是高分榜，那懂吗？高分榜我实事求是讲，就是说高分榜啊，你们不不不知道的，那种上千万上亿身家的男人出来一定会带一两个女人。一般是一般是两个，你混的差的是带一个，一般带两个的，而且肯定不是带老婆这两个了，肯定是两个情妇。人家情妇没有竞争性关系的，明白吗？你你们就不知道高级大大自然阶级，他们过的就他妈这种生活。这种生活对于他们来说，呃，性关系和婚姻关系实际上就是资本增值的环节而已。当然婚姻是有其单元性，是是统一性，而这种就是这种情妇关系，它没有它的单元性，它是没有其统一性，它只是点缀。但是它有一个什么积分榜排行的那个那个作用，那个效果的，你们就通常不知道you you just don't know之前那种什么三四线城市家里面开个三五家夜总会的，或者开个好几个烟厂，或者好几个那个什么什么什么什么采石场，或者说什么工地的那种老板，他都是这样的。明白白you understand, you have to understand about it啊，你们这些大龄男轻，所以婚姻在当下社会环境该怎么面对？我说了，你前如果你能够面对当下社会环境，你就你就能面对结婚，你就能够面对结婚就关。关键问题是你现在还没有面对社会环境的婚姻和恋爱啊，或者说和性享乐性关系。这些东西通通是作为一个意识形态遮罩，把你的整个生命前置在包裹在里面的。你整个人是很糟糕的一个状态，你你都没有面对社会呢，对不对？所以有个前提，你先得去面对社会赤裸裸的每一个环节的现实的物质力量和它的符号学的那种权利关系的再生产环节。你就你就能够知道这里面那些人是过得有多他妈拧巴、多痛苦，多拧巴，多痛苦。到时候你要做的就是只要说你在和异性交往的时候，能够帮他去疏解这种痛苦，帮他去缓解这种在精神枷锁深层次的这种痛苦。哎，你就能够找到伴侣。我这个话就说的很简单的，但凡你有能力去解解开，去释放他们的这种痛苦的话，你能找到伴侣的非常简单。因为这个能力是非常非常极端稀有的。我刚刚所说的那个能力，首先你要看清楚社会层层面面里面去，这样去去逼迫人，压榨人，去生产出这样的权利关系，生产出这样的一种符号学的秩序。谁他妈屌谁他妈弱小，他他要他要女性往往是需要女性来来承受这么一个表象生产的一个代价。他要把他要把他要把这些这个秩序、这种高低关系，这种奴役被奴役关系，以人的形式把它沉浸出来。那就以与人的形式，以活人的形式把它呈现出来。他为什么要用女性的形式？他要把这个把这么一个等级制啊，给他包装成是天经地义的。他要把它包装成是人的本能。他所以他需要把这个东西和生殖性的本能捆绑在一块。那么在这个意义上讲，人女人女性只不过是这套等级制的符号学秩序和生殖性的本能，人的天经地义的生殖性本能捆绑的一个纽带而已。人只是一个这两种等神关系捆绑在一块儿的一个纽带。所以这个女性是非常非常没办法的，非常非常其实我说为了你，其实说这些女性都她通通是被这个男权主义父权制啊，或者这么一个等级制压迫的，很厉害的。因为他们甚至所以说就是就是基本上全社会的人化的审美符号，绝大部分是由女性生产的。这个你就知道有多深重了吧。啊，他的生命一每天八个小时，他就要花一个小时来来补妆来什么来画自己。他这个整个身身体就是一个就是一个，我操你你妈的一个画布，whatever有导你。你只要但凡你有一定的能力，能够去承载他们的自然的那一面，不美的那一面啊，那乃至是丑陋那一面。 You understand,那你能够去释放，就去取消这里面的次要的环节，不必要的环节，错误的过剩的那些奴役和压迫。我觉得就会有女的看上你。因为人有一种本能呢，追求自由的本能，追求这种从这种这样的枷锁当中解放出来的本能就很简单嘛。It's very easy. I don't think it.我不认为这有什么难度啊。如果你没有这种的，你没有这种想法，你没有这个意愿哪。乃至首先我就说你你把你自己从这里面解放出来。 Liberary yourself from it.你首先你要把把你自己从里面解放出来，把你自己从对女体的幻想女体负级审美符号，等级制的那种符号，高级高级亮妞是怎么样的？再高级点是怎么样的？再高级的怎么我操你脑子里面就有一个这么一个枷锁，等级制枷锁在里面的，你明白吗？别忘ststand什么评分一二三四五六七八九十分什么什么，还还可以算价格。我告诉你，这像这种情场老手，他可以算价格。这个是什么几张？那个是几几十张，那个是几百张，我操，看着那个样子，还看这个p的程度怎么样，这个PS程度怎么样。那个PS程度就是说就这种东西，这种文化枷锁，你自己能不能先挣脱掉，你能不能把它挣脱掉。你平时消费的那些文化产品里面，这种东西，你能不能看出它的端倪？你的目的是研究他们，你的目的是不让这东西枪害你，损害你，你能不能就是试着去让你看到这些东西的时候，你知道这是个把戏，这些玩意通通是他妈一个把戏，对不对？那个什么指甲弄的长长的我者扁扁的，上面搞几个什么这个钻石，什么乱七八糟，这么屌东西，些啥卵用啊，你这个屁用没有的。它无非就是说代表这只手不能够操作工具，然后还有它有一个工业品啊，这个有什么什么指尖漫游什么这种东西的工工业品和耗费了大量的精细的人力，在合理进行这个性活动性活动。就是这个东西是个享乐的，是个性化的享乐制成品，你知道吗？是个是个性道具啊，他易坏的，易坏的，明白吗？他就是说要把这么一个这个指甲是不受人的意志控制的，一直长的一个东西，要把它变成一个受人的意志控制的一个工业制成品、手工艺，精致的手工艺品，然后再和这个东西进行性性活动又understand. This is这都是就这资产阶级投射在女性身上的幻想，这些东西势必会在女性身体上呈现为一个个的审美环节。审美单元非常非常很清楚，但对于我们变成唯物主义者来说，这东西都太他妈清楚了，以至于我们认为还有男人不知道这个吗？还有男人不理解这个吗？你是个男性，你就应该懂这里面的猫腻。这里面的把戏啊，这不就是个猫腻，不就是个把戏吗？啊，但是他虽然是个猫腻，是个把戏，但是它有现实的一整个资本主义审美符号再生产。那个机机制。一个机器在那边呢，它是个大规模的一个产业链，它是个产业链啊，它甚至是个超级大的产业链，而且它吸收了不少人口。而且它甚至说我们说它具有某种救赎性的功能。这个产业有救赎性的功能，因为它可以让钱往下面流啊，他可以让钱往下面流啊，它可以让钱往下面流他。但这种救赎性它同时是罪恶性。就是说因为我们追求的是解放，但是那个活动它是所谓的旧书，但是同时是罪恶。他旧赎就要预设了一种不平等地位，而且有个地域存在啊，我并不是说他旧书，他是这句高贵的，就在这去洗白他自己，他不是高贵的，他依然是肮脏的。 It is still dirty, because because it is didy source, you can redeem somebody from遇遇到我们我们要我们要想想，想清楚，想明白这些东西。我觉得呃你相亲多次失败，想摆烂了，那就摆烂呗，或者说你这个摆烂，那就不要去相亲啊，相个屁啊，什么好相的。他的婚宴压婚恋压力啊，应该是父母那边来的，绝大部分来自于他父母，他父母有幻觉幻想，想要让他实现小自然界家庭的这个再生产啊，让他要找找个女的门当户对的，或者至少是呃受过教育的educated.我eduducated受过资资本主义教育的啊，资产阶级教育有有同样的那种家庭要增值，要买房啊，要小孩上好学校呀，要那种什么呃要投资理财呀。然后整个家家庭做一个呃资本主义单元，要要往上跑，要吸其他家庭的血，底层家庭洗往上往上爬的那种。然后最好今年在今年在烟台，明年到到那个什么到那个青岛，后年就搬到搬到苏州，再后年去去去佛山，再后来去深圳，再后来去去上海，再后来去去这个加利福尼亚，你懂吧？再后来搬到纽约去，他正好有有这个家庭有的吗？这个升级过程我操啊，他父母的压力也就来来自于此啊，他父母希望他这个家庭是子女的，家庭，也是他的投资项爹妈也是个也自然经济。这个东西呢实求是，我们没有办法过度的去去去反对它，我们也没有办法过度去去干涉它。我们没有办法，我们只能说你如果真的要追求爱情的话，那爱情不在这个局里面，这个局里面没有爱情啊，这个局里面有浪漫主义暴力、romantic violence. But this is not love, this is just still a deal.它还是个交易啊，只不过是一个强买强卖的交易，你懂吗？一个强买强卖的交易，它还是个交易，罗曼蒂克暴力。比如说你忽然间，你变得忽然之间哪个特别性感的大美女，或者就怎么地了，就喜欢上你这这一款了，它是个浪漫主义暴力，你知道吗？它背后的那个机制并不是说它符合广大人民的长远利益，符合人类共同的理想。他妈的，她同样就是她就是被压抑的返回，你知道吗？这个大美女可能就是被那种渣男帅哥渣男伤透的心，但看到你丑回来，觉得你值得依赖啊。呃，对他好有那种啊，知道啊，哎我就是说你到时候你就准备着这个非常混乱的那种，他的灵魂欲望属于属于你，但是他的身体欲望却不属于你，你就准备好做阿飞吧，是不是对不对？所以说你不要就期待浪漫主义暴力，可以帮你解决这些东西，我也不会告诉你怎么去生产这种浪漫主义暴力。你知道没没有生产它的方式的，就是它是它是这整个交易系统里面的混乱和无序里面对于人性的压抑啊，对于整个生命的这种残害所导致的病理化导致的那种逆反导致的。除了问题这个问题。最后砰隆一下子一下子坍塌下来，坍塌下来，坍坍成什么样那个样子不可预测的。所以那个浪漫主义暴力以什么样的方式来征服里面的个体，我也不知道是怎么样的。它是一个它是个它是个坍塌性的塌方啊，我的建议就是说你还是啊不要玩儿这个游戏，stop playing stube game,别玩这傻逼游戏了，对不对啊？你要追求女性，你去追求那些不太具有资产阶级幻想的。你要你总归能找到一些不太具有或者通过交流交往。在你工作当中，在你生活当中啊，你遇到的那些陌生人里面啊，你去寻找你自己先要散发出这种这种气息。你自自己先要散发出这种与众不同的与整个资本主义的他们所谓的大众啊，我操他们这些狗这些杀财啊，竟然以大众自居这些杀财以普通人自居，这些自布尔乔亚这些小资产级以大众以普通人自居啊，神经病。我靠，你在人口当中所占比例不超过百分之二十五啊不超过百分之二十。你你去真的和当然所有人挤波头皮皮要往这里面钻了，所以说所以说很糟糕嘛，所以这个很糟糕啊。你这个钻啊，那些大家都去cosplay布尔乔亚了，你这个穷屌欠债五六万，每个月工资三四千，你也去cosplay布尔乔亚，你最后到时候就真的是只能是到临到什么亨利集团那边去等死了，我操我是怎么样呢？我实事求是这样啊，我实事求是这样。你如果是个他是个布尔乔亚，所以我这样说我们另外岔开你。如果是个底层无产呃，底层普罗大众的话，你这个男性你也精姿，你也他妈的要富集那种权力性的实力性的寄生性的那种符号，那种权利关系。你他妈是你，你一千个里面的，你只有半个是成功的，懂了吗？一千个里面的你只有半个会成功，其在绝大部分都是做炮灰的，你偏要去这样赌。我觉得那goodbye,祝你在通往地狱的路上受尽一切苦难啊，你就你享受去吧。Enjoy you are suffering呢。那么对于这位老哥，他自然居然既然他自称是个小波尔城，那你请你做暗影牧师，你吸到的钱，你赚到的、赚到的、吸到的血，赚到的钱啊。请你用来去治愈这些创伤，目的不是为了不会不是为了换性资源，你不要做这个，期待你这个目的就是可以愿意跟你去看电影，然后看完电影，做看完电影的事情的。你不要去以这个为目的，你的目的本来就是说我在这个过程中，我在和人的交往过程中，我要赎我自己的罪。一方面。另外一方面是要就是说回回给老老大众，众帮老大大众从这个枷属当中能够开解，能够感到舒服。那我觉得你去做做志愿者做义工，对不对？你平时去打打工工，你总会能遇到的，总会总会能遇到的，就不要在乎他长得漂亮不漂亮，身上有没有富集那种资产阶级那种啊审美鄙视链的符号，我操他他他会当评几级啊？我说说如果他是什么空降，要要多少个w那种，我操，你不要去用这个东西来衡量一个一个女性，你要衡量她她她。在她她是劳动的过程中，他在面对啊那种奴役人的压迫人的秩序的时候，他到底站在哪一边？啊，他内心的幻想，幻想当中的人与人的关系最终是平等的。还是说她这个内心的幻想，她要踩在别人头上。你用这个来衡量一个女性，衡量一个和你一起工作，一起劳动，一起创造社会价值的一个人。那你才能看到真正值得追求的那你才能坚定你的信念，坚定你的目标去追求。然后告诉她她身上到底是优点在哪里。这个过程当中，你你可以看见他的优点，他肯定也能看见你的优点，明白吗？因为是罗者是在人口比例里面，这样的劳动者是很很小比例的。我我操我这个话说出来，这样能够清醒的意识到自己有这么这么好的劳动素质和价值观的，并且能够相互之间结成幸福的恋人。对子的劳动者的比例是很小的，但是在一个不自觉的自发的状态下，带有这项就是啊就是呃怀避而不自知的那种状态的劳动者。我我相信我还是很绝大多数的，我操还是绝大多数的啊，我相信还是绝大多数的这在你明白了吧？又完了，我我觉觉得就是这是我们的婚恋观，我就是我们的婚恋观。我希望到时候你们结成的那个共同体的关系，不是一个呃资本主义。彼时链家庭消消费享乐和那个家庭等级的那个鄙视链里面的一个财政单元，哇，要往上爬的一个投机单元。我希望不是这样，而是结成一个真正一样人，真正意义上人与人相互关怀啊啊，为社会主义祖国培养啊合格的劳动者，培养具有理想信念的啊下一代的这么一个共共同体的一个单元啊，一个小的细胞啊，我希望是如此了，但是你能实现多少，你啊勉强说个小布尔乔亚，那我那我就不知道你你你到底愿意实现多少，你能够实现多少，我就不知道，我只能话说到这里，你你愿意做什么样的人，你愿意过什么样的生活，不是我能决定的。我前面那个那个日子那个生活，我已经全都给你描述清楚了，那就是那个屌样的，你玩来玩去就是那个游戏，无非就是就相当于是一个玩超级玛丽的一个玩家。他玩超级玛丽玩速通关，他只要玩速通官玩的哪哪些环节跑的比人家跳的比人家快零点一秒钟。那些其他普通玩家玩这个速玩这个游戏那边比他慢的都通通要，被那头敲敲一下戏，懂了吧？他最后最后他速通关里面跑到前十前一百，然后他就有一个很漂亮的一个排行榜。哎，很你的婚姻，你的恋爱，你的你的爱情就是这个很漂亮的排行榜，用来放你那个很长很长的那个数字，或者很短很短的那个速通时间那个数字的放你那个游戏记录的，就不停的循环，不停无脑循环，你就就就是这种生活就是看到life有点just just看到life.你中间说用好多什么高级文艺，我操哲学艺术音乐填充进去的。我觉得这种填充料就是真的是把一张皮给填充成一个人一样的，你懂吗？只不过是把把你这个本来他就是街机游戏攒到最后那个那个排行榜是一闪而过，它给你填充成一个一整个博物馆，一整个房子一整个什么什么东西的，明白吗？这个堆堆积起来的这种就符号学的鄙视鄙视链啊、等级制啊，他一定要用这种啊实质性的艺术啊、文学啊什么这一堆东西。他妈的我给他填充起来，他已经是个剥皮，食草的，已经是张人皮了。你再怎么填充他还是个死人，懂了吧？你朱元璋杀蓝玉的时候说啊，念在他有功，不给他凌迟处死了不给他片成那个什么这个北京烤鸭了，给他片成给他这个做成充气娃娃，我靠，给他剥皮食草。我说你妈有差别吗？我操，这有啥差别啊，我靠，这没有什么差别吧，是不是怎么就这个这个是没有太大差别的。你你说给它非常残酷的，就是那那种啊定价的一片一片骗下来的残酷的等级是合理。这个最后弄个人皮里面填满了这些这些符号学的内容。符号学的这实质的这些东西，我在我看来就都是两具死尸，没有什么差别。一个一个骗成片，它还可以摆成拼盘的啊，还可以那个一块肉还可以还可以卖给那种什么围观的无知群众。你这个剥皮食草的那个剥下来里面，那个东西血血淋淋的里面，那整个外面这张皮剥下来，那里面的整个那个东西，那还是一个完整的，还是血淋淋的。所以哪怕再充实一样的空虚，这样的文化文化，不少钱或者这样的婚恋市场上，也有一些以文化来充实这么一个表皮的这些这些文化符号，他再怎么充实，他同样空虚。那你你们没得东西啊，他不知道共同体理想是什么，他不知道整个社会要走向一个坚定的，要走向一个对于所有人啊，都是解放性的，一个未来是这么走向的啊，所以说归根结底是空虚的啊，是空虚的啊。我所以我我我希望就是说既不要被骗而成北京烤鸭，也不要剥皮食草，像蓝玉那样那么那种建议就是你还做活人活活生生的人。你的你的表皮内部是你自己的血肉，是你的灵魂和精神。那不是很好吗？对不对？不是很好吗？就没有必要为了一个外面的一个表象，外面的一个壳儿去牺牲非常内在的实质性的一些东西。去牺牲你和现实的真正活生生的人，真正就是创造社会价值，并且认同劳动最光荣的啊人民利益至上的那些人啊，你你牺牲掉和他们结成现实的连结的那种那种那那种那些渠道，那些那些触手，那些那些端口，那你的人生注定是悲哀的。你的爱情注定是虚假的，你的情感世界注定是虚伪的虚无的。啊，不幸的。那么很简单啊，你大龄男青年，你大龄男青年关我屁事儿啊。大龄男青年呢已经快三十岁了，不要说男青年，我觉得是就是中男人的吧。大龄男青年，我我就那么中中年了，快他妈中年了，三十五岁，可以说中年人了，大龄男青年了，我不知道你们想要的是什么。我说穿了，我不知道你what do you want,我不知道你想要的是什么呀，对不对。你这个结婚是要一个长期的一个这个high prostitute,还是他妈的还是要啥的，我就我不知道呀，我就是不知道呀，你要我我希望你们大家都在婚姻当中，能获得自己想要的东西啊。 Can get what what the realthy啊，你真的想要那个东西，我觉得那种日子是不值得过的呀，那种生活不值得过，那种生活很痛苦，很折磨人。好了，那就讲到这里啊。