好，这个是允许公开的。他说呃南通的一位啊姓朱的一位朋友啊，呃，那个有一个困扰的一个事情，他和一个姑娘谈恋爱，感情受到阻碍。他是一个他爸爸是农民工，赚的都是卖力气的钱，是底层家庭。然后这个姑娘家庭比较好，然后他说的那个姑娘的爸爸年轻时候在北京给大人物开车啊，然后很还和大人物的，反正产生那点关系，然后他爸爸就发迹了啊。然后相处过程中，这个姑娘的爸爸认为她是为了骗他家的钱，才跟才跟他女儿谈恋爱啊。有各种方式威逼利诱阻阻碍他们这个压力下备受困扰。然后他提出了一个非常幼稚的建议，就是放弃各自原生家庭一起私奔，然后被否决了。那么后来的过程中呢，总是要求他上进努力来证明给他的爹来看。但是出身比较卑微啊，有能力不足或诱惑，是因为能力不足无法入他父亲的法眼，也根本没有达到这种高度。呃，于是最后大家分手了啊，就是说一方面压力让我无法喘息，另一方面为了自证清白，并不是为了钱，表明他不是为了钱，他就嗯这个分手了，现在看着他每天开着与住着，我一直渴望不可及的车和房，享受着生活的惬意和美好，而我却是每日为生活疲于奔命，越发让我觉得在说私奔时的无知与无耻，也开始逐渐丧失了对生活的向往和追求。无力感逐渐蔓延。全身如何调整自己的心态，叫我接受你的所有批评的，不要接受我所有批评。我的批评也是有对有错啊。然后我讲的就是说，那你首先就是说你要看看到啊那这个家里有权有势的这个女孩子，她为什么看上你呢？把他看上你的那一点发扬一些，他为什么会看上你啊？他为什么看上你，把它看上你的那那一点发扬光大。比如说你能力很强，呃，某个能力就是绕矮转车轮的那个能力，对吧？这种东西我说这个有两个思路，一个就是说你要实现你的复仇，当然可以实现你的复仇，近乎轻而易举的可以实现你的复仇。在我看来，这是轻而易举的这是极度简单的，is incredibly.不是，这是这这是不是？这是就是说这是很简单的，你懂吗？你要复仇，很简单，就是这个女孩子看上你啥嘛？纯真质朴是一方面，另一方面有什么活力啊，有体力呀、有耐力啊，有持久力、有爆发力。那我不是叫你伪声弑贼，我不叫你伪身是贼啊。我的意思是你如果要报复，其实说挺简单的。即使说我觉得但是这个过程当中算不算堕落呢？我不确定啊，我举个例子啊，比如说你去锻炼好身体，然后变得肌肉块大的不得了，身材非常健美。然后你混到这种名媛交际圈子里面去，你可能就把她的闺蜜上个遍啊，或者他又怎么样，又和你偶断了失联呢，怎么样呢？这个算暴富吗？某种意义上可能算啊，但我不知道到底算不算啊，明白吧？这个什么？然后我要讲的就是说他妈他拥拥了你的房，拥轮你的车这个东西啊，拥有了你渴望不可及的车啊，房啊，这又算什么呢？因为拥有ownership所有权，它是一个抽象观念。当然它是个主体间，大家都认认同认可的。它无非就是睡在那个里面嘛，住在那个里面嘛，他不非就开那个坐在那个东西里面嘛，对不对？那我倒说那种健身教练一个月两万六，我们认识的。但并不是说一定我说青年不是说一定做这种事情啊，因为我们我记得我前天在我们那俱乐乐部楼，跟几个打工的人，他们开小会啊，跟他们聊聊天的时候，他们在商量去哪里去搞一个什么卷帘门，还是去人家做图图CAD,还是还是去什么做木工，做小工什么的，开小会不是开政治小会啊，他们开小会，他妈的就是讨论去哪里赚钱啊。然后有一个逼就吹牛说他以前有个室友长得也不咋地，然后去做这种啊啊一个月两万六啊，一个月两万六又能减肥，又能吃泡芙，泡芙吃到饱还能对吧？还能赚赚笔钱赚不少的一笔钱，为什么？因为这也是稀缺资源，因为这也是稀缺资源。享乐永远是稀缺资源，你不要以为他们占有很多钱，但是他们有些东西是没有的。资产阶级世界里面这些东西也是女体是稀缺的，难道男体就不稀缺吗？女体固然稀缺，难道男体就不稀缺吗？一样稀缺的就是说这种就是美学的特异化的生产出来的这种享乐性的呃符号其实都是蛮稀缺的啊，都是蛮稀缺的。但是我没有叫你下海，我没说叫你下海，我也没有说叫你去干这些隐隐果果的事情。但是说你非要暴富暴富这一整个阶层，这其实是可以轻易拿捏他们的。只要你够能够把浑身肌肉裂出来，然后那个脸稍微去整一整或怎么样，我了你可以报复这个阶层，你也可以报复他的将来的丈夫的阶层，你可以报复他们。但这个报复真的构成对他的实质性的报复吗？我不确定啊，我不确定啊，我不确定啊，我不是特别确定啊，就像斯大林同志，当年他很帅，对不对？他然后这个反正他那个啊，你懂的，你懂的，我觉得可以兼而有之哈。我可以我觉得可以见个一点，就是这种虚假的报复，如果可以给你的带来优势，带来什么的虚假的报复啊，也是报复。因为我这样说啊，比如说举个例子啊，就是对于资产阶级来讲他们是哪种人啊，我跟你讲，你不要不知道资产阶级这些人是哪种人，他们就是比如说他也骑山地车，但是他骑车的水平、耐力、爆发力什么很挫很差。但是他车贵，车柜五六万的一台车，那么他的车自行车比较贵，或者说他也打羽毛球。他妈的那个羽毛球就是一个区一级或者街道一级的那个水平。但是他用的球拍贵，穿的球鞋贵，他也跑步，配速都跑不进四分钟的，和甚至跑不进五分钟的。但是他穿的球鞋贵，他戴的手表贵。其实这些人在在人类个体当中都是较为弱小的一群人，这群人都是比较弱的一群人，它是利用符号学的那个现成的一个网络，利用这根藤蔓攀岩爬的才比你比较高。其实他们是弱货废物，嗯，明白吗？所以说如果我不是说让你带着仇恨啊，或者你带着挤恨，带着某种要报复的心理啊啊就是说你本本分分的按照一个自我锻炼，挑战自己的极限，自己去发展，去锻炼自己的这个念头，你也可以轻而易举去超越他们，轻而易举尝言他们在其他的领域竞争失败的，他都会退回的。我比你有钱啊，我比你在这个符号性的这个藤蔓上，我爬的比你更高。他离了这个脚手架，他们很多也是肺腑渣渣，明白吧？他也是个肺部，也是渣渣。所以在这个地上讲，呃，我觉得人生的成就啊和刚刚那个视频说的一样，前一个上一个上上一个视频说的一样，不要以性关系来衡量自己的这个人生成就啊，你依然可以健身锻炼自己啊，去读书啊，去呃提高这些修养，多看一些文化啊啊哇文学性的东西啊，我就得看古代诗词或者怎么样的这东西，平民鲜有人去消费的些东西可以去消费啊，对不对？我也建议去看六朝的一些文论啊，呃或者说什么汉妇啊，两汉的妇啊，或者说什么，反正是汉文学里面的一些古典的精华的东西。然后我知道西方的怎么样，whatever有能力，你就去想办法去去获得这些能力，然后你可以锻炼去健身，对吧？提高你的敏捷度、柔韧性啊，什么拉伸啊，可以做高难度动作啊，我只是踢球的时候这样的，你有的本来踢不进的球，可以踢进去啊，不是说你不在床上有一些什么乱七八糟啊，这个啊一些高难度动作，高能姿势啊，不是的啊，当然你这也是兼而有之啊，就是说你可以成为那些废物，那些弱者他成为不了的那种人，明白吧？你可以因为又有更强耐力啊，因为你你要你要比如说你在做什么，推举做做什么这个这个力量锻炼的时候，你这个动作一个动作极限了，到极限做不动了，你就想想你爸爸将来怎么办，他就做重体力活的，你知道吗？啊，一下子你就有力量了，是这样的，甚至有的人想着想着要想哭了，对吧？对不对？我挺挺压抑的会想哭的啊，这听家也会想想着想着会哭了。嗯，这个时候会成为你就是那一代动力，很多事情别人做不到，你能做到的。但是你你要你只要能够克制自己情绪啊，要看清楚自己到底要的是什么呀，到底要的是什么。然后你其实会发现，其实呃嗯就像涝霭，控制秦国王太后赵姬赵姬，控制秦王一样的小人物，可以有小人物的报复和逆袭的，对不对？他会逆袭啊，但是这条路它也是历史当中的艺术，对不对？特异的异数，数学的术艺术啊，它只能存在于一时终究这些妖路邪路也是要被历史给它无情的给它抹平的啊。你比如说你我真的像我刚刚所说的，让你去做健身教练，让你去怎么样的去怎么样去吃泡芙的话，说不定你染上什么病，或者说不定你被哪个这个贵妇的丈夫是买胸被干掉，对不对啊，都有可能的啊。所以我的观点就是说你怎么调整你的心态。我的建议就是说成为一个他们那个群体当中的所有个体都可望不可及的强者啊，在某个方面锻炼自己，发奋的努力锻炼自己啊，那终究当然是这些人是没有生活的动力的。你看年纪轻轻，二十几岁不到三十岁，他妈的有房有车了，他奋斗个屌，奋斗个屁，他是个废物，你知道吗？是个错货，归根结底是个废物跟废物，有什么好啰嗦呢？明白吗？ You understand你不要看他得到了什么，他得到的东西是通过他的努力得到的吗？得到东西，他努力得到的这些东西，他利用这些东西是去让大家获得解放的吗？是让这个社会变得更更公平更美好的吗？他占据占有这些东西，纯粹就是占据占有这些东西，没有什么意义啊，它只是历史的尘埃啊，我只是一个很平凡的。如果这个世界是一个模拟软件，它只是这个NPC里面的一个再频繁普通不过的一个NPC而已。哎，我觉得怎么调整这个心态，是我换我调个屁，我靠，调个是个是我的话，我就回忆一下这个女性身上还有没有一点点人性的闪光，或者说历史当中的，还让人可能会高看她一眼，会觉得她还有一点点额外的不一样的地方。把那些稍显宝贵的这些，就是说它太像个NPC的，以至于你要去想想它身上有没有哪一个抽搐，哪一个呃忽然之间的一个异动，让你觉得它不是个NPC,把那些点保留在心就好了啊，那他的生活随大流，这样去流淌了，就是啊历史的长河这样流淌越流越远了，不用太在意啊，那你也不用太在意啊，懂吗？你就像这个天上飘过一颗星星，那边一个石头，下面一个蛤蟆叫两声，那边狗屎被轮胎碾过。那边这个是什么高速公路上一个猫被这个车子压成肉饼儿，然后那边那个什么什么小便什么从这个地沟里面流到下水道里面，不就这样吗？在我们看来，这个发生的这些东西确实就是历史的自然法则在无情的流淌运行着它跟甚至就这种现实跟人他妈有什么关系呢？我甚至要反过来想，跟人类有什么关系，跟生命跟宇宙有什么关系。我反过来想一想呢，就让他这样发生吧，就让他这样去就像刚才说的这个最庸俗的谱曲家哆瑞咪、哆瑞咪，哆瑞咪咪，哆瑞咪吧。呃，这个心态我觉得你真的有点不爽的话，那你就去锻炼锻炼自己的某些特长，某些难耐呃，是他可是他的能找到的伴侣身上所没有的，你把它发扬光大，对不对？懂吧？举个例子，如果他什么什么喜欢上泰森，那你就去做陈赫糕，对不对？我举举个例子啊啊，no啊，总归你这个有啊有某种方式，或者说如果他喜欢上是詹姆斯邦德，那你就去做兵器之王，是不是？詹姆斯帮着单兵作战能力再屌操老子一颗导弹下去，你也不知道变炸成肉饼啊。举个例子啊，这个往这个方向去去搞的，但是你真的就是要战胜他的男伴吗？或者说战胜他背后的父亲吗？或者是某种意仗代表你更强吗？或者怎么样的，我觉得不必要如此。在我看来，我更多的是把他们这一些人群就看成是个建筑，你知道吗？就相当于说举个例子啊，如果说你是一个人漂泊到一个遗迹当中，看到了一一个塔，或者看到一一面很巨大的墙，你没法把它怎么样。确实你没办法，你也不用把它怎么样，因为他也不能把你怎么样。但是呢这个还不太一样，这个他另外一方面他又在实质上又在赢，又在统治你，对不对？比如说比如说举个例子啊，他就过上了种种小人的生活了啊，过上那种呃岁月静好的人间温存啊什么的这种美好的生活了。然后你是个外卖骑手啊，或者说你是个小区保安，你就为他服务，你来维持了他这种生活的景象。如果是这样的话，那你就不一样了，对不对？那就不是说一个遗迹探索者和一堵亘骨不变的一个，但是又很腐朽的一个墙的关系了。那你就是这个墙和它的一块砖头的关系了。嗯，我的建议就是说首先你要做个砖头，不要做这堵墙的砖头。你找另外一个墙做砖头，你在情绪上、情感上还还相对能能接受一点啊，能接受一点，就是你不要沦落到给他小区做做保安。但是你可以你可以发展到在她的小区的健身房做私教。你看她的，她老公天天跟不跟她吵架，我跟你讲就是真的，你要报复他的话，他在哪里居住，你就去他那个小区做私教。真的，然后你每天就跟那个小区里面的漂亮漂亮女女贵妇什么成双成对的出入，遇见他就跟他打招呼。你看他他难不难受，内分泌失不失调。她的老公内分泌失不失调，我操，我也拉满了。但是如果是你是在小区做保安，那就不太行了。因为保安勾搭女业主还是还是蛮难的啊，我没有教育去勾搭这些东西，都是有悖人伦道德的，有悖主流价值观的。不要做这种事情没有意义，对不对？就从性性方面来胜利的又怎样？你实质上从分工关系上实质上的这个统治关系上，你还是他们的玩物，还是他们的道具，对不对？如果她的老公够厚颜无耻，邀挟，你三批我靠，那你岂不是你又输了，对不对？她老公甚至还又叫了七八个，点了七八个公主过来，那就触犯刑法了，要抓起来坐牢的啊，聚众淫乱罪啊啊，无论怎样，那你又又输了，对不对？是不是你要输两次得非得得投外se,是不是？但这种情况你要怎么赢呢？那只能是是把他那个八把他妈怎么怎么样呢？来看鬼的，我说这些东西都没有意义。然后从什么从基层，从这个伦理，还有性性性关系来爆破，没有用的，你知道吗？你没有真正瓦解，就相当于那堵墙。你只是把上面一些藤蔓给它扯下来，把下面几个小蜗牛给它挪开，还或者把这墙灰给它换个方式，爬下来爬灰嘛，你把那个墙灰爬下来爬一爬，你并没有真正的摧毁这堵墙，它还是一堵密不透风的墙，对不对啊？那你就想个办法，那你就想想办法对不对？所以说你你甚至说在后面你看到你在你这个前任的身上看到的不是他一个人，而是是一类人。一种生存方式，一个生活逻辑，一个社会运转的一个一个规律，一个自动机啊，他的父亲也是因为裙带掌握了一些实力，发迹了，有一些背靠的一些关系，裙带资本主义发迹的。他获得这些东西，回根你讲也是他父亲的存在，资本主义换来的不劳而获的剥削到的劳动群众的财富，算什么本事啊，有什么好羡慕啊，比较唾弃这种东西啊不要这个东西我跟你我跟你还不太一样呢，你是没有得到，然后你就觉得失去了好难受。老夫是得到的，然后我我主动拒绝了啊，得到了，然后我goodye不要了。所以我跟你的，我跟你对于这这这种事情的理解不一样啊，这种生活是不值得过的，过了，挺没意思的啊。如果你的这个伴侣都是想依靠这种腐化堕落的生活方式来建顾他的整个人生的话是一种折磨。就相当于你是个玩家，但是你是个游戏的玩家。但是你既然你的生活做到什么，那个NPC它是那样的一个已经是写那个脚本里面的循环机制了，你的玩家也只能按照脚本运行了，这种生活是不值得过的啊。 This kind of life deserve nothing啊，这这种生活不值得过的还是个NPC.他的生活已经脚本路线了，那你比较丧失了主体性，好吧，肉眼可见的未来几十年一晃而过，明白吧？你整个就是这一个阶级身份，你你就算你成为一个赘婿，然后呢你再混个什么屌东西出来，你就无非弄点钱，买个房子，生个小孩把培育出来，这个小孩儿也是准备接你的班的，怎么样的。嗯，你都无法想象你在这种关系当中会认识到不同寻常的人。那不可能的可能在我直播间里面，好多这种人有好多人正过着这种生活那又怎样？那你就过这种生活呗，我们不是特别在意啊，就相当于说你妈逼相当于什么玩炉石传说好多人喜欢下脚本脚本脚本呀，你这个玩卡牌套路就是脚本呀。我刚刚说的那个底层的肌肉男去做健身教练，混富婆圈子，他也是个脚本啊，然后有个百分之五十几的胜率收金币的，每天就你妈刷脚本，你就过生种日子去呗。快攻动物园还有什么什么什么什么骑奶骑什么这种类累死了，风暴棋。我本不是很懂啊，就是说年轻人再怎么地，当然也不是说走向另外一个极，就是极端就是要过一种游牧性的生活。嗯，游牧性的生活，我告诉你不要和地下分子打交道，容易啊，有有些过游牧化生活的，不要招惹我，这是一句话。其次尽量不要和地下激进活动分子打交道了。你不知道哪个啊是是粮食，是是是恶啊，你分不太清楚的啊，啊不要小酒一喝啊。呃，这个过去一聊互互诉衷肠，倒点苦水就互相之间肝胆相照了。啊啊，等我回过头来就是你的这个前任这种生活，你就当是个梦呗，不也挺好，就会有些老哥会劝导你的啊，你你提前实现了这个这个什么白嫖白富美的，这个还真的叫白嫖了这个whatever啊，但我觉得没有特别大的意义，我觉得没有特别大的意义啊，我觉得没有特别大的意义。谁知道斯大林当年在那边搞的几个琴妇叫什么名字？我反正我不知道，我不会记得的，i would know.呃，但大家都知道斯大林是谁，但并不是说你要成为斯大林啊，斯大林不会以为说别人知不知道他是斯大林，他的生活的意义就会有逊色。我也不是说你要变成地下武装暴力激进分子啊，我说至少你要过成一种，我不是说做桀骜不驯的狼吧，对不对？你至少要做一个特立特立独行的狗啊，那说哎呦我他妈做人呢，我说的这个在魔兽世界里面，人族和兽族兽族是代表解放性的力量的，对不对哈？受族是的，被压迫者代表解放性的力量，是不是你就可以做那个，你没有必要做狼骑兵，你可以做那个，你可以做兽族里面的那个是个那个就伐木工那个你懂吗？敲堡垒的那个那个受族农民也挺好啊，对不对啊？至少你代表的是一个解放性的事业，代表的是一个不甘于被奴役，不甘于被这些历史的腐朽堕落的。什么裙带资本主义操你妈就可以白嫖了。他妈的这些东西对于全人类对于整个世界都是腐朽性的堕落性的力量。Workwork啊是workwork,那叫苦功。现在要妈那叫苦工，那翻译问题啊，be happy to啊那苦工，那我这个就灌掉。就我的意思在比如说呃举个例子，比如说我不是说让你成为二舅啊，不是说让你成为二舅，但是你能成为哪个？比如说这个企业是讲究社会主义的啊，或者说这个行业它是为国为民的，是为了这个大家的根本利益的，只会为了这个国家的长远前途的那你去投身其中，做一些啊对大家都有有帮助的事情。你的贡献那比那个大的多了去了，你知道吗？就是说那种生活你看上去很好看，我的建议是你不妨去先去体验一下吃泡芙吃到饱的那种什么感觉滋味，我操，其实也很腻，害也不好吃啊。老实说，有啥好吃无无几，几坨肉而已，我操几坨肉，然后软软的，滑滑的，仅此而已。还有啥嘛？我操老老师求是讲那个是什么？有的厂商制作的那个那个什么硅胶杯子，他是专门设计的那些什么点路啊，那什么螺纹啊，什么东西，实事求是，这样工业化产品比这个生物学演化出来的东西还是能吊打的。啊，实事求是这样实事求是讲啊，实事求是讲，因为你附加了很多社会认同，附加了很多想象性的啊，我有这些呃肉体器官的交互啊，我就代表了我有什么身份，我有什么地位，我有什么未来的期许，我有什么啊当下的安宁啊，我是什么征服者，什么胜利者暂时的什么什么。因为你想有很多这种社会身份性的想象性的符号性的这个呃想象性的投射，符号性的自我的一个呃认知判断在里面。所以你那个纯粹的一个肉体过程，生物学过程啊，你就会觉得那个好像高级的不得了，牛逼的不得了，屌的不得了啊，实际上是怎么样呢？石家上人怎么样了？这然它并没有其特殊的意义，而且你自己也知道没有什么特殊意义。你现在也不是幻灭了嘛，对不对？我不相信你这个专门的这个，你没有吃过，是不是是不是没有特别特殊的意义？你现在嫉妒的，羡慕嫉妒的，也不是说呃以后是这个没有办法继续怎么怎么地的啊，而是你现在主要是羡慕嫉妒的，是没有房子和车子，对不对？因为在可能在你看来，就是说房子和车子比这个信享乐还是更实在的一个东西不对，或者说你没有办法到他那个那种关系里面去。好，因为你本来考虑过私奔嘛，应该也不是说特别在意他的父母给你提供了什么发展上的帮助，可能是爱情的纯洁啊，神圣性怎么怎么样的。我觉得在这个里面呃，要摒弃在资产阶级的图景当中，在资本主义的这种生活生活方式分工关系当中，呃，爱情的所谓这种神圣超越性是个意识形态啊，是个认意识形态，是PV, deology是个意识形态。我是说的，可能在你看来这个东西是很重要的东西啊，独一无二神圣的东西。可能但是在对方看来，他就是一个点缀，添头只是个点缀，添头只是个DLC,只是一个副本，嗯，只是个副本，就是你们的关系不对称的是不对称的，它只是一个副本，这是一个牵头。只有当他其他的生活厌倦过腻了的时候，他可能回过头来想到你的好啊，当然有可能会发展成我说，所以才会有什么地下情人什么的，分手做炮友什么这种东西。但是我始终说的这个不是真正的报复，这不是这类报袱也没有意义啊。我我我想来想去，我觉得你去让他觉知到你的存在，让他觉知到你对社会产生的新的影响。这个东西没有特别大的意义啊，因为本身我就觉得这这这个人的本身就他妈没什么意义，你知道吗？在我的判断里面，就这种女性就这种存在方式。就他妈就跟我冲马桶的时候，一不小心又掉了张餐巾纸进去，我不会在乎那个餐巾纸，我还把它赶紧捞出来，不好意思，在马桶里面是屎。哎，我靠，我不会说我我为了救一张餐巾纸，我这手手伸到屎里面去啊，因为我救出来的东西也不是很重要呀。就我正是我的观点啊，就是就是说我打的一个比方啊，就是说那已经是个马桶了，而且是有屎的马桶，对不对？你而且他就掉了一个餐巾，而且我实事求是讲餐巾纸，本来就是用擦屁眼的对吧？本来就是用擦屎的那是他宿命，他本身就是要到这么一个分工关系当中，本身要到这个统治模式当中，本身他就是这个环节里面一环由他去吧，任他去吧，他不担负解放性的使命，不像你你爸爸是农民工，你爸爸可能养老很成问题的。你要去为你的父亲求得一个养老的这个一个保障。其实这是有普遍性的。你不要看他很自私，其实它有绝对的普遍性的这是对于人类的一大考验。我这个病题上升的很大。我们这一代的年轻的无产阶级，对于老一代的农民工无产阶级，对于这的父母辈，你的养老的孝顺具有普遍性，就要看十以十亿计的工业化的现代国家，对于它的初代无产阶级工业化，或者它密集的向全球资本主义开放合作的现代化工业化历程的一代无产阶级能不能做好它的养老保障，这是全人类的考验。这不是单一政权、单一国家实体的考验，这是全人类的考验。你身上担负的这个使命，具有全人类的普遍性。如果外星人如果到时候人类文明灭亡了，外星人考察人类史，他会把你作为一个把你现在的生活作为一个关键性的节点的关键性的一个案例来讨论。不会把你那个前任过的那些屌毛生活来讨论。他会说唉，人类是以十亿人口记忆的大规模现代化工业化的这个社会主义实验当中。但是是向一个全球资本主义分工体系开放的、不封闭的、开放的社会主义实验过程当中，他的初代工业人口、无产阶级人口的人口再生产，它的养老是失败，是成功在你的身上。在你的未来的十几二十年的奋斗努力当中，你所陈昼遭遇的这个一切现实当中，是具有全人类的历史性的价值，是具有整个人类历史在这个关键节点上的一个普遍性的意义的。外星人会以这个作为评价人类文明是否值得尊敬的一个根本指标，而不是会以那个女的到底怎么样怎么样，你下里去看一看吧，答案是很清楚明白的。有的人会听我这个笑声，会觉得是一个邪恶的笑声。有的人会觉得这个笑声是一个非常苦涩悲凉的一个笑声，到底是怎样不取决于我，我有没有任何权利，我也不代表谁是谁，谁来给历史一个答案呢？谁来给人类一个答案，谁来给整个宇宙一个答案呢？是你们千千万万个每一个你啊，千千万万一个每一个你站的人给出来的大案。所以这个东西呢好好想一想吧啊你想要去成为一个赘婿，去解决你老爹的养老。问题是给他一套房啊，然后让他收租子啊的老了去混个保安啊、六七十岁啊，然后还能一个月一千五百块，再加上一个租子房房间的这个租子或者怎么样的。Whatever啊，反正怎么样也能能憨包浪当瞎七瞎八的。这个在过去可能一部分人是这样解决的，就是全都这样解决，不可能的呀，对不对？不可能全都这样解决的那对整个社会都是个挑战，都是个难题，说是个难题，说的难听点，谁让这样的问题变成困难的，那个谁才是难题。那群人才是难题，或者说那个那个机制才是难题。归根结是资本主义制度。全人类的我不要，你不要说我正在在指责某个国别是资本主义制度啊。我说就全人类的视角来讲，现在全球范围运行的制度还是资本主义制度。全人类的分工模式，还是资本主义制度这个分工，这个整体的人类的制度，整体的人类的现实渗透，压迫社会主义，在它的初级阶段还有某些局限性，还有某些啊不能自如的伸展出手脚，那情有可原。但是是不是就是说不需要努力就原地踏步呢？不确定啊，谁知道啊，不敢说好吧。所以说你这个问题怎么调整心态？你看这不是一个简单的问题，不是一个你单个人的问题。嗯，这是一个很普遍的问题，非常普遍的问题。我觉得说呃你能把这个问题看到它的根源处，看到它的一个呃大的一个视角的话，呃，你的这些个人情感的体验，这这不算什么不算什么不很对啊。我觉得啊你你你是主动分手的嘛，对不对啊？实际上你也是保有了你的尊严，你就主动分手的。不甘沦为这种不对称不平等关系之下的玩物啊，或者说就好像就是说你们永远是亏欠的，不平等的呀，不平等的，何谈是什么伴侣的，你知道吗？ Understand啊，老实爷爷，某种意义上要要坚持你的理想，坚持你对于这个爱情的一个追求啊啊，那也是保有了无产阶级尊严的这是值得值得被被被肯定的这是值得被肯定的啊。然后说所以说你我不认为我一开始有个很戏谑的跟你们说的啊啊这是什么做健身教练，吃泡芙什么这种屌东西，嗯，那个东西是虚假的那是虚假的啊，但是就很多还有很多这个呃屌屌丝男还在还在幻想那个虚假的层面呢。那虚假层面，你斗不过别人的，斗不过别人的啊，对不对？他可以比你更淫荡。哎，是不是他可以邀请你三p她可以那个资产阶级账夫可以比你更淫荡。你以为懂了吧？你再去淫荡，这个角度，你也就是沦为别人玩物。因为你的身体是性化的嘛，就是享乐导向的呀。你本身也会成为被被享乐的利用的对象呢，就像那纸牌屋里面那个那个侍卫长那个侍卫长瘫痪了，为那个弗兰k搞了瘫痪了之后啊，那个那个女的不不是过去给他是什么指不他在那个瘫痪了吧？啊，不是给他那个嘛，you understand.嗯，所以我始终认为就是说尊严啊，尊严。你要想一想，你代表的不是你一个人尊严啊，你代表是你这个群体的尊严，是你一类人的尊严。是你以整个你这种生活方式，以及你所信奉的你们的这种啊底层贫苦劳动者真正相信的相信的那种一份力气，一份收获的这种价值观的尊严。你是要暂定的啊，这个是要暂定的，这个东西比什么福祸啊，谁谁的芳心啊，这个重要多了宝贵多了啊。所以我们说候说什么爱情至上主义啊，包括我们这前面批判的那个什么，把信任同当成生活的重要的唯一的主线任务啊，这些东西其实都是在引诱诱导，欺骗你们，就放弃自己的立场啊，放弃自己根本立场根本追求，而离开了这种根本立场根本追求的话，人类是没办法维持他自身的。如果我说了我说了劳动群众啊，也就是说这个实力者劳力者力量的力啊，劳力者如果劳力者完全在精神上屈服妥协的话，人类就摊了一盘散沙滩掉的。当然说成为赘婿是不是一种斗争方式，它是一种啊屈辱性的，什么对子性质的，那种斗争方式也是斗争的。嗯，你多看红楼梦，对不对？那个伟人不是教导我们看红楼梦嘛，里面有好多阶级斗志啊，还死很多人的，是很残酷的。你不要以为他写的这个鸟语花香的就不残酷啊，残酷都是无声无息的那是真残酷啊，无声无息真残酷，你的一生最后怎么样不知道。然后你就说心态调整，我觉得是很容易调整的。我认为把这些东西看清楚看明白就调整过来。但是我觉得调整心态不不叫调整心态，你要调整姿态，调整自己的态立场，坚持自己立场的这种方式。好吧，然后这个就长到这里。