哦，还有个小朋友说开头说他二十二岁，因为某些原因就要离开这个世界了。哦，他想什么自杀啊什么的？我那会儿啊临走之前有一些特别的想法，说希望阅读之后能够帮助到跨性别群体。那他应该是因为跨性别不被社会接受啊，然后我想自杀，犹他去，然后那个我来看看他有什么了不起的想法啊。呃，哦，不一定是想自杀啊，有可能是得了什么病啊，不确定啊，我不能确定啊，我不能确定啊，我不能确定啊。他有可能是得了绝症啊，两种两种可能性啊，两种可能性啊，我们明确我们明确说过啊，除非是被严刑拷打，否则不允许自杀啊。我不能说这是除非是被严刑拷打啊啊，除非是被酷刑折磨，否则不允许自自尽啊，这个是我们的戒律啊，不遵守这个戒律的就goodbye啊，我们不会有任何怜悯啊，你明白什么叫戒律呢？所以在这个上就就是说理论上就是不允许自强，不允许啊，理论上就不允许自强，这是我们呀我们呢所以这个这个小朋友不确定啊，他是要自枪啊，还是说是什么还是什么得了绝症啊。但是我看他的文本应该就是说并不是特别乐观的一个状况啊。他毕竟是什么？他应该是被邪教影响啊啊，应该是被邪教影响啊呃被斜角影响这个事情我要说的就是说我们旗帜鲜明的反对一切，通过极限生理体验来诱导信众来摧残身体。呃，来这个这个自我伤害的这些邪教，这些邪教徒有一个算一个，我能逮到我杀一个诱导信众，以极限生理体验，然后让他的爱欲图是破产，让他的精神陷于一个呃濒死状态的这些邪教徒警告你们有一个我碰到一个，我肯定把你干掉啊，你不要以为没有啊，有的啊，有的啊，你不知道有没有这个现实生活中是有的存在的这种邪教的呃存在形式多了多了，而且它无一例外是和性有关的。这些邪教无一例外是和性有关的，尤其是在这个你俩在这个性边缘人士啊，尤其在性边缘人士，你管我有没有执法权的？我说了，对于这种妖人见者有份啊，能能当然说处置的肯定是归国家机关来处置的。处置这种人处置这种妖人肯定是归国家机主机关来处置的。我没有处置权，我只能用这种方式表达我对他们的仇恨啊啊用用生生理状况其实是些科学道理啊，它诱导出的一些极限生理体验来忽悠这些年轻人啊，他也不知道背后的机理的忽悠这些年轻人，信奉某一个原理，信奉某一个什么我操什么虚无缥缈的一个什么东西啊，然后最后去诱导他去做一些对于他自己的啊人身安全不利的一些事情。就是这种邪教徒，尤其是它里面的这些呃，就是操纵玩弄这些手段的人我说了，有一个算一个，就是在速反名单上啊。老实讲，你认为你就说我斯大林主义者，斯大林主义者对于这种东西，但只有速款名单签字一千全部枪毙。操他妈就这种货色。因为我们知道他确实是会把人诱导到死亡的，有很惨痛的教训的啊，又很惨重的叫声呢。他这个说什么要他们什么？我靠哇哇我觉得这个家伙这个东西呃严重的病理化。因为他说可以通过某种方式来成对的解决跨性别人士的就是性恐慌。你说你知道他说的是什么？有一种方式是参透了他的理论，就天地在手万化在心了。那么我这样说的，所以说我说这个这封信的信主，一方面他是个受害者，诱导到他在文字上直接表达他有自腔的可能性。或者他因为某个原因，我得了什么病啊，我艾滋病嘛，艾滋病现在可治了，或者因为得了某个病，可能要自腔，或者说可能要嗝屁。另外一方面他又在这封信里面宣导他的邪说妖论。他的邪说妖论呢就是因为他是邪说妖论，不值一驳了。那我不妨说了啊，他说啊就是说男跨女女跨男两个搞一搞，互相都解决了，这这这个屌意思哎呀，他把这种东西叫做一种佛学成就，你能信？他说这是一种佛学成就啊，他就这里面有一种缠的一种成就，缠绕的缠啊，说男女跨男不要吃药，也不用手术啊，男跨女不用吃药，手术，女跨男也不要吃药，也不要手术，这搭配拿那去。不是啊，那你这个不就是操说穿了这个。那既然如此，这个东西我我只能说你既然如此，其实我我有点想我是这样想的。其实说我我的意思啊，就是说我我假设啊我来假设啊我来假设如果说写这个写这个信的人，没有说他是一个什么什么什什么认同啊，假如写这个信的人自己是一个什么男换女，但是他是不是？因为他归根结底他是喜欢男啊，喜喜欢女人，只不过他不能直接喜欢一个外表为女相的女人，她她就喜欢她要去钓这个男跨女啊。嗯，然后要要有一整套理论，一整套理论出来，在可能在一些更为所谓正统的这个呃哎嗯正统的MTF眼中啊，正统的这个男跨女眼中啊，这个人就是不够纯洁啊，不够纯洁，还喜欢女人还喜欢女人这个啥玩意儿。然后他说这是可以达成一种成就，他觉得是可以达成一种成就啊，可以是没有被阉割的活，在世界上不是我们我，那我们就不说了，这个东西扯来扯去不说了，什么，我们说拉康派，最后扯来扯去什么阳具，什么什么东西都是这都是扯淡，都是骗人的。我们我们最后有一个是我们老拉康派了我们分析师啊，我们那讲我就是讲来讲去，什么阳具啊，什么斐乐斯，这这都是通都是骗人的，只有一个是颠扑不破的道理，就是性关系是不能的，通过性结合，通过骗人的，就是是没有圆满的，他是不可能的。他这里还是还能达成某种圆满，还是通过信享乐，通过身体性的信享乐。呃，当然也不仅仅是身体性的了，就是不可能就就是拉康派的所有话全是骗人的。他为什么他要？也就是说拉康派的治疗方式实际上是所所有人都是骗子。那么拉康派他是要做最大的大骗子，做最大的大骗子。他就是说你们别骗了别玩那一套了，他妈了个逼，这全他妈忽悠人骗人的，别他妈骗了别烦了，就叫能指链的松动，把能指链松开。别他妈骗了你这个骗人，要骗别人，先把你自己已经着了魔了。归根结底，性关系不可能。归根结底，通过性享乐性认同的方式、交互的信享乐，个别的自我的信任，同这两种方式都没有办法解决。生存危机解决核心的自我意识的那个虚无的劣隙没法解决，不可能唯一的能做的事情就是导向实践啊啊导向。而且我们在精确一点是导向马克思列宁主义的解放性实践。啊，德拉康把分析师共同体叫第四共同体啊，第四，共同第四种，第四种形态的解放性的共同体。但是说很明显这个分析师共同体没有形成啊，在历史当中没有形成他的预测失败的啊。然后他还在讲一个什么阴阴啊、阳啊，这东西啊是什么？嗯，我这个play some kind of sympbogames,就在这里玩一些符号性游戏啊，我不想跟着他一块玩啊，他就在这里不停的在分析为什么有会有铝化男啊，为什么会有铝化男的存在啊，他可能喜欢啊。嗯，他在讨论一个，他先现在分析一个男跨女啊，分析个男跨女。好好好好，你把这些东西理论化，然后你会觉得好好受一点啊，然后又又又讲了一个女化男怎么怎么样，怎么怎么样怎么怎么样。然后用一些嗯比较类宗教性的话语来解释，试图去解释这个人为什么他要想做男生。好吧，ok主要是然后它这里面还糅杂了一些什么糅杂了一些什么宗教修炼办法，包括他刚刚说的那种什么双修的那种方法，还有要什么静坐啊什么练内功啊什么这种是吧？他然后他提供的方式就是啊哦，那应该是他他提供的生活方式，就是先要这个什么男跨女啊，他又说他提供了一种哦，不对什么玩意儿，他说他提倡女性化的生活方式啊，什么屌屌玩意，我服了，这全是好吧。不是他他的意思是他自己要过一种男跨女的生活方式。然后呢，他之前提到的那个贴吧老姐女跨男的生活方式，他觉得也不错。她这个意思啊，这个意思这是个邪教啊。我觉得这个我如果我定义的话，意识形态部门呢可以定义为呃研究这个什么绞丝旁那个缠缠绕的缠，这可以看成一个邪教组织民教民间民间自发产生的由信享乐和性认同障碍。作为它的扭结点的邪教组织邪教团伙，如果这里面有有规模的去进行这个线下淫乱，或者说诱导人自杀。那我建议就把里面头目抓起来，坐牢枪毙哦，随便你们怎么样？对呀，哪怕在新新社会，我是说真的是社会主义超越它的初级初级阶段之后的社会这样的团体。不好意思，我带起来也是班本老改了解吧。手上沾血的也是枪毙，没有其他没有其他原因啊，没有没有没有其他处理方式啊，这是我的建议啊，我的建议啊啊啊好啊，其实我的建议啊，因为因为这个东西和这些玩意混到一起去实事求是讲，它处理起来很棘手的，你明白吧？如果你放任，就是说我不知道有没有这样的意识形态应对机理，去可以应对这些东西啊，一天到晚和这种东西打交道啊。哎为什么会会有人给我写这种信呢？可能我有一个理论体系啊，但是我那个理论体系最后都是拆解嘛，我把整个性化的每一个环节，最后都拆解到生和死，没有说这么轻易的就让你向死亡投降。哎，对不对？我的整个性化的理论体系，最后拆解到最后都是生存论论断啊，生存的论断。最后导向的是社会主义实践，哎，是群体的人类共同体的伦理责任。哎，而不是说纠结着一个自我身份认同，纠结着一个自我的性的享乐，一直放在那边，纠结在那边就不出来了，要担天下之重任啊，担当天下的大任。而不是说为了自己裤裆里面那屌鸡巴毛事，就把自己的生命枉置了，把自己的人生的这个自我形象，就把自己的世界线缩在躯壳里面。躯壳里面。躯壳中是都是等而下之的，他还说怎么避免爱欲混乱，什么什么什么什么什么什么呃，应该是有精神病理化啊。然后他知道很多跨性别女性过得很不好，然后什么如果像蝉一样可以成为一个领域里的牛人，轻轻松松就是很混乱，你知道吗？呃，这都是很混乱。他先关注的是钱金铎，嗯，那现在我明白为什么了，他的话很多是土话，没有受过高等教育。他的这句话他没有受过大学教育，没有受过高等教育，没有受过什么什么教育。这句话出现了三次，他是一个教育自卑者。那个他的核心自我认同呢是呃我前面说的话很重啊啊，因为是你这里面有很大的毒素。这封信啊，老实说我是不会给你们摆什么呃好脸色的。但是呢另外一方面我说了这个人本身是一个受害者，肯定是个受害者喽，这肯定是个受害者，他本身是个受害者，明白吧？啊，这肯定是一个受害者，陪你们玩这个游戏的都是有权有势，有家底的那些子弟，那些子女，你们穷人的子女，不要随他们欺舞。我一直说的穷人子女，你的生殖器官、身体健康，你的整个人生前途，未来不要随他们起舞，随他们殉葬。你要有什么性别认同，你要有什么啊什么这些什么怎怎么样的那你说不要陪他们玩儿，不要陪他们玩儿，因为他们可以兜底的。我说难听点，你他妈的。如果你是个很有钱的富商的小孩，富商的儿子可以玩个什么十八般都玩转了，然后还形婚，然后还试管婴儿搞一个，对不对啊？然后小孩还会教育给这个老四娘去教育就行了，对不对啊？阶级立场上，你跟他们不是一个阶级的，你们被忽悠着，被这些理论也好，被一些就相当于一群小朋友，一群小孩儿搬板凳，在一个呃哪个小角落里面，玩伴家家酒最后扮演的那个角色入脑了，入脑了，这个排入脑后面这个入另外两个东西，那个排比我不敢说啊，说了这大逆啊，大逆罪不敢说入脑了，明白吗？有的时候你的一些身份认同，并不是你自己的身份认同，是你陪那些家里有权有势，有退路有背景的那些小孩，玩这个游戏玩多了，你都忘记你是谁了，你真的要什么呢？真的需要什么呢？其实性欲这个东西是高度可塑的，它有极强的可塑性，懂了吗？所以说比如说我举个例子，一个十五六岁的小孩儿如果让他看一些那种什么非常狂躁暴虐的一些片儿，他说不定就把什么班上男女同学忽悠过来杀了，真的有这个事儿的啊，然后他才改到性兴奋没了吧。或者说拿一个性价比多少年的一个谁看一个什么样的片子，什么样的演的嘛，他说不定就一下子就怎么这样的啊，转化成另外一种爱欲的这个书，就是发泄的方式了。信享乐实现的模式是高度可塑的，只要给他一定的压抑和刺激，然后就是通过某种方式去诱导，可以塑形产生的。而且事实上，每一个个体的性、享乐模式、性认同范式，都是在意识发生过程当中。就是你的童年家庭，你爸爸妈妈用语言给你的大脑进行人工智能编程的时候写的那个程序，明白吧？你的一切的生理性的性、认同性、享乐性唤起的方式都是你父母，主要是你父母了，还有你家庭主要家庭成员啊，还有小时候的他一些我都跟你们分析过它里面的机理了。比如说小时候的排便竞忌，怎么诱导出性禁忌？呃，我就有很长的视频都讲过这些东西了。你爸爸妈妈以什么样的什么样的生活关系啊，家里面是一个什么样的嘈杂的氛围，或者安静的氛围，它都能够去诱导你的这个呃就现在写人工智能，什么样的这个训练集给你训练出来的。年龄越小，可塑性越大。当然对年龄越小，可塑性越大越压抑的状态，可塑性越大，里比多要找它的出口。所以我说我告诉你们，你们平民子弟穷人家的小孩儿啊不要跟那些家里有权有势，有钱有退路的那些王八蛋、狗狗杂种们，不要和那些王八蛋、狗杂种们厮混，明白吗？要歧视，要鄙视他们，要离开他们，要远离他们，要歧视他们，要鄙视他们，要远离他们，他们身上的那些道错罪恶或者怎么样的，是他们父母的不易的、肮脏的、剥削的、手段的导致的。结果。他家庭爱欲本来就是混乱的，变态的，这些二代不要有任何同情，任他们自生自灭。我向来是如此的，如果你家里有权有势，家里面有钱有退路。我们的一贯观点是不要对这种人所处的欲望、身份认同啊，性认同上的那种什么报错、悲剧性，有任何的同情和怜悯，要非常乐见于他们成为这些腐化堕落的资产阶级家庭的定时炸弹，开心呀goodbye,不要有任何怜悯。但是呢另外一方面，对于底层家庭穷老百姓家的孩子，你如果呃说你成为一个性边缘化性认同边缘的一个人人群的话，那我的建议就是说寻找共同体，寻找一个能包容，容纳你的共同体。但是这个包容容纳你的共同体当中，应当做到的是远离比那些家里有权有势有退路的人，因为他们始终对于这东西就是有喜，始终对于这些东西就是不是真的，他们有退路好吧，然后不要对他们有信任，也不要和他们玩半家家酒，就把你的一些身份认同给做实了。不要陪他们回旋舞蹈，也永远不要把信任同性享乐，当成你生活的主旋律，当成你生活的主轴，这是次要的。再不进撸个管就能解决的，你一定要有什么身体呀，又要有什么某个器官来迎合你吗？这已经是自然界幻想了，一定要有身体和器官来迎合你的性。享乐。已经是资产阶级幻想了，就是一定要让另外一个个体的身体的部分或者一部分成为你的实现你的享乐的方式。凭什么呀？凭什么呀？我不认为这是必然的，我不认为是必然的。就是你凭什么有个支配或者半支配啊，交互支配关系啊。而且对于拉康派来说，性关系本来就是不可能的，sexually性关系本来就是不可能的。你就算就相互之间实现了一个信契的交互支配又怎么样？只是暂时的把对方作为物，你自己也作为对方的物互相支配而已，并没有解决实质性的关系。你们之间的人的核心的一些人际关系，阶级矛盾还是不可调和的。性享乐无法调和阶级矛盾，无法调和物质，生产现实的实质性的一个变化。因为性关系最多产生后代呀，对不对？性关系是人口在生产的纽结，他不能不他不能实现物质在生产。你不能说这个你干这个事，你就产生物质财富。这个事情是耗费性消消耗性的消费性的一个事情。所以说您这个小朋友啊，如果你还活着啊，这死了就当没说死了的话。其他另外一些孩子我也说了，这些东西就是他会就是说信享乐信任同，然后性享乐信认同。还有一个就是说他的生活是由几个几元组构成的，一信享乐自己的性享乐或者性压抑状态啊，自己还有性认同。就是当然每性享乐和性认同都有一个自我和他人的关系。性享乐，他自己享乐是吧？自己享乐爽爽的方式，还有和他人的关系，有没有伴侣，有没有这个就是啊彼此支配性器官的这个这个这个同伴啊，说同伴加个引号吧，加引号，这个不能叫同伴，这个是彼此利用逢场作戏。一方面还有一个性认同，性认同的话，那就是说自己这个圈子那是一个同文层认同你的，还有一些不认同的。比如说人啊，或者者说你边缘化，对吧？性边缘化。这家人或者是主流社会不认同你的，也有一个自我和他人关系，这已经是四个点了吧。享乐的自我和他人，认同的自我和他人，那么其实还有第三个点，第三个点其实更重要更重要，你知道吗？啊，更重要其实是说第三个点其实更重要。我我我甚至第三点我们叫性生涯。第三个点的话，我们要信了山崖啊，你这一生如何过性生涯？也有一个就是说性生涯也分自我和他人性生涯的极端的自我化，就是以性享乐性认同的。反正要占住这个东西，那可能他就会导致死亡，会导致濒死性。生涯就是你的生涯。你整个生命就围绕这个性了，就围绕这个享乐方式或者这个认同方式了，以这个作为你的高潮的极点了。你有没有发现性活动也是的，性活动也是压抑，然后压抑到极致，然后释放。那如果你任由性的逻辑来支配你的生活生命的逻辑的话，你最后就是死啊。那我说说明白说穿了这一点，就是说所有以这种方式来组织他生活的人都是资产阶级腐化多罗，都不值得怜悯同情。如果你是底层的，我只能说怜悯和铜金。没有抱歉，没有我们会感到愤怒，因为可以说是资产阶级意识，应该侵袭到了底层无产阶级的子弟身上，然后再枪害他们。也就是说，你们这些人口，如果说因为这种性享乐性认同的模式，最后选择自腔来用性的逻辑主宰你的生命的逻辑的话，我们把你们这部分人口看成是敌对阶级在杀伤无产阶级，他的有生力量，你们是被敌对阶级的意识形态攻势杀掉的，甚至我们都不会承认你们是自杀的，是吧？站在无产阶级立场上，我们不会觉得你们这部分人口是自腔，我们会认为你们是被敌对阶级的意识形态给杀掉的，明白吧？这是我的观点，就是说你们已经可耻到，我们不承认你有自杀的这个这个地位了。这个这个尊严和价值。不承认，因为你不是不是斗士，不是战士，你不是壮烈的，不是悲壮的，不是伟大的。你并没有为你本阶级的力量做努力做贡献。你这完全为你个人的性享乐性认同，完全为你私利啊，而且你是投降敌对阵营的逻辑，投降他们的性生活的一些符号，一些游戏规则完全是彻头彻尾的被俘获过去，这就是我们的观点。所以我们骨子里的我们的观点是非常的激愤的。其实是就面对如果说有无产阶级子弟，穷人子弟因为性认同因为性享乐的模式，最后被忽悠的以一种这种激进的方式呛害自己的生命的话。在我们看来，你们是被杀者呀，你是被腐化堕落，自然界意识形态给枪害的杀掉的那你说无人机难道不讲究性平等性解放吗？也讲究，当然也讲求了然。就说另外一方面说那逼死你的，明明是你们这些穷人的父母，呃，裸屌、穷人啊，前现代没文化的那我们要说的那穷人、无产阶级，他的父母这些前线代来的这些，他无无法接纳。你们，无法认同你们这些意识形态公示。那我们也说他本身也是也是上面搞的，不是无产阶级自发的，明白吧？我们的观点啊就是说真正不带着枷锁的被解放了的无产阶级，是能够拥抱接受性边缘的呃一些认同，或者说他的性享乐方式。只要他形成搭子，不妨碍别人无产间应当去接纳他，应当去容忍他。无产阶级。如果说激烈的抗拒，激烈的抵制，那么这些无产阶级父母也好，前现代的这些群体也好，他是借刀杀人，他被资产阶级给借刀杀人了。就简单这个模型吧。很简单吧，我们的观点就是这个就是借刀杀人，要归根结底，你好像是被你什么老老父母给逼死。但是在我们看来，归根结底，你你老父母也是被资产阶级识形代洗了脑的啊，说无产阶级你们要保持所谓正常的性秩序啊，如果你们的子女不能实现，现年轻轻再生产，你你家庭就没办法小资产阶级化，你就没法做人上人，你就得要辛苦一辈子，你就老了无所依靠。这些意识形态灌输到这些老人头头脑当中去，再把力量再强加到你们这些年轻人身上去，最后把你逼死。但是逼死你的不仅仅是对你的这个这个你父母对你的这个这个不理解不认同，对不对？逼死你这个只是否定性的一个要素。还有一个要素是诱导你诱导你的那个要素。那是资产阶级那些享乐共同体、享乐圈层当中，那些资产阶级子女，他把这种东西鼓吹成是崇高的，是伟大的，是可以一劳永逸解决问题的。他忽悠你，骗你说信享乐信任同就是人生至高追求。我觉得就从主调原因上，后者才是主要原因。你的父母对你的逼迫零迫前现代传统家庭对你的不认同、不接纳是次要原因，主要原因还是资产阶级意识形态。那些享乐圈层，那些小男小女家里有退路的那些人玩这个游戏，他不用承担什么代价的，他可以玩的很开心，很安宁、很兴奋的。那些王八蛋把你害死了。所以这两边都是资产阶级形态，对你的加工加击，你最后无论是怎么怎么样，反正也走上不归路了。这个结局我把你看成是损失的战略人口，你是你是被干掉的啊。在我眼里啊，在我们团队一贯的对外口径眼里，因为我们都不承认这个东西叫自杀。好吧，你就是不幸的。你就是那要是说咱们反进行进行这个反抗，当然可以啊了解吗？而且现在其实说在这个历史档口，其实是我反而觉得颇具有解放性的。因为无人机子弟当中就算是姓顺位的，就是说本身就是说就是信认同是所谓正常的啊，主流信认同，他也没有办法实现人口再生产。我抓着抓着脑门，他好像他也没法生儿育女啊，他也买不起房啊哎呀，实事求是啊，他也买不起房，他也没办法实现自我认同。除了这个东西呢，呃所以来自你父母那边的压力实际上是较小的呀，更小的爹妈那边的压力是较小的，更小的呀。啊，但是来自那边的压力啊，那时候群组里面那些小男小女家里有钱有有权有势的那些王八蛋，那些畜生他忽悠你，他诱导你啊，还有一些药贩子，这些畜生，王八蛋，他们才是主要的刽子手，主要的人渣主要的恶魔。那么这些货色我说了啊，我觉得我老改枪毙啊，只有两条路可走啊。妈的，然后我始终是不愿意见到我的理论，变成他们可以用来就忽悠引导人，去过上那种走上那种生活的。所以我们说这个性生涯，尤其要意识到你的性的生生涯的一个幸福。你这个性人生的你的人生当中的性性生活的这个幸福不在于性本身，而在于人生。你的人生是幸福的那你的幸幸就是幸福了。你的人生，你解放了你自己的人生，解放了你自己的工作，学习，解放你的养老，解放了你的年轻时候的发展。那你的性享乐你就有空间，对不对？你才能找到伙伴认同的伙伴，能够包容你的伙伴，对不对？他首先是在人生意义上，成为你的人生伙伴，其次才能成为你的性伙伴。要把性叙事降格为人生叙事的一个子叙事，要把性当成是一个次要任务，而你的自己的人生当成一个主要任务来去做，明白吗？你的伴侣首先是人身伴侣，其次才是性伴侣。首先是你们共同寻求的，是人生的解放。解放于强迫劳动，解放于不公益的不平等的分配，劳动成果的分配。解放于没有自主啊，我就不能说了啊，解放于一些什么什么各种枷锁，解放于各式各样的不平等，解放于各式样的追求。这样的解放追求你的权利的保障，实现人生的发展。这个过程当中的这个性质就只是很次要的一件事情，相对次要的很次要的一件事情啊，被这一个子序室被这个次要任务捆缚住手脚。我只能说你中了敌人的招，那我们只能说对于这种不幸中招的损失掉的这部分，我只能保表示遗憾。但是我们不会有同情和怜悯，就相当于两军交战啊，会有损失，或者说这里面的损失掉的这部分，甚至都是叛逃的一部分，明白吧？就是这一部分被兴趣是俘获到敌对阵营，然后遭受不可逆伤害的这部分人口。我们会把它看成它是内叛逃，内叛逃的部分，就相当于说无产阶当中有背叛无产阶级利益去做妓女的。他如果不是被逼无奈做妓女的，他是主动去做妓女出卖色相的。在我们看来，就是累叛逃人口，背叛阶级利益的内叛逃人口，懂吧？或者给那种什么大资本家做爪牙，做打手输出暴力的啊，当黑手套的那就是类叛逃，人口类叛逃的部分。所以我们只能说遗憾，或者我们感到愤慨，但是我们不会有同情和怜悯。所以在这个地方，我们是铁石铁石心肠，铁石心肠好吧，这是我们的一贯立场。我不管你跟我吹牛逼，说你要什么自枪啊，还是说要怎么怎么样的。 Whatever老子不在乎，别跟我玩这一套，也不要跟我说，你靠什么什么什么行吧，什么技法，什么双修啊，什么什么玩意儿，什么性认同就可以实现性满足什么这些东西，这都是次要的，不重要。当你真的实现了自己的生命的解放，真正追求到了自己的呃正当的劳动权益。你想怎么玩怎么玩？随便你那随便你一你没有经济基础，没有这个平等的社会地位。劳动地位的话，你怎么保障你的私生活呢？私权利的保障你怎么保障呢？对不对？你首先你的这个现实的经济社会关系、教育、文化关系、医疗养老关系生存的基本权益。这东西你都求得了。那自然而然四十我想怎么怎么玩啊？我看到的就是说这种无产自级子子弟被这些意识形态俘获了之后，就以为你以为你跟人家玩一个游戏，你就和别人是同一个社会社会层层级的人了，人家只是觉得你可被玩弄，还陪你玩这个游戏。那些家里有权有势的小男小女，在这个群里面跟你聊过这些有的没的了之后，他可能骗几个小你们这几个无产阶级的小男小女去爽了之后，他转眼到另外一个群去玩名车名表去了。转眼去另外一个群里面去玩什么名校啊，什么镀金的一些东西去了。转眼又去另外一个群里面去聊什么，去哪里旅游，去哪里怎么样了，去哪里什么哇什么上市做股价一赚赚，几千万几百万啊。你们只是他们的玩的一个游戏当中的一些NPC,一些工具人，一些小宠物而已，真把这当回事儿了，可笑蛮可怜的啊。所以我们要讲的就是说呃，我们始终是对于这种啊资产阶级家庭的子女搞的这些东西。欺骗、俘获，掠夺无产阶级子弟，去牺牲自己的身体，牺牲自己的生命，甚至说牺牲自己的人生选择的自由，去洗脑，去领略他们。我们对这些群组里面的组织者里面的这些啊诱导者，给他们洗脑的人，我们始终是敌对关系。我们对于你们这种人始终是敌对关系，我们不会对你们有任何的仁慈。不要以为我不知道你们有哪些违法勾当，你们违法犯罪的勾当多了去了。卖药下面做银媒，唆使别人自杀都是很肮脏的，极度肮脏的。那么在那些自然界里，小小男小女的这个键盘里面，它就是个玩具，搞了玩儿的。他那个苹果最新款手机刷完这个东西，看了那个很残忍的信息，跳出一个弹窗刷，他就把那个动态给刷掉了。然后就拿起来在那个什么商业街头自拍了，又和他哪个什么漫展上的，谁谁又去视频聊天了。 Liwei,你以为你们这些无产阶级的小男小女穷人家的小孩儿搞出这轰轰烈烈的痛彻心扉的这些大事件，在那种有钱人家的小孩儿的生活史当中，能够留下什么一点点痕迹啊？你就是一个聊天次要通知，你那个手机的通知，还有主要通知和次要通知呢，你就是个次要通知，一键清除全部清除掉了，他看都不会看的。你以为呢？懂了吧？哦，你以为他可加你个微信，加你QQ,你就就在人生当中占一个多大的分量了。对，它是隐藏通知它弹出来，他不看见，你知道吧？所以我们我们就把这部分人始终是看成是被损失人口啊，损失掉的被俘获了。啊，也就是说这个啊常态的有个比例系数，就就会就比如说一一千万个这些无产阶级出身家庭出身的穷人家的子子女，就可能会有几百个或者一一两千个这小孩儿被忽悠。在这种群里面和另外的呃呃五六百个啊，这个富人家的小孩儿就在里面玩点游戏，哼虚假的共同体，你知道吗？这个呢连接起来就是个虚假的共同体。如果他真是一个真实的共同体，那应该是生死与共啊，荣辱与共啊，相濡以沫是互保，相互支持的。在那个共同体里面，那是那是真的是是很很残忍的，你知道吗？非常残忍的是无产阶级的子女为了显眼啊，或者为了获得性享乐，或者为了被那些掌握文化话、文化霸权。这个群里面的那种什么会会群里面说话，说的好听的，反正说比较活跃的一些小男小女狗男狗女，嗯，那么这种啊，我靠，哎，哎，我有个老哥那个等会等等等等暂停一下啊，那就，扯到这边啊，暂停一下，我操，我买了个自行车啊，我待会儿要要我明天要去做一个户外直播了，我买了个自行车啊。所以我就说你你们这些小朋友不要成为这些在群里面说话很好听。讲话一套一套的为你的这种性享乐性认同，好像做理论工作啊，做理论辩护，做文化辩护，渲染一个图景出来的那些家庭，家里面很有钱。有权的那些狗男狗、女、小狗、男小狗、女的道具。你们不要成为他们的畜，呃，不要成为他们的马仔，不要成为他们的走狗，不要被他们心灵控制懂了吧？你你我知道无条阶些子女在面对他们会有很大的自卑，会很想要得到他们的认同。他们很善于抚慰人，很善于用各种方式去安慰你，宠你关怀你，玩弄你。然后你拼了命的表现，拼了命的要去在他的理论途径里面去扮演成那样的一种方式。最后的最后，然后他会慢慢不理你，慢慢慢慢慢不理你，慢慢慢慢你你生活当中的遭受你父母的这个什么冷眼，或者说一些歧视主流社会对你的不认同怎么样的。然后最后呢最后弄到你只能到那个群里面去，以一个极端的方式想要吸引他关注你。这个倒是我就说就是被这些小男小女，而且是以那种有权有势的家庭的那种小女生居多啊，玩弄这些底层贫民家庭的小男孩儿，小女孩玩弄他们，最后诱导他们去走上不归路。啊，我实事求是讲，我实事求是讲那富裕家庭，它实现人口再生产，它实在不行，他妈代孕你能知道吗？了解吗？它实现人口再生产，手段多得多，而且他不需要通过简单的人口再生产来实现它的阶级地位的再生产。他家里面要维持他那个位置，他只要有钱就行了，对不对？他不需要通过小孩儿生再生个小孩，拼命的去读书去卷，然后再去继承他家庭地位。但是穷人家他要要求的子女要要要生育，或者以生育作为他的人生目标，去奋斗、去赚钱、去买房，去获得城市的公民权。它逻辑是不一样的。由于这个逻辑不一样，所以不同的家庭对于孩子的信任，同性享乐方式的关注程度也是绝对不一样的。那些家里有钱有权的那些小孩儿，他的家庭就很宽松。因为不需要这些孩子有一个所谓的正常的性认同，甚至他的父母本身也是性变态呀，懂吗？他父母本身就是性变态，父母他在在这个权色或者说钱色的扭曲之下，他本身就已经性变态了。他的子女性变态也很正常。他子女性变态，然后找一种方式来给自己加以辩护。这个变态，我只是说在人口再生产方式上，他的性享乐方式不能够实现人口再生产，并不是说对他有什么道德或者说病理化的一个一个评判意味在里面。但至少他这是一个反常性性方式，反常性享乐和性认同方式。他的子女，所以他有相当大的自由，他也相对的一个理论来做自自我辩护。但是无产阶级家庭的子女就不行，因为他的阶级，他的家庭要实现这个阶级再生产。他父母要让孩子要有这个盼头，要有这个努力的这个这个一个目标，他就不能沉沦。在性享乐上不能沉沦，在要向资产阶级的子女摇尾乞怜，寻求一个性身份，寻求一个合法的性地位，寻求一个什么各种五花八门的这种性身份。那我我可以有一个身份，我有一个合法身份。在这个意义上，我们看到的是一种统治，是一种专政性。专政是这些资产阶级的家庭的子女。在通过西方自然界的性、多元主义的性、位置性分类的方式，来对于无产阶级的子女进行性专政。告诉你，你性到错，我这里有位置，我这里有你的应当从属的一个地位，你要臣服于我，你必须得到我的认同，你不得到我的认同，你必须做各式各样的事情。来到我这里，摇尾起来，我来安抚你我来给你画个大饼。最后做到极端，就是无产阶级的子女无路可走，经济破产，家庭关系破产，情感破产。最后自杀，这是赤裸裸的现代后现代主义的专政，这是一种敌对，这是个阶级战争。好吧，好的，就这这封信就讲到这里啊，我要去去拿我买的那个自行车啊。我是无产机，我买的自行车是最便宜的，公路车只要几百块钱五六百块钱。好吧，我是为了做直播，做户外直播，所以不要说我什么资产阶级享乐方式。我是为了做户外直播，然后让大家让在陋室当中啊，或者说活动范围比较小的这些平民子弟可以去了解现实啊，所以你不要给我扣个帽子，说生产自然一腐化堕落，好吧啊，生活方式自然与腐化堕落啊。