啊，有一个朋友这个写信啊，他可以公开啊他的一个人生的问题，就是他自己是工人呃，物流行业的普通工人，一个月六七千块钱，六千块钱能够省下来四千啊，能够省下四千块钱。但是他妈呢也是一个工人，一天到晚上辛苦打工攒钱，说要让他结婚啊。他是父亲是早早在在他那个十六岁的时候就去世了，因病去世了。那么他问我怎么办啊，他问我怎么办？他现在攒的钱呢，主要是一个是他有个姐姐，有个小孩儿呃，帮他姐的小孩攒着，就可能他将来要读书什么的。还有一个就是为他妈养老，他母亲啊年纪大了，他还一直在就超额剥削自己嘛，在在打工啊，被剥削。那么这种情况呢，首先这个你作为一个儿子，你不要有伦理负担啊。因为你你的妈呀攒钱说是要让你结婚，让你在城里面买房子，他也攒不到几个钱，没多大用处的，没用的啊啊，这是一方面。另外一方面呢，一是攒不到几个钱，他这个嘴巴上说的这个个就要是攒才去买房子，但可能是小县城可以买得到，交个首付什么的。其次呢，他也不是为了你而攒的，他是为了他这个什么，我不知道你姓什么，他的这个血脉的延续啊啊这个署名都没有署，所以我好像我不得不给你回信呢，你知道吗？湖北省什么什么事名字都没有的这快快递上，这个都是名字都没有的。嗯，所以我我不得不给你弄个视频啊，就是你要意识到他是为他的这种血脉崇拜啊，夫权制。因为她丈夫去世早，你的父亲去世的早，所以她有遗憾啊，一个生命的这种在他的传统观念当中没有看到你成家立业，他就要需要一个新的生命来见证。死一个，咱要活一个，你要生一个小孩，让他感受到那种生命诞生的那种伟大的力量。那为什么你姐的小孩不行呢？因为你是男的，她的老公也是男的。男性雄性的这个基因的一延续啊，是看不见的呀。那个女的生小孩儿，小孩直接是从那个女的裤裆里面这个接生出来的，是很血肉的男的血脉在女体当中这样传承，被这些被你的母亲这种人就想象成是这种某种神秘的过程。神秘的过程啊，你的父亲的血脉在你的身上，但是实际上就是精细胞和卵细胞结合嘛。但是你妈就会想是你父亲的那种神秘的一种复兴的精粹，复兴的神秘的一种力量啊，经由他的身体的中介，然后又诞生为你。然后你的那个性格啊，还有你的那个形形象啊，都像你的爸爸，那你妈就会觉得负性血脉的传承，肉体的只是表象啊，真正的是一个复性的那种神圣的、神秘的那种男性的血，男性的那种血脉的传承，它是精神性的啊。那你就她所以说你的姐生个小孩儿，她这个小孩儿的姓氏是在南方的你姐的生的小孩只是一个血肉，纯粹血肉的一个一个关系。裤裆里掉出来的一个血肉啊，并没有传承到你爸爸的那个。然后你父系的那个精精粹精魂，所以必须你这个男的男的啊，找到另外一个女的，另外那个女的，她那个血肉上呃出来一个小孩儿，但是你就是就是相当于超巨作用才能被被神秘化，你懂吗？直接的那种接触的那种直接作用不被神秘化，要超距就是要隔空的那种父亲的血脉到儿子身上。就对这些比较愚昧的人，他膜拜啊，就认为他是隔空的隔空的怎么吧？或者它只有一丁点的那种精粹，但是却产生一个那么大个人隔空的，它有神秘性，有那种精神性，你妈呢？她就是就是拜这种父姓血脉拜血脉教拜父权夫权父姓啊，父姓的这种神秘主义崇拜她这个所以他要有个小孩给他带这个孩子。这个孙子是父亲血统的延续，你爸产生了你，你要产生你的孙这个就你为什么要产生你的孙呢？就代表你爸产生，你是做了一一个运动，一个血脉传承的运动，你也要继承你爸爸的遗志，你也要产生一个血脉传承的一个运动，还得是个孙子。你自己行业说的是孙子啊，孙女可能你妈还不满意，对不对？孙女生生生生孙女，你妈都满意，因为你姐生个小孩，你妈就不满意，没办法满足，叫做拜父信教复兴复兴的神秘精粹。你要把崇拜那个东西，那么这种情况下就是说他攒钱是为了买这么一个神秘主义的这个符号，复姓血脉传承的一个符号，投射在那个什么孙子身上啊，你把接力棒接到你手上，你再接到你你孙子手上，就就是两个平行线才能看到方向吧。啊，重复了一次这么一个传承运动，重复了一次，那在在你孙子身上呢，你你妈就能看到你爸的影子，就感觉你爸又活过来了。感到那个父亲的血脉又又通过你生出一个新的小人儿啊，你你父亲死死死死后，所那残存下来的血脉又活下来，获得新的生命了啊，他这个丧腹之痛可以得到一定的缓解，不会那么痛苦。所以我说的就是说他攒钱让你买房，生小孩儿有攒，有的房才有资格结婚。就是他的他们的观念里面，或者是保落后保守关系里面结了婚生了小孩儿啊，他其实是哀悼他自己的丧夫之痛啊，以及他抒发他自己对于父姓血脉传承的那种崇拜，神秘主义的崇拜，这是一种宗教，拜血脉教儒教，儒家的儒儒教这种宗教。所以你跟他说是养老，打算无后为大嘛，不孝有三无后为大他都可以这样说，你你要给我养老，我情愿到时候我得了重病，我就我就怎么就是自我了结，我要把这个钱攒下，让你生小孩儿啊。所以你觉得人道主义的一些关怀，把钱攒着，你的钱攒着，要给你妈看病养老。在你妈看来，当然我们说他这是叫前现代异化呀。你老妈，当然她没有什么资本主义异化了，她一直是个被剥削者。她这种叫前现代异化，被前现代的这种宗族血脉崇拜的观念给异化了。夫权制男权主义被这些神秘的信仰，神秘主义的可以说是神秘主义，这种信仰给异化了，异化了，来克服他对于死亡的恐惧。对于伴侣啊去世的这种悲伤啊，来克服他对于现实的其他矛盾。他在现实劳动过程中被人不尊重啊，被人压迫压榨呀，他这些东西让他感到痛苦。这些痛苦呢，他觉得他通过对于某个神秘力量的崇拜，那个神秘力量变成现实的小孩，在降生人间的时候又承载父亲血脉的时候，他觉得他又见证了神神秘力量，他又创造了他，创造了你，你创造了这个神秘力量呀，他又见证了这个神秘力量是和他有关联的，是他的孙子。你是他是他是某个神秘力量的奶奶，这样就可以让他摆脱对于死亡的恐惧。我们这样再重复说一遍，对于这个整个世界的终极答案啊，他就感觉他的有有所揭露，揭露了一角，看到了一个缝隙，看到的这个世界的终极答案。所以你母亲呢对于这个你生小孩的这个热诚啊，是宗教性的宗教性的拜生育教中国人没有什么就是不太能够就特别是农村的一些人口啊，不太能够严肃的去什么对于神秘的什么上帝啊，或者说这个轮回报应啊，产生那种严格的那种宗教信仰。但是呢他会对于生育活动，对于父姓血脉、姓氏、姓氏男人的名字里面的那个从父亲那边继承过来那个抽象符号产生崇拜谈崇拜啊，那么这种难题你如何解决呢？无解，因为你的母亲是可以说是深重的，前现代异化的，她的人生的悲苦凄凉啊，都指望着有这个东西来解决。那有什么办法呢？你要看到这是她的自私，是她的个人的精神需求，是他个人的，跟你没什么关系，他把钱攒着就攒着好了呀，他们钱的人让他攒着好了，跟你没有关系。Has nothing to do with you?他并不是为你而宰，是为他的宗教信仰而而宰。你的生育活动，你结婚生你结婚，你你住到那个房子里面，你是他的提线木偶，你只是他的一个工具，是他拜生育，教你只是他的一个祭品，甚至说你的人生，现实的人生，就要按照他的他的这个观念，要要要进到那个庙宇里面和还要拉另外一个人进到那个庙宇里面。从事这种准宗教性的仪式，生育仪式，传承父姓啊的那种神秘的精粹，跟你没有关系啊，明白吗？如果说是如果说这个社会不是说买个房子才能结婚，而是要把自己的耳朵上穿十个十个洞才能结婚。你妈肯定会叫你去把攒钱，让你啊耳朵上穿十个洞，你不愿意穿，他还要雇凶去给你耳朵上穿十个洞的。她现在只不过是攒钱让你买房，因为他没有办法雇胸让你买房，懂了吧？他并不是说出于对于你的利益的考量，他是出于对于他所信守的人生信条。活着就是要传承父性血脉。女人的价值就在于让让他的夫家的姓氏得以延续，懂吗？这是一个他的幻想，他的妄想，他的病态的妄想。但是说这个在在前现代人口里面，在一些就是受教育程度比较差，然后生活当中的痛苦，无处排遣的一些底层劳动妇女那边年纪大的这是蛮常见的，但是也是很无力的。你不如他愿，他能怎么样吧，他能如何呢？他这个只能一直当成是一个怨气横生的一个，一直是一个怨念维持在这边，但实际上是就算他给你攒钱了，你能讨到老婆吗？要打个问号的，现在彩礼要多少钱？买，他给你攒钱，真的能买得到房吗？啊，或者说呃他得了重病，得了大病，你攒的那些钱，一个月四千块钱，你攒一年十万，攒十年四十万，说不定他进ICU,或者我我呃，不好意思，我不能煮，我不能揍他啊。我社会刚刚好，说不定他得了一些疑难杂症，或者说比较花钱那些病。万一啊，我说万一不是说不定万一啊，万一很不幸，他他如果他得的话，你这钱不一定够用啊，毛用没有呀啊，对不对？我还是要指望就是说呃平时他的要有医保，他没有社保啊，但是你可以考虑给他买一些商业性的医疗保险，大病覆盖的范围高一点。那么到时候你可能攒的钱还还得剩一些给他养老。嗯，他有一套房子的话，呃，他好过她住在村里面，或者说这买一套房呢。也你要想就是说有的时候你这个叫换个角度在想他买一套房的话，他说不定也可以在城市里面养老城市里面的生活条件得到一定的改善。他万一没有自理能力的时候，对不对？你如果忙，你没有结成一个家庭，其实说我们另外一方面啊是划分两两面。另外一方面你要想你结成家庭了之后，呃，你姐姐是嫁出去的，在传统观念里面他这个尽不尽孝，这没有没有道德压力，但是有法法律上的拘束力的约束力的。但是你是儿子，你在不仅在法律上，在道德上，你也给你母亲尽孝，要照顾他。你光光说攒钱，那攒钱，你请得起护工吗？不一定请请起起啊，顶顶多给开开药药，那手术费交一交对不对？而且到时候你只有个男性劳动力，你这个你老妈就是年纪大了啊，有个什么伤风感冒啥的，一天到晚要在旁边啊，就是他躺在床上，你都是什么都得去照顾的呀，对不对？吃的喝的拉的撒的，你都要去照顾的，你是一个劳动力啊，你没有时间的呀，对不对？你有个夫夫妻关系，有个小家庭的话，可能对你母亲的照顾更周全一点啊，但是说这种东西都是很现实的考虑的。我们会看到这个是挺难的，很难非常难。光是有钱还不一定呢，还得有劳动力啊、人手啊。因为你要到市场上去买这种劳动力，买这种护工人手的话，它也挺贵的，挺贵的。你攒一个月的钱是只只能够支持这个护工三五天这么种情况。所以说你你妈妈要要零买房或者怎么怎么样的，他某种意义上也是一种绝望的表达，因为他看不到另外一条路啊，看不到另外一条路，叫生活正常化啊，或者说他就是能够比较稳固的有一个现实的保障。他看不带到这条路，他就是一个天然的那还按照资产阶级的玩法啊，我们的啊买套房吧啊可以降低我的这些这些，或者说让你结婚了，结婚了之后的降低劳动力成本啊，那个夫妻是彩礼一交，但是但是你你的妻子和你两个人是双方的老人的，一个都是变成一个廉价的或者免费的一个劳动力的，相当于给自己买了一个护工保险。不仅你儿子可以护工，儿子肯定要去赚钱，还养活自己，于心不忍。但是儿媳妇可以过来搭把手了啊，这个的现实都是很残酷的。就是说呃所以在这个意义上讲，你妈要攒钱，让她攒着好了。他攒钱是他他是个成年人，他有他的一丝自由。他钱花不花怎么花是他自己的事儿，但是你的钱花不花，怎么花也是你自己的事。到时候你老妈生病了，他说我不要治了我怎么怎么样的那是你你你坚决给他治，或者坚决给他买药啊。如果他不要的话，你他不要不接受，那就扔垃圾堆里。这他最终是他是自由的。虽然他受到这些传传统观念的这个这个异化了或者奴役了，但是说我们还是要尊重他，作为一个人的一个自由选择他。因为他毕竟他选择这些东西，他也没有对别人造成伤害，他也没有坑你的钱，他也没有说叫你一天到晚花好多好多钱去烧香拜佛的。他如果是真的是迷信香火烧香拜佛，让你有桃花运，就是每个月一定要花一千块钱去到什么月老庙里面去，求求求姻缘。他没有去叫你做做这种事情呗。那他他他攒钱的，然后就是攒啊，他到时候买房，他到时候买方要写你的名字，你不去登记不就行了，叫写他的名字，让他写他的名字，对不对？你不签字，你不去，只要叫有巫，欲则刚有容乃大。有人奶奶，我不太喜欢说啊，也是要涉及这个某个性别的第一性征啊。好，无欲则刚啊，这个也设计啊，他妈的好无聊啊，到时候你老妈给你买了房子，首付一掏，你不去签字，还真的能写你的名字吗？赠予要交赠与税的。是的，那你这个房子这或者说这个房子哪怕写了你你的名字，你老妈到时候生病了，你就把房子卖了好了呀，你写的你的名字，房子一卖钱就给他去看病。呃，你现在这种犹豫这种这种难处，其实这个难题是不来自于你妈，你妈怎么做是他的自由了，他又不违法，他甚至在符合他那个年代那些人的主流道德，你怎么做，你更有行动力啊，其实你更有决策力啊，你将来你你呃母亲生病了，他就缺医疗费，你攒的钱也不够。你有没有那个胆量和你老婆离婚撕破脸，去把房子卖了去救她，这个时候就是就就考验你自己了啊。印度有一个有一个印度，有一个故事叫做白虎。这个叫白虎的人呢，他是什么得罪的地方的黑帮还是什么的，反正就是地方的黑恶势力了啊，他做生意还是怎么回事的。如果他不妥协的话，他全家就要被杀掉。那么这个白虎呢，他就是为了摆脱他那个家族的那种悲惨的境地，他竟然就牺牲了他这个后面家庭的所有的利益，然后他就成为人上人了。他说人家采访他问后不后悔的不后悔，只有这条道路可以可以结束那么一个悲惨的前现代的历史。啊，那我他当然是个资产阶级人物。这个印度的白虎，他是个资产阶级人物，我觉得你没有必要成为一个资产阶级人物啊，我觉得你就是说到时候就是说要你牺牲你在这个你这套房子增值的那个利益，或者和牺牲你的这个婚姻，甚至是牺牲你的后代的利益。呃，要回过头去，要反哺你的母亲，那是完全出自于于你的自由，你是自由的，我还是强调一遍，你这个钱攒了，你顶多你妈现在不愿意，她要透支她的身体，透支身体有大病隐患啊，就是透支健康。那么这个东西呢你可以多劝劝它，你可以多劝劝他。然后你可以去比如说你可以去调查一下这个老老年人。如果说一直就是有疑难杂症，不去看拖成这种慢性病，拖成这种严重的病的到中晚期，那治疗费用直接告诉你。妈，他说弟他就打工的时候，他注意一点个人健康了啊，对不对啊？你给他多医疗保险给他，你这攒攒着还不如给他买买医疗保险的。他可能过几年就是年纪大了嘛，免疫系统跟不上了，他就有这个那个病的就出现了。那你这个对呀，这个取决于你自己啊，取决于你自己。你母亲攒钱让他攒着，他和你不是一个财政单元，他的钱是他的钱，他怎么花是他自己的事。他名义上说要给你花，但实际上是满足他自己对于这个呃血脉崇拜的一个幻想。一个妄想，你不承认不就行了，要写你的名字，你他妈不签字不就行了，你不如不到场就行了，对不对？他还能强迫着你我操，还能强迫你强迫不了你的呀。他是个成年人，他为他自己的抉择负责，他只是打着你的名义。而且这个名义是他想象的那个复性血脉传承的序列上面，你的名义不是现实的，你不是现实的，你你看清楚就行了啊。但他说啊，你这个不孝子，那你就让让法律来来判断我是不是不效不对。你可能周围的那个那个落后的前现代的道德是他妈的失真的。那你用法律法律来判断，你也没不笑你是在赡养他，你还给他准备这个钱，让他可以晚了晚晚年可以养老呢。这个东西关键问题在于你自己想清楚啊，你想清楚的话，你就可以视若不补。这不是跟老太婆这么迷信那个宗教啊，这个血脉、宗教啊，迷信这种血脉传承的什么女儿的小孩，其实在他眼里不是孙子，不是不是孙辈，我操，就是只有儿子生的，孙子才是他妈小孩，我操。那你就让这个老太婆去自己他自己另外一方面他又是个劳动者自食其力。那这个尊重他他自己攒他的钱是他自己的事。宗我们叫尊尊尊重其宗教信仰自由，他信仰这个奴教血脉教尊尊重他信仰自由，他又没有把你怎么样，他又没有拿把刀，划在横在你脖子上去要挟你。他拿把刀横在他脖子上要挟要挟你的话，他违法犯罪叫胁迫这个。他拿把刀横在他脖子上要挟你的话，如果是我，我当他放屁，他是成年人。成年人。你用这种这种道德绑架或者伦理关系的绑架共同体评价的方式来绑架、要挟、胁迫。一个人去做事情是非常卑劣的。可耻的这里面看不到爱，看不到爱，他不把你当儿子看，他把你当个敌人，要控制你，要操控你啊，这种做法是可耻的。 Same for you know是可使的我们不不不标英语啊，就是有很很糟糕的没有尊严的践踏。见他他他自己作为一个母亲给你留下的一些美好回忆的，是被他亲手自己毁掉的这怪不到你头上去啊，就是情感上是有母子情感，那是彼此尊重前提嘛，彼此尊重，彼此人生道路，选择他。如果他要他现在要要嫁人，要改嫁或者怎么样的那是他自由呀，你也不应该干涉，只要他两情相悦，你的抚养义务尽到就行了啊，我不觉得是个是个难题啊，你对于你母亲的生活没有控制力，你没有资格，你可以道德上提一些建议。你没有一个强制力啊，你没有强制力，你把话说到说到底就行了。跟他说你这个你这个是传统的封建落后吧，落后的。你这个也是新时代成长起来的一个一个劳动者，一、工农大众。你为什么呃当年都是教员的学生，你竟然这些这种东西破四旧的时候，你都没有破除掉。哎，你这个可以用他是成长环境当中的那些东西，跟他讲明白吗？我们我们实事求是讲啊，我们实事求是说啊，你把道理讲清楚，把你姿态摆清楚，你你攒这些钱，到时候给我买房子，我不要不要写我名字，我不要，我不会去跟你去那个房产局登记的，我不接受他能拿你怎么样嘛，他能逼着你啊说叫相亲，我不去去个屁去个毛，就是不去腿长在你自己身上，他又不能强迫你做任何事情，你感到有啥困难的嘛。他做什么事情是他的自由，是他自由。哎，他自己对自己生命负责，他自己对他的人生的一个最终的结局是负责的，然后轮着到你来负责。你是另外一个成年人，他是个成年人，你们有血脉的关系，血脉的关系，好赡养的义务啊，还有体谅。还有是说理解他的情感，但是不意味着是按照他的情感，按照他的那个什么血脉崇拜宗教信仰，就就由他做提线木偶了吗？当他提线木偶怎么可能呢？那他不是他变军阀吗？他变成这种是那变成那种我操奴隶主你变奴隶的那那还是母子关系吗？那奴隶主和奴隶的关系啊，所以就是现实的，你自己去看看，你能不能结到婚，你们能不能凑到钱买到房，凑到钱凑到彩礼钱啊，找得到媳妇儿啊，当然也不希望婚姻就成一桩交易。你现实去看看，你能不能找到志同道合的劳动者，或者呃脑力劳动者体制，劳动者能不能结成一个家庭，本本分分的生活。虽然你也你这承受剥削率啊蛮痛苦的，但是至少就是说你们自己自食其力，这个是光荣的，劳动者是光荣的，明白吗？啊，那你老妈的话，我觉得大概率就是继续干下去，体力透支、身体健康，出现一一些问题，有慢性病回家养老，他也不会，他没有能力啊，鞭长莫及，控制不了你的，他能把你怎么样嘛，他没法把你怎么样，你知道吗？因为现在你你这样的收入水准的青年找不到对象。其实说实话，你谈恋爱还能谈，你要结婚登记挺难的。因为女方要把户口本拿出来，女方把户口本拿出来，他要是个独立独立的一个独立户，他不是个独立户，他父母户口本不给他，你登去去民政局登记都登记不了私奔啊，那只能这样呀，实事求是讲，我我说的实事求是这样如果你没有房，满足不了这些一其他那些女方的底层家庭，你甚至男方底层家庭也是一样的。对于一个城市生活的幻想，一定要有房，一定要有产业，这都是这都是小自然界幻想，这都是和人民姓背道而驰的。但是最后最反而是这些最贫苦的这些呃底层的这些劳动者，反而是拥抱这种幻想啊，对吧？那你一直要还房贷，你这一个月才攒四千块钱还房贷。今天刚有一个写信的人告诉我，她是一个也是个女的，她一还房贷就要四千六百块，按照你的工资水平，你还房贷还掉了，你还倒欠六百块钱。你两个人一块还的话，那你那你那你就不要想给你的小孩儿，给你的老人攒钱了，这是死硬的现实，这是死硬的现实啊。你能你干物流能一个月赚六千块，说明你还是在二三线好一点。城市呢你在小城镇根本两三千块钱一个月。嗯，啊你妈看不清现实，你还看不清现实吧，你看清了现实，你知道你老妈幻想的一些选项是走不通的那她反正她攒着钱呢，他这钱又没有拿去这么赌博炒股什么的，这个啊这个那个搞传销的被人忽悠掉了。你你那样觉得哎，他有个由头，把钱转住了，总归那笔钱在那边啊，总共这笔钱在里面。他要去买房，叫我去房管局登记，你不去就行了，你就找不到女的，你还能凭空变个女的出来。那么实事求是讲呀，这个东西我觉得没有什么好担心的，有啥好担心的，请你把注意力啊，这个注意力就是当你老妈是这个蚊子在嗡嗡叫啊，他没有他你你老妈这个东西他是到处的某种真相，就是说你要现在在城市里面落户下来很困难啊，把这个农级改成这个城级啊，农村的户籍改成城市户籍很困难啊，就是可以做辩成为辩护起名这个很困难，对于你们这村二代底层确实很困难，他道出了某种真相。那这个但是这个困难不是你一个人面对的，是成千上万上亿的人都在面对这个困难这么大的一个历史洪流。而不是你一个人找我老婆是成千上万的，上上千万的，甚至我不知道我不敢口服啊。至至少上千万的人共同面对的一个问题，它是个巨大的社会问题。既然它是个巨大社会问题，它折射在你妈身上的那种，要拼命的去赚钱，努力。他透支健康，要换一点点钱，积累一点点小的资本，然后变个首付或者怎么样的那也不奇怪，对不对？那也不奇怪，它这个普遍现象的一个折射，一个局部的一个具体化特殊化而已。我觉得过过度担忧没有意义，你担忧人之常情，但是没必要过度担忧，也没必要把这个东西看成是你。你目前就是工作不工作的，在工作当中不去争取劳动者权益的，是吧？一门心思就想怎么把这个前现代的老妈让她认同理解一些现代观念，她很难很难调整的非常难的。你需要给他讲一个非常长的一个故事，到底是你的现实的苦难是从哪里来的？你的甚至讲到你爸爸当年为什么会难道真的个毕外去世世？那是是因为劳动保障不不充分啊，或者说因为现实的利益分配的一些不均衡啊，所以导致他这个什么身体被透支啊，所以他很早就就去世等等等等或者意外。也是因为为么一些安安全保护措施，当时人的观念落后等等等等，你要讲一个很漫长的价值，然后跟他讲清楚底男男人是怎么回事，女人是怎回事？为为什么女人竟然会以性性的生的传承作为作为一些性身追求的价值，你要跟他讲清楚父权制的社会是如何产生的。为什么在古代有父权制？因为男人有体力优势啊啊，通过父权的方式来单方面的压迫另外一个性别。这些家族可以一性限度的进行啊生产资料的原始积累啊啊，然后他就可以变成富农啊，有地主了。那么呢就是这是一个人类的阶级斗争啊，生存、生存博弈、生存竞争的一个一个一个一个关系生产出来的一种错误的文化前现代的。现在现在这种体育差力不大了，进入到现代社会都是工业化的了，不需要很强的体力了。你只要有，反而女性的耐力，毅力和这个这个精细度反而是有优势。所以他你你老爸依然有一个父权制的崇拜，当然是资本主义，也有他独有的父权制。但是和前现代的那个血脉崇拜以上的父权制是不一样的。资本主义时代的父权制是淫荡的，是淫荡的。资本主义的父权制不在于呃男儿子要遗传到要传承到呃父亲要传承到儿子，儿子要传承到孙子。资本主义父权制不在于资本主义。父权制在于就是说男性共同体要围绕一个一个女性进行斗争，一个神秘的一个女性的一个形象，来进行一个爱欲的一个博弈啊，只不一样，时代不一样的啊。我的意思就是说，你可以可以跟你妈去聊一聊，谈一谈建议建议。但是更多的是他的自己的自由放任，也不叫放任，只要保证他不做出格的事情，不做用那笔钱想给你买一个越南媳妇儿，那是违法的，或者用那笔钱是要逼着你呃，逼着你一块要攒钱去烧香拜佛。只要你不做这种明显的是这种荒诞的无意的事情就行了。那她要给你买房，你有自由，我都说了，你有你抉择的自由，关键是你自己怎么选，你自己怎么学，关键在于你自己怎么选，对不对？你自己啊要拉另外一个人上贼船，两个人收入一个月一万出头点，竟然要一还还月供，就要还五六千是吧？那完蛋了，对不对啊？你自己怎么想？这取决于你自己这么想，我再强调一遍，你比你母亲更自由。你这个封信里面说来说去，说你妈要逼你怎么样，你妈要逼你怎么样。通通是一个托词，是你自己面对自由的抉择，你不敢去面对他，懦弱软弱啊，你老妈反而更坚定了，她就一门心思我操，反正我就我就逼我儿子他妈的娶妻生子，我人生目的就实现了。那你的人生目的是什么？你的理想追求是什么？我这都从一直挂在嘴边的社会主义啊，按劳分配同工同酬，追求这个理想啊，你做出什么努力的啊，我不想道德绑架，你像你妈一样那样道德德架你你看这是你自己的选择，自己的抉择，自己为自己的抉择负责就可以了。好了，那就讲到这边啊，这有啥问题吗？痛苦你自己承受。那如果有好处，有有有成功的喜悦快乐，你自己分自己。就这种模西，现在说就就有点是包产到户的，只不过是人生选择的包产到户。你不要以为可以别人给你兜底的，我给你的建议也是让你自己更独立一点。你老妈已经很独立了，他是不是一意孤行，不管不顾的就推进他的人生人生计划，甚至过度独立。以至于把你也支配进来了，现在我觉得你妈不可怜，我觉得你可怜你妈固然是被父权制的观念所支配，但是是她自己的选择，固执的她自己的选择。但是你呢你有你的选择吗？如果你有你很固执的选择你老妈那样，她也没有她也没有强迫你去干什么事情啊，她也没有说是以一些不正常的手段，偏要你去牺牲你自己的利益和尊严。他也没做这种事情。所以这个问题的症结就在于你自己，你要做什么事情，你要一意孤行去追求你什么样的人生价值人生。你非要让你妈养老，你要进你的孝道，我操，那你到时候你就拼了命了，你就要各种哭，各种闹，就要让你老妈到时候生了病了，就生个小病，也要花一万块钱去检查。你就去做呀，你把你的人生价值坚持到底啊，向你妈学习啊，对不对？所以在某种意义上上身际上是有有可以要被学习的东西。他的至少他有理想追求，只不过在在我们看来没那么理想。在我们看来是一个过时的落后了，是一个前现代的异化的一个理想，很糟糕的一个理想。但是他但是至少他有这种追求的这种热情，呃，这种力量，这种固耻这种力量，这种固执，至少他他在资本主义的那种做人上人的那种幻想，额外有一个关于亲情他所理解的亲情血脉的幻想，形成了一种拮抗，形成了一种一种他就是反而他可以不在乎他在资本主义劳动生产体系当中被人欺辱什什么的。那对于你是一个劳动者，那你更更你追求的是啥？你追求那个东西，我们应当追求的是社会主义理想，最终是要改变啊资本主义那种生产关系当中的那种人与人的不平等，分配的不平等，分工的不平等啊，发展权的不平等。好的，那就讲到这边啊，这个东西我我看到的不，我我更多的看到是你自己的软弱啊，你让你你很简单很简单，我觉得很简单，你自己想清楚你到底要什么，你到底要什么，你到底要什么呀。那你妈又不能逼你知道，他就就说甚至说你母亲不能逼你，这个东西也得你想清楚了，你才能认识到这一点。他不能以任何形式逼你，你完全可以不顾你说的你，就是说你自己内心良心在谴责，你有这么良心谴责吗？他这个已经化身奴隶主义，要支配你的，对不对？他为了他一个抽象的一个理念的一个追求，要要要化身奴隶主，化身暴君，要支配你这个奴隶，要把你作为他的工具，要满足他的男权幻想。那你不就是你就变成他的雄性生殖器了吗？你这个整个人就是他的雄性生殖器啊，你的婚姻整个就是他的那个交配过程，对不对？这个是我觉得是一个蛮邪恶的一一种一种宗教信仰。我觉得拜身执教是一个邪恶的宗教信仰，我可以说的我话就放在这边啊，他是个前现代的一种一种崇拜啊，糟糕的一种崇拜啊，糟糕的他不是出于人对于幸福的追求，他不是出于真正的亲呃这个亲缘血脉，他是出于他真正的亲缘血脉。他为什么会要分男女呢？他他姐，你姐姐的小孩为什么他他他他不认为他已经实现了他人生使命人生价值呢？他非要是是是个男的，他是个雄性的，很明显是一种宗教嘛。好，那我们就讲到这里啊，我们就讲到这边啊，我希望你就是说既对他批判也向他学习。那么学的这个东西就是你的意志力决断性有一个独立自主的一个追求和抱负。那么他怎么闹他怎么折腾，那是他的事儿。他为他自己的这些东西负责，你当然也要给他做一些兜底性的负责。比如说他的工伤了得了，重病了，要去照顾啊，要去赡养他，要让他有饭吃，他失业了，没饭吃，要让他有饭吃，尽法律义务就可以了。道德上、道德上实是实话实说，你能够把法律义务尽好道德上那些七大姑八大姨的，没有一个资格评价你那些七大姑八大姨的那些鸟人呢。那有多少是有道德上在逼迫老一辈的人法律义务反而没尽到啊，反而趁虚而入啊，就是借助这些老一代的人的那种啊迷信啊，对于血脉，对于这个这个多子多福这些东西的迷信啊，对于复姓复姓姓氏传承的一个迷信，在不停的反过来剥削他的老人啊，这种东西看上去道德，实际上罪大恶极，甚至违法，因为他不不尽赡养义务啊，对不对？你你只要坚持这个一个现代价值，那不是我们社会主义国家的这个民法当中所规定的对于老人的一个赡养的一个价值义务。尽好，然后他们的情感有一些不合理的，就是要支配你的生活的那就不是他自己的情感，他是而是他是一种无端的一种宗教迷信所导致的。对于你人生关系的控制，那是非法的那就逼逼迫你去生小孩，生育升值，那不是就是是某种意义上是这就就就强奸呀，对不对？你懂吗？逼迫你去进行性生活，生出小孩来，他是侵犯你的性权利，性自由啊、婚姻自由啊，这东西都违法的。但是说他是亲人层面，这个危害没有那么大。那个私人关系里面局部的一个冲突，只不过法律不对他进行一个直接的评价而已。那比如说父母逼着女儿嫁给一个男的那个女儿，不愿意嫁，父母强迫她去嫁，把她锁起来，让她去嫁。第一天这个初夜破处了，那就强奸罪啊。说穿了，这个女的女的拼命的不想嫁，那父母以死相逼，女儿没办法了。那这种东西其实都符合强奸罪的这个法定呃这个判定条件的这都是前线的落后的。呃，但是不一定这个这个强迫女儿嫁人的那个是前现代的，有可能是出于功利的，目的是现代资本主义的异化导致的那你就像你妈的这个例子，就是标准的是一个前线人的一个例子。你这种情况呢，就是说我不想再重复说了，我感觉你太懦弱太软弱了。所以我不想再重复说了，你自己就好好想清楚这件事情吧。我已经把话都说这么清楚，这么明白了，我再强调一遍，我希望你们这些写信的人，真的自己有一点自己的想法和主见，老是把生活的无能懦弱，说甩锅，甩到你妈头上去甩锅，那个甩锅甩到什么你的什么表哥身上去那个甩锅甩到甩甩谁身上去那个甩锅甩甩你们。这种都是不愿意不敢面对自己的，人身的人很可怜的，把自己的生活的问题都甩到别人身上去，你把他甩到你妈身上去，你妈把问题甩到你身上去，但至少你妈愿意面对这个问题，拼命的去工作。她有一条实实现的路径到底能不能实现。当然是另说了，他只是幻想有一条实现路径。你呢你呢你真要给你妈养老，你拼命去干活赚钱呀，给你妈养老呗，没有人拦着你呀，谁拦着你的嘛，你妈拦着你了，你妈是天天就是在路上拿把刀，我我脖子一横，你不行，你不能去工作，给我赚养老钱，你给我去相亲，否则我是怎么怎么样的，她没有干这个事儿，他有没有强迫你啊？那很很很明确了。你这个大好男儿怎么泼泼巴妈的羞羞答答的。就因为面对的是一个长辈，是一个母亲，这个母亲多大程度上是你出于对他的爱多，大程度上是你幻想了一个父权制的一个家长。我觉得你现在就是把锅甩到你这个家长头上去，好像这个家长的行为可以支配你的行为。事实上他又支配不了你的行为。你还在自我欺骗，把你的困境就是说是我妈在那边干的一些事情，让我没有办法好好的去安心工作或者怎么样的啊，让我也不敢去面对这个赤裸的社会现实。如果我妈不让我买房，不让我结婚，那你就可以安心的面对你的社会现实吗？也不会啊，你照样被剥削啊，你照样很痛苦啊，你依然是个痛苦的状态，对不对？那你就怎么去面对他。我们还说了你自己切身利益去保护，去维护你周围你的同类和你同样的这个阶级地位的这些同伴的联合起来，去保护，争取自己的合法正当的权益。好吧，那我们就讲到这里啊，我们讲到这里呃，我不希望你这个一个大好的现代青年，一天到晚这个把眼睛朝向原生家庭，他做什么事是他的自由，他有没有用暴力手段又没有欺骗你，又没有胁迫你，他无非就是一件情感道德绑架，你又能实质性的影响。你什么呢？他叫他跟七大姑八大姨说说，我这个儿子真不孝，还不结婚，难道你你碗你那个肉就一下子就不见了？难道你晚上睡觉的时候，你忽然间就睡不着了？不会的呀，你都不知道懂了吧。你要是幻想这些东西会对你的生活产生实质性的影响，或者你老妈的背背背后里骂你两句，然后你你明天去领工资的事，就少领两百块钱，那不会有现实的影响的，没有现实的影响的，无非就是你老妈就是超额的工作，有可能他会生病。你劝不回来，这个没办法，这个实事求是讲，这咋有办法呢？你有你有有赡养的义务啊，他老的得病了，你就得给他看啊，但是尽你的能力给他看呗，对不对？你攒十万块钱看没看好，那你没办法了，你又没钱了，你就就再去借款，再借个，你就按照你的信用能力借个十万二十万，然后你信用能力已经到顶了，你没办法再去水艺术上筹不到的那你那那只能就给他支这么多的钱了，你还有怎么办呢？你的能力就这么多，你的行动的限度就这么大，你就去方向是对的，你就去往那个方向去做呀。你认为你要往那个方向去做，你把它做到底，找这么多借口干什么？我觉得没有必要呀，对不对？没有必要毫无意义，找这么多借口，你说把你妈劝回来，让她安安心心回家养老，他不会有工伤，不会透支健康，到时候养老的成本就低很多啊，当然不一不一定就是完全是一个经济上的考虑啊，也有可能就是确实你孝顺，希望他安享晚年。但是他是个自由的人，他自己决定，你不是你妈的妈，你妈对你有控制欲，你妈是你的妈，她有前现代的那些落后的观点，要要要要要要要操纵你去实现。但是你反过来，你不是你妈的妈呀，你反过来，你是你你是你外婆吧，你是你妈妈的妈妈吗？不是的呀，你能管到他多少，你就说几句劝几句就行了，对不对？你要强迫他干嘛，怎么强迫他强迫不了，那就看清楚现实。你能做的事情无非就是你去好好工作了，跟他沟通的时候充分的沟通，把你的意见表达清楚了。财不抬举是他的事儿，按不按照你说的做去杀是他的事儿，对不对？我觉得你这做人也挺奇怪，你知道我去以前你情感上当然说是很焦虑，向我表达我能理解，但是你自己到底能做到多少？我觉得你早就其实早就知道了，还跑过来叫我给你出谋划策。撇方子，我无非就是挑把你自己不愿意跟你自己说的话，给你挑明了跟你说嘛。我觉得这这个这个某种意义上讲这个这种交流啊是不是真诚的交流，这种这种交流是一种虚伪的。你明知道答案，非要他妈的，我来当坏人，给你把答案说出来。你不觉得你很可还恶心吗？你们好多写信给我的人都是一样的，明知道生活就是这么不容易，就是妥协或者就肮脏的去就是牺牲别人的利益，或者牺牲你自己利益就是得去面对，就要付出代价。手得脏。这个话自己他妈的不愿意给自己说，非要我来跟你说这种这种有点恶心啊。同样的，你没有房子就娶不到老婆，现实就是这么残酷。目前目前啊，当然这个现实是要你们团结起来，我们团结起来，一起去改变它的，也就弘扬一个新的社会主义价值观的啊啊包括这个什么这个户籍所带来的一系列的社会福利，竟然是和房子捆绑的到一块的这种东西也是有问题的。要这大家团结起来，去去去改变它。但目前来说，这个现实你自己不愿意去面对，就是要借你老妈的行为，借她之口，借她形成那个危机的那个状态。她不停的在透支自己的健康，让你面对这个现实，你直接自己去面对现实不就行了，不敢面对现实，叫别人来帮你面对现实，这也要懦夫。 Norof你是个孝子是吧？自据为是个孝子，我没见过懦弱的孝子。我从来没有见过一个懦弱的孝子。孝顺是勇敢的，知道父母的利益到底在于哪里，勇敢的去坚持，勇敢的去行动就行了。你懦弱的孝子叫什么孝子啊，愚孝愚忠，愚孝。懦弱的这个最后的责任啊，就是不敢去坚持自己的立场的，放任这个母亲怎么怎么样，到底到最后怎么怎样的啊。他他到时候给你买了房，你也你也哦恨懦弱。其实对你利益有好处，你也去签你的名字了，他到时候这个不愿意看了，在病床上吓你两句，我就是不看了，我就是不看了，然后就昏过去，哎，你也不看了，也是自私自利的借口，就很多情况，你的懦弱是你的自私自利的借口，你真的勇敢，真的为他的利益着想的话，我操你你会不会有一丝的犹疑的，还把这种犹疑这种不解表达，在信中叫我给你答案，给个屁，我没有给你答案，我只是揭露一件事，你本来就有答案了，你能走的路就那几条，你就必须走。那其中的一条路很简单，你是个劳动者，你面对你平时劳动的那些东西，不是一十一二十二派件的吗？物流行业的或者说是开开货车的，就是交通法规，就是这么很现实的很明白的清楚的。轮到你这个更更重大的利益的家庭亲缘关系，以及母亲将来的健康啊呃看病养老的这个问题，哪有他妈软弱的，为什么？其实涉及到你本人的利益，涉及到你自己幻想的。你将来家庭的组织模式涉及到你将来你自己幻想的这个你作为一个家长的新的家庭的利益啊，你这个时候你就就就有各种讨价还价的余地的你的原则，你的孝顺，你母亲的原则，能坚持到底嘛。我打个问号，因为我归根结底我不知道你是个什么样的人。你这字里行间的体现出来，给我的感觉就是一个懦弱的，又要去表现的孝顺的啊，其实明知道现实就是那样能做的事情就很有限。而且你妈其实又没有怎么干涉，你又没有怎么强迫你，你就按照你的道路自自对，对于你妈好坚坚持下去就行了。你非要他妈的把它变成个问题啊，把你自己看到的社会现实面对的这种残酷的社会压力。说是你妈给你强加到你头上去的，还还还假惺惺的过来问我要答案，问我要药方，我操我也是，我有啥药方，我那个立刻给你一百万一千万吧，我他妈我也没钱啊，我能我能给你一个超级什么呃一个很屌的一个方法跟你老妈讲两句话，你老妈就再也不相信这个男人是要结婚生子的了，没有这种药方的。因为你妈认为男人要结婚生子，这是一个他的生长成长环境当中，以及他所面面对的未来的就不确定性的。他的一个在她看来是个最优解，是很是很强的现实压力所导致的。他不仅仅是他一个内心的一个宗教迷信啊，他也是一个他这个现实利益。他们那代人就认为多多小孩儿就能够就能够保证这个老人的这个将来的利益。我是对于你这样的写信的人，呃，我寄希望呢你们能够把真正的问题能够反馈出来。真正问题。比如说你在流水线上，或者说你在干活的时候，那你的那个主管用什么什么什么方式啊，忽悠你。呃，这个这种忽悠的方式，你换了几份工作都是挺常见的。这个我们怎么来击击破他阶极矛盾当中的这种真正的问题。或者说或者说你已经是我按照我刚刚说的那种方法做出的一种非常坚坚决的一些行动了啊，但是有一些突发情况，你确实没有经验，不知道你你怎么去应对。比如你老妈趁他弄个什么人在那边威胁，你不知道怎么应对缺乏经验啊那种情况。那么现在很明显不是呀，现在很迷显。我希望看到的就是说能够让我看到你们这些底层的呃劳动者行动者，真的是行动到极致之后发现路走不通，想要弄个明白，你有没有行动呢？坚持嘛这个坚持自然就有答案了。你你你妈对你有精神攻势，你反过来，你可以给她洗脑，天天讲，天天讲，天天现现在结婚要多少多少钱，怎么怎么怎么怎么怎么怎么怎么怎么怎样。现在老板我我一个月拿六千块，老板吸走了四千五千，老板越来越有钱，老板的小孩都已经呃，什么老板三妻四妾，老板的小孩五六个女朋友，哪有女孩子，哪看得上我们这个你把这个社会惨弱的现实揭露给你。老爸看天天讲，天天讲，他听多了，他也明白吧。你就跟他说，你老妈去去打工的时候，可能做保洁工做清洁员，他也耳濡目染，也看到的是这个社会现在目前的一糟糟糕的状况。底层男性没有这个婚婚恋资源。那跟他讲跟他讲呀，天天跟他讲，天天跟他讲呀，你说你这这些钱有用吗？你这些钱有用吗？你这些钱有用吗？你这些钱有用吗？你攒个二十万有用吗？三十万有用吗？二十万有用吗？三十万有用，天天讲，天天讲你去做呀，你真的要改变他的想法，你要做的呀，你得行动的呀，你得做，你得行动，你得做，你得行动，你得做，你得行动。那像我这样一讲讲他妈的五十多分钟不停的在讲的，我是希望在你们这些底层劳动者身上看到这种，你觉得重要的人就要去影响他。你觉得重要的事情就要去争取正当的利益，那种行动的坚决。我不想在你们身上看到那种虚假的虚假的问题，意识虚假的觉得哦，好好怎么办怎么办？求求你告诉我，没有答案，继续去做，继续按照你认为正确的方式去做做到底，把你能想到的一切方法挨个尝试啊。按照他优先级，自己自己脑子判断哪些方法是更优先的，更可行的去做，一件一件的去做。我没有现成的案，我不是神仙，我更不是皇帝。我不是神仙，不是皇帝，我又不是奴隶主，我能给你什么样的建议呢？毛建议哎，我前面讲的那些东西通通都已经是建议了，就是破除一个幻想你你的具体的生活的这些困境，不需要一个神仙一样的人物，给你下指道棋，你自己做判断嘛，这些东西都是无解局。他的解决的方法在于现实自己的运动，现实的自己的运动，说不定对不对？我都我说不定会发生明年发生什么情况，说不定明天有哪个女孩子爱上你了，他不要钱，不要彩礼，不要房子，你不就解决问题了吗？但是这种可能性很低，对不对？我也不知道现实会发生是一个什么样的变化，说不定明天你性性取向转变了，变成喜欢男人呢？那你老婆更没办法了这种东西啊，我再强调一遍，是你自己为你自己的人生负责。你妈现在都没有办法说要让你母亲的这么一个关系都没办法强迫你一定要结婚生子了。我能我配给你下指导棋吗？我配给你下指导棋，我也不愿意，就代表一个什么社会权威的这个形象给你下指导棋。同样的，你自己想一想，你自己想想清楚，你的长远的利益，你的母亲的长远的利益，你这些长远的利益如何去实现它？在生活中做什么抉择，自己去想，自己去试错，你就算是错的，是你自己想出来的。错了，就错了错了，换个方式。我靠，我教你说这条是正确的路，哪怕有错的。你也说这是他教的是正确的，哪怕我教的是对的，你也想哎，那说不定他教的是错的。你不是你自己做的，决断，不是你自己做的一个推理，不是你自己面对社会生活困境做出这个选择。你总要甩锅给别人，总要他妈的赖到别人头上去。现在你不就是说不停的怪你妈，不无非就是说你买了房生了小孩之后，你生活不如意，你可以怪你妈呀，你无非就是预先把你妈当成一个替罪羔羊，先设置好，这种做法是可耻的，这种说法是可耻的。你的行动，你的抉择是你自己的自由的行动和抉择，不要扣到别人头上去，不要扣到老子头上去。我很恶心，我想我收到几百封信里面有我现一半以上是这种人，这种口吻很糟糕啊，来讲到这边啊讲到这里，我希望我当然希望你母亲啊身体健健康康的，哎，然后逐步潜移默化的改变他的观点。哎啊，他你姐姐的小孩儿已经够他这个呃这个含衣弄孙了，已经够他安享晚年了。我希望这个事事件可以慢慢转变的。你只要通过某些努力，但是这些东西是我美好的。作为一个外人的一个希望，靠你自己，靠你们这些活生生的在这个局里面的，你们这些人，你们这些玩家靠你们去改变它，不是靠我不是靠我精神不独立，你的生殖器永远不要想独立，经济不独立，你就精神也不要想独立，明白吗？你的阶级立场，阶级意志不独立，你的经济也也事实上你这个钱就算你赚到了也重新回到流那个消费主义链条里面去了，你的经济也就不独立。所以归根结底是要有一个很明确的一个人民的姿态，人民的立场、劳苦大众的立场啊，把这个立场坚持住，然后去决定自己的行动。你才能有独立的经济、独立的精神，独立的生殖权，独立的家庭组建权。否则你看到这种一看，就人家很轻而易举用道德把你绑架了，用消费主义的那个审美把你绑架了，用什么情感把你绑架了，用某种共同体的名义把你绑架了，很容易把你绑架了。你这种人不设防的，因为你没有一个很明确的人民大众劳苦大众的一个阶级立场。你想不清楚到底你的根本利益是什么，我就再明确一点。作为一个劳动者，社会主义底层劳动者，你的根本利益就是促使啊促进社会生产关系往同工同酬、按劳分配的方向去发展，让人民生活具有基本的保障，让弱势群体得到啊一个特殊的照顾啊，人道的关怀，特殊的照顾。我已经说的这么清楚了，你去做呀，不是符合你的利益的吗？没想到我你的利益是让你老妈就嘴巴上说要要让你妈养老。但事实上你老妈要把钱攒着，到时候她去买房的时候，你妈呢你也去签你的字儿了，享受这个好处了。然后你就想着我有房了，我有房了。二、我可以怎么呃我可以怎么怎么样怎么怎么样了，就展开你的资产阶级幻想了，就不要展开这种资产阶级幻想啊，你归结你还是劳动，通过劳动获得你的生存资料和发展资料是吧？就是你感到痛苦的，其实还是因为你妈做的这个事情，暗含了你内心的一部分的欲望，你在和你自己进行搏斗。你老妈只是一个幌子，还有一个幌子一个可笑的幌子。那么这个看清楚这种事情啊，我希望你你是个成年人啊，只不过受教育层次比较差，我已经话都会讲的这么透了。你如果非要说我这个人在妖言惑众啊，那无非就是立场不同，你还想占这些好处，贪这些便宜，不愿意看清这个真相。那怎么说，我我就跟你没话说了啊，那么我就就这么一个东西，我讲了一个小时了，那咱们真的是把这个话给你说透了，说透了出资猎人就是这样的呀，你有什么办法吗？你老爸不开心就是这样的呀，那你就去打工的时候，不开心也是这样的呀。这个是现实在面对，那不不意味着没有希望，不意味着你就要立场上，底线上要妥协，就这么简单。就到时候让你去房产局去确认签字，网签的时候签字，你不签不行了。这个行动的自由在你手上，你始终是自由的，在于你敢不敢。坚持坚持你正确的立场，坚持你长远的利益，坚持你的母亲和你以及你的未来、你的你的家庭、你的伴侣、你的子孙后代的长远的利益，而不陷入在一种对于符号的抽象的膜拜上面。对于复姓的呃名义的复兴的那种神秘神秘名义的膜拜，或者对于这个呃金钱的膜拜。对于这个动不动产的膜拜啊，对于户户产的膜拜，对于这些人上人地位的膜拜，你很容易陷于对这些东西膜拜里面。然后你就背叛了你的长远的利益，背叛了大家的共同的长远的利益。你很容易背叛，这是你自己的问题。跟我没关系。你很容易背叛，难道我要我给你提个建议，就是请你不要背叛，我操这个不称不称之为建议啊，我没法控制你的。我又不是神仙，我也不是皇帝，我也没法控制你。嗯，我只能把话说明白啊，来讲这些嗯哎。