我回一个信件，有一位在这个湖南湘潭啊，这一位劳动者叫啊姓周啊，姓周。那个他是在矿山做管理工作的，他也在做这个呃帮助这个一线劳动者的这个事儿啊，他就是说呃只是在充电站啊为这个外卖骑手啊啊发放一些饮料。那么他最近得被抵触了啊，那个因为附近的小商家小商家利益因此受损了啊，他们就抵触了啊，就抵触了。那么这种情况呢，其实啊其实呃呃然后说这个很多外卖骑手啊，他这个呃对他进行有这个有呃防备心，特别是年纪大的那觉得天上没有掉馅饼的这种好事儿，有防备心。然后遇到这种情况呢，其实也挺简单的，其实也挺简单的啊。你可以那个啊他自己说的犯办法，就是说用发餐啊啊就是小商家有抵触，那干脆就发饭啊。那我要说的就是说这种行为啊呃他当然也提出了要不要去这个街道去报备一下啊，能报备的尽量报备一下。因为你没有经营主体啊，你去报备，你可以去报备一下，和这个社区去呃呃联系一下啊，可社区去联系一下。到了他一般是在县里面啊，县里面在那个骑手的电车充电站啊进行的，是一个送清凉的一个活动，送清凉的一个活动。那我要讲的就是说呃骑手的需求啊其实是比较明确了一个就是说他们的工作时间呃，送餐的时候是吃普通人吃饭的时候是他们工作的高峰期。普通人吃完饭了，两三点钟，他们开始送吃饭，就是说他们有一个需求，两三点钟吃饭，好多餐馆饭店啊停了啊。那么你没有这个能力，大量的去这个啊做饭给他们吃，你可以帮他们统计啊，你可以和他们统计，你现在送清粮啊，然后你可以和他们呃就是说达成一个关系啊，就是说呃就是说一个互助的一个关系，你可以帮他统计统计哪些要吃饭的，到你这个送外卖啊，到你这个充电的充电站这里来，每天这些人要吃饭，那你就去帮他们带啊，或者说帮他们带，帮他们去到那餐厅里面预定啊，预定明白吧？你可以先预定好，你一个星期就一次。那么我我是这样想的，你可以帮助他们去协调这个事情啊，让一些外卖员平时呢在这个你不去进行公益活动的时候，也可以互相帮忙着订餐，帮他们克服一个就是说呃有点人生地不熟啊，相互之间来订一个餐。那么你需要做的工作呢，其实是要去和一些你这个县里面的一些餐馆啊啊要跟他们去联系啊。你就是相当于做一个中间那个牵线人啊，哪些餐馆，他还愿意啊用餐高峰期之后，或者说他做饭的时候就多做一些份数。通过这种方式啊，你来和他们来进行这么一个。因为他们而且他们吃的这个饭呢要考虑就是说快吃快走，他吃饭吃的很快，因为他还要就算是没有单，他还是要去奔波啊，他还有一些稀稀拉拉的一些小的零碎的单啊啊快吃快走的一些比较方便他用餐的啊。那么在这个意义上讲呢，实事求是讲，你直接自己说你做公益的那一天自己做好多好多这个免费午餐去发。啊，这个东西呢老实说没有完全解决他们的需求，而是可以想办法帮他们联络啊，你去联络商家，做一个居间协调。另外一方面你也统计哪些人要吃，哪些人要吃啊，可以说让你们的这个啊想要为这些骑手服务的这些人帮忙的这些人。而且你也可以让骑手自己相互协调啊，那就叫探索一个方案，探索个方法啊。呃一三五谁来做这个什么可以叫餐饮委员，对吧？二四六就是班班级里面的那个班干部那种感觉，二四六那谁来啊？然后这个商家呢也也就是说就很很很有意思，就是说他自己不走美团这个平台，对不对？他自己不走这个外卖平台，他自己直接去和商家订好多少多少份饭。大家一块吃饭也便宜，也能吃到热热的啊，让这个商家备好了，也能吃到热的这是一个吃的问题啊。另外一方面喝水其实说你发这个冰水、冰镇饮料啊，红糖冰粉这个东西，他们更多的是需要量大，实事求是讲是需要量大啊，量要大。那么我可以这样想啊，我们可以这样想，有了你这么一个协调需求，统一呃被市场满足的这么一个机制啊，然后呢你可以让那些小商家、小商家啊统一统一。就除了你那一个月一次两次做公益之外，你帮他们平时啊有这么一个销路，小商家的话你也去谈啊，不同的商家愿意给这个骑手统一提供这个这个水的啊，那你就想办法，你是安排一个人在那边呢，还是说你要去协调让一个两个骑手，或者是大家轮着来两三个骑手，每天弄这么啊你这么多水啊，弄这么一些水。充电站旁边如果有插座的话，甚至你避免别人乱搬的话，你也可以和充电站的人啊这个协商一下，让他帮忙看一下啊，让他帮忙看一下啊。你做这么一个协调的一个角色服务的一个角色协调服务，让这个一个月二十八天或者说二十九天，这里面小商家有的赚，而且你帮他啊稳定的让他们有的赚啊，可以就是说这些啊大桶大桶的水呀啊大桶大桶水，然后可以帮他们去添水啊，可以帮这个外卖骑手直接在那边充电啊，充电就是以一个进货价便宜的价格薄利多销。那么在你做公益的那一天，你可以免费做一些，你自己可以制作一些兵饮啊，你可以免费做一天。那么二十八天二十九天市场主体赚钱一天两天啊，你也献爱心了，这么一个利益就得到协调了。你把这个事情常态化，实际上是有助于一个矛盾的缓和的各方都得意了。因为这个劳动群众呢外卖骑手呢，他从这个过程当中，他的吃到了喝到了啊休息到了啊这个商家呢啊也有这么一个需求了啊，他这个货呀啊吞吐量啊也高了也快了，社会资源得到好的调配了啊，外卖骑手这个他这个体力恢复好了，精神状态恢复好了，他这个工作的时候不容易受伤了，对不对？他是个全赢，那你自己呢也献爱心了也协调这些事情。所以做这些关系的一个协调者也是一种方式。你那个县城里面就尤其是这个东西是可以去协商，去可以去谈的。咱们的关系好了之后啊，好了之后的话，你可以说在那个充电站或者说在骑手驿站附近啊，一定要和这个啊居委会社区啊啊关系要打好。你可以开展一些文艺活动啊、下下棋啊、下下象棋啊、军旗啊、搞搞体育比赛呀、啊啊踢踢球啊，或者说打打打打这气排球啊，打打羽毛球这个定期的有个活动日啊，明白吗？这种方式你先在局部一个点形成一个一个一个方案，逐步逐步的它行之有效做的好，你把它推广啊，把它记录下来啊，把它反思一下啊，推广好了让这个社群关系啊得到一个良好的提升。那你本人呢这个过程当中呢，你可以做一个说是啊你以什么名义来做呢？你说我啊想要为人民服务啊，学雷锋做好事。你过程当中呢，你可以向那些商家讨的一个名义，你是帮他们去推广销路的啊。另外一方面，你自己作为一个自发的社会主义公民，学雷工作好事儿是个名义。第三方面呢，你这个事情做好了之后，向社区啊申请啊有一定的一个帮助和充电站哈。反正对各人员都有一个很好的关系啊，这些也是个民意的，也是个民意啊。那你一开始的时候，你发展这些关系呢，很有可能你还是要依赖于你和一些外卖骑手的朋友关系。你要和最起码个五六个五六个外卖骑手，交了一个朋友，帮他们带饭啊，协调他们今天谁带饭，明天谁带饭，帮他们带饭啊，帮他们这个带水带饭啊，让这个五六个人里面每天有一个两个负责做这个事儿，专门跑一趟啊，专门跑这一趟。你要去教会大家啊，让大家有这么一个觉悟。你这一个人跑那一趟，对大家都有好处。然后大家都很自觉的，你东西放在那边，不去偷不去摸啊，不去。就是说啊私私自占有不搞破坏啊，这么一个是需要人协调的啊，是需要有一个这个有一个机制的，明白吧？那么这个过程当中呢，劳动者互助了，呃，你也发光发热了啊，市场的主体也得意了啊，这个很多他的需求得到的一个基本满足了啊，他的不满度降低了，他的这个劳动状况呢改善了啊，对整个社会都是需要好处的。唯独对那些继续要无底线的盘剥他们的人是没有好处的，和盘剥他们人站在一起的摇旗呐喊。那些人这事儿是没有好处的啊，要反对这种事情的人，他往往就是说啊不能让你呃不能让你啊相互帮助，哪怕最小的这个大家一块儿带带带带带点饮料，带带个热饭啊，去和商家协商一下，这个事都不行。行啊。那么这些人就是希望能够让你尽量的原子化，拼了命的盘剥。那这些人是站在社会主义对立面的这站在人民群众对立面的，哪怕是站都是站在这小商小贩的利益的对立面的。啊，站在可以说很多人的例子对里面的。所以我们的工作要讲究方法啊，讲究方法啊。好，就讲到这里啊，这么一个就讲到这里。