呃，这个中艺炫朋友，我觉得你你给人家做无人机测试和电路板为呃安装啊，你可以学学电工啊，你可以学电工啊，那种就是电路板，电路板上面就是微电子一些比较细致的修电脑，你知道吗？啊？就是修手机修电脑。我觉得美国啊，或者说你现在在加拿大了，其实他妈的美国美国的殖民地了。我的建议就是说他们那边的消费啊，还是一向以这个铺张浪费的呀，你可以学一学这个比如说电脑坏了，给上面换个换个电容啊，学一学。比如说焊接啊，这个什么清灰啊，还有什什么嗯可能一个一个电磁炉坏了，换个电阻，它就能用了。那边一个什么手机坏了，把一个什么电容换一换啊，那边那个显示屏坏了，你你掌握这个东西懂了一些微电子电路的，这些都不是微电子啊，就是一些呃电子电子维修技术或者说呃诊断技术啊，这个东西呢可以系统性的学，系统性的学。但是就是说呃包括甚至也包括比如说家居公司的那些电工啊啊，这这就这种什么呃，就老外老外他住的那种房子又大，对不对？他线路布线的时候，有的时候不合理，你把这些东西水啊、电啊，这方面你都研究研究。那你等着等你有一个比较扎实的技能啊，你多去网上去学一学，多去网上学一学，自己攒了钱。有地方住的话，我跟你讲啊，你自己搞一个你的自己工作台，搞一个你自己的一个这个工作室。你工作台上就专门维修室维修一一些小小电器啊，学着学各种种电路图。你你你会看那那种什么呃各种参数指标计算，你会算啊，然后各种仪器的那种特性啊，诊断，然后在维修从哪里下手，这是这个东西。为什么？因为美国人的这种啊，或者说这个北美加拿大人的这种宽裕的日子，他过不了多久了，他到后面啊跟中国人一样，也得修修补补的。新三年旧三年，修修补补又三年了，他开始这些东西呢坏了之后，他也不可能就那样，这这时候要回归一个常态的这才是人类的常态嘛。哪有说像美国人一样，我操游戏机买回来几天坏了，就他妈直接扔掉的了解吗？可以维修的呀这个东西。嗯，而且现在美国的经济不景气，你房租车位油费加起来占了一半还多，对不对？那是没错，但是你还能赚假币，假币现在汇率多少？七还是八？我不知道啊啊，我舅舅也在加拿大的，他们就是说他是做小商品的那你类似啊，你如果真要赚钱做外贸嘛，你把中国的一些，我甚至是会说电子垃圾一些东西，你维修好了，在在加拿大也可以卖。但是呢要看情况啊，要看情况啊。我是我的意思就是说他那边的穷人，北美的穷人会越来越多，他的中产过的日子会越来越紧吧。很多东西呢他有讲究一个性价比的话，二手的嗯你就可以卖二手的一些电器产品啊啊维修一些专门维修啊，你有车，比如说电视你就去搜，然后去卖啊。当然这个东西呢这合法不合法，我不知道啊，你自己去看啊，自己去想办法的，这个就是可以挣到钱的啊。然后包括你自己搞个工作室，你这个工作室里面你可以按照你的兴趣去发展嘛。你喜欢做木工啊，你还是喜欢呃打造东西啦，建做一些三d打印啊，或者说一些铸造的。你到youtube上面或者b站上去学这东西都可以学，或者你自己去买教材去看你。在你在学的过程当中，比如说你看了英文教材，那你的英语水平是不是就慢慢就提升了？你的你的技术英文就提升了呀，了解吗？你就我在强调就是说你学技术不是要找到更好的工作。你学技术就是直接的让你更好的工作。你不要就是让你觉得说是要想要找到更好的工作，你要让你的工作更有效率更好，更用知识解决现实问题。你这个技术学起来就带劲啊，就有意思啊。你这个看英文档案的时候，就是英语自然而然就学好了，技术自然而然就提高了，对不对？是不是你的这个钱，你哪怕是同一份工作，你这个同事就觉得你这个人可靠，老板就觉得你哎你这个人哎有上升的潜力，是不是他就会提拔，你就会给你增加时薪，你你做的这个成果就更好，你你留下的隐患就更更少，对不对？你还能给别人擦皮鞋，懂吧？你学技术不是说让你脱离手上这份工作的，而是说让你更能够了解到你工作当中的环节，工作当中出现的问题啊，我相信你装电路板的。你如果说对于电路本身啊，或者说你测试这个呃这个无人机的，你如果对于这个呃无线电信号呀，对于一些这种什么这个什么啊，我我不是很懂了，对于比如说什么遥控器的这种调试啊，里面的这些什么电流啊，什么杂波啊，这东西你有一定的理解了解的话，嗯，我我我认为这对你的工作啊一个上升，当然有天花板了。我承认了，我肯定承认有天花板了。所以说你掌握这些知识，在你的你的这个领工资那份工作里面，他肯定会有天花板，但是他能够让你往上面稍微去一点点呗。另外一方面你自己做的那些工作，你要考虑你这个社会，他是不是现在要气候要转了，对不对？大家都没钱了嘛，或者说在如果说在中国的话，那在前几年啊大家都都有钱了话那种情况下，无论如何呢通过对于技术和知识的把握，把技术和知识和人们的普通一些人，他对于那些东西就是呃无脑的，买无脑的，无脑的，用无脑的卖。那你在这些很多人，他在这些消费啊购买过程当中，他都是没有和知识和技术结合到一块去的。你一和知识和技术结合到一起去，哪怕你做个什么奢侈品鉴定，在中国那个时候经济景气的时候，你都能赚到钱啊，做个什么代购啊，你有外贸的一些就是无非就是国外找一些那种什么呃仓储啊，然后物流啊这些东西会看外文的那个网站啊，那做弄弄几个信用卡，国际信用卡无非就这这些事你专门去做，你也能赚到钱，对不对？前几年经济景气的时候，那现在经济不景气了。那我给你的建议就是说对不对啊，从那那些方面去着手，那些方面去入手啊，你把你的技术和人们的那种大条啊，非常非常就是粗枝大叶的那种消费结合到一块去，那不是所有人都可以买一手的啊，人家都有。比如说他一千刀两千刀，买一个大屏，彩电用用坏了，他就扔了。或者说他就什么很廉价的价格就卖掉了，你就去买呗。你买了之后的话，换个电容，我操直接是好的了。原understand你可以放到二手网站上去卖或者怎么样，或者以某种方式。我不知道在美国是不是或者在加拿大这些东西是不是合法或者怎么样。我不是太明白，我只是举个例子啊，我这只是举个例子，这在中国那是非常常见的了。在国内的话，比如说我苏州市这里倒卖这个彩电啊，这个背投还有那种什么显示屏的人多了，因为这东西不方便运输嘛，或者说修手机的人很多了，修修键盘的，修鼠标的都有了解吗？啊，我们这里生态的话是相对比较紧巴一点，所以这种缝隙里面都充满了充满了求生的渴望啊，但是你们那边的话在我看来还是有很多的余地的，你甚至倒卖二手车，对不对？你这个你你要换工作的话，我再强调一遍，你无论如何不要不要想着自己是在换工作。你要想的是自己学到新的知识、新的信息、新的诀窍、新的一些啊技术路径啊，把这些东西和你能够目前找得到的一些啊我们的生产生活消费资料，它的呃它的一些周转啊，或者说它的一个循环在利用过程结合起来，你就能挣到钱啊，你只要多有心有心去观察，你就能挣到钱。各行各业，什么食品业啊，大家都喜欢吃什么东西啊，他怎么能弄出来，怎么能销得出去啊，对不对？呃，大家都美国人或者说加拿大人都用什么东西都用的好狠呢，都是很直接很愿意掏钱的，或者说啊完全不不反思的。你去找这些普通人，他在消费在这个啊在这个生产和消费过程当中，在分配过程当中，他不反思的那些点。你去反思，你去想一想，你去找一些呃花头金，哎，你去为大家提供质优价廉的服务和产品啊，你就能挣到钱啊，你就是挣到钱。当然这个东西呢是你顶多成为小生产者了。你要成为资产阶级的话，你就必必须说你找到这条门路了。那你又控制着十十几个人，让这些人按照你的这条门路，按照这些方法，每一个人只给他有限的信息，有限的门路，有限的方法，然后去剥削他们的剩余价值。那你可以成为资本家。那我建议你不要成为资本家啊，我觉得你按照我刚刚说的方法成为一个小生产者。呃，如果你的方向找的对啊，特别是你在这个北美环境相当还比较宽松啊，或者说它的底层的好多受教育水平很糟糕的那种状况之下啊，他这个由于他收割全世界的这个啊金啊金融红利了啊，所以美国和它的殖民地呢，它是过得相对日子比较丰裕一点的那你对不对？那你还是有很多空间在的啊，还是有很多空间在的。哎呀，那非常迷茫，就是很迷茫的啊。你比方说要不要结婚成家这种东西都是次要的问题。你这身婚恋年龄什么什这种东西浑浑噩噩，这都是你的私人问题，跟我没关系。你他妈结不结婚，成不成家浑浑噩噩，是不是做个小老百姓过一辈子，跟我没关系啊。你我叫你去看马恩的短短片啊，读这些人的传记啊。哎呦，你也就是你你你现在很明显，就是说小人物嘛，是不是啊？我觉得得就是说你现在还是眼巴看着人家，过着那种种光光鲜亮丽，大草坪、大house啊、豪车啊，或者就是大美女那种生活，你妈的在在流哈喇子，所以你看他们的短片你没有感觉啊，你在美国再怎么样呢？你是或者说你在加拿大再怎么样，你是就是是全世界被收买的花最多的。你看你一年工资是三万三千多这个加币，那不是这个意义上讲了呢，就是呃北美的资本家收买，你们是给出最大的这个红利在收买你们的。所以你缺乏革命性，明白吧？你没有被压的很惨啊，你只不过这一一半交了这个房租车位油费而已，你的生活拮据。只是相对而言呢，你不愁吃不愁穿，而且你的休息时间你随便怎么休息就行了。你父母打工打两份工，拼命啊，还要去做点小工啊，要要的原因，要么一个为你的婚恋做准备啊。另外一个，你妹妹在读书啊啊，为为你妹妹要做人丈人，或者说其实就是为了你们家阶级跃迁做在做准备了，她自己超额剥削她自己了。那么这个东西都是一个小生产者，往这个资产阶级或者往中产阶级方向运动的一个一个表现。你们在这个温哥华还能看到这种盼头，还能实现这个盼头，还能卷出来这个未来。那你迷茫，你让你迷茫个屁，我靠，你别装了，你迷茫，这这路还走的通了，我这做人上人当中产阶级的路，你还你还能走你还想走你这不是不叫他妈的迷茫，你这叫这这叫猥琐，你知道吗？这不迷茫，那迷茫个毛呀，你这叫猥琐懂吧？你这叫猥琐，你这叫你自己他妈的什么都想要啊。哦，我预先告诉你的，就是说成为中产阶级，然后然后然后做资本家就唯一的方式不就是我刚刚说的吗？找到一条来城的路，然后雇人每个人只给一部分的这个讯息或者一部分的一个呃一个技巧，然后把它捆在那个位置上，然后吸他的剩余价值。这是你成为资本家阶级跃迁的唯一方式。就是就是把你手下员工都当成你，你爹妈那样让他们去打好的工，但是把他赚的钱也都给你让让他们成为你的衣食父母。哎，你要迷茫，你不迷茫，这是迷茫，这很清楚吗？我操你爹妈不就是成功的攒到好多钱，我不知道有没有攒到好多钱吧，你看这么辛苦的样子。按照呃，加拿大最低时薪，应该是相对于国内的人是攒到，相比于至少相比于国内的老百姓还是攒了好多钱的，对不对？所以在这个意义上讲，你不要假装迷茫，你他妈就假装迷茫。看了马恩马恩的短片，没有没有共鸣，没感觉没有什么进步。那是因为你不觉得这里面在讲你自己呀，对不对？你是一个被收买的，被北美资产阶级用啊，比较高的一个这个全球掠夺来的。就你就好像你你拿的这个钱是多少个印尼的无产阶级拿的工资，几百个吧，你你想啊你弄清楚吧，我在这个意义上讲，你要。所以很明显那就这列宁的呃这个马克思他写的那个时代的那个时代的任务产阶级，是和你这个时代无产阶级不一样的呀。所以你们你们这种北美无产阶级没啥没有啥革命性的，老是说被重金收买的，你感到被压迫，感到生活拮据。是相比而言嘛，相对而言你就你你你挣的钱是是你的，你的恩格尔系数是多少，就是就是说你你花在吃饭上面的比例是多少啊，不高的呀。啊，说穿了啊，作为一个乱出去，那已经这个是这个呃过上了，就是国内好多这个金资啊啊呃无产者的梦想当中的生活的。你现在的迷茫主要并不是说这个呃主要并不是说呃你看不到一个抗争的路的方向，而是说你的迷茫是你现在拿不准，这好日子还能过多久啊，就这么简单。嗯，你这我操，我这个我这有很多话，我实事求是，跟你讲啊，我实事求是，跟你讲相对而言呢，相对而言呢。好了，那我就讲到这边啊，我希望你呃你这个一辈子浑浑噩噩，只不过说你相比于那个相比于比如说相比于我舅舅，我舅舅就是在这个加拿大他妈的雇人吸别人血的雇几十号人，然后做跨国电跨境电商，然后卖小商品。他不仅吸加拿大的劳动者的血，还他妈吸国内的这个流水线上的人的血双吸又吸血吸来双吸。哦，不是这个意思，我随便开个玩笑啊，那你是不是要成为我舅那种人？你你你他妈的就是呃人生就有意义了，不是的那依然没有意义啊。他依然无非他小孩儿去念个什么大学，靠成为一个什么呃自然阶级或者小自然阶级里面的一个雇员，一个一个小分子而已。为美国、加拿大的记者利益者说话而已嘛，依然没有啥意义。你看他那个儿子现在中文都不会说了啊，我当然我不是什么国家民族主义者啊，我不是民族主义者，我毕竟没有说我那个我那个小表弟他不会说中文，我对他有什么歧视啊。没有，我只是要明白的表达一点，就是说你看到没有？未来你不想这样过下去的原因，是因为你还残余了一点你在国内时候体验到的那种对于平等的渴望啊，或者说对于那种不受压迫不受剥削的状态的一种渴望啊，但是这种渴望来等等等等。你到了这个呃国外，你是一个月之前找到第一份工作了啊，这个收入已经让你其实让你比较满意了。但但是只让你赤裸裸的就是说我背叛理想，说我他妈的在这里很香，你说不出口，你只能说我挣到的钱，但是我的房租车位邮费就占了一半多。那我说的听听点，你几年之后，你攒到的钱买了套房，你的房租的车位不要钱了，只要油费的那你挣到的钱是不是绝大部分去掉油费之后就挣个八成七成，那个时候你就不抱怨了，是不是啊？你参余了一点点无产阶级的觉醒的良心，但是呢现在参与的不多多了干了一个月，就这大大大概就已经被收买了，或者说这么一个状态。好吧，那你在国内的时候，有的时候想都不敢想的，就是啊买婚房要结婚，成家什么啊，想都不敢想的。你现在说在加拿大，你就可以可以开始想了，要不要要不要结婚成家啊？但是你又说不甘心，浑浑噩噩的过下去，这不是浑浑噩噩哦。哎，你这里又在他妈的自我欺骗了，你这样过下去，哪里浑浑噩噩，你清清楚楚。哎，如果说这个呃呃国际利益格局不变的话，你在加拿大不就是哇靠干几年啊？像你爸妈，如果那样卷的话，哎，房子也有了，老婆孩子都有了，对不对？你不叫浑和噩，你不是反而很明晰嘛，做资产阶级嘛啊就像我跟你说的，我操，找到一条来钱的路子，然后再复制粘贴啊，只不过下手下所有人。这你你雇佣的那些人复制粘贴都复制粘贴，一部分拼到一块去是三个，你或者四个，你然后你每个都控制住限制住啊，吸血啊，你没有接触过什么？就是纯正的理想主义的教育啊，然后呢在国内的生存的艰辛和来到加拿大之后的这个呃生存境遇一下子改变了一个对比啊，又动摇了你对于这个呃社会的斗争烈度的一个本来的一个判断啊，让你让你疑惑了，你的迷茫其实是这个啊你的压力小不小，你拉呀经济，你这个经济压力实事求是点，我不知道你是不是国内欠了什么债了，怎么回事的，或者说你父母这个打的赚的这些钱呢，都要去呃补贴这个，或者说你是经济压力不小，你赚的钱都要跟你爹妈，让他去投机啊，还是什么买房啊，还是怎么回事的。我我不知道你经济压力为什么为什么为为什么就不小了，我不太明白。好吧，你要说房租车位邮费加起来一半还多，但你剩下的钱的购买力高啊啊，我我的建议就是说你自己想清楚啊，我我不在乎你一个两个，你这样的人就是说呃乱出去了之后，过上了这个呃那些人就是说的那种日子，我不在乎一个两个的，你就是说就goodbye.我我只能说就是说这是个现实，这是个现实啊。以前你在你被压抑的或者说不可能实现的，你在温哥华你可能都可以实现了啊，它的收入和房价的比值啊怎么样，你相比国内的话是大很多呀，对不对？国内的话可能二三十年还得起一套房的贷款。你在温哥华的话，你可能五六年是不是啊？你在国内的话，你跟老婆你可能就正娶不了老婆了，对不对？除非你你妹妹把你妹妹嫁出去，你你娶了个老婆啊，但是你来到这里的话，你就可以娶到老婆了。哎，再不济你就讨一个什么非法移民，对不对？给他身份，你总问你讨老婆呃，你现在就是说我不指望着你光靠良心发现光，凭什么我操我你妈的我背叛我自己的阶级利益，或者我背叛我父母的，或者我家庭，或者说我作为一个呃潜在的小生产者啊的一个即将成为一个小生产者。小小小准已经进进到门槛啊的一个小资产阶级，我背叛我这这些啊按照科学道理而言，按照一个理性人假设我必然要往那个方向运动的这一种趋势，你背叛这个趋势也没用的呀。它不可持久的现实在生产你的意识。我的建议就是说呃你能保持你的理想能保持多久？我是非常悲观的啊呃可能不超过一个月啊。你这个月第一份工作拿到三万多多家笔，你会是这么一个过程。我就是说你可能一年之后，你他妈的就会觉得呃，你看我说的这些东西都是放屁，都是傻逼。看我给劳动者给吴善者讲，这些东西都是放屁，就是傻屁。你可能就完全忘了啊，在第三世界啊，受到国际资本剥削啊，以及本国资本剥削的，你就完全忘了这些人的痛苦了。因为你自己已经就是呃不说吃香的喝辣的吧，你吃到了那些吃香的喝辣的，人吃剩下来的也挺香，挺辣的东西。这差不多一年之后，你你大概就会忘掉了啊，忘掉你的所谓的初心。那么再过一年，那么我们就说北美的经济秩序又出大问题了，对吧？大概率啊，我不知道这个是一年还是六个月吧，呃就是可能加币都要为美元牺牲了，都有可能的啊。这种情况的话，你要做好准备。那个时候你要重新又开始说，我他妈我是无产阶级，我只能是这样的啊，你这个时候你又开始重新了。所以说呃我的建议就是说只有一个建议，看清你，看清楚你自己的摇摆性，看清楚你自己的投机性，看清楚你自己根本不是浑浑噩噩，而是你他妈精明的很啊，精明着呢，精明着呢，你已经是个二十四岁的人了，你精明着呢。你的浑浑噩噩，本身也是一个精明的表演，精明的自我欺骗，精明的一个自我自我安慰，或者说自己给自己找的一个借口。说我浑浑噩，我不想讲过，操你妈的，你你不是口嫌体直吗？对吧？是吧？头脑上的浑浑噩噩，不一定是真正的浑浑噩噩，心里面的感觉。这个这我不甘心这样过下去。哎，那那我说的难听点，哎，现在万一温哥华有哪个这个这个华人商人的女儿看上了你，他家里有一亿财富，哎，你就跟他结婚。哎，然后你他妈的你做女婿了，金闺婿了，请问这个时候你是还浑浑噩噩的吗？你的浑浑饿是因为你看不清社会主义共产主义理想应当走向的方向，还是你的浑浑噩噩，是因为你自己觉得你现在不够成功，不够屌，不够牛逼，不够有权力，不够有钱，对不对？你呀你这个浑浑噩噩，无非就是说嫌弃你自己钱还不够，心狠手辣还不够，他妈的知道搂什么可以赚到搂搂大钱还不够，清楚自己怎么做才能尽快成为资产阶级。你这个浑浑噩是一个虚假的浑浑噩啊，明白吧？你这个浑混噩是诱导着你去变得精明，变得势力变得功率变得他妈的非常算计的那种人啊，这是个自我欺骗性的一个混混噩。我这样说，你不配用浑浑噩噩这个词来形容你。如果说这个北美的这个经济形势，不变的你，将来的这个人生走向，你不配用浑浑噩噩这四个词你应该要功力算计事力事。快用这词来形容的意思是好吧，那就讲到这里啊，那就讲这里哎，你不容易，你是你是在北美是做无产阶级的，没错啊，是一个调试员，是一个装配员。没错，但是啊你我们作为一个毛主义者，我们知道第一世界和你这个算是第一世界的边边了。当然它不是，它不是不是第一世界本身了，不是美国本身，那也算是第一世界的边边儿了，自由地了，你这样的无产阶级和第三世界的是还是有很大的差别的，还是有很大差别的。这个我的立场是一贯的，我的立场是一贯的，我们还是坚持三个世界理论啊。嗯，好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这里，你早已看清楚了你自己要什么，但是你还没有看清楚你要的那些东西到底值不值得啊，到底值不值得？你说你妹妹让这个供他，你妹妹读上一个好好好大学，然后变成一个呃这个青春有有文化修养的一个准资产阶级少女，然后你嫁入名门成为贵妇，然后你家庭一下子光宗耀祖，你你爹妈天天吃鱼翅靠啊，然后你你也呃转而就是呃呃进入到那个什么哪个公司里面啊，或者说你自己办了一个什么公司，搞得火热华人供应上那是你想要的生活吗？你他妈的现在按照你的物质现实，按照你看到的这些可能性，按照你父母、家庭的这些文化氛围，按照温哥华那个地方的那些华人圈子，那种生活路径，你就是要成为这种人的，你是很精明的、清楚的，精确的看到这一点的。我希望你将来在那里的经济形势转紧，它会越来越紧。甚至说崩塌出问题的时候，你回过头去看一看你这些精明的这种啊精确的这个人生发展路径是否是值得的，是不是值得的。很多东西你会遗忘很多东西啊，你会回忆啊，但是有些东西呢呃是就是人生过掉就过掉了啊。我建议你这马恩列斯的短片，我这我这也是他们都是一些动员号召的一些一些一些或者说一些呃普及性的ABC,你去看看，你去读他们的传记吧，你直接去读列宁的传记吧，人家也是中产阶级出出身啊，教育大臣的这个儿子，你去读他们的传记吧，他为什么做那样的人生选择？你现在这种浑浑噩噩，这种迷茫全是装给老子看的，演给我看的。你别以为能骗得过我啊，是你自己就是你自己想去进曹营，不好意思，操他妈就装自己浑浑噩噩，装个屁啊，装恶心好吧啊，那我就讲到这边。但是这这这这些意识的表达都是现实的啊，现实所决定的现实所义。像像加拿大的无产阶级，现在绝大部分也不知道他到底应该怎么样，是不是啊，它是一个国际分工秩序啊，利益分赃秩序下面催生出来的物质现实所决定的一个意识。不是你一个人有虚假的迷茫，虚假的混混噩在美国更是如此。美国的虚假的迷茫，虚假的混混噩就体现在它的社会议题，就是一些皮毛的议题啊。好，那就讲到这里啊。