我们今天要讲一个，但是这个视频的受众是有前提的，就是你是一个追求独立呃自由平等的一个现代现代女性啊，男性也可以也也可以听一听，就是你不愿意过你不愿意不愿意过前现代前现代生活啊，不愿过前院来生活的话。呃，那我然后来讲一讲，就是说你刚毕业，好像刚毕业，然后父母家人叫你回去考编，回去考编，然后你又找不到工作，又找不到工作啊，呃暂时找不到暂时找不到较好的工作。那么我的建议就是就有前提啊，如果你不是这个，你你goodbye啊，你不是这个的话，你goodbye,你你你不愿意过，你要要求前提，你不愿意过前任的生活，或者说不愿意过那种被豢养的豢养的这个不愿意不愿过被豢养的那种享乐主义生活。嗯，啊你你不是要过那种被豢养的享乐享乐于生活的。你对于你的那个原生家庭，原生家庭的没有什么归属感的那种归属感，你感到有一丝的疑惑的，有一丝的疑惑，你至少有一丝疑惑，你没有一丝疑惑的，你请你离开。不要看我这个视频啊，你有一丝疑惑的。比如说你懂啊，有个什么小时候一个男生他特别偏爱你是女的，然后就是感感到男女不平等的，你有你至少有个抓手的人感到一丝疑惑的那你刚毕业，如果你父母叫你回去考编，你找不到工作，你暂时找不到工作。那么我给你建议，就是说你回去考，但是要你异地考。那么这个前提取决于你，你不想过前现代生活，你可以回去考编。但是可异地考异地考了编制之后，考上了之后工作比较辛苦嘛。但是请你保证自己啊保证自己的发展，保证自己发展，掌握学习经呃，掌握学习那个好的技能啊，生产劳动的技能学习技能。然后这个这个有有那个有违约罚金的，有违约罚金的那可能有个三三到五年，三到五年啊。你受不了过前现代的那种生活，受不了过那种就是小圈子增殖裙带的那种生活，小圈子的那种圈子啊，营营狗狗增殖性的裙带性那种生活啊，你受不了过不了这种生活的话，那么那但是你目前没有更好的选择。那你知道这个选择就是你有会有呃三到五年要有个违约罚金的，可能要签的，你自己看吧。我的我的建议就是说呃三到五年你可能再去大城市找工作，我不太容易找，不太容易找。嗯，你你就是你找着，你可以考这个边，到时候你找着，你找着一边找着一边去考这个边啊。我们我我我我我给那个人写信的时候，我忽略了这个违约罚金的问题。所以我做这个视频给你补上啊，有这个前提，你不是你不是我刚刚讲的那个前提里面的那种人那种现代女性你不要擦掉，不要看我这个视频，你一离开我，我一辈子都不想跟你这种人说话的，你离开你不是我刚刚讲的那种人就离开。 Just get away away off, get get off here, get away from from你就就离开怎么怎么的，咱们咱们咱们就这辈子不会有任何关系，不会打任何交道的。那么这就是个异地考编那个问题。异地考编之后呢呃件待待遇比较差。然当然然你有个公积金可以租房子，比较便宜你的小地方嘛。异地考编，你不不是一定要考大地方的，不定不是一定要考大地方的，你考小地方也可以。就是为什么叫做异地考？脱离你的亲族对你的控制，脱离亲族的控制，脱离亲族对你的控制。为什么要脱离亲族对你的控制？因为你这个亲族就忽悠你，回去考编，考编就是让你稳定下来，让你变成一个有婚恋在婚恋市场上有竞争优势的。然后你去结了婚，他的他的你你的亲族就可以和另外一个家族联联合起来，就变成增值性的小圈子。裙带关系网络可以营营苟苟起来，成为一个地方上的一个小辈儿，想要团体的成为这种东西的那他目目的是为为人民服务的的目的，不是为了社会主义添砖加瓦啊，尽一份利的他的目的是什么？他的目的是他自己这些老人这些还有这个圈子里面的一些利益相关方，可以通过这种方式占得便宜占着好处的。这个叫叫香港啊，宗族抱团的啊，垄断一个地方的，或者说就劫持一个地方的，你你你懂吗？明白吗？就是你不要去成为这种人，永远不要成为这种人。好吧，那就是那你实在不行，你你哦父母的压力要你考编，那你就异地考，你就异地考，你就是本地，我考不上，你骗他们啊，你就去异地考考到隔壁县的呃，差个几十公里的那种，或者你考到了一个另外一个中心城市的啊，你或者你考异地考，你不要考个编，你可以考个合同工，你不要考编，你可以搞考个合同工啊，靠合同工。然后这个现金啊现金有比较好的现金，就是能够让你攒到现金的，攒到现金，攒到现金，还有时间让你学习发展技能的啊，让你学习去交友的。那么这个过程当中，请你把这些现金攒住，不要先不要浪费掉啊，把时间珍惜，学学到那个劳动技能。然后如果考进去的那个那个那个行业，或者是那那那个那个团体，那个空气依然让你窒息，依然是哎很具有前现代色彩，依然是很你知道很功利很释坏的那你你攒到的这些钱，你学到这些技能，你交到的朋友就是你的就是你的筹码。就是你你你你可以去试错的一个成本啊，就是你试错成本啊，就是你试错成本。你攒个呃两万块钱，两万块钱，你可以租房子去租租十个月，到大城这边租房住十个月，或者更加合租，你可以租二十个月啊啊，懂吗？你有技能的话，你有一些副业，一些技能啊，那你就可以就是可以维持自己的开销。有饭吃懂吧？你有朋友的话，那朋友可以介绍你去参加某个行业，做某某份工作。所以说呃如果你实在要要家里面人逼着你考编的话，我就是说你又没有力量反抗，又无力量反抗，又没有借口去反抗。那个个我告诉你就是可以通过这种方式，你首先要在地理区位上，要跟他们要跟他分离开来，怎么了，要跟他分离开。这个一丝疑惑，不要疑惑，我可以很明确的告诉你，会让你产生这一丝疑惑的。就是他们把你工具现在来把你当工具啊，他们把你当工具，让用你的婚姻，用你的生育，用用你结一次婚都生个小孩，这个东西要把你永远捆绑在那边，要让你扮演一个他们那个小共同体里面牟利的一个棋子儿。你到底有没有爱情？你到底和你相亲那个人有没有感情？你比如说你你混到一个编制的，然后哦就可以和当地的一个什么什么什么啊，就就就去相亲啊。你到底跟他有没有感情？就就就你到时候你你你的爱情goodbye啊，你那什么乱七八糟全没了你，那你的你的青春就结束了就结束了。你明白就ensiunderstand.当然我不是说要用那个小布尔乔亚那种什么青春啊，什么爱情啊、浪漫主义这东西来忽悠你我就很明确的告诉你，它里面的这个你自己去用眼睛看吧。他如果是个前线代的小圈子，增值性的裙带关系那种啊人情人情往来的那种。你如果很喜欢很习惯这一套的东西，你你我就得你取关走人啊。我这个视频不能给你看的，我给你看这个东西干嘛，你的价值观我根本不认同的。你们的整个人生观、价值观，我一丁点不认同的，你你活的这个样子，你愿意这样活，那你你这样活跟我没什么关系，我告诉你那样活着总是精神病理化的。啊，我很明确，他会甩出他的剩余非常明确的剩余，都会甩一个很很甩甩一个非常明确的剩余啊，这个甩出的剩余就叫做在前现代的这种小圈子裙带小圈子人情关系网里面甩出的剩余。在我们这个时代很明显拜夫教啊，败五角。呃呃，一般是货币败五角，他们会陷入货币败五角，或者说就是商品资本败五角，就是喜欢收藏名表啊。因为它实际上没有自由嘛，实际上是它是一个锁链当中的一个一个棋子儿，所以他就会幻想一些东西是具有超越性的自由的。比如钱嗯，他在这里面的很很容易贪污腐败的，嗯，就是互相这个人情的会推脱的那这个党纪国法对他们的这个约束力。我相比他们这个那种人情啊，他们那种什么基底层的，就是互保的那种啊，那种肮脏的那种关系。我不知道他们到底放在哪个放在第一位的啊，他们就陷入货币败物教。因为他幻想有的钱就是自由，或者说商品败物教以奢侈品象征地位啊，就是象征他这个小圈子里面的三六九等。 You don't understand啊，就是你你要过那种日子，那你就去过吧，你是个年轻人，你愿意去过那种日子，你就去过那种日子。You just live that kind of life. Goodbye goodbye,我say say say you na,你混得好，你可能像那个什么宾利姐一样的，混的好，跟什么表哥一样的，你混的好，你就混混成那个样子。但是我告诉你，总有一天你要你你你要受到制裁呢啊goodbye啊，那么我们要说的就是说呃我给他的建议就这么简单，就这么简单啊。你你实在逼着你考编，逼着你考编，你没办法违抗，没办法违逆的话你就考呗。但是我的我的建议就是说呃，你次一点呃，自由一点，要自由一点。因为考编的时候要要签这个违约，违约，保证保证书的那个违约罚金都好几万，你付不起吧。那你去考一些国国企的合同工或者是什么啊，或者说考一些这个都是没办法的。因为我之前做过一个视频，我之前还做过一个视频呢。就是说啊我们是追求同工同酬，一定一定就是说啊不要轻易的去做这种合同工，不要轻易的牺牲自己的劳动权益，同工同酬的劳动权权益啊不要轻易的去做那种编外工。但是呢你现在就这样两害相相权娶其轻。哎，你如果说就是说要你的父母要把你捆绑在一个铁饭碗上面，让你就是逼你去婚丧嫁娶就在那个地方。像一个古代的一个什么世代为例，世代为利的那种世代为例啊，就那样去过一辈子的话，呃，那这个两害相就是前现代嘛，这是个前现代，前现代的世代性。这种代际传承性封建性这种封建性对你的伤害，它比你在这个我是个编外人员，我是合同工的这种呃就是相对不平等的那种的的这种这种伤害，前线的伤害更严重，它就意味着你这辈子白活了，你知道吗？你这个游戏我我不得了了，懂了吗？所以我的建议就是说我之前还出了一个视频，那那个视频是就是它是个原则问题嘛，原则问题嘛。社会主义不能像这种啊呃同工不同酬的这种资本主义原则让步嘛。那么现在我们我我们要补充一点，就是说那如果如果就两害相权你要取其轻啊，你要取其轻。但是这取其并不是说意味着你要永远留在这边，就当一辈子编外人员一辈子的合同工，你还是要积攒呃资本积攒钱了。其实不是资本，这个资本不是用来投机性的积攒钱，积攒生活资料，积攒发展资料，积攒你的时间啊，学习技能，然后为自己争取更为平等的劳动地位，为自己呃就是残余更为啊你知道吗？更为更加按劳分配的那种那种。就比如说你自己我举个例子，比如说你自己开个什么什么早餐店或者什么开个什么什么跟跟朋友友合伙个什么猫咖咖这东东啊。如果果以稳稳定盈盈利的话，你们至少是相互之间是平等，分配相互之间间是平等。当然有一部分被吸走走了，你知道，那当然当然你在这个里面也会就是说呃这是卖消费品吧，你是商业终端啊，你肯定是有一点的增值性的。那么我我建议你就是这个过过当中，你同时把你赚到的额外的钱也用来锻炼你的能力，提高你的这个哎提高你的这个这发挥你的社会影响啊，发挥你的文化影响，发挥你的社会影响，让别人更知道我们的社会主义的价值追求。我们的这个劳动者按劳分配啊呃劳动者平等的这么一个价值追求，那么就可以抵消掉某种意义可以抵消掉你那一点点作为一个商业终端的一丁点的那种啊呃增值性。好吧，那就讲到这里啊，然后希望就是说我我这个补充啊，并不是嗯我这个补充就是为可以说回应信件啊，回应信件，回应信件，好吧，就逼着你考编，但那些就是很功利主义的，很成功学的，呃，要上岸的那种就是啊千万不要异地考编啊，因为享受不到家里面人给你的帮助了，哎呦，什么帮助啊啊面试的好处啊，千万不要异地考编，因为没有家庭的归属感，家族的归属感了。那你要去过那种前现代生活，你去过跟我没有关系，你去过just live that kind of life.你把你整个人变成一个就是这个家族体系里面的一一枚一一张名片，一枚筹码出去跟别人交易。你just live that kind of life,你就把我这个视频擦掉了。离开我们一辈子，永远再也不要看我的视频。你一生一世不是三生三世九九生九世，一百神一百世啊，我是个无神论者，只有一生一世。你不要再看我这己你的东西。好吧，我我这个我我我的这些歪门邪道，配不上你的那个高级的前现代人那种等级制的追求那种信仰是吧？人上人做人上人，那你去做吧，你整个家族你去做你的人上人吧啊嗯我就是如果你是这种人，just get away from here, get out of here就离开就行了。我这都没有话说的啊，就是很简单哈，就是我呃给我写这封信的这个家伙就是的，他就是就不知道他要何去何从吧。那我也不知道他是个什么样的人，他有没有跟我，他也没有跟我说清楚他是个什么样人。他就说他小时候他他的他有一个什么表哥表哥，他有一丝的疑惑。他这个表哥家里有钱，准备继承好多好多家产啊，然后就是也他也不用考编，就光鲜亮丽啊，牛逼。呃，他就感觉男女不平等啊，她是个女的女孩子，呃，他没有什么那么那么大笔遗产要继承，那么大笔家产家业要继承，他也要去考编考编，那不就是把你当成是一个家族用的嫁妆嘛。你你这个人本身是个嫁妆，你懂吗？就把你这个人人形嫁妆，而不要做人形嫁妆，他让你逼着你去考编。就是说哦你这个文凭不给力，我靠你考编去去做人情嫁妆。如果你是什么耶鲁哈佛毕业的，他会让你考编，他不让考编，他会让你直接去找个牛逼的什么企业主公子去嫁了，他就把你当人形嫁妆装，嫁装的装，这怎么写，我都不不想写了，我操太原understand,不要成为人形嫁妆，好像是这个盘是吧？这这这这这不管了，明白了吗？那你这多让你考编这个这不是其实很明显，就是要提高你的一个增值性的一个增值性的。当然也也是他也求稳啊，也当然他有各式各的考虑在里面。我觉得最直接的一个考虑，就是你在婚姻市场上炙手可热的女孩子嫁出去啊，或者说你他是他是云南的还是四川的对吧？ Stand嗯，我们也讲到这里，他如果他资本主义发展，再这个再发达一点，他就是两家并一家，那就个两个两个宗族合起来进行直立性的那种投投机。啊啊嗯我我我我我自己亲戚，还有有有有有有一个亲戚，我妈那边有一个亲戚，他那个女女孩啊就是成功的和一个什么呃一个上海的一个什么律师家庭的一个一个一个男的，他么结了婚的什么的。然后他老爸贪污犯被抓起来，我靠，他们玩这个游戏，这个标准的前线代就加上加上这种啊资本主义异化的色彩加到一块儿去的这种游戏。那不要不要牺牲你的，不要牺牲你的这个人生，不要牺牲你的这个对未来的梦想或者whatever.但是梦想人生这都是小布尔乔亚，那我是说两害相权取其轻，你还是去拥抱你的那些小贝尔乔亚一形态，你宁愿不要去屈从于那个东西啊，don't不要去这么人。但是如果实在是你的生存实在，你的生存都都没办法搞定的话，生存都或者说你的有基本生存的，有基本尊严，有基本尊严的生存，有基本尊严的生存，没办法在城市里面维持。比如说你那个专业读出来根本找不到工作的，你就没饭吃。那我觉为你作为体育劳动者，你也可以活下来。但是如果说你的最基本的那个尊严都要被，但是比如说你进了场也被被人家性骚扰，或者可以活wever.那这种情况呢，你回去你回去你在家家族的这个就是说基本生存尊严，那肯定是违法犯罪了违法犯罪那些东西，那还是两害相权取其轻。你与其面对这个城市里面那些危险违法犯罪，你还是回回到你的老家去吧。那个前现代的一个氏族呃，松族共同体里边，它会给你应有的保护。但是这个保护也是具有侵害性的，也是也是也是长远的，也是牺牲你的利益的啊，我们就那就不停的去两害相权其心啊，那么就进去了。呃，骗到一个一口饭是一个地方住，然后你准备备考，考了家考出去考跑了就跑了，你知道吗？就能不能会骂你，没良心的。那么你的爹妈或者你这个舅舅他妈的姑姑他会骂你几句，你这个没良心的那个女的搞个别人考出去的这本来还指望着你嫁给本地的那个什么谁谁那那个什么局长的什么儿子什么玩意儿的，让让他一下子就说话，就就就有分量了。那个工程就可以怎么怎么样的，那边的一个什么，他又成为江湖豪杰了，我操那个因为我我的侄女儿是谁谁谁家的儿媳妇了。我告诉你啊，这你这个人家得利用这个东西啊，就是你也说我得考编，那你考出去啊，你考根本你考了个合同功啊，你跑了，你知道吗？You understand? You have to understand you have to be clever.人家聪明，你要你要灵活，你要灵巧。那女孩子这块笨男啊，哎不，这小小小女孩真的是这种东西都这自己想不清楚的。你你接受什么教育？我跟你说，你你从小到大那么多年接受什么教育，这个东西不是很简单的一件事情吗？自己去判断到底你要什么，自己你到底，你的长远利，符合你的长远利益是什么？你把大学读读完了，你这个书白念了，本来就让你见识到大大广广大天工啊，嗯你这己就是老死在一个就是这个人口十几二十万的一个小小小小县城啊，小镇里面实我实事求是讲你要发光疯了，可以发光疯了。可以啊，这发光发了，你不要不要玩那一套家族那个联姻勾结那些游戏啊，你有本事说你一辈子就是说像那个非常廉洁的了不起的这个事业内工作工作人员一样的为人民的利益。发光发了，你有道德理想有信信仰，你去这样做，那我尊重你你你牛逼。那你如果说你是个还没有主见的、很弱小的一个人，很没有主见，很弱小的一个人，就被那些长辈、亲朋好友一天到晚PUA.然后你就把你的婚姻，把你的声誉，把你的这个青春呢全都奉献出去，为他们去构造他们的关系网，为他们去构造他们的利益纽带，阴亲利益纽带前现代的这玩玩意，你去玩这种东西，那你你不配看我的视频。如果你是这种人，你这么懦弱，这么幼稚，这么这么无知，那你不要看我的视频，goodbye看看的人。白看看了，你还是回去被人欺负，那你心里面更难受更痛苦。你干什么看啊？你还不如不看我这个视频，你回去被人家PV,你还不不道道被牺牲的，你回去被人家被人家就当当棋子当工具，当当当牺牲品牺牲的，你不知道你被牺牲，你还你还不会那么痛苦。呃，你既然看了我的视频，那你自己好好想象清楚做你自己的角色后面东西跟我没有关系。因为你不想承受你们这些人所选择的失败的，就是悲惨的这些人生所带来的这些痛苦，所传染到我身上。我不愿意啊，虽然我看你们的信我给你们提提出意见，为真的不愿意去，我真的不愿意去去多扯什么呢？所以说我给这个家伙，我给这个家伙背后写了一个，如果可以的话，异地去考。然后我刚才划划光了，我说我说就是归根结底这个取决你自己想要什么样的人生，你自己如果你自己要去过那种前现代的生活，要和那些前现代的人继续去。就是就是你这个二零二二年就是过那样的日子，你自己愿意去做的话，你不要你就不要听我的意见，去什么什么异地考考考试了，或者说忽悠家里人。其实你并不是考试，你只是混口饭吃，要有个有个地方住。实际上你备考这个要考考到其他地方去了。所以你有能力的话，你可以去考研。研究生毕竟是在其他地方上的嘛，研究生毕毕竟你还有三年的时间来积攒钱打零工啊。你我这种最后来说，考研你还不考公，还不如考研啊。考研毕竟是在异地，毕竟是在异地，毕竟是你可以有三年时间，还有一年时间专门是实习的，可以攒钱啊，积攒钱攒钱。你还研究生还有铁杆的舍友，有朋友嗯，你明白吗？有有同学嗯，明白了啊，负责考研呃，我这个很明显了，我这个鼻都给我摔坏的这个代价，我对于你们没有任何的寄望，我对于你们没有任何的期盼，你们摔得粉碎或者怎么样的，或者烂在泥里面，跟我没有关系。那我为什么要做这些事情呢？我只希望就是说当你自然而然靠你自己自觉的自发的去做出符合你自己长远利益，符合整个共同体长远利益的这个抉择的时候。哎，你这个事你你你你你不感到孤独，你能够感受到这个世界上哎，不是你一个人走出这条路，别人早已经告诉大家，有这条路的，我我追求的就是这个我追求的到。到时候你你自己走出这条路的时候，你不要说整个世界都是坏的，只有我自己走出这条路了，你不要成为那种原子化的孤独的个人。为什么我做这样工作？就是希望你们如果有人走出这条路，你意识到我早就告诉你有这条路可走了。你不是一个人，你不要走向那种啊原子主义，孤狼式的啊，独狼式的那种资本主义的那种人格啊，始终要相信共同体。哎，就这么简单。那我为什么要做这件事情？就这么简单了。好吧，我希望你们你们想清楚这件事情啊。好，那就讲到这里。