他写的信啊，他说允许公开啊。他说您好，首先请您原谅信纸的简陋。他这个信纸是一个什么笔记本，上大笔记本上撕下来的，然后说之前的买的用完了，我操他之前买的信纸用完了，他跟谁写情书啊，还是怎么回事？呃，一天一天的假啊，高中生只有一天假，一时半会儿也找不到地方买，只好姑且只好和姑且是他妈的语语义重复啊，只呃姑且从这个笔记本上私下一张了。废话，你看他这个信五分之一，内容是一句废话啊。鄙人是一名高中生，就读于深圳中学，目前成绩稳定在年级中游，大概是中山大学的水平。我说这个信让你读的有点伤心啊，就是这一点啊，它是中游水平，但是就是稳定，大概是中山大学的水准。啊，国立中山大学啊，你刚才在看了您的视频，我受益呃匪浅，但又产生了新的冲突与困惑。我从小喜欢航空航天，也有，至于进入大学后选择这方面的专业，但这一专业的就业相当封闭啊，只有国家采购得起。我们国家没有那种马斯克那种什么是那种那种火星登陆啊、私人企业啊，那航空航天专业的话，这种知识技能啊只有国家愿意采购。同时同航基本上是高级知识分子，难以在工作中见到工农大众的身影。于是，这又于我希望深入工农，为全人类的解放做出一点微薄贡献的愿望相冲突。望您提供一些有益的建议与教诲。啊，这个就是说他要进体制内啊，比较封闭的一个体制。这是一个高中生，他也是一个追求社会主义共产主义理想的，想要深入工农啊，那么我觉得这个不冲突啊，他他他这个他认为这个愿望冲突，我认为不冲突啊，我认为不冲突。因为首先你在航空航天事业做贡献啊，我们说的说的长远一点嘛，它是提高我国的国防实力啊，另外一方面提高我国的整个这个信息自主安全，还有是什么？还有我们的通讯事业啊，我们的这个呃整个就是你就说你了解这美国什么星球大战，美国和前苏联星球大战就知道航空航天事业的发展，对于整个呃科学技术啊可以投呃投入到一个具体的呃生产实践当中，是具有很强的一个催化作用的。所以你去参加这种航空航天事业呢，是对于整个共同体的文明的进步是非常有益的。但是我我有我有一点，就是说我呃我要埋怨一点，就是说呃给的待遇实在是太低了，给待遇太低了啊。我知道就是那个什么云南还哪里？这个射电射电所射电望远镜那个是什么呃，待遇太低了，好像一个硕士生或者好像一个博士进去才几千块钱啊。但是相比那边的呃，工农群众已经算很高了。但是呢这样的高高级工程师，高级知识分子呢，它在市场里面得到的待遇是要比在呃就是国家采购的那个价格差很多哎。但是我们说不能用资本逻辑来说吧，因为它的那个社会地位不不一样啊，它有编制的，然后它这个养老待遇也不一样啊，我们在这里面我而且他我们我们还是有些东西不轮不到我们讲啊，比如它是一些国营国营企业、国营单位，它里面的这个利益分配问题。这我们没有资格讲啊，我们也不太了解它的现实。我们不讲啊，我们直接讲一些原则性的，原则性的，就是你进去你不要把你自己当高知识分子，你也是工人，你实际上你也是工人，知识性工人，工人啊你也是生产知识的啊，你这个什么仪器的测定啊，每个环节的一个监督啊管控啊，你也是实际上你是个工人，工人呢做的事情也没有特别大的差别。只不过你的这个呃劳动过程呢是呃更信息化程度高啊，理论知识化，色彩更浓厚。啊，工人呢他用的工具简单啊，他甚至有的是直接体力劳动的啊啊。所以说首先你不要进去，就当自己是高级知识分子，你进去你也是工人。所以说你既然是工人，那同样的和你一样，在这个这个整个航空航业事业的一些机关单位内部啊，你也是要以工人的利益。你的同类啊不一定是知识分子同类，也包括其他的一些基础呃生产基础服务，提供基础保障的一些工人为他们利益说话啊啊不要不要总是啊不要总是盲目的去遵从啊上亿，盲目的去遵从一些潜规则啊，因为它是相当封闭的，可能缺乏监督啊，那别不别不一定啊，那应该是有自上而下的监督的啊，它相当封闭的，所以可能会有一些幺蛾子。毕竟因为我之前不是有一个新闻嘛，说是哪个什么研究所，一下子所有的一下子全部都怎么样，都辞职了。那个那个事儿它里面利益分配啊也是有那个一些，只要凡是有人的地方呢啊总总会会有一些小的矛盾小的纠葛。我希望在这些事情上，你能够坚持一个呃劳动者优先，一定是一定是不要拘泥于身份啊不要拘泥于身份。还有看到利益分配当中有些不合理的一些指标，一些身份和符号，他竟然可以划走好多好多的呃，共同努力共同啊成果呃，生产出来这些这这这些些劳动成劳劳动利益。就是说比如说就是说明明是明明是是这几个工程师他们干出来的，但是那个总工程师他是个什么什么身份背景的人，却把功劳全算到那个人头上去。那这种不公平啊，如果他发生的话，我希望你能够占到啊真正参与劳动参与生产的人那一边啊啊就是说尤其是在这一个这个这样的一个社会主义团体内部啊，更应该我相信呢就是说这只是我的一个莫须有的一个呃过度的一个不叫莫须有些过度的一个担忧了。过分的一个担忧啊，我们就是说我们没有资格说指识点点的。我希望就是说你自己能够能够就是发扬这样的精神啊，能够坚持到底嘛。嗯，我们笑一笑啊，笑一笑，这话说的分寸的话很重要啊。还有另外一方面，就是说呃你在这个行业里面也不一定是永远是就适合做高级知识分子的。也有可能你在某方面具有管理天赋，可以成为可以成为管理者，对不对？那么你不一定永远是待在航航航空航天系统里面的。你成为管理者的话，首先一个原则，你还要继续坚持。我刚刚所说的要按劳分配的，对不对？大家有多少努力，多少贡献，就按照这个努力贡献，来华华丽一盘子。另外一方面呢，我希望就是说不要呃辜负国家的信任，不要辜负这个人民群众。他的那个因为这个税嘛的归根结底是老百姓的这个啊呃劳动努力啊拼搏出来的，嗯，然后划到你这个科研口啊，划到你这么一个航天口里面去，不要浪费这些工堂。那么这个都是废话了，这个都肯定是呃，尽全力做了。另外一方面呢，就是说你如果你的岗位具有通用性，你不一定就一直一直在航空航天这个部门里面干的了解吧。他有有的时候，它就是而且它里面有淘汰的，有优势劣汰的啊，或者说你就是跟不上那个技术进步的，跟不上那个行业标准的一个你不用就是说你一生本领。呃，不不应当就是说他虽然管理模还啊就业相当封闭，就业的这个这个周围的这个情况相当封闭，不代表你这个人封闭的呀。你这个人你在体制内还是服从组织的这个安排和调配啊，教叫你去哪，你就服从服从安排。服从分配，你可以有自己一点点想法。比如说你的能力确实是和某方面特别适应的那你就往那个方向去发展。你未来你只是个高中生，未来到底你成是成为一个工程师啊，甚至有可能成成宇航员的未来，你到底成为什么？是不确定的，也就甚至有可能你就成为管理人员，然后呃进入仕途都有可能的。我希望你这个要为不要行，形式上呃，形式主义的象征主义的要什么深入工农，就是和这些人打交道啊，不是要坚持，是一个社会主义人民至上啊，按劳分配为主的这么一个原理啊，这么一个基本的一个原理和价值观。你把这个坚持住，你在哪里都是一样的，在哪里都是一样的。然后我要说的就是我还强调一点，就是说如果你的工程师才能啊是一个通通用性的。我希望你进入大学之后呀，你就研究航空航天，你同时要研究一些通用性的，在不同的场合、不同的环境中之下，都能够发挥效用的一些理论性的呃工程性的能力，成为一个成为一个我说的成为一个amounof science a amalof technology啊啊具有技术具有科学的这么一个基本能力。通用性的就像像全科医生的，你作为一个全科工程师，这样的话那是当国家有需要。或者说当这个社会主义事业有需要的时候啊，你可以呃可以播撒到各个社会场合里面去啊，甚至到时候把你派到非洲去都有可能的，你能明白吗？就到时候你你你要相信你，只要你能力上比竟立场上坚定，能力上是适配的那你总归有你的用武之地的。当然如果说你仅是把自己当成一个高级知识分子，说同行基本是高级知识分子，把自己当成是一个呃就仅凭一把理论刷子，一把这个科学技术的刷子，就想要去啊就是呃一招鲜吃遍天，不愿意去。呃，在这个人与人的现实的交往上，啊，现实的利益的分配，现实的劳动的投入和他的劳动关系的构造上面下功夫的话啊，那么我觉得你这个姿态也是有点问题的，你明白吧？这个叫知识异化。我希望就是说你你不仅投入的是一个就是知识生产的一个一个一个团体的一个怀抱。你投入的也是个社会主义啊社会主义信仰的一个共同体的一个怀抱啊，你就坚持做到这一点。那如果说现实和你所信仰的有一点局域，那你尽全力去改变它，不能改变的话啊，你暂时无法改变的话，那你去寻找和你志同道合的，同样愿意去往那个方向去努力去发展的啊同伴啊啊我觉得就是作为一股清流哈，作为一一一种就是一种希望啊，一种力量能够保存好自己啊不要无谓的，做无谓的牺牲，也不要做无谓的这个呃自暴自弃，明白吧？这话都我们都只能说到这个份上了，我们不可能说的再再进一步再详细了。我靠那种我能我能说到底那个是航航空小镇啊，那怎么怎么样的，花了多少钱嘛，或者说我说那个什么什么什么文化基地或者那个什么什么那产学员什么一条龙啊，我这不能说的呀。I can't talk about that.我们只能就是说你现在是高中生，我希望你保养你的理想的底色现实。你总有一天你会你会经历到你会见识到的啊，你总有一天你经历到你见识到的啊，到时候我希望你不要到时候希望你的头脑里面啊不要就丧失对理想的这个信任啊，对理想的这个认同，深入工农为全人类解放事业。那就你把这个航空航天技术做好了让我们国家信息安全通讯更有独立性啊，那那个防止美帝的渗透入侵，对不对？自觉反对这些啊帝国主义势力啊，全球资本主义势力的这个收买啊和侵蚀，那也是也是对不对？把这个底线守住，这是最基本的了啊，也不要形式主义的，要深入工农啊，形式主义的。要要要要就是要和这些啊，你这个高级公司是一天到晚聚和那个你们当然是要去了解，他们是要跟跟他们交谈啊，跟他们聊天啊，这种你们那个基地的一些临时工啊，或者说你们基地的那些搬砖啊，或者给你们呃呃做饭的呃洗菜的啊，洗衣服的这些大妈啊，跟他们聊聊天啊，知道他们待遇啊什么的一个状况是当然应当如此，应当如此。但是我希望你能够更长远的认识到一些基本的规律啊，也不要形式硬的的现实啊，铁的印的现实呀，不不要幻想自己呃，就可以像什么水兵基地什么什么这种东西的。你不要幻想自己那个东西就是很幼稚，你知道吗？ That is a nave that was was nave was name.啊，那个我我希望你们能够就是呃想清楚弄明白自己到底追求的是什么。不是形式主义的去，而是要在实质的层面，实质性的、长远性的、制度性的、制度性的为一个制度性的保障，长远的实质的一个利益去啊发光发热理解吗？长远的实质利益去发挥狂人，而不是为一个形式的框架。嘴巴上叫的口号了。我希望也不希望你也不希望你们这个孩子，就是哦我就是要去和这些人面对面打交道，就是要让这些人啊就是多赚个一块两块钱啊，漏到口袋里的那才是了不起的。不是的，你长远的你这个航空航天事业本身就有长远的一个呃对于呃我们这个人民共和国的国防自主啊啊，还有整个通讯事业的发展，啊，整个各各种技术的它的投入和试试用啊啊再回归到这个工业体系里面去。它的是而且以及整个人才梯队的一个维持保持训练。这些人才梯队不仅仅是停留在航空呃系统里面，它还可以转转转到就是呃转到其他的单位里面去发光发展。哎，我没我当然没有能力去这个画画这个大旗了。我只是呃空对空的讲一讲啊，我希望你这个孩子也当然你到了大学里面到底喜欢选什么专业还不确定呢？你不是还有一个谁谁谁啊，我就不能说了啊。呃我也不能说了。那我就本来学的是什么专业，后来转到个什么专业，我不能说说了啊啊我是就是说你你现在以你这个学这个化学专业为为目哦，要要你现在以你学这个航空航天专业为目的。对，然后就自己笃定了也能上中山大学。我希望你现在戒骄戒躁啊，戒骄戒躁，踏踏实实的啊备考啊扎实，备考扎实的。你现在才高二，对不对？高一高二吧，我不知道你反正你扎实备考，好好学习啊，好好学习啊不要就是觉得自己就稳了，稳上一个什么学校。我当年还觉得我稳上北大的稳上呃，稳稳稳上清华呢，我歹上了复旦，我靠啊，我实事求是讲啊，你不要觉得你稳了，你是说稳上中山大学，你到时候你说得你稳上一个啥什么什么什么某个什么什么大学啊啊，你不就是说这个这个是题外话了，题外话了啊，我觉得呃中不冲突，你去感受一下见识一下到底你要不要选择那个东西。人生是可以做做做做试错的，做做试错的啊，可以做试错的。我们已经不是封建时代的什么一入侯门深似海，呃，不存在那个东西的啊啊你你你你发现这个做这个事情，他所维护的这个长远的利益确实是你要维护的。你愿愿意为其其付终身的的那技技术性的人才啊，能够做到那个central什么什的那个议员员，那那个个也是很了不起的，个个军司令帮他撑起的那那很很屌屌的，很了不起，那也是值得值得骄傲的，也值得追求的。你明白吗？原ststand他也是为了人民的整体利益啊啊，是做做奉献的做贡献的。嗯，我们只能讲到这里啊，我们只能讲到这里。好吧，这个而且是我呃，对我我只能讲到里好吧，那就讲到这里啊。