我们今天要讲一个事情，就是说学生啊学生在学校里面的一些就是也是是一个中学生啊中小学生。那我不知道大学生算不算在内啊？呃呃，他们的有些做法就是说在我看来就是这些学生，就是其实中学生有个是个中学生，初中生、高中生给我写信，他说他们学校因为什么复课复课不复课的问题。呃，然后就什么教育局有通知，说要呃说不要复课哦，说要复课，说要复课。然后这些学生就认为就是呃怎么坐公交车，怎么有可能会就是他应该是在武汉吧，在武汉啊，这公交车或者有可能会被感染或者怎么的，他就不愿意复课，他还继续要在线上上课。但是线上上课我实事求是讲，就是它的教学质量是很一般的啊，很一般的。所以这学生就不愿意复课，不愿意复课呢。他就认为他他就认为他做的事情是一种是一种就是socialist的意义上的一种一种斗争啊，一种斗争啊，那我很明确的说，it's not it's not因为你维护的就是就是很明显这样的行为啊，这样的行为不能他不是一个理想主义行为。我实事求是讲，他不是一个理想主义的行为啊，他只是单纯就是说我这些学生我都不愿意复课啊，我不愿意复课，不愿复刻。然后他们就十几二十个学生或者一群学生吧，不知道人数嘛就是向教育局施压施呀，说不愿意出科，但这种不能叫理想行为。因为他这个理想他是针对维护的，是其现实利益啊，他只是维护的是而且是他自己的现实利益。在某种意义上是它的特殊利益，你知道吗？是它特殊的现实利益，他是他特殊的现实利益。嗯，不愿意去学校嘛，他是中学生，中学生去学校，不愿意坐公车，不愿意坐公车说不愿意坐交通工具了。那可能就是说有感染的风险。这个东西我实事求是，你这个就是说你你这样的活动，这样的学生，他说的就他们团结起来这种团结，就是你不要给自己扣高帽子，不要给自己扣高帽子。说这个我的行动就是socialism的啊，说我的行动是这communism的，不是的这不是的，他只是这没有关系啊，他这种他不能算理想主义啊，他跟这个理想主义没有关系。 It's not idea listen.因为你并不是说为什么你知道的是什么，社会上哪些哪些你校外的有有农民伯伯或者工人叔叔，他的利益受损了，受到重大损失。然后你们学生就是不乐意了，要要要要怎么怎么样的，你就你维护的仅仅是你这个一群学生自己的利益，你明白吧？就好像就是单位里面，单位里面一个单位里面就职工待遇被降低了，哎，这个都不能算的。因为他只是学生，他影响只是你的教育利益啊，影响只你当然说这个过程，我们当然说这个过程当中是校方和和这个学生的利益有冲突有冲突。但是学生在这个冲突当中，他他掉要捧一些捧一些就是就是意识形态制意识形态制高点，捧一些意识形态的那这些异形态没有关系的，没有关联的。你只能就是反对校方或者反对就是教育教育教育决策者啊啊教育这个教育局道意思在你说说你说反对他们的决策啊就对又不满。但是并不能说你这个行动本身具有某种它都不具有某种社会性，你知道吗？它不具有某种社会性，它的社会性很微弱，非常微弱。你说它有某种社会性，你无非就是说你学生认为呃，如果我在这个疫情没缓和的时候，我还去上上课复课的话，有可能会影响别人。如果你打了口号，说我我我去身体健康，我去坐公交车，我有可能去影响你别人的。我不确定我。那你那你正确方法一个你买试纸自检，确保自己是或者说自己肯定是没症状的。戴戴好口罩，坐公车就说这里面就是这样的行动。我再进一步说，一个学生或者说学学生这个上不上课，上上愿不愿意上课，或者你在应试教育内部，你你关心的是应试教育内部的一些事项。你这个学生你只关心应试教育内部的事项，这样的这样的活动就是就就没有外部影响力，你知道吗？他不是他不关心外部，不过他不关心他关心的不是外部关，不关心外部，不关心社会共同体，他不关心其他社会成员啊，不关心社会共同体的其他成员。你在这种情况，你的学生仅仅是为了你自己的利益，就是仅仅是表表达一种自立啊，自己自己维护自己的权利。你这样的活动呢，在意识形态上顶多说你是某种呃就自由主义的，或者是就是就是civil right啊，就是你你你就是你四权自制了。那这个东西你表达的不满，就仅仅仅是对你的自身利益的一个维护。就在这种情况下，你仅仅维护的是你自身利益，你就不要给你的行动。扣上高帽子说你的行动是什么？具有某种就是你你仅仅关乎的是你自己的利益，你的那个就是不满的表达方式。也仅仅说你最终的目的仅仅说，哎我不要复课，我我会我我要在家上学，我要在在家这个小朋友呀，高中生我要在家上学，我不要复课，或者说这食堂伙食不好。我这个食堂伙食不好，我要让我的伙食改善啊，或者你住宿的那没得洗澡了，我要让我可以洗澡。你这这种口号里面，他所关心的就仅仅是其自身利益。你仅关心自身利益的一个不满的一个表达，或者一种就是一种争取追求自我利益。这种行为为什么要？就是是没有资格？这种行为是没有资格上升到一种就是很代表共同的整体利益的、理想主义的。你没有资格的，因为你不关心那些，比如说你不关心食堂大妈的你哪，哪怕你关心食堂大妈，你只是你进一步关心除了食堂大妈其他的所就或者者说一些护工，你不仅关心这护工，你还进一步关心学校之外的其他的那些。那么这个才叫做说是我这个学生有个普遍的关怀。那么在这个意义上讲，就这个他没有普遍性，你知道吗？他没有普遍性，他并不关心别人，他并不关心别人。我们甚至可以说你你高中生高中生啊要这个就高中生很很喜欢拿共同体的，很喜欢去站共同体的意识形态制高点，在意识形态制高点来怎么样？我我我接到好多信啊，就是这些高中生喜欢战役形态的制高点，就为了就是就是少上课，课业压力太重了，少做作业，手度多耶，或者就是不复课，就是或者就是不上晚自习，少上晚自习。他觉得就是晚自习上到什么十点十点半他受不了，那就那你自己回宿舍呀，对不对？又没有人抢，就是说就算那你就趴那边睡觉吧，你不要学嘛，你趴在那边睡觉。行了，晚自习的时候，老师顶多在上面看着，不让你说话，你趴着睡觉好了呀，你作业不做嘛，你就你你就关键你作业不做，你你在这个淘汰机制里面，你自己就是就是不去博弈嘛，不去博弈，放弃你的博弈权嘛不就行了。就在这一上讲，就是说他当然你要说，如果说我要让整个应试应试模式发生改变，我要让我的一个班级的学生都不好好学，让逼迫老师降低这个考试标准，让这个教育整个的我高中生可以活得更轻松。你靠一个学生就行了吧，靠一个班级学生就行了，不可能的。他们喜欢站共同体，一形态制高点。如果他们是出生在美国，他们站的共同体，一形态制高点就是自由主义。如果他们出生在德国，他们站的共同主义啊，共同体的一形态制高点，就是什么社群主义，或者说什么理性主义。如果他们站的呃出生在什么日本，他们站着一行的制高点，就是就是吧就是他们的那种就是那种礼仪规范啊，礼仪规范它的一种比较比较就就温和的温和的儒家式的那种，就或者他们就是儒家式的那种温和等级制吧，温和的等级制，你明白吧？就是说他恰好出生在我们国家，出生在我国。所以这些高中生站在意识形态制高点，就是socialism, communism.但是他们做的事情，这个东西也不能就是严格义上讲，不是严格意义上讲，就最粗浅意义上讲，你高中生为了你自己少上课，不是不复课，少做作业，不上晚自习这种事情说你。所以这种行动是不能扣上s主义c主义的帽子的，没有关系。 You understand you understand,你明白吗？就是高中生，尤其是高中生，你不愿意上学，你不上好了没？人逼着上高中已经不是义务教育了，你就不不考吧，你放弃了应试利益嘛，你说大那这就是这个竞争体系啊，你懂吧？因为这不是义务教育，它不是义务教育，没有义务让你上高中。国家没有这样去规。你说你要推动，就是就是把高中也纳入义务教育体系，甚至把大学呢也纳入义务教育。那你更应该是要好好学，要获得力量，获得能力啊，要有学历，有社会话语权啊才能推动啊。你一个高中生说我不要应试，我我我要少上课，我要我要我要我要，考试轻松一点，我要学学生生活轻松一，那你不你不那你不要去追求这个应试带给你的好处。不就行了，放弃这好处不就可以了吗？放弃你将来可以获得的什么职场入场职场入场券，获得的高等教育的受教育机会。你把它放弃了不就行了。你明白我在这里说的是什么？就是说你这个高中生，你追求这样的利益，你追求这样的利益，但是你不能把这种利益就扣到一个socialism communalism的帽子上面去。因为这个东西他老实讲，他并不是说要让学生怎么怎么样，他这更重要是要劳动者啊，更重要的是要让让劳动者。你当然可以说哦，我是穷人的子弟。因为现行的这个模式使得我我我我都我那这看更我觉得更怪了，我其实觉得更怪了。但至少你在里面还有博弈空间啊，玻璃空间，你的那个方式，这不应该就是更应该是好好好好上学，加紧应试嘛。我我我有点不明白啊，我有点不明白啊，就这里就是他们就是愿意，就是他们要千方百计让自己逃避课业，逃避课业这种活动，逃避课业，就是或者说看不起他的教师啊，鄙视起教师，看不起他的教师。我觉得这种行为你你当然说是你维护你自己的利益了。他有可能这个教师确实是教导你的方法有问题。但是现实就只有这么这么一个教师啊，你怎么不考更好的高中的呢？现实教师能力就是如此，你你怎你怎么办嘛？这就是现实啊。你不能说那我我我我我们国家是个社会主义国家，所以你也要给我换一个特别好老师，你要把这个我看不顺眼老师给换掉。对片没有这种道理的呀，你明白吗？你就你要教育资源分配更公平一点，那就现实是如如此，你在这个现实之下，你不应该就是更争取更好的，你自己获得更好教育人。现实如此呀，你这个现实你要改变这个现实，你现在应该做的就是就好好学习啊，回来你自己做老师啊，你做一个好老师去去普通普通高中，明白吗？就是很多高中生，他就是这种人，他出生在日本，他肯定就拿什么日本的那种礼仪的那种平和相处的那种关系，就读这种空气的那套就占这个疫情的制高点，然后维护自己利益。他出生在美国，他他妈自由主义多元主义来维护他的利益。出生在德国，他就拿什么德国式的那种欧洲大陆式的，明白吧？Young and他们是他们其实是并不理解socialism和communism他真正的目的的。他们就是说他们也不关心社会现实的呀。They don't care about the reality.他们就是挥舞着这样的理论武器在干嘛。所以说我我我我要少上课，我也不复课，我也不我要少做作业，我要我学的轻松一点。在这个上讲实际上是逃避共同体的责任的。呃，这些玩弄这这种一形态的高中生呢，他在任何国家都有。他在任这这种这种这种玩弄就是成人世界的的异形态制高点啊，这种玩弄啊，就是会想要去就是占据承认世界性制高点的高中生。在任何国家都有，任何国家都有啊，每一个国家都有，任何一个国家都有，就是他们就想跳过那个受教育过程的痛苦啊，很多人是想跳过受教育过程的那个痛苦的那个拼搏过程，就忍受不了这个痛苦，忍受不了痛苦。那直接我跳到成人世界，一识间来制高点玩这个游戏，好制高点玩这个游戏，玩这个游戏，我玩了这个游戏，你就应该给我好的待遇给我。好的，这个不是这样的，孩子你受教育过程当中有痛苦，你痛苦，但是是个现实。你凭你现在的力量，你改变不了这个现实。你哪怕你宣称这个成人世界一行的制高点，你说要站这个制高点，你也改变不了这个现实。你没这个力量，你没有这个力量，你的力量就是弱小。你放弃你的全能幻想，好吧，放弃你的全能幻想，你不要站在这个制高点。哇，教育是人民的教育，我就应该什么要和什么最好的高中、最顶级高中的学生一样，享受最最高的师资待遇。那做梦啊，那现实就不这样呀，现实不是这样，你怎你怎么办？你就摆烂啊，往地上一躺，我靠，天天叫，天天呼喊这个口号。那每天每天过的教育计划，每天每天，你马上就要高考了，你就放弃吗？你放弃这个利益，你到底站在哪？一边你放弃你。作为一个普通家庭出生的孩子，应当争取的这个教育机会，你到底站在哪一边？你不应该去争取这个教育机会，争取这个教育系统能够给能够获取的最好的结果。然后获得力量了之后，再去改变这个教育系统。我就是说你去做老师，你有本事你去做老师，你也你是个很厉害的老师。但是你偏不去好的学校，你偏他妈去普通学校，你偏不去好好的学校，两万块钱一个月工资，你偏去五千块钱，三千块钱一个月的学校去。你有本事这样，你有本事这样，我我没话说呀，你他妈你现在在干嘛？加上高中生，你现在在干是吧？所以说这我跟你讲，学生在校园里面，他就是很多就是实际上是自立，他这个是自立自私。我们不说私吧，他是自立，这个立刻很多情况，有可能是正当的，是正当的，是正当的。没错，正当的没错，你不意味着说你自你那个追求你正当的利益的那个行动，就立刻可以扣上大帽子。它和什么修socialism, communism没有没得关系啊，没得关系，没有关系。有些学生他他不戴我们的共同体的这种标准的帽子，他们戴什么？他戴liberalism,戴自由主义的帽子，懂吗？他戴自由主义帽子，或者戴一些呃不带政治色彩，比如说理性主义的帽子理rational knowledge,理性主义的帽子消防不够理性，我更理性，这个还可以理解，但是戴自由主义的帽子就不对了。因为自由主义的一形态，在我们国家是是敌国的意识形态，我实事求是这样。 You understand liberalism is a他是西方式的一形态啊，他这个他这个他是一种小布尔，小小自然的义型的这个自由主义，在马克思在我们的社会主义语境里面是要被批判的啊，你明白吗？ Liberrolly怎么或者实际上这这次样可以这样用freefreedom他在西方的语境里面，它实际上是对于阶级矛盾的一种掩饰，一个掩盖。一个掩盖是资产阶级内部的自由啊，或者是他是购买购买剥削劳动者的自由啊，在这个意义上的自由主义，你你报这个这个意形态。某某种义上背叛我们共同体的根基性的意识形态，背叛我们共同体根基性的信仰的。所以有一些小孩子他这大帽子扣不成，他就去转而去投这个小帽子啊，这个东西都是很我这不不想多说，就是说你们要清楚意知道这些学生，我据我现在看来学生主要的还是追求其自我利益啊，自身利益啊，他们的关注啊，他们的关怀没有普遍性的。你在在你的这个关注关怀，缺乏普遍性的时候，你不要给自己扣大帽子，你没有资格扣这个大帽子，好吧，池塘里面吃东西吃吃的吃的就是这个东西，什么时候不可能和和社会形成共鸣的，它没有共鸣的，你知道吗？他没有共鸣的说，你食堂里面吃到的东西，这个是什么？不太好，我要吃到更好的东西。我我就请问你，你这个共鸣就是很简单的一个就是这些学生啊，说你是说直接给你伙食改善了之后你就ok了，还是说一定要把后面那个那个那个腐败链条链条都给它揪出来啊，你就ok了。还是说这个链条揪出来之后还要扩大化，还要说要全社会、全社会所有层面，这些链条都要求呼吁，要把它才ok.这是层层递进的。就是绝大部分学生妈的，只要他自己的吃的那口饭改善了。 Ok口味好了，呃，菜色更新鲜了，我者更更丰富更营养了，他妈他就没有了，goodbye了，你懂吗？他哪有什么反抗度啊，没有的，你明白吗？能够愿意坚持说，一定要把这个食堂的那个这个这个这个什么做后勤的那个什么谁谈不了，给他揪出来，给他这个处分了啊，给他开除了，或者说给他就是就就就是让他贪污了，把钱吐出来。这样的学生已经是千里之一了，千里挑一了，千里挑一的啊，再说要啊，我们不仅仅是我们食堂，就是而且是所有大家这个所有老老百姓的餐桌上吃的东西，它背后有问题了，都都要把这个产业链啊给他揪出来，这把把里面所有人都干掉，不叫干掉，都都处罚他们啊都让都让全民都拥有一个干净的一个菜篮子啊，一个丰富而营养的一个一个一个一个一个伙食。这个他妈这里面学生他妈一万分级了，万分之一，最起码这是更少了，你明白吧？所以这些小孩儿做的这些事情，你你扣什么大帽子，他没有意义。扣大帽子的，他没有资格扣这个大帽子，这是事实，就是这样的。你看那个小那些小孩，我复刻了，我要副科要回上学了，他就哎，不行不行哦，不对，那违反了那个我在我要用什么socialism m commalism moxiism的方式，把我的同学都什么组织起来，我们就变成什么什么神经病啊。你在日本你就会说把我们都用什么什么一个什么什么什么什么会什么什么一个什么。就是日本是东亚式的那种共同体的方式。一群小男生我们不要上学，你在美国就是啊一群自由主义，然后啊学校在侵犯我们的这个什么这个鱼。刚的他们就你在任何国别，他们小孩都会会复成人的意识识态服务器就是很幼稚的那种方式。想要去想要去，只要他对他有利的，他可以继续玩耍，或者说他可以学的更轻松一点，或者说他可以不面对那个比较残酷的应试教育内部的一些。当然有教育资源分配不公平，他不愿意面对这些现实的时候，你你无力去改变，你的家长都没有力量改变。你这些学生有什么力量改变？我就实事求是一点。就是说你这学生啊，就是这和我们当年不一样。当年的学生，我们当年是十二十世纪初的时候，二十世纪初的时候，当年的学生是强于其家长的，你知道吗？强于其家长，社会地位是高于其家长的普遍而言，他家长是什么啊？农民地主小市民，那个时候的学生受西方新式教育的新的教育方式，那个是学生社会地位、理论能力、实践能力都强于其家长的。所以那个时候的学生，他天然的有一个普遍的关怀，他发出来的声音就是代表你可以说代表他这个我们整个民族的一个先进的发展方向的。你现在你这学生是什么东西啊？你这学生你一个高中生，你在什么层面上？你你对于社会的影响力比你爸爸妈妈要高，哎，他们都没办法解决的一个教育资源分配不公平。应试教育对于学生压力比较强的这么一个现实，你凭什么改变？你有什么资格改变？你今天辍学嘛，你有本事说再说就忽悠一个班，一整个学校的学生都辍学，怎么可能嘛？你做不到的呀，因为你你爸妈也不可能做到说联合一整个学校，所有学生家长让让自己的小孩都辍学，根本做不到的。所以这些孩子根本就他们都是说他们在以很幼稚的方式做非常幼稚的事情。他们并不意味着这种行动是跟他不是行动，你明白吗？这种行动是对于他是对于共同体的意识形态武器的力量的削减。你就你玩儿这个，比如说你玩我们socialism, communism玩的多了之后，请问谁会正眼看他，就你你们这些你们这些小朋友就是儿戏，知道吗？鲁辈皆儿戏也儿戏也因为你你只关心你自己的利益啊，你事实上你只关心你自己的利益啊，而且你事实上你没有能力关心别人的利益，就是你现实上现实上没有能力。高中生啊，你没有能力去关心其他社会成员的利益。你没有能力呀，你要看清楚这一点。 You don't have this ability.你没有这种能力，你就不要越租带跑。事实上，现实上就不仅仅是高中生，我希望所有的学生都思考思考这个问题。因为这这个时代不一样的，哎，这是不同的时代，这是一个不同的时代。啊，我我在这里我来说清楚一点啊，我我我希望就表明你除非特殊历史时期，学生他代表代表整个。哎呀，我就不能说这个东西我不好我不好讨论，我我希望你要清楚的理解清楚这一点。尤其在现在，尤其在现在这些这些小孩儿就是这些小孩挥舞一形的武武器，是他不是为了真正去行动，或者说为行动获获得这个能力，啊，获得这个获得能力也后和这个机会。他是这些小孩，事实上是为了逃避行动，他不愿意进入到高等教育体系里面，或者说他他的他想要幻想。可以，我操我可以一个更轻松的话，这不可能吗？这是你的幻想是不可能的。你爹妈都搞不定的事情，你凭什么搞定你是谁吧？这这个在这个意义上，就是那些学校的师长，看学校的师长，看这些孩子都如同是看看你妈的，就是看孩子，看着学生就像看孩子一样，你明白吗？就像那些高中生啊，你说有二次高中生说啊，这个因为这个教育局下通知说要复课了，他不爽啊。我操他就跟学校这个学老师对这个案情就我就偏不暴躁。你一大早说你偏颇的，你给你给行为分扣扣扣二十分、再不来的话，行为分满分，一百分，给你扣二十分。再不来的话给你呃寄过寄过，寄到档案里面失去自主招生机会，不知道在有没有自主招生，就反正是失去一些一些就是应试应试的一些优待。好，就一下子二十变成十个了，再来一下，这再跟家里面联系一下，十个变成两个了。再跟因为你这个坚持的利益是一个非常小的利益，没有共鸣的就是你的私利啊，是你的私利，是你的自己的一个很小的一个私利而已。你说你就因为啊交通工具啊有传染的危险，你你是高中生，哎，你上的是周边学校，你上的是周边学校，你得骑车去我们父辈，包括我自己，包括我自己啊，我们父辈或者包括我自己学校。离十公里二十公里跑啊，走走走回学校，走回学校，真的走回学校。你们当年这个什么这个是什么？南方大雪的时候，大雪天南方大雪的时候，居校离这二十公里。木渎直接十十几公里嘛，直接走回来啊，从山里面我们就走回来。你说你这以这个作为你远的话，肯定住宿的吧，你以这个作为借口真的是这是不这个我不知道他们在思考什么。我不知道他们这些幼稚的小孩儿，他就是他是天真的，以为他是和和当年的那些就是伟大人物。革命烈士是在做同样的事情，放屁，人家做的事情是为了千千万万的同胞在做的。你这个事情是为几个人在做的，你做的事情完全就是你要看看好，你做事情是对谁有利啊，对谁有利不利啊，对谁有利不利啊。学生复课呢在学校上课，你说这个疫情对你们有影响，有传染的影响。这很明显这个太我们现在都知道他对影响的是哪部分年龄段的人，我们现在都是很明确的。你这十几二十岁的，我靠，我这我并并不说，就是说你你传染了就是一个就是一个可以接受的事，你传染当然也是一个很不幸的事情了。但是这是很微小很微小的一个借口。你回学校实际上是对于你自己的成长学习，对于你对于你家庭的责任，对于学校的责任，班级的责任都是有利的，只是对于你自己不利。我操，我我就不能在家里玩了，我靠，不能一边玩游戏，一边看看看直播线上课程了。我觉得真的很恶心啊，这这个东西我实事求是讲对我来说就是有点恶心，有点恶心啊，有点恶心，有点恶心。就是就就是只见小利见小利望大义啊，就不但不是说忘大意啊，就是说他他不见到一个长远的和一个和一个普遍的，他们不能见长远和普遍啊，然后他们提出的要求都是非常的，就是我甚至要说的。你你你说齐泽克当年提的这个要求也是小要求，但是提齐泽克当年提的小要求是对齐泽哥自己，那那伙人的吗？那伙人是对骑泽哥自己那伙人的吗？说提的小要求实际上是提一个不可能的小要求，实际上是要逼迫人家做大的让步。人家提的那个小要求是对齐泽哥自己那伙人的嘛。人家提的小要求是对另外一群人，另外一群另外一群对社会矛盾很有代表性，而且受了很大的冤屈，承受了很大痛苦。那群人的他不是对于他自己的那点点小利，把它炒的重的不得了，大的不得了的，有的有的吃的不错了。我实事求是讲，你如果说我如果说是甚至我们现在就是那个什么呃五角场，不是复旦的，也不是财大的某一个。那你说如果他们关心的是不仅仅是关心他自己什么菜篮子，他妈的他关心的是是不是或者不关心的是他自己的这个什么小地方的这个调度管理组织问题。他们哎呦，你们说这是天然的一个天然的这个利益，对于他们来说是一个啊是一个他们只关心其切身利益啊，所以在这个意义上讲，他的行动并不像当年这些学生的行动，并不如同当年他的行动具有某种啊普遍性普遍的代表性，它缺乏代表性，缺乏代表性，没有代表性。甚至他就觉得他就是这个问题更具有优先性啊，或者说他就占占了。某种这我是不是觉得这个东西让我觉得有点实事求是，讲我我不想多说什么，我也不是什么鼓励不鼓励，我只是这是这是不值得，不值得也是无资格。他们这种这些东西没有资格戴一形的、戴大帽子的啊，戴一形的、大帽子的。而且他们这个东西是就是对于他直接管着他的那些人的否定，直接管着他们往往就是否定，就是直接管着他们自己的直接的上风的一个否定，直接的上风一个否定啊，出此这个否定。那这个东西就说都都一样的呀，都一样，说它这个和其他的层面又有什么不同呢？没有不同啊，他没有，他不值得戴一个意识性戴大帽子，明白吗？他只是说他并没有，他并没有说以一代万啊，以一代万，因为其他的那些东西跟它是平等的，它并没有代表性，没有一个代表性。代表性。代表性不仅要有普遍性，还我们说普遍性和特殊性实际上是统一的。它还要有一个就是它不同于它代表的其他东西的一个特殊性。所以它读它具有代表性，那说他没有那种毒，就是汇集于他一点的那种代表性，他没有这种代表性了解吗？他是他只是一个不特殊的特特殊现象。如果这叫个别现象，它只是千千万万个特殊现象中的一个特殊现象。它不是那个和其他特殊现象不同的一个特别特殊的现象，特别特殊现象点出了这个普这些特殊性当中的普遍性的那个特别特殊。它不是一个特别特殊的现象。你这就明白我这个意思了吗？所以他这个意义上，他没有资格戴异形的大帽子，他不能够牵连到其他层面去。就是这是这是这是我我我我要说的。就是我最近接了一个一封信啊，一个高中生不愿意复课，不愿意回上学啊，回回线下线下上课。这这个小朋友还把自己这个这个这些行动扣一个大帽子，是他so修ling them或者computing them大帽子。不好意思，你没有资格，它是没有关联的，没有任何关联的。你做的这个事情恰恰反反而如果我们仔细分析的话，仔细分析的话，恰恰是反而是有问题的，知道吗？如果按照你这样说啊，所有的学生都继续在家上课，那考你请问你你父母那就是肯定是父母家庭教育水准高的接受，不能接受老师的这个沉浸式的这个这个交往了和教育了，那肯定是父母水准高的更占优势了。家里面呃呃阶级地位低的，阶级地位低的父母，他教育能力不强，孩子在家就放养了，穷人家小孩就在放放一天天晚玩手机玩平板了。那反而穷人家小孩儿他受教育的这个效果更差。那这样的话，你在家他妈的就是上网课，我操，反而是穷人家小孩儿最后考试一考考出来更矬。家里有钱的，他不仅上这个网课，他还可以什么再花钱，再叫一个什么什么名牌大学的什么一个老师给他一对一在上课。我实事求是讲，这这些小这些高中生有什么资格把自己做的这种行动就扣上啊，什么socialism communalism大帽子，你妈了巴子，你去看看你这件事情真正起的效果是什么嘛？真正的真正就是他的，他有利于教育的两极分化，还是有利于教育的效果？对于普罗大众和和这个对于这个布尔乔亚的这个效果的缩，他们差距的缩小，教育效果差距的缩小。这个孩子这很恶心的，你知道吗？你就是这个这个就说这种东西，就是说你我就说你这个小孩出生在什么这个德意志第三帝国时期，你妈的你也是会挥舞威武纳粹威武纳粹大棒，来给给你自己的自私自利做辩护的同一种人。你本质上你根本其实你根本不理解，socialism和communism,你也不认同你。没有社会阅历，不承受过任何劳动中的痛苦，劳动中被就是分配了很少的be exploited的那种痛苦。你没有你从来没有感受过你的爹妈，就算他们正在或者说感受过这种痛。你也没有意识到就是说你要直接就是为他们这些痛苦要承担责任。你这个我要少上课，我靠，我不会回去，不要回去复刻他妈这小孩儿真的是，所以说他爹妈有点倒霉的，我实事求是，这样也喜码是这个小孩儿，我靠啊，那就讲到这边啊，那就讲这里。