我来回应一封信件啊，是一个高二学生，署名叫传校啊，可以允许公开啊。呃魏明子先生您好。作为一个高中二年级学生，我感到我的行为与想法正在扭曲，不利于高中的个人发展。但我不自知，没有自我意识。你怎么叫没有自我意识啊？你不是有自我意识吗？你不是还写信的吗？还署名的吗？所以，希望您从多年从您多年思考中获得帮助，指出我应思考努力的方向向文，冲出了自以为是的傲慢和幼稚，可尽尽情批评与谴责，万物改变。我总是下意识把人翻门别类作为内心，对大户人有偏见，但在表面上尊重，甚至迎合他人，导致我阴是一套，阳是一套。我分类的方式通常是看他人的审美品味哦，他觉得有品品味的人就高级，没品味的人就低级了，就是无法解释其为何我下意识对喜欢明星偶像、土味视频的人抵触自己，对电影音乐等艺术上很挑剔啊。听着巴赫古典乐，看着塔夫塔可夫斯基电影等，感觉自己就牛逼了。有优越感，说白就是从小装作大，但自己又偷偷议论别人，毫不负责的小人啊，他自己又是个小人，应当如何看待我所抱有偏见的人如何就是你现在没有能力正确看待他们啊，如何权衡自己，从他们身上获得优点。呃，你你这个获得这些获得优越感都是垃圾优越感没用的。我应该将人分类吗？我是否太过于崇拜所谓的高级审美局限自己的我应如何认识自己和他人？我水平第一只会装你水平低去学习啊，你现在装都是错的，你对于人的分类全是错的，我现在就这么简单，你分的类全是错的。应对他们的方式，给对他们进行的鄙视和吹捧，全是错。你这题目全是错的。正确答案在哪里？正确答案，请你去多读书啊，读多读马克思列宁的经典著作。当然你还要学习哲学，要学习文艺的话就有容易有鄙视链。哲学没啥鄙视链，特别是黑格尔哲学。黑格尔哲学说穿了，其实归根结底它是没有鄙视链的。它里面每一个环节说穿了都是平等的，说穿了里面的所有环节都是平等的啊，要学体系、哲学先验关键论体系。这个体系里面所有环节都是平等的，要平等主义底色，你缺乏平等主义底色啊，就是你应当这人分类应当。但是你的分类方法是错的，一定要这样对人进行分类。因为人类社会本身也被这些辩证法运动的环节所贯穿，它就变成阶级社会。有阶次差别，是否如何权衡他自己从他们身上获得优点，你从他们身上获得这些优点，是要你小命的，就是都让你变成傻逼白痴的啊。你获得这优越感都是垃圾优越感，你没有资格从他们身上获得优越感。呃，不要权衡，就是就是这是这是垃圾，这是这是屎鸟屎，你不要吃就行了，这种优越感是屎屎大便你不要吃就可以了。是否应当如应当如何看待呃，你所谓抱有抱有偏见的人，应当应当如实看待应当按照社会的基本的阶级分野和异形态景观的发生学机制。你这都都不懂，请你自己去研究，以及就是整个共同体应该往哪个理想方向去运动。我就往社会主义方向去运动，往共产主义方向去运动。这是我当然啊那细节到底怎么怎么运转，你自己去学习，我不负责任的。因为你作为一个小自然阶级弟呢，我对于你没有教育义务，你父母对你对于你有教育义务，你对于你自己有教育义务，然后你是否太过于崇拜所谓的高级审美而局限自己的。你没有局限你自己啊，你就是这么一个烂人嘛，你就崇拜高级审美。你没有局限你自己，你在实现你自己，你的这种自我实现给自己滑稽，给他人滑稽给就是呃没有过于啊，我觉得你很正常，你就是很庸俗的，low逼小孩儿而已，应当如何认识自己和他人。这个是这个我不给你下下下应应然的一个命令，跟我没关系啊。你一直不刻认识自己和他人，你小孩儿跟我没关系，我已经跟你讲过了前面的路，你你走爱走不走水平机只会装你水平蛮低的，确实只会装。你不是只会装，你还会装着你在装。你不是只会装你是你这个装，其实你不是装你就是你的本性，你并没有在装，你就是这个烂人，就是这么个垃圾的庸俗的鄙。通过鄙视别人获得快感的一个烂人。你没你没有装，你就是那么一种烂人，好吧。尝试向周边同学讲哲学艺术内容，结果不理想，没人想听，想讨论，他们觉得思考的越少越好。我觉得我在控控制思想，认为你太装了。呃，他们更喜欢聊吃喝拉撒上的事，或者被迫性的思考应是上让人怀疑。他们是反正的还是说纯粹太作了，是个挑事鬼。我应如何对待人际关系，他们是反制嘛，他们有可能是反制啊，不确定你你要下判断，你得你你得像一个，你得像一个时证。观察员实证评论家，并且你有实证评论家的能力和知识储备以及阅历。你这些东西都没有，所以你现在你只能问问题，你不能下判断呀。如果是我，我就可以说他们就是反制，我有资格说下判断，你没有资格下判断，因为你是个小孩儿，你什么都没有。我已经这个副本，我打过刷过好几遍了，我靠后面地图我全躺开了。我这些成就这些什么技能我都点满了，所以我有资格。你没有呀，你他妈的后面游戏，你这一关都没闯过呢，让你怀疑他们是反制吗？这让我怀疑他们是反制吗？你有有一定的资格可以怀疑他们是反制主义。但是这个反制于就是说你你要弄清楚这个是是反制的，他们是反制的，他们是被迫反制呢，主动反制呢或无意识的反制呢，还是说故意反制呢，或者怎么怎样的，你要弄清楚还纯粹你太作了你你跟纯粹性没有关系。你现在目前来说纯粹性要要提纯，你你这个年纪的小孩就不要用纯粹两个字的，你没有资格用啊，是个挑事鬼，你你能挑个什么事儿吗？你顶多让这个小那几个学生上课的时候，心里面烦一点啊，你能挑事吗？你挑不了事儿，你不要自封挑事鬼啊。我应当如何对待人际关系利益，对待人际关你，你本身也被人际关系塑造，你的人际关系会会未生成你的应当我和你的人际关系不重要啊。你没有资格在我这里领取一个我和你的人际关系，对于你的其他人际关系的一个应当的一个塑造权。然后最令人讨厌的毛病就是常压制不了理性讲话，口嗨，无法压制自己那方面对异性的欲望，再就是压制不了对他们的偏见。女字旁他，我就是正宗的小波尔侠，男权分子时常做出下流之事，说出下流的话，但我很希望改变。我对爱欲好像没有正确的认知，你没有吃到过真正的痛苦。我现在跟你说也没有用的啊，你吃到苦头你就知道了，你没有吃到苦头，你没有吃到痛。我现在嘴巴上跟你说都没有用的。曾经我做事都是很为博得异性注意力而行之，现在逐渐走出这种做作了。我以前与人的关系不好，现在还算和周遭人关系不错。无论是同性还是异性，现在成绩一般，容易被想躺平的心态折磨。就是小呀，你就年轻呀。嗯，呃以上是我的个人大致情况，自愿想在大学深入学习哲学，属理科生。作为高中生还应关注什么？纯然是应试吗？在进入大学前，应当做哪些思想观念的准备？应该关注什么？纯然是硬试吗？当然不是纯然是硬试。你活着，你这个你你所要关心的东西很多啊，就是我再说你没有资格讨论，纯粹纯粹是一个很复杂的东西，纯粹是要被生产出来的purity purification、纯化大清洗的同一个词，纯粹是个非常非常贵的词。你现在没有资格用这个词儿啊，我就点名这一点。你你你这个年纪不是一个纯粹的年纪。因为你这个年纪还不不你是一个被隐藏的隐含的被动的一个passive,一个消极的一个纯粹性。就是说你你没有纯粹性，你你现在就感觉到了非常非常严重。就是说你装逼用古典乐用，他只是装呀。但你没有办法成为这个东西本身的那种纯粹的那种浪漫主义的那种一厢情愿，或者说变成一种纯粹的一种哲学的严肃。你没有你你很无力，你的弱小，你你现在就全部弱小，就在于你无法生产纯粹。因为你可以说几乎你是一个被生产对象，你是个产品，你不是个生产者。所以我觉得你你应该关注什么？我应该你应该关注应试，是你生产出一种社会产品。一个我操，就像一个网络游戏里面一个呃一个一个任务道具一样的生产出你的分数。然后你可以接下一环的任务，你应当关注的是你可以生产出其他什么东西出来，你应当去生产生产，把你的内在力量在外部世界，在和其他事物的观联当中把它实现出来。这个过程当中是对于你的存在的纯化生产带来纯粹啊生产线pro proproductivity,或者说生产过程production makes purification生产带来纯净啊，生产带来纯纯粹。你要有意识的去生产，把你的内在力量变成外在的。你对女人口嗨，喜欢嘴巴上口。嗨，你写过诗，没有写过诗歌，没有去你去生产它。你把在一个痛苦的过程把它生产出来，这个装也装的纯粹要生产，要投入，要承载痛苦和和那种一种努力，那种那种慢慢慢慢一个磨合的过程，你才能有纯粹信任结晶嘛。商品是劳动的结晶，结晶是纯的，但实际上它是最复杂的，纯粹性是最复杂，它是不停的否定，不停的否定，不停的否定。所以它最后变成一个很特异化的一个东西。你做的事情，这些都是成本很低的，都不叫生产，都只叫消费。你在女人面前口嗨，因为你觉得你自己长得还算体面，或者说自己穿的还算有钱，自己格调还算高。然后你就可以啊挥霍你自己在这个同学圈子当中的，你这叫消费啊同学圈子当中的好感。别人对你的好感，或者是挥霍你的一些身份符号，你对不对？你只是在消费这东西不纯，因为你是在消费，就相当于你吃东西，你吃到肚子里面的消费消化出来，拉的拉出来就是屎呀，这屎不纯粹的东西，那时候屎也纯粹是脏的东西，那这是另外一个意招。我这里就打个比方，但是如果说你是做做做做糕点，要把这个糕点精致的一个一个一个蛋糕做出来。那个那个最后做出来的东西就很精致，它就很纯粹。你消费随随口弄出来东西就很垃圾。但是你去创造很用心的去把各式各样其他的让你不是很满意的那些可能性，就排除不停的否定，然后特异化，那这个东西就很纯粹。所以你现在连纯粹关心应试，你都做不到。你有本事。作为一个超级他妈的考试卷王，五年年年考上北大清华，省省状元，然后每年就拿那个奖金一百万，你连这个本事都没有呀。你就是说你连纯粹关心应试都没有你。所以我的意思就是说，你先去关心你所有的可以生产的，你可以你说你喜欢听巴赫操，那你自己去写写平均率啊，去学的写啊，去学的，用什么那个一个作曲软件去写啊，你就你要训练自己的生产能力啊，所以你关心的应该关心你，你一切的作为产品，就文化文化生产或者说物质生产。你哪怕你喜欢做小木匠，做小手工品送给别人，这个这就很纯粹啊，在大学进入大学前应该做哪些思想观念准备。我认为你你不要做思想观念准备了。你请你做真正的把你内在力量创造出来的呃创造出来的创造小礼品，给你给你的周围的人，或者写写一些文学作品，或者说呃哼一些曲调，把他自己打成谱子啊，打谱啊，打就变成一个media. You know, you have to produce something.啊，你要去生产一些东西，你要去生产一些东西啊，生产一些东西，而不是消费，不是消费。啊，你要在别人面前扮演这个哲学，扮演高雅艺术，你也必须去生产。你必须生产，而不仅仅是消费。你要去构建你这个体系啊，你得有体系。哎，你的哲学才是动人的，才是深邃的，才是完整的，才是有说服力的。你得从一个浩瀚的一个一个高雅而耸立着，如同这个女性的天鹅颈一样的，有一个非常高傲的，又又有明晰的一个一个意那那那那么？一个上面投射到投射智慧之光下来，你做成这样的效果就没有能力啊，对不对？因为你爬不到这个山的顶峰，就已经在跟别人吹牛逼的说这个山上的这个什么什么山上的山顶的公共厕所没有臭味，人家想什么山顶怎么还会有公共厕所呢？公共厕所怎么会会建那么高呢？对不对？我类似这么样，我举个例子，我瞎编的就是说他就他就吹牛逼，他去过山顶，但是他实际上讲的东西都是那套逻辑，都是他妈的很很low的啊。就是说你如果是真的是个哲学人，你把你的哲学一以贯之变成生活方式。那你就是说你别人不会觉得你装，哎，你装肯定是我操，肯定是你你你懂吗大概率就是说言行不一致。哎，我从小没有人会觉得我装，因为我言行一致，我跟同学吵架，按照我的哲学原理吵架，那个老师上课说错话了，我也立刻指出就是一舞蹈一以贯之，人家不会觉得你装的，你他妈就是这么一个骨子里，就是一个信奉的哲学，按照这个哲学去行动的人，对不对？嗯，就是你现在就是说就没有纯粹性，我觉得你没有纯粹性啊，没有纯粹性。你现在你现在纯纯粹的装都做不到，所以我前面说的，你不要说你在装，你就是你的那个很挫的那个状态，你并不是说装成那个装逼的那个样子。你现在就是说你你不是假装你你是一个演员，假装你是一个要要逼格高要高贵的一个人，而是你是一个很垃圾的人，很low的一个人，你就是个很low.你在low的方式，只不过是用这些高贵的符号在low,所以你没有在装，你就是用高贵的符号在low而已，在low逼而已。就是所以说我我所以说你不是一个不是一个在装的人，你就是一个在试这个很拙劣的形象，成为这个很拙劣的形象，你就是这个很拙劣的形象。嗯，如果你真的是成为这高雅形象，那应该是你上你上语文课的时候，老师会就是说每讲一篇课文，就会请你第一个起来发言，没有人会觉得你装对不对？那你应该是作文上面写的字儿都是受精体，英语课上写书法，那都是什么，你懂的。哥特式，我不知道那个什么事儿，各种就是中世纪这种书法，那那不叫状元。那就你生产出这种纯粹性，你有这个生产能力的，你没有这个生产能力，你没有这个生产能力，懂了吧？所以你现在就是就你没有生产能力，你在呃你在挥舞空头支票，这不叫装，这叫low.你没有在装啊。装的话，你好歹是你不是挥舞空头支票，你好歹你就是能你的把不是你生产出来的东西，但是你冒充是你生产出来的东西，而且展现出来了，呈现出来的。别人被骗到了，这你叫装，你现在没有装呀，你现在就是你没货呀，你肚子里没货呀，很匮乏的，就是没生产力的，没有生产力的那没有生产力，你要你你他妈的什么高雅音乐，那你的生产力要体现在你上音乐课的时候，老师就就让你上演奏，或者你上这个语文课的时候，你或者你写语写语文语文语，写语文作文的时候，或者你写英文作文的时候，人家都写那种你写十四行诗对不对？人家都写这个应试作文，你写十四老师，对不对？人家引用的例子都是什么呃，什么英语，有一句俗语说，什么一个苹果，一天医生就不跟你吹牛逼了。那你就说呃莎士比亚在哪个里面说过，你写作文写成这样，那没有人会说你装，你这自然而然流露出你就是生产这些高雅文化已经是个本能啊，你有这个能力的，你没有呀。Goodbye,你没有通过艰苦卓绝的训练和努力来让自己获得这个能力。所以我我不认为你是在装懂吗？你你连装的本事都没有，you understand,因为你不知道何为纯粹性，因为你没有在生产，你只在消费，你只在消费。啊，我我我就是甚至说我认为你这个消费都不是真正的消费。你相当于说就就人家去人家百货商店垃圾堆里面捡了一捡了一些名牌的手提包，或者说捡了一堆名牌的那个什么衣服上剪下来那个标牌，然后揣在口袋里，然后走回家跟街坊说，你看我这个买了个皮尔卡丹，我这个又买了个什么什么，你懂吗？又买了什么名牌，他把这个东西掏出来说，我我有这东西，你这没有装呀，你装你就好歹穿一件，最起码穿个冒牌儿的一样。对面你好歹穿一件看上去是个奢侈品的衣服，人家看哎确实他穿的这件衣服，你哪里在装嘛，你就你假装你在装呀。所以我我说你假装你在装，你二阶在装你口袋里揣着一堆这名牌的，这个是个小标签。然后说哇你看啊我也是个名牌小标签，我这个身上衣服虽然很破很烂，但它就是这个名牌，那属于于信你嘛，你就就说说我你你没有在装呀，你懂吗？你就是在不停的在露馅儿，人家里在装嘛，你不停的你就是这个露馅儿过程，你就是这个你就是一个你不是个绣花枕头，你懂吗？你就是个你就是个那个PU皮，已经破裂烂开了一个枕头，你你就不是个绣花枕头，你就表面这个皮上都没有绣花了，你懂吗？你是个贴了贴纸的绣花枕头，假绣花枕头，人家一眼就看上你，他妈的，你就不是个绣花枕头，明白。然后如果你是个绣花枕头，人家觉得你外面那层绣花还有点价值呢。你现在连绣花枕头都不是，就这么个意思。你没有生产力，你没有这个持久的生产能力。你说你高雅文化，你妈生产高雅文化出来呀，你写英语作文，请你写十四行诗啊，语语文作文课老师每次都给你满分啊。你写的是啊什么骈四犁六的这种东西，你有本事写呀，你去创造呀，你要去生产，你要有这个生产能力啊，你没有这个生产能力，天天晚上在干嘛啊，是不是口口小小女儿，那你已经写了一千封情诗给你了。那个小女孩对你死心塌地了，你当然可以带着她到处到各个班级去口。嗨呀，你做了这个工作没有你没有做呀，对不对？是不是你不能以无待有啊冒充啊，这个这个冒充是你冒充，你在冒充你你连冒充都没在冒充。你说你真的爱他，你就先写个五六封五六封情书啊，三四首诗，你假装你在爱他，你这冒充了一下，你现在冒充你的冒充，所以你就是直接就是我靠什么都不愿意投入呢。就所以说我说穿了，你就是你这个很很肃朽的廉价消费。所以我的意思就是说，你不要说你可以纯粹，你还问我，我要不要纯粹投入在应试上面，你他妈有纯粹的投入能力嘛，你有纯粹的一心一意的生产能力嘛，你没有你最缺的就这个。所以我是说你先去好好想想，你他妈有有什么生产性的本事，有没有持续的一个投入的执着的一个能力吧，还他妈自己不停的自己吹嘘哦，我现在应该纯粹投入在应试上面吗？你会你知道什么叫纯粹投入吧？你有这个纯粹投入在某件事情能力吗？你有这个专注力吗？你有这个你有这个不是不仅仅是去人家商店后后面垃圾桶里面捡标签的能力，而是真的自己编织一点点纹理织造一点点这个锦绣出来的能力吗？那是个名牌，但那个款式你记住了，你回来自己一针一线的，缝一个类似的差不多的那人家看哎这个图里图文纹理真的有它的精细度的，说不定是真的，这叫装。你现在干嘛？你连连装都不配装的吗？我觉得你这么个状态，这个很这不很挫的，对不对？很挫的。你考九十九分，差一分满一百分，你就挠挠头。呃，这个我真挫，那叫装。你他妈考六十六分儿，说我这个六十六其实倒过来其实是老师批卷的时候，这个分数写反了，其实我是九十九分，这不叫装，这就纯粹就傻逼。你现在就这种状态再说，你可以我应该纯粹投入在应试上面嘛，你没有这个本事的，你不要通过问问题来假设你有纯粹投注，专注在应试上面。这个本事你不知道何为纯粹。你你最大的问题就不知道你你不知道何为纯粹，那你为什么不知道何为纯粹？因为你不是生产，因为你不生产，不努力、不劳作，不去把内在力量通过艰辛的努力，呃，艰辛的持续的投入变成外部的现实。好吧，那就讲到这里啊，这种小孩我见太多了。