我们来我都不知道是要回应还是阅读啊一封信件啊啊来自贵州毕节的一位吴同学啊，他说刘思默先生你好，我是一名来自贵州的高四学生，话语难尽，我心中的悲伤，甚至我连悲伤都不确定。接下来我会尽我所能描述，尽管我的历史人生遭受和领悟过深层加引号的校园暴力加引号和创伤性事件。这种暴力是精神上的煎熬，煎熬，而不是肉体上的痛苦。更重要的是，我知道我的煎熬并不是小资产阶级对于呃自命自我命运的联系、失望、悲伤，甚至是恐怖主义化。我在这里想引用教员的经历，当他第一次看见世界地图时，所想象的不是世界之大，而是这个世界上还有多少受苦的人。对于当下的现实，我对无产阶级的认同，对前现代垃圾啊，封建贵族把自己描绘为人上人。美洲奴隶主可以虐杀黑奴，什么什么血汗工厂的包身工，猎狗般的生活，更不用说现在小站阶级、市民阶级等等等等。一切不属于无产阶级的阶级，似乎享受时代的红利。但他们后现代式的分化，为了无数的享乐性的存在，而有恋物匹视的，有毫无良心的，有自我麻痹的，也有因为没有条件而产生的愚蠢的、不自知的。呃，在这里，在学校里，同样的逻辑，仿佛一切不美好的东西，一切不以无产阶级和无产阶级。呃，revolutionary resort不向往的东西都在反对我们一样啊，对于我现在的理论水平而言，我难以辨析其中的分析性要素，难以得到有指导意义的现实的话语和方法，这也是我写信的原因之一。什么？他就是对这些东西的唾弃啊，上面讲的那些坏东西的唾弃等等等等等等等等。呃，但我的姿态绝不是悲观主义的。当然这个现实的不幸，我令人感到悲观的话，那个人才有问题，我不能不痛苦。且清醒的认识到，这些痛苦来自于物质运动的必然性和人类符号系统本身。写之前我有很多想写的，但是在过程中我已经施语了。对事件的线性有机流动体验的是幻觉。这个人有大死皮啊，呃这个小朋友比较自恋啊。在我初二的时候，出于对呃无产阶级的revolutionaries以及这个ceoariations的崇拜，我也不确定是不是崇拜。我只是认为现在以及未来都需要那样的在伦理立场上的真正的人我无意识的接触到了哲学。我不知是历史的偶然，还是幸运遇到的一个人啊，引号这个人是啊那个前面那个幸运加引号也加引号啊，是一个黑社会富二代括号里面的啊。他在初三时通过一系列PUA引号手法，强行让我参与了呃背锅。我这个引号的后引号啊，PUA的后呃整个是在引号里面啊参与了背锅。一些当今习以为常的原始部落冲突，我可能在侮辱原始部落冲突啊，引号。毕竟原始人是为了生存权而斗争，而这些狗屎只是为了抢夺符号地位，推进爱欲享乐的循环，进一步的压迫被压迫者。我的整个初三在这种高压背锅处分、暴力威胁下过活成功的以高费用啊，家人问题，我不想过多描述，进入了当地的小资产阶级、贵族子弟以及前现代顽固后代的畜生窝，来把这个人叫畜生。我在一次挣扎过程中，我萌生一种自学的念头。一是因为我对所处环境、学生与学生享乐关系、师生之间的享乐关系加引号的的绝对态度。二是我自学能力的强悍，没有这种强悍，也许我早就疯了吧。然而我进入之后，这个富二代就是他前面所说的，他认识了一个遇到那个黑社会富二代啊，加引号的兵马人在，但这是我之后才意识到的。我由于当时智嫩犯了一些错，军训期间班里就有几个加引号的同学，装模作样是后来意识到的啊，后来他是括号，装模作样是后来意识到这几个是同学啊，来问我初中有什么经历？那就是说装模作样的来问他初中有什么经历？逼问式的语气说白了就是有预谋的。我愚昧的加引号的，愚昧的侮辱了他们的加引号的贵族，就是那个就是那个黑社会富二代啊，瞧不起。他说他是我的小弟啊，不出意外的，我开始受到呃加引号的这个贵族和那两个学生啊，几个学生啊，他加引号，说是奴才啊，贵族和奴才们的有意识的组织的精神上的折磨啊，就人家问你，你有什么牛逼的地方，他说我我有个小弟是一个黑社会富二代什么的，然后他就被这些人精神上折磨他了，为什么不是肉体？因为我有那个富二代给予的虚假的权利，让那些臃肿不敢对我有肉体上的攻击。直到后来我实在受不了这种逼迫，便告诉那个富二代别玩这个把戏的，太蠢了。后来在和他的通话中也是最后一次通话，他直接表达了他的所为什么说这括号啊，他的所谓就是行为主义的黑箱实验。这也是后来我通过examism学习到的，我就是其中一只老鼠，那些臃肿则是被他控制另一只老鼠。我在这种煎熬中度过了我的高中。当然我也遇到了我现在唯一联系的同同志，什么知己括号l他在初中时所面对的环境也很恶劣，但高中时他离开的早，而我则忍多忍受了两年的痛苦。我和他在理论上接触，且认同他走了之后，我在高二下学期快要结束之时，通过一些折磨的手段啊，回到家自学回去之后，我在l的引导下，就他这个同学啊有这种创伤的，我学习认同实践。嗯，但是他说这是理论上的实践，但请不要拘泥于理论实践的二分啊，实践你也就是未民，也就我了卫民子了。实践未民子和作为当代马克思主要者主义者需要的理论和能用精神内在性劳动实现的东西，当然也就精神内在性劳动实实现的东西啊，这是一些精神上的一些修炼吧。当当然我放弃了我的应试成绩，那个学校立志于模仿衡水，是一所区域性的贵族学校。在里面我清醒的深刻的认识到了考上顶尖学府的基娃，也不过是因为它有历史性的巧合，并且把他的劳作投身于具体的应试文本。但我觉得他们不配用投身这个词。嗯，他的认为也不是应试内容，说只能叫文本啊，内容我也不屑于用，因为这些就是文本类的东西。所以我打破了庸常意识对于社会经营的屈从性幻想。同时，我也意识到，打破这些结构性的社会享乐关系在具体操作层面上的艰难，这也将是我一生最现实的追求。最后以二百八十分的好成绩，当然不是个好成绩，在父母和自己，因为我不服，也绝对不会服这些垃圾人的要求下复读。他不服他的爸妈，所以他就是说不会服他爸妈，觉得他的爸妈是垃圾人是这个意思吗？所以他是在自己的要求下负责的，当然是在家里自学，找个学校挂学籍。随着我和l的理论研究的进一更进一步，我们却认识到了更他妈大的恶心呀什么哦，他他可能指的是一个互联网人物吧，引号谷、谷子的谷，然后逗号线儿，就是那个馅儿啊，就是那个饺子馅儿的那个馅啊，引号鼓、逗号、现、引号啊。以及各种令人作呕的小资产阶级形态。在我们这个社会主义共产主义底色的国家，被认可被谁认可？这里不能说还广泛传播我们深刻在冬奥会时期的那些事吧。我们哦我不知道这几句话能不能过审啊，我们深刻认识到了这些该死的大傻逼，什么小资、蠢货、大资不能说的人，以及所及其所有的一切的白色恐怖性。他说了，在这个意义上讲，我们认同杰尔任斯基和斯大林所代表的红色恐怖啊，加引号了，是恐怖之加引号了，说这个词太蠢了。他说的叫他白色审判又太过宗教性，叫他白色啊，红色审判又太过宗教性，叫他白色红色清洗又已经被污名化了，说他无此可用的还是用红色恐怖，但是加引号。我想引用梅洛庞帝的那本啊，它是叫人什么什么的，恐怖，就没路旁边的人道主义与恐怖了。中的话说，我们是为朋友而写的，如果可以让逝者来做见证，我们会很乐意写上他们的名字，他们是单纯的没有名声，没有野心、没有政直的历史，人们可以与他们交谈。我们也不知为什么想不起跟你写信的原因了。也许我们向外星人来地球，看到一群愚蠢的符号学生物陷入其中，无法走到更高的环节。但转念一想，人们也许会承认，他们都是个人，并且知道自由是什么。如果在谈论共产主义时，我们试图透过阴影和黑暗去辨识那些已经从地球上消失的面孔，这不应让人感到惊讶。啊，他是引用的啊，他说有点想哭，但也许是泪流干泪，或许是我们没有眼泪。然而我现在只是个废物，考四百七十分都成困难的废物。什么允许公开？我可以很明确这个家伙呢，他对于共产局的认同呢是一种虚假的认同。因为这呃你完全是观念上的啊，就是说真的给你一头牛，你不会不大概率不会做共产主义者的选择。然后主我说的你主要动机逃学，验血us连你吗？然后呢是你呃还有一个这种在初中时期和这个这些孩子王或者什么的和他们竞争小孩都唯我独尊的。在这种斗争竞争当中呢，落败啊，你可以给他们扣法西斯帽子，或者给他们扣这这种。当然就是说我的观点啊呃是要考虑你的思维，是要考虑你的经济基础的。你这个东西是都不讲，你的家庭的经济背景，完全都在讲你的心路历程啊，就是我这样说吧，就是你你懂的，这些东西成年人都懂，明白吧？而且你将来有可能做的选择也会和这些成年人类似。啊，你的这些我我我的判断就是说主要的这些倒的苦水或者这种自居的深刻性、严肃性不深刻，也不严肃啊，并不深刻，并并不严肃。啊，因为你的生活主要还只是一个学校生活，认识到的人还只是形成的社会关系，也仅只是这些社会关系。呃，所以我我对你的评价就是你是个比较典型的王总，或者典型的一个就是就是这些文本被拿来让你和现实世界拉开距离，而不是让你去投身于去用现实的可行的切实的方式去改变它。啊，你是拉开一个愤世嫉俗的一个距离，用来否定它，并且有激进化的倾向，呃，要采取恐怖的方式。 Whatever呃，那你说骨啊线啊这种情况呃，you understand它的发生，有一些经济基础，你要改造的是它的经济基础。那你要改造是它的经济基础，是它的生产关系。那你必须要切入其中，你要有相应的方式，相应的组织模式，运行模式切入其中深层次的改造它。呃，我看到的更多的是你对一种恐怖的暴力的一种崇拜啊，恐怖的暴力的崇拜。吉尔任斯基和斯大林这种人，在他采取恐怖暴力的手段之前，他也给相亲朋友就是给劳动群众带来很大的帮助啊，否则人家为什么跟他嘛？呃，我觉得这个是处你还处在革命浪漫主义，而且是比较幼稚的小资产阶级子弟的浪漫主义。我感觉你大概率不是个无产阶级子弟，没不具有这种质朴性。你的思维当中的很多东西，你并没有承接一些呃，你这痛苦这种悲伤是自恋性的，是要有这份悲伤让你觉得你与众不同，就这种悲伤这种悲伤只不过你能描述他而已，你明白吗？这种悲伤就绝大部分孩子在呃社会化呃，在逐步逐步接受到成人世界的一些规则，或者说是哪怕是这个小孩世界青少年世界当中的一些呃相互的欺凌啊，你也没有被欺凌嘛，对不对？你也没有被欺凌，那甚甚至说你是做帮凶的嘛，你不是说吗？啊，背锅，你说参与了还还背锅，但是你明显是在里面玩这些游戏的。所以我给你的判断我给你的这个定义啊，你是一个呃就是青少年的那种就就是就是呃就是那种北欧小平头青少年就要去打人的那种那种小平头当中稍微把仇恨从现实当中的一些具体的人身上引向了呃更远的东西，引向了一些大概就说更大的恶心，他妈的更恶心了。然后就是你在这个过程中，你是享乐性的，you enjoy your suffering啊，你在享受你的这痛苦啊，你就就是说在这个意义上讲呃，呃，这就是自恋是非常非常非常明显的那种自恋状态啊，非常明显自恋状态，就是要让你去点滴积累日月耕，日夜耕耘的那样去啊服务群众，培养啊这个社会土壤啊，团结众人这种工作你是不会做的。所以说在我看来，你目前并不是一个合格的共产主义者，当然不是一个合格的共产主义者，不是一个合格的一个社会主义的一个践行者。而只是说明白吧？嗯，只说不愿意去面对你必然的一些，就是你想高级嘛，用这个东西你觉得你高级高人一等，或者说比别人更深刻，或者比别人更悲伤更痛苦。这是只是青少年成长过程中哪一些东西用来自我装点的、自我吹捧的自恋的一些一些内容。嗯，明办吧。呃，这个l你是指列宁的是吧，说列宁列宁是读大学的吧，你这个肢体是指的l吗？只指的是列宁呢？我看了列宁的传记了，说列宁在初中面对的环境也很恶劣。什么高中时离开的早，列宁是掌握了现代知识体系的啊，内宁是能够不自恋的，不给自己开脱的。你致用这些高级的什么要解放人类啊，要要要要什么心里面说，我绝不认可这些东西啊，绝不服从这些垃圾啊，你不是也服从了吗？你这个精神胜利法，你爸妈叫你复读，你说我绝不服从这些垃圾人。所以说在父母和我自己的要求下，你复读了，你这不是骗自己吗？那你不是你这个不能证明说是你这证明你只能证明你爸妈不要，要么就是你爸妈不是垃圾人，要么就你也是垃圾人。因为你们做的是一样的抉择一样选择啊，你这里这个哎o可能真的是指的列宁啊，那列宁我再说了，列宁是掌握现代知识体系的，列宁是有应试能力的。列宁市会我说了慧能够驾驭自己，他的学习是轻松的。他的学习是他愿意去学习的，呃，学习掌握力量，这些力量可以帮助他更好的去达成他真正的目的。我在这里我忽认为就是说你不愿意好好学习，你不愿意在学习当中掌握真正的科学学术，掌握真正的呃人文表达的情操，呃，就控制克制自己的脾气，克制自己对世界的憎恨。你不愿意去shou,就是这个付诸你自己啊收束，你自己不愿意去训练你自己。这本身就代表你并不真正想改变这个世界。你只是想咒骂这个世界，你不想改变这个世界，你只想咒骂他，你只想诅咒他。那么说的难听点，你是这个世界的堕落力量的一部分，你只是想诅咒他而已啊，你并不是真的想改变他。你如果要改变他的话，那你必须首先某种意义上讲，降服压抑你自身也在这个过程中也是发展解放你自身，让你去学习学习，学习，学习真正有用的东西啊，学习真正就比如说你你高中生在那里学化学啊，这个我不知道是理科生还是文科生呢，那那学无机化学也学有机化学啊，那是生物学学营养学，学生物解剖学学这个达尔文进化论。要理解认识这个世界，你就能够用知识去应对、改造这个世界。你现在你那连这个考考试都搞不定，你这知识你掌握了吗？啊，你并不想真的改变这个世界，所以你连精神武器呃这个这些思想上文化上的武器你都不愿意去掌握。嗯，那我觉得就是说你摆出的这种姿态很有可能是自我陶醉的，自自我欺骗性的，明白吧？就想说就就举个例子，你喜欢那个女生，你想要去去追求她。那你成天把自己搞得蓬头垢面的，在她在这个女生面前也表现的非常就是粗鲁残暴的呃低劣的那你说明你不喜欢它，你只是说把喜欢它拿来作为一个呃逃避的一个借口。那个女女那个女女性的形象，或者说那个喜欢她的，你的这个这个一个样子是用来自我麻痹的，自我欺骗的，用这个东西就盖住了其他一切。那我觉得归根结底是一种懒惰，也是一种腐朽堕落，就是懒多了就是懒惰啊，自己心里面说我要解放这个解放那个解放这个解放那个，然后想象着这么一个自己，用这么一个自己的一个形象盖掉自己身上所有的缺点，有缺点就要改正，有不足就要去弥补啊，有机会掌握能力，有机会呃学习知识，哪怕不是为了应试学习知识。你看你的考试就只能考这点分数。我不相信你这让你做个有机化学实验，你能够真的把什么一些东西合成出来，让你去搞个什么这个杂交配种，你真的能把相应的植株给他这个统计。分类好应试能力当然是一个知识把握能力的一个体现。所以你并不真的想掌握这些能力，并不真的想在将来的社会主义运动当中做一个农学家，做一个化学家，或者做一个电气学家，或者做一个whatever你真的你你不想真的在运动当中投身其中有所贡献。你可能你可能觉得你就学一些虚头巴脑的东西，到时候在这个呃社会主义的呃践行过程中，你直接做大哥直接做发号施令的人，直接做啊，让让别人去听听你的话的那种人直接做。那你凭什么你何德何能呢？对不对？对吧？你没有现实的贡献，那你就是要做主子了，要做人上人了，你不是要真的解放别人了，反而是要奴役别人了。就是说你现在就专挑着这个这个东西，说我在初中，我在高中的时候就已经成为一个什么革命者了啊，自居的头脑当中的嘴巴上的啊精神上悲伤意义上的自恋意义上的啊自我精神上折磨意义上的一个一个一个革命者加引号的。然后你就会觉得你资格很老了。你看我从十十五岁开始我就是了，然后就自我吹嘘自己拿着这个幻想出来的形象一直覆盖在自己身上，自己身上有多少缺点，也不去改正自己身上有多少啊不值得继续保留的一些特征，还继续保留一点啊，外部世界其他人身上有多少可以继续学习，可以去值得采纳的一些呃优点和建议。你不去采纳，不去学习。那我觉得这个东西你并不是真正意向的想要去啊，那我觉得你是个骗子，是个假的，就在这个以上好吧？呃，我你不是个废物，你是个骗子，这个是我对你的定论啊，你只是在欺骗自己。你如果真的想要改变这个世界，从每一个瞬间走从现在做起，从当下做起，不要陶醉于这种虚假的自恋啊，弄一些什么符号。我再说一下列宁的那些书啊啊那些东西，那是写给其实是写给就是一呃游击知识分子看的啊，写给这个就是他当时呃布尔什维克呃，就是设俄国市兵党布尔什维克的那些呃就是阅读能力很强的。然后在那些支部里面都是作为半个理论家存在的那些呃游击知识分子看来啊，以及当时当然也有很多是第二国际的一些革命家了。那么他们都是其实在那个时代啊，这些游击知识分子很多都是社会精英，你知道吗？嗯，他如果被哎，我就不说了啊，我就不他就就起码都是地额的一些大学毕业的那个时候的大学生比例就是就是万里挑一的，你知道吗？啊，万里挑一的那个时代，呃，明白吧？我说的句难听一点的，就是说你这个一点根基都没有的，一点现实经验都没有的。你把这些东西看了看了，玩玩可以，但是不要看了，自我陶醉，你想模仿学习那是不可能的，差太多了。现在我希望你能把啊教科书，你认为这个教科书的一个制定者，或者说背后的那些力量不如你想象的那么理想，那么美好的。但这个教科书里面的这知识，这知识所蕴含的改造事业的力量总是实实在在的吧。你连这都不愿意掌握，你这样打游戏打游戏那个你现在才两级三级等级啊，那这个列宁这个副本呢可能要一百五十级才能进入，你才两级三级。你就拿一百五十级的经验书，或者说那个副本入场券在那边一淫。就是自己背包里面有一个一百五十级副本的加入的一个什么一个什么什什么什么一个一个道具。那么我wee喂嗯那么我要说的就是说呃，然后你就觉得你和其他的两三集的不一样，那就还是追求跟与众不同啊。好吧，我希望呃你能够先去把两级三级的经验书先把它用了读了。先升级啊不要跨等级，打副本，不要跨等级，有个副本的什么一个卷轴，就觉觉自自己这这个号是个大号，其实我的号是个大号，我不是个两级的号，其实我就是一百五十级的号，然后摆在你的背包里面，然后后就装逼，你是个一百五十级的号，你差太远了，嗯，差的太远了。这个能力将来我说难听点，这样的能力，将来你只能跟在一些投机分子后面做他们的炮灰，或者说你自己几个投机分子混在一块去那样去自欺欺人的，互相蒙骗。嗯，都怂恿旁边的去做炮灰，互相怂恿的去做炮灰，想要搏一个富贵或者博一个人上人啊，我不觉得你这些东西高尚在何处啊，高尚在何处？如果你真的想要去改变的话，那首先要改造你自己。你这这这种什么悲伤，这种什么痛苦，这种什么是自甘堕落，你知道吗？啊，自我麻痹，自我陶醉，自甘堕落，你这个什么清醒？假清醒，你没有任何力量去改变现实，你要去改变现实，必须掌握力量，掌握了这项过程，它是逐步逐步慢慢慢点滴积累的。你忍受不了这个过程。这个缓慢的过程意味着你不想真的改变这个现实。你真的想改变这个现实的话，你就能够忍受一个枯燥乏味的重复的简单的。呃，但是就是说学习的时候就会很愉快。因为你真在慢慢掌握到力量，觉得自己的体力在慢慢的恢复。就好像一个人真正发现自己处在一个深重的疾病，但是会发现自己的身体慢慢在恢复的那种快乐啊。等到你到真的到一百五十级大号，一百三十级、一百二十级大号。你就像其实是一个健全的人，真的病都好了，那种感觉啊，会越来越开心。因为你现在是一直沉闷，痛苦悲伤。嗯嗯，那我不是说你盲目的开心就行，不是也不是说要你盲目的开心啊，那个大雷而代的，而是要看到自身的进步，自身改造现实的力量，认识现实的现实的分析、现实的头脑啊越来越强。从过程当中是可以帮助到周围的人的过程当中是周围的人会被你的呃热情魅力所感染的，懂吗？过程当中，你那些什么黑社会富二代或者那个什么就是那些有瑕疵的，在你看来被你瞧不起的猪狗，所谓加引号的诸狗，一般那些人就是他会被你的那种自我解放的力量所带动着，他也会感到一种呃舒畅，也会感到一种一种开解啊，也会感感到感到一种发展和和提升。啊，我就说的好像是个神棍，就是你学习的你你你的生命在在在绽放了。啊，你在和这个现实的物质世界打交道，你掌握到一些啊一些技巧技能能力的啊，你就这在和社会的其他其他个体打交道的时候，也掌握把握了这里的关键的技技术了。呃，关键的这些啊一种一种呃新新的生长出来的秩序了，全新的秩序了啊，你的父母会和你交互会很轻松很愉快啊，你的这个你的朋友呃，哪怕他和其他人是一个很顽劣的一个样子。但是他和你交流的时候，他就会慢慢慢。他就他他就感觉他就呃另外一种，他会你会和你非常尊尊尊敬敬的啊。然后他也逐步逐步会慢慢认识到他自己一些缺点啊，你就会有这么一种，我不是说气场啊会有这种影响力。嗯，那目前显然你不是对吧？啊，显然你不是的啊，我本来以为你说这个l是一个具体生活当中认真的，原来l你指的是列宁啊啊，那我说的难听点，你如果不不赶紧改变你自己的这种状态的话，你很有可能连生活当中一个朋友都会有都不会有。因为太自恋了。因为就是拿一个想象的一个什么，我十五岁就是个革命者的那种觉醒者的一个形象，一盖在自己身上。那这个盖的这个袍子下面全是烂疮，全是一些懒惰，全是一些自卑，以狂妄自大，全是一些说话不负责任，全是一些放纵的想象，全是一些要把其他的力量，其他的个体的生存给它妖魔化。你哪怕他确实很糟糕，确实有问题。作为一个辩证唯物主义者，作为一个马克思列宁主义者是要分析它的成因，分析它的原因，分析它里面的环节，然后想办法解决它解决它它有多少环节。那么这些环节对应的有哪些方式？哪些技巧，哪些哪些知识要去学习，要去试，要去要去和试的过程中要和周围人要打交道啊，你越越能够熟练的去掌握这样的能力，越能够克服按耐住自己的哎呀这种这种烦躁啊啊不是这样了，越能够降服自己的一种啊浮躁和交交交际。你越能够其实过程中你越能够就是说和大家打好关系啊，实际上越能够去和众人啊啊联合起来团结起来。你现在就是说你这样，你能团结谁呀？自命不凡啊，把自己和历史上大人物并列。我觉得自己和自己最亲近的是列宁或者是是教员。我觉得这个东西就是纯粹的自恋啊，以及自欺啊，自我欺瞒是个骗子啊。你现在先要把自己身上的这个这个遮罩先把它丢掉。你不会因为学的这些东西，迷恋这些文化，吹捧自己吹嘘的这样一种悲伤的这悲悯的，或者愤世嫉俗的状态。你就是个高级人，你就是个牛逼的了不起的人。这个皮这个皮，那纳粹也会有类似的一张皮，一个纳粹也会心想什么尼采也会啊啊恨这个世界的那种啊的庸人的堕落啊，你你知道吗？你这这个说的难听点，你这个状态呀，就把列宁类比于尼采的那种吧，把教员自己难听点，类比于希特勒的。你这种状态是个原原纳粹的状态，自我陶醉，自我迷恋，然后用某种悲悲伤创伤了。你这样就会仇恨集中到个体身上。人身上。你没有办法科学的看到问题的症结。问题的发生的机制是一种生产方式，是人类的生产生产力和生产方式，是客观的物质运动。那要改造这个运动过程，那你要掌握各式各的技能，把握各各样的知识去啊通过组织的力量，通过集体的力量，通过啊非常复杂的繁复的一个系统性的呃努力去创造出新的规律，运行的新的机体。啊，你不做这样，你不这样做，那就是就是盲目的去啊，你还只能寄生在资本主义的集体上面。我就说社会主义经济你如何去搞嘛，如何搞社会主义经济，而且现实的稿不是留在空想当中。所以我我的意思就是说呃，我们会看到我说的难听点，你这个东西多涨一涨的话，就会变成追求某种本真性啊，追求某种啊彻头彻尾的痛苦创伤啊那种那种那种玩意。那这实际上是很容易走到民族，就是说纳粹的national socialist netty很容易走到纳粹的，这是我给你的建议。你这个孩子啊先把这层皮扒了，自恋的皮扒了，这不是什么了不起的玩意，这这是这个很很糟糕的一个东西。这个皮不要，它要的是实实在在的。你真的想要去改变，你就好好问问你自己，你是不是真的想要去改变，就像你爸爸妈妈一天到晚吵架，那你就一天到晚鄙视你爸爸妈妈吧，你要去看你爸爸为什么吵架？你爸爸为什么吵架？你妈妈为什么会搭或者说你爸爸你妈妈为什么吵架？你爸爸为什会搭枪，你要去看他的原因，要去观察感受，要去把握它的环节和机制，然后想办法解决它。比如举个例子，比如说你爸爸酗酒，所以一直会吵架，那你就要看你爸爸为什么要酗酒。你爸爸酗酒可能是因为他在单位里面受压抑排挤，那那你就就要看你爸爸为什么受压抑排挤，是因为他技术水平不够，还是说怎么怎么样呢？如果是因为他技术水平不够，那你爸爸哪哪哪个技术他一直没掌握好，或者出于什么原因，他有什么心结没有打开，他不愿意去怎么怎么样，或者说他在厂里面有哪些关系，要你要去真的要去改变。你必须一个细节，一个细节、一个环节、一个环节啊，然后是有连续的因果关系，因果链条上面去寻找可以操作的节点去操作。那过程你一定要把握知识，一定要思考，一定要学习，一定要和人打交道。那你做一个儿子，你很可能如果你爸爸妈妈吵架，你只能和他们谈话，那你就要克制你的情感，甚至你要安抚你你爸爸妈妈的情感，这个是很难。但你真的想要去改变的话，你就必须承受这些困难的。在这封信里面，我并没有看到一个真的想要去改变的人啊，我只看到的一个是相对比较自恋的一个人，令我失望的。好吧，我希望呃你能够好好改造你自己，呃，在学习当中啊，在生活当中好好改造你自己。我不是说让我不再对你失望，我希望让你自己不要对自己失望，你自己对自己失望，会是你这种悲凉。悲悯过后，后来又自己开始内疚，自己对自己失望，你就会两极震荡，先是觉得自己牛逼不得了。后来又觉得自己什么都没做啊，真惭愧。然后又觉得自己牛逼不得了，因为做了就犯错了。我幸亏我没做，我没犯错，你看我多牛逼，多多多睿智，然后又变成我什么都没做，我他妈的我好好好好挫。有两级震荡，这样级级荡是好多王左的一个精神状态态。这个东西很容易长成纳粹，长成纳粹的话，不好意思，那你就被历史你就背叛了。历史很容易长成纳粹，就是你们这种状态。我说了是真是不是真的想要改变现状，只是想要抓住现状当中一些丑恶的这令你不满的，或者说夸大放大他。然后啊然后把这个作为对立面，你是个美丽灵魂，你自我陶醉啊，这个世界多丑陋，我多美丽啊，那种我我能感受到的丑陋，我能厌弃他的丑陋，我能鄙夷他的丑陋，那你你就美丽了吗？不，你也是他的丑陋的一部分，因为你并不真的想改变这种丑陋，不想让他转变，你是在同他一同堕落，一起堕落，你是这个世界的堕落面阴暗面的一部分。好吧啊，你停留在当中，你越是停留，越是或者是我刚刚所说你那个两极震荡啊啊就又看到自己是这一部分，什么都不做啊，又自卑了。你这个你这个自卑或者内疚也是个自欺欺人的，又停留在这种自卑内疚当中，也是什么都不做，总归就就什么都不做，对吧？什么都不学，什么都不做，就是玩情感游戏，对不对？玩情感游戏啊，就是享享乐这么一个痛苦创伤的过程。有狂妄自大，有有有有感到内疚啊啊，内疚、压抑、狂妄自大，内疚、压抑、狂妄自大，内疚、压抑、狂妄自大，内疚、压抑悲伤，对这个世界感到悲伤啊，对这个世界感到感到痛苦。因为玩情感游戏嘛，宣泄性的那学那些东西也没有真的学到它里面的这个规则呃规律啊，真正的入手的办法啊入手的，或者结合历史现实条件，生活当中的具体情境去啊采取不一样的呃推陈出新。因为没有想啊，明白吧啊，你的列宁那些玩意我都看过啊，或者说或者说托洛茨基、斯大林啊、吉尔任斯基啊，那啊，没事的时候刷一刷，我我就跟你说这学这个东西啊，我甚至说它不足以支撑你的否定性革命性。呃，小孩子如果一直看这个短片，反而我觉得发现你们这小孩一直看这个东西会陶醉啊，梁极管陶醉啊，然后编一个虚假的自我形象，自欺欺人。嗯，那这个结果反而是很糟糕的背道而驰的啊，你就魔怔魔怔王左啊，那你就不是真的想改变嘛，所以我教你们做公益，哪怕你什么都不会，你还要学会做饭呢，对不对啊？要条服要能够降服此心，降服你这种宣泄语，降服你这种辱骂语，降服你这种这个否定语，否定的欲望，是一种肯定性的享乐啊，你反而沉沉沦和这个世界阴暗面一起沉沦的沉沦在一起了啊，愿意吧？好吧，那就讲到这边啊，我希望这个这么一个小朋友啊，可以呃首先就好好去读书吧，不是为了考试，而是为了你可以进一步接受教育，或者说而是为了你能够掌握这些知识当中的真正的能力技能学物理。然后学学数学，真的有空间想象力，真的有这个呃代数的推演能力啊。解析能力、学物理真的有这个工程的机械的或者说电学的操作能力，这些都是理论基础。学化学真的能够这个呃实验的这个生产的这些化学能力学生物，真的能够营养的搭配的，或者说这个医学的救治的啊这些能力，或者说这个动物的识别分类的驯养的这些能力啊，学地理真的能够说有这个各式各样的啊这个呃自然气候变化的如何去应对它啊，看到天象的发生的一些变化，如何知道来预测一些未来啊，你学这些知识，学这些都是变成你实践的行动的能力的。你不愿意学学的这些东西，考高分就是副产品啊，成绩好就是副产品，成绩自然好，融会贯通了。你会发现那些题目啊，再怎么样，它都是一个检验你的知识呃，掌握程度的一个一个工具是吧？何而不为？我说你连这些应试的知识，现代知识体系、现代的科学技术啊，人文艺术的这个知识体系都不愿意去掌握。你真的想要去改造一个现代社会吗？我觉得不是的，我觉得你想堕落到一个，你就俨然你好像学的这个东西，你就是最有正统性的，你就是君主的预备人员啊，你就是那种神圣成员啊，然后就是什么宗教教职成员呢一一份子，然后你就天然的具有对于其他成员的压迫权统治权。在这个意义上讲，这是一种堕落啊，这种反动啊，在这个上讲你你们的这种魔针组啊是一种反动。因为你不想去真的改造一个现代世界啊，资本主义的运行模式是有它科学规律的。现代的各种各式各样的文化，各式各样的物物物质现象，物理现象化学。就现在的整个工业文明的成就，信息文明的成就，它都是有其内在的规律的，要去通过学习来把握，这是一个艰难的过程。对，一个普通人只能把握他的大概的轮廓，以及一小局部的一些规律。啊，但是你至少你掌握了这份规律，你就是在整个运动当中，你能为这部分啊能够呃发光发热增光添彩，而不是完全做一个无用之辈。你这样状态你选择你是个没用的人，没有用，你知道吗？没用啊，了解吗？啊，我的我的意思就是说并不是说你堕落成堕落成一个什么，呃，完全就是我我的意思并不是说你就完全堕落了。我的意思就是说呃，你会变成一个对于整个运动的方向，你就是你对这个世界往一个更先进文明的方向的转变，或者说更能够克服其他的内在的这种缺陷是没什么帮助的。你是这个，你就会变成这个世界城府力量，一部分成就了腐败的力量的一部分。这个世界也在憎恨增恶。他自自身的某种意义上讲，嗯，所以他会有很多就是不如人意的啊。在你看来什么如猪狗一般动物园里面一般的那那那种现象持续的发生啊，你不能顺他的意啊，反而你要看到他可取的地方，看到他依然啊具有希望的啊，依然具有这个能够带来趣味和安宁的那一面。明白吧？你你也就是说在规律当中啊，在在这个顺应和把握规律及利用规律，去啊让它往一更好的方向转变这个过程当中是吧？去感受一到生命的自我解放性。你现在就说还是和在和生命对立着，有时候说难听的增憎恨生命，明白吧？所以有的历史学家会把共产主义错误的分类为它出自于一种憎恨，或者说结构主义哈啊结构主义运动它出自一种憎恨啊，或者说结构主义可能出自于虚无啊，出自于绝望啊。然后后结构是出自于憎恨，那就是因为有你这样的错误的虚假的一个一个一个一个自居。为共产主义者的成员让让那个下降论断的那个人做出个错误的判断呢，就不是这样的，不是这样的啊，不是这样的啊，就跟昨天讲的一样的。要学习，要在学习中进步，要在学习中认识、掌握、了解认同这个世界当中的自我革新性的、解放性的力量。发现认同并实现这种力量是在现实当中，而不是在你头脑当中，不是在你的自恋当中，不是在你的头脑，不是在你的自恋当中的，明白吧？所以这个要否则你怎么掌握生产资料呀，你要认同。并且通过掌握生产资料啊，认同生产资料本身是可以为人类带来利益的好处的。是能够是呈现出人类的尊严的，是人类伟大的发明，是人类伟大性的体现。一些生产资料。然后这些生产资料得掌握它，掌握它之后再实现在实现他的所谓的让人类过得更有尊严、更伟大啊、更美好啊，那你要掌握规律啊，要掌握知识啊，明白，否则你只会盲目的要摧毁他。世界本身就就已经有一部分阴暗堕落，力量在不停的无无序的盲目的摧毁他自身了。不多，你一个不少，你一个原告，我说的呃，我的意思就是说你一直停留在这种状态，你就无非还只是这个世界赠得他自身的那种呃阴暗的力量的一部分而已，而不是世界成就他自身世界呃，或者说这个人类社会往更高阶段发展的那种力量。啊，我认为你你的否定性，现在目前还只是一个抽离的否定性，是个片面的否定性啊，好吧，那就讲到这边。