我来回应一封信件啊，他说刘思墨先生你好，我是一名高二学生，还有十三天就参加考试了。按理说我现在应该全力奋考，但是没有这个心思。呃，我对我未来的人生感到迷茫。他高二学生十三年参加的是高二年级考试，人是给他迷茫，此字，写信是给他指点一下，你妈了个逼，写个信叫给他人生要指点一下。接下来我要讲述困扰我的问题以及缘由啊，希望花几分钟看一下啊，那他是单亲家庭长大，爹妈八岁时候离异了，跟跟他妈呀啊，跟着他妈啊由他母亲抚养单亲家庭啊。然后可能这种家庭关系的原因，他与他人交往，我与他人交往的方式很幼稚，或者说我不懂如何真正与他人交往。我从小性格比较内向，胆小怕事，不善，与他人开口沟通交流。其实我原本是不在乎人际关系的，用其他人给我的评价来讲，有些没心没肺。初中的时候，我因为有严重拖延症，写作业不专心，速度很慢。母亲便把我送到当地的网托班，让人监督。我写作业网托班的一个教室里有好几个孩子，多数年龄比我大我因为自身比较幼稚，又不会说话，在一群孩子中和其他人关系都很差。正如我前面所说的，我当时是一个比较没心没肺的人，对于我在网托班中受到一些排挤，往往主要受到于排挤啊，主要来自一个高他一个年级的学姐，可能是学习成绩差的缘故，有些瞧不起我。你为很明显这个高他一个年级学姐，就是他对他母亲单亲母亲，你他妈的呃喜欢这种成熟女性啊，就是说或者说比他要优和优秀一点，或者更合群一点的女人，其实就他妈呀代表能力或者社会社会关系侧。然后呃说什么呃，说这个女那个学姐就是比她高一个年级嘛，有的看瞧不起的，她没有过于在意。她当时不认为身边人对我的想法可能影响到我的一些比较看重的现实力。但在初二的时候发生转折，主要因为两件事第一件，她成绩一直很差，不擅长数学，虽然在文科上比较优秀，在班级中还排上号，但也并非很出类拔萃，不能弥补我在数学上劣势。而中考又眼看快到的，当时的我十分焦虑啊，现在依然为数学头疼，又正好和班上一位学习成绩很好的女生闹矛盾的，她指着我的鼻子嘛，等到初三的时候，你等死吧。学习成绩很好的女生，你看她举的例子都是女性，一个是比较大一个年级的女生，一个是成绩很好的一个女生，她的成绩也不是特别差，对不对？排得上号，但是呢她的理科不行，数学不行，但那个那个女孩子成绩比他更好，明白吧？那还是投射她妈呀，你知道吧？她提到的例子都是人比比她大一个年纪的女的社会关系，比她会处啊比她成绩更好的一个女的社绩。比他更好啊，只在在鼻子骂，等到初三时候就等死吧。让陷入对于学习焦虑中，不是对于学习焦虑，是对于是对于母性母性母亲否定她的价值，引起他的这个就是这些女人都是他投射的。她的妈第二件事也是在初二，我对学校里的一个女生有了好感。在几个男同学怂恿下，当众对女生表白，被对方拒绝，明确表示这种行为是骚扰行为。如此，如果再一次冒犯他他会报告给老师啊，呃在男同学的怂恿之下去表白的。你他妈的才初二，你表白了，干嘛表白了，你能干嘛，都你都做的事都都违法犯罪的啊。幸亏这个是警示骚扰，你表白成功了，我倒反倒觉得你有违法犯罪的可能性了，明白吧？监护人会作为什么监护失责？我靠，这件事情给了我沉重打击，是不？初中生谈的狗鸡巴恋爱没意义的小孩儿一样的，这件事情给了我沉重打击。我正是因为这起事件，开始回顾自己过去与他人的交往方式。所以其实你们发现就是说他喜欢那个女生，她还是一群男人怂恿他去表白you want to stand.所以他是很明显他缺失父亲就跟我小时候一样缺失父权啊，缺失父亲他喜欢男喜欢的女性，要么就是很像他的母亲，或者说比她强势，或者说比他有能力或者比他更开朗，更有社会人缘。要么就是其他男人，其他男性都那个氛围复兴，就是缺失着父亲的这个共同体的氛围，同时指向了一个女性。所以他他就是说要么就是迷失的方向，要找一个爸爸，要么就是很明确的。有一个妈妈，他就是这个家伙就处在找爸爸找妈妈，他他妈的喜欢喜欢人，或者在意一些人对他的看法，他在意的那些人都是他爸爸妈妈，他爸爸是缺失的，他妈妈是就是很明确的，他也都啊，因为这件事情，我正是因为这件事，开始回顾自己与他人交往方式，意识到我过去和现在人际关系简直一塌糊涂啊，因为你这个人际关系还没有，还不是人际关系，是一个你家庭关系缺失，你要弥补你现在没有人际关系。你现在的人际关系是他妈的，你你对于你想象一个完整的家庭里面有一个啊比你稍强一点的母亲。还有一个比你很强大的一个父亲，指引着你的很强大的父亲，幻幻想一个完整的家庭。然后所以你你你喜欢的女人，要么她就是一个很强大的父亲。要或者说就是所有男人都认为你应当去追去追寻的一个女人，要么她就是一个比你稍强一点点的一个一个或者说在某些方面被比你有一定优势的这些女的啊，你你就会觉得这这这这样的女性啊会引发你的爱欲啊，哎呀，是吧？学学业和社交的双重失败，使我陷入无尽的无尽焦虑中。每当我想认真做一件事情的时候，思想会不受控制的内候，我会担心结果是否成功，担心他人对我看法，而不能专注于当下所做的事情。而且我发现我的生活失去力量来源了，从小没什么高尚的理想，胆小怕麻烦，又喜欢，只喜欢打游戏。只要有一游戏玩的可以不在乎其他人的想法，但这次在现实中的失败，将他从呃将我从幻想中拉了出来，失败就表白失败嘛。我意识到游戏中虚假头衔和成就点数不能长久的解决我的困境，最终还是要面对现实中那么多人和事，我也不是没有找过其他的兴趣爱好。我从小喜欢看书，但不是看红楼梦、西游记，而是国外的什么名著，或是国外的什么名著，他喜欢看什么，只是看一些小说，多数还是游戏的官方小说。我也曾对物理感兴趣，但我的数学水平极差。虽然物理考过年纪极差，但我也不觉得自己真的能学好高考。物理啊，电影学当中一些计算公式就让我头疼过。其实也明白我想要什么我想要面积，但以我的你不是你想要一个爹和一个类似于你妈的一个人来呵护你。你妈是一个你妈是一个不完整的爹，你妈是一个不够温柔的妈，你妈是一个不够强势的爹，以及不够温柔的妈啊。所以你想要有一个强势的爹和一个温柔的妈，最好有个女人在在她身上同时扮演两种角色。一方面她是个强势的爹，另外一方面她是个温柔的妈，你他妈哪里是要面子呀？你是幻想一个在一个你是幻想在和谁谁谁的交往当中和或者说幻想在某件事情的这个呃努力奋斗当中，你就能得到一个爹和一个妈一个完整的家庭。但以我能力，我得不到我想要的良好的人际关系，优异的成绩，而让让我望而却步。但我又如此渴望他，我不想被瞧不起，以至于我内心无比痛苦。谁他妈瞧不起你呀，谁想瞧谁有那么多时间，一天到晚也瞧不起你呀，对不对？主要是可能是他妈俏皮他啊，我给我自己先找个办法，待考试结束后，打算利用假期时间去兼职。一是想感受一下劳动生产的过程，给自己找点事做，顺便想想日后的职业规划。二是想多长点见识，认识更多的人我想跳出学校这个封闭的小圈子。此外，想在假期里多看一点书，我已经三年来没怎么看过书了。仅有的阅读时间啊，是学校里每周固定的一节阅读课。我想利用好假期时间，把以前买的小说看完我的建议，把你买的小说都扔光扔掉啊啊你的那些游戏同人小说看了这就是鸦片啊，看了遍傻逼样，我建议你我命令你不要看这些垃圾而已，全部扔掉烧掉没有任何意义，它都是文化垃圾啊，我的建议，那你应该看什么书呢？我建议你去看加强你的文化。因为这个这个这这封信我已经读完了。我建议你看中国古代历史看历史书。比如说你甚至可以把三国演义水浒传看完红楼梦看完，然后请你去看一些中国古代历史、史记、资治通鉴或者一些断代史。你不不想看文言文，你可以去看百度百科里面的魏晋南北朝人物的那些，你至少你要这哪些皇帝是哪个皇帝，有什么重大历史事件。我我我的建议就是你去看历史，中国古代历史书，那里面有现实的赤裸裸的残酷的斗争。你的那些垃圾小说，我我的建议就是全部烧光，全部扔完和那些游戏小说游戏可以玩那些游戏背后的那种文化衍生品，哪怕全是垃圾，全是忽悠人的，全是让那些将已经有了钱有了呃在社会当中吃饭的小资产阶级文化资产阶级去消费的东西。关于校外兼职的事情，我目前还没有把这个想法告诉我的母亲，对这件事我还比较纠结。我的母亲是比较强势的人，总是要求按照她的安排形式，出门在外时又常常在他人面前打压我。比如将我与我的某某同学比较，或是跟其他人讲我以前做的一些蠢事来嘲笑我。我担心她不能理解我的想法，就是被你妈PV的嘛，害怕她以后的某天要把我这个幼稚的想法公布出来，换取他人影响你。这个想法就是幼稚的。不仅你的母亲是有，而且我明确告诉你，他妈一个高二学生，你出去打个屁工啊，你被人家吸血，我靠，人家一天一个正常的普通的一个就是一个社会上独立的一个工人，一天干下来同样的劳动量，可能拿两百块钱。你这个高中生去打工，你他妈被你就给你五十块钱，你被吸血吸大血，你神经病我靠。我和父亲谈到过这件事，他鼓励我出去吃点苦，但要注意安全。你这个八不靠谱儿，对我很明确的，你很明显不靠谱。你是高二学生，一点社会经验都没有的，一点不是一点社会经验的问题。你一点社会自保能力都没有你，这妈是个单亲妈，她要上班，你他妈出去万一出个好歹，你说你妈怎么办？你一点社会自保能力都没有你就算要出去打工，请你最起码有五个同学都去，你再去高二学生打个屁滚，你好好在家里看书啊啊，也也跟几位有校外兼职经历的同学聊过，他们说可以在劳务所找到工作，劳务所是什么东西，啥是劳劳务所。你这道校外兼职经历是真的假的？我有一位女性同学，寒暑假给人折千纸鹤，早九到晚把午休一小时，一天能拿一百五十块钱。你不要去赚这个小钱啊，我打算去尝试着干几天，不知道会不会被赶走。因为我不是什么心灵手巧人，折钱之后只能说会折，但不算有多好看折千纸鹤这种活。我真的不建议高中生去干这种活。就是说你在接受教育你的暑假，应该去巩固你的学习，应当去休息。高中教育像你这种高中教育应该都是应试教育的，是很伤体力的。你应该充分的休息啊，充分的休息。你的首要任务是学习啊，首要任务是学习，首要任务是巩固你的知识啊。我不建议高中生是吧？高你你你如果如果说你是一个中专毕业的那这这中专生，那你出去打工，我觉得就是这个社会分工已经在某种意义上定型了啊，你是高中生的话，就是一些初阶的社会分工，你还是要去服从他。我的建议就是请你在家里好好看书啊，好好学习什么褶千纸鹤啊，我不是说看不起这种重复的提劳动褶，我是看不起重复的提劳动。你听懂我的意思吗？原来在人类这样的高级动物，不应当把那么长的时间一天干九个小时，早九到晚八，一天午休一小时，一天干十一个小时，拿一百五十块钱。这种重复性的劳动，在一个理想的共产主义社会当中，应当是一天最多一两个小时，一天最多一两个小时。这种劳动，它对对于人类的成长和提高是无意义的。除非它本身具有艺术性。啊，我我这样重复这种就像练钢琴一样，我后面弹钢琴它能够让你有一个技术性的提高，能够让你越来你折千纸鹤，折半个月，然后后面就变成折纸大师了。你做的事情有艺术性，你如果是就是这种劳动本身是有点泯灭人性的，你知道吗？让你不要重复，那你被把你驯化成机器懂了吗？我没有看不起这里面的劳动者，我是看不起这种劳动。而且这种长时间低薪资的这个劳动过程这个现实，这种不合理的分配，不合理的、工作的待遇，不合理的工作状态不痛苦的这个这个无聊的这个忍受过程，这个东西就就应当看不起我。如果看得起这个东西，我操，我还追求什么共产主义理想社会啊，我看得起这个东西，我匍匐于他，我跪拜于他，我还追求什么社会主义理想啊，真是我就看不起这种劳动内容这种劳动形式。但是我希望这些劳动者可以从当中解放出来，可以当从当中超超越出来，可以实现他内在的伟大力量。明白吗？不是说我操，我怎么觉得，就是你你们小孩，你们就为了一百五十块钱就可以。一天干十五个小时，十十一个小时。一天干十一个小时，除一下平均薪资一个小时多少钱，十四块钱？哎，十三块几啊，十三块几毛钱，这个东西太太糟糕了。 You know it's ridiculous,太糟糕了，就是太糟糕了。我没有看不起里面的劳动者，我不是看不起里面的人，而是看不起让这种重复无聊、痛苦贫乏的劳动过程，不停的去压迫压榨人的剩余价值的那些社会制度。我看不起这个东西，那些那些那些力量的，那些那些反动的那些力量，我看不起这些东西啊。说着关于现阶段的学习任务务，为为初中时无学习中考，没没有考好成绩，只是进了一所普通高中在学校里待两年下来，老师管的没有初中时间，严格了学同学们的学习积极线不是很高，很多人都摆烂上课、说话、睡觉或者互相讲话，每节课老都有同学会做一些老师直接不管。哎呦，啊那个我也承认我母亲对我也叫评评价是对的，不用鞭子抽，就不会自己跑。初中时英语老师管的很严，我就算其他科目拉跨，但靠英语和物理起码也进了高中。现在我的英语水平一落千丈，而我感兴趣的物理虽然成绩依然算优秀，但物理老师说，我数学太差呀。以后肯定学不好，再加上理化两门学科，有很多重点高中的学生都会选。所以他为了为了上考上大学啊，他所以他是在一个普通的一个高中念的，所以他就矮。自己拔高个以后跟重点大学的人比肯定不行。我确实不是很能吃苦的人，因为我对历史还挺感兴趣，就在选课时报了历史。但现在学校里觉得历史课的一大半内容都是中国古代史，而我喜欢的是世界史，现实的历史课的选修内容与我想象的不太一样。那那你所以说我刚刚说的，让他去读中国古代历史，不要看不起中国古代历史，不要凭你的狗很烂的那些喜好。不要凭着一些垃圾喜好好恶去决定你学什么。你那种低幼的愚蠢的好恶，没有资格决定你应当学什么。就是你你不能凭你那种幼稚低幼稚兴趣来决定你要学什么。我明确的告诉你，在这个土地上，你必须理解中国古代历史，否则你不能理解我们这个土地上发生的种种现实。你不理解中国古代历史，不理解你自己身上深重的民族性，深重的历史的积淀，历史的影响，你也不能够摆脱这样的偏见和狭隘去理解世界历史。你既然不能够构造一个整体的世界历史的一个理解，你对于世界历史的理解就是童话。就他妈游戏小说就那种幼稚低幼的，愚蠢的那种理解。从你最接近的现实当中去理解最接近的现实的历史，再从这个最接近的现实的历史去理解一整个现实的历史。现实的历史课选修内容显然不一样。我有时也想过，也许我确实不是学习的，要硬试，不太适合我。那我在校期间应该多学一些自己感兴趣知识，你没有资格女感的兴趣，是什么什么烂兴趣啊。他妈看游戏小说这种肮脏的下等而下之的兴趣，而不是把学科内容当做应试工具来看，不知道这样可行不可行？我明确告诉你，你感兴趣的戏，只我没有参与过工作，不知道这算不算一种学学生的幻想，是是学生的幻想，愚蠢的幻想。你如果沉溺于这种幻想，你一事无成。记得我之前啊，我记得刘先生你之前出过一些视频，告诉我们如何从思考抵达行动。但我看完之后却觉得迷茫你已经抵达行动。你的迷茫就是你的行动，你就是要毁掉你自己，你就是要让你迷茫成为一个普通人来报复你的母亲。你的母亲不是诅咒，你不如邻家的孩子啊，那你内心有一个报复欲，就是说我就要向我就要变成一个垃圾人，变成一个废物，变成一个没用的人来报复你的母亲。你现在就是就是在通过你的迷茫，通过你的不作为，通过你缺乏决心，缺乏毅力来报复你的母亲来。你就这你懂吗？来来满足他父亲的欲望，他父亲希望他去打他妈暑假工，来满足他父亲的欲望。他父亲不是希望他去冒冒险吗？希望他去做一个老师，就是你这么妈这也去这么的兼职啊，鼓励出他出去吃苦。你吃出去不是吃苦的，你出去是让别人吸血的，吃苦和让别人吸血是两码事儿。你这明摆着是出去让别人吸血的，你这是卷低那些你出去啊，一百五十块钱十一个小时折千纸鹤的工价，你他妈接受了。那请问那些劳动者的工价是不是被你卷低了，你什么内卷把人家工价给卷低了。没有你这样的愚蠢的小孩儿去十三块钱一个小时去干十一个小时，一天一百五十块钱去折这些千纸鹤。那有可能这些折纸店一呃这些什么文创商品店的老板就得二十块钱一个小时就雇那些劳动者，你干嘛去卷，你卷个屁啊，你去跟人家卷卷什么，你那口饭，你的住，你的住宿，你吃的饭都是你爸妈，你妈掏的钱都是你爸都不一定掏钱，都你妈掏掏钱给你兜了底的你。所以你十三块钱一个小时的工价，你能接受的了，你还可以赚了钱，还可以给充游戏本子，什么乱七八糟的那人家劳动者，人家劳动者他得自己养活自己住的，吃的都得自己掏钱的。被你把这个工价卷低了，人家他妈的怎么怎么搞二十块钱，二十块钱，他还有住的房子，你懂啊，他还有吃的饭，他还包包括在里面呢。我我认为你把人家差不多就要三十块钱一个小时，才能才能体面的活。你把人家这个工价卷到他妈十三块钱一个小时了，你还觉得自己好他妈能吃苦啊。我我他妈他妈送上去给人家吸血，你很了不起很伟大啊，很伟大啊啊说哎呀，怎么不知道？是的，我似乎是啊没有什么原则，人没有很看重人员们特别感兴趣职业，不知道该干些什么。我告诉你，不要干亲者亲者痛仇者快，你不要干卷，卷了让人家利益受损的事情。你他妈的有吃有喝，有住的、身强力壮的啊，精力充沛的。你你把人家的工作卷的他妈的时薪那么低，你想干什么？就我想改变，但没有人脉，没有渠道，孤身一人的我究竟该怎么找到方向啊？你直接去改变好了，把你那些游戏小说扔了，烧了，你丢着他们干什么？你去改变呀，没有人拦着你，不让你改变啊，把你电脑里面游戏、手机面游戏删，你没有这个自控力，把它全删光，你去做呀，你怎么做啊？你动啊，没有人拦着你，谁拦着你的嘛，谁拦着你，不让你删你的游戏啊，谁拦着你，不让你去。不打开你的电脑嘛，不打开你的手机嘛，不让你刷那些游戏嘛，属于拦着你嘛。所以孤身一人一样可以做很多事情啊什么哎呀，这次恳请刘先生能为我的校外兼职计划提提些建议，没有建议不要去有什么工作，适合做一点，有什么工作，坏人少一些呢，你他妈你自己就是坏人，你把人家工价卷低了，你他妈你自己就是坏人啊。有时鼓起勇气，但始终害怕失败，因为感觉自己不学习就是不务正业。你现在就不学习，就不务正业。你你高中生高二，请你好好学习啊，不敢去做半途而废，不知道该怎么办？你那个问我告诉你，我现在明确告诉我，你就好好去把你的数学学习来物理，你感兴趣，你继续去看物理书，你去把理科生的物理课本拿过来，借来看你看不懂，你就去补那些数学工具。因为文科生和理科生考的数学卷子应该是同一张数学卷子，只不过有没有附加题的问题。那人家那个理科需要的，人家那个学物理理科生，学物理需要的一些数学能力数学工具。你作为一个文科生，请你也掌握，你就利用这个暑假把你数学补起来。但是说是通过你对于物理的兴趣来补你的。你可以去去这个b站去看一些物理学的一些视频。这个过程当中，你重新点燃你对于学习数学的一个你能够物理，在初中考考年级第一就说明你的数学不是没有头脑的，你有数学头脑的，只不过觉得那个有点困难。请你就请你就花时间花耗费热情，耗费你的内在的一种焦虑和冲动，压抑压制你的内在焦虑和冲动。就去把你的数学学学好，这是我给你的命令。你就去学把就是这个暑假把你数学好好的死死的补起来。每一道例题，每一道例题都去做每一个知识点，每一个知识点去肯你觉得无聊的，让你去结合理科生，或者说高二的数物理学课本，或者说这个这个b站或者知乎上面的一些物理学类科普视频，你就可以去买一些物理的科普书。什么相对论、量子力学，它里面会运用那些数学工具，请你去看，请你去学。在暑假把你的物理提上来。同时英语也上把你的英语提上来，把英语成绩好好提上来，多看一些英文的一些你不是喜欢历世界史吗？就操你不是习惯世那去看英文的世界历史，英语的世界历史，去通过阅读去看英文的世界历史。游戏小说全他妈烧了，扔掉烧了人家这些屌东西，我操，你等你考上大学了，等你等你大学毕业了之后，有一个有一份工作为你将来你母亲的养老兜底了，为你的为你妈的养老已经兜底了，为你自己的人生有一个着落，有个铺垫了。那个时候你想想看，多少游戏小说，看多少，想玩多少这个游戏的衍生文化产品，你玩儿多少是多少，没人拦着。你现在把这个玩意全他妈扔了，全他妈烧了让他们全去吃屎，你自己好好的，就把你所有的精力都用在提高了。英语成绩上去看英文版的世界历史，你不是说对世界史感兴趣吗？你证明你的兴趣给你自己看看你到底是不是感兴趣。你不是说你对物理感兴趣吗？好，那你就借助你对物理的兴趣，去把你的数学给它提高起来。数学本身一道例题，一道例题的做一个知识点，一个知识点，去攻克一种困难题型，一种困难题型去攻克b站上面去找作业，帮什么上面去找解题思母，自己去找自己，去努力兼职兼你妹，你去卷人家工匠，神经病卷人，工匠干什么？罪大恶极啊，那就讲到这边还卷人家工价，我靠十一个小时一百五十块钱，十一个小时劳动法去看一看，你不是助长违法行为吗？人家我说了这不一样的。人家如果说是一个中专生，毕业到到大城市谋生，他没办法，他没有退路的。他回老家，他务农的爹妈也养不起，他他没办法，他他得卷，你是他妈你他妈你可以不卷的呀，对不对？你又不是一个中专生毕业的，或者是个是个农民工，农民工二代。你你不卷，你没饭吃，你就要你叫死你，你没没法活。这个情况下，那我问具体问句句问题，这个可以卷卷的同时，你要团结起来，要努力要提高工价。这个可以卷，没办法，没有人可以谴责为了生存，为了生存做出来的这种妥协，以及被压迫的这种状态。但是你呢你有饭吃，有地方住，你就给他卷这工价干嘛？就为了这点零花钱把这个工价给卷低了，市场价格给卷低了，你在干什么？还说这么这这怎么来规避那些恶人，这吧，你已经是个小恶人了。好吧，那就讲到这边啊，我希望你这种小孩儿好好想清楚你做的事情有什么影响。你不要以为你是个普通人，没有什么原则，没什么追求，没有什么。你先要想清楚你做的事情会对别人有什么影响。你可以没有追求，你可以没有理想，你可以没有什么特别喜欢特别热衷的事情。但是你做的事情，你对别人有影响，你不是一个人活着的。你既然还有应试的希望和可能性，请你去努力，你妈眼巴巴的盯着你呢，你老妈含辛茹苦把你一个人拉扯大，你就这样了哦，你就去吃苦吃苦吃到后面你我这我说难听一点，你如果按照你这个按照你这个方向去发展，考不上好大学，那真的去卷卷的那真的是十一个小时。一百五十块，你到流水线上可能比这好一点。一百五十块乘以三十，我乘以二十二、二十六，四千多块钱。如果上海嘛，你毕竟是在上海的，你可能可能是两百五十块。那你六千块钱一个月，你妈晚年靠什么活？或者你能攒下钱，为你老妈晚年得了疾病做准备吗？我不是说就是说要你做人上人啊，我说你掌握知识、掌握力量，将来一个更好的态势角度去切入这个社会，去带动影响，提高底层工农群众的利益。而不是现在就去卷他们，你卷他们干什么呀？人家没办法要吃口饭，你他妈的去凑什么热闹去卷他们，你去卷他们干什么？我觉得你这种小孩不要做这种事情，好吧，小孩不要做这种事情，我我我这个这个事情就是很令人头疼的。就每年有批量学生工出来，卷卷的工价都被卷的好低的。他赚的那个钱可能并不是说真的是为了补贴家用的，而是为了满足他个人消费的。要去买一个什么耐克啊，换一个苹果手机啊，说换不了苹果，换一个华为手机。好多是为了维持到高消费的，他并不是说出于一个生存需求去卷，你也去卷，你也不能这么你去赚钱，你不能去拉工价呀，拉低工价的这样去卷，你有兜底啊，就是这些学生工有有的是有爹妈给他的生活费兜底的啊，我实事求是啊，大家讲到这里啊。