我们今天要来讲一件事情，就是说有一句诗叫做do not go join to in go gentle into the good night.就是不要温和的走，走入那个粮液，有句是叫不要温和的呃，走入那个或者踏入那个粮液。他本来本本来也是翻译的嘛，那这个梁夜就是死亡啊，梁夜那首诗里面就死亡，光阴的退散死亡。那么这个这个被变成就是激进主义啊，嗯ready colism哼ready coalism啊，激进主义的口号。那么这个粮液的意味也变了，这个粮液的意思被理解成是这个join呃generfication啊，走入两野，就就是gentification gentrification啊，就是你过过上了一种啊温和的小资的那种情调的那种生活啊，就变成gentleman啊，绅士化这个词意思就绅士化。那这不是那个黄色那个绅士，不是那个淫荡的一个绅士啊，generfication redicism的一个口号。那么我们要说就是说我们不是redicicalism,正如我们不是progressiveism,我们不是进步主义，我们也不是激进主义。我们辩证唯物主义者，我们不是激进主义，当然我们同样也不是progressive m我们也不是渐进主义啊，我们既不是渐进主义，我们也不是激进主义，我们不是进步主义啊，我们不是进步主义目，就是我们相信有progress,但是这个progress这个进步肯定是创伤断裂的。好，嗯，我们我们就是说承认可以有radical radical struggle.但是我们不承认，你盲目的进行激进主义的那个实践，盲目的就是只要是radical就是对的啊，我们要知道我们的呃radicalization radalization啊啊是出于一个主动的被动性，是出于一种被动性，是passive.我们要强调一遍，我们一定是our radicalization is passive expassive.当然我们也不是被动主义啊，就是我们是四字头实践嘛，所以后面那个不加主意了，我这个四字头里面以及后面的尾巴都不加asm了，没有病理性的ism.它其实其实在诊断病理学上是代表某个症状，某个病叫ism啊，比如说一般就是说这个东西呢会被激进主义误读啊，误读变成就是不要温和的走入那个。当然说这个踏入两他可能是认为这个温和就是绅士化啊，或者说gensification就是中产化。过上中产化的生活，有车有房，有猫、有狗，有小孩，有有有，甚至有仆人，不是专职的那肯能就是花钱买钟点工的那个衣裳，变成那种政治vacation.然后那个但是激进主义的口号里面还认为这个粮液呢可能代表就是说一个就是就维多利亚时代的，或者说就是我们这都用维的维也纳或者凡尔赛西西的那种那个就是一战前的，一战前十九世纪十九世纪末的啊十九世纪末的那个维也纳的或者维多利亚时代的余晖的那一种那种就是沙龙开店啊，然后上层小姐公子啊，天到晚谈论哲学科学最新发展，看戏剧啊，这个粮液这个良液就隐含着一种诅咒了。就是在激进主义者看来，这句诗句被念说的时候，这个梁液包含就是说虽然他不直接原始里面就代表死亡了啊，虽然它不至于代表死亡，它代表着一个文明的没落，啊，文明的一个没落，尤其是像晚晚明的江南一样啊，晚明的江南，晚晚清明代的江南那种感觉啊，看上去还有那种有楼。他所以说在这个如果说这个意义上讲的话，呃，确实这句诗呢他这样去理解，也可以这样去理解。可以就是说就就就是说那个石原石里面就就说要什么太阳落下来，余晖，我要去咒骂他或者怎么样的。你要要就感到我们这种情绪性的一个创伤，那个是多少年前读的，我记不得了。那么我要说的就是说啊，这不是恰当的姿态，这不是恰当姿态啊，这不是恰当的姿态啊，我们恰当姿态应该是应该是这样的，我们要温和的，我们要温和的走出那个啊两页，或者温和的离开那个粮液。We we have to go out of go out of the, get out of the the good night.就是说在这个意义上讲，我们是新生，但是我们是不哭泣的新生儿，不哭泣的新生儿，我们是早熟的新生儿，或者是我认一下你差不多这种感觉，你做好准备好吧。我们要做一个不哭泣的新生儿，我们走出了这个粮液，走出了那个死亡。我们用他的诗歌里面的原意了，我们走出了那个粮液，我们温和的走出了那个粮液，走出了一个末世呃，那种颓颓败的那个就是那个堕落的我们走出来了。我们温和的，甚至我们可以说我们沉默的走出来了，我们沉默的从其中走出来，离开他啊，离开了。Get out of it, get away from it.嗯，你大致要明白，就今天就是我以为我收到了两封信呢，这下收到三封信啊，收到三封信回信已经写好了。呃，里面有一个家伙，就是说他还是一个什么豆瓣，反正劝分小组里面的一个帖子，里面的那个呃始作俑者的。我靠，她就是就是爱上那个布尔乔的小姐，那么然后呢就嗯就是割舍不开那种感觉的，就变得很聒噪。那我这样说的就是说没有必要的，呃，我们要做的就是说就是保持沉默，离开就行了啊，保持沉默离开。我记得那个骑车课啊，我记得奇车课讲过一个一个那个一个例子啊，就是一个电影明星是一有一个电影明星。呃，他就是年轻的时候，就是被一个红军战士或者说一个呃共产党的一个青年的一个一个就是美国。反正就是西方的一个电影明星啊，一个女明星，然后就是呃被一个这个先锋队战士啊，就是给他留下了不可磨灭的创伤的不可磨灭的一个印象，不可磨灭的一个印象。然后呢这个家伙在战后呢，这个女人她就去在电影当中去一次又一次的呃就准备准备。就是面对这么一个就是就像英雄般，或者或说她像英雄般的，或者像幽灵般的这么一个角色。在她的眼中，在这个资产阶级小姐的眼中，像英雄一般的，或者是一个就是那种你知道就是那种刺客的，你知道吗？刺客电影，你让你看过吧，那种是就是you know we we don't obey, you are ruse.我们不遵守你的规则。呃，we have our own rules,我们有我们自己的规则啊，一个解放性的叙事嘛。嗯，我这种英雄般或者如同幽灵一般的啊幽灵一般，在我们看来当然是英雄般演幽灵般的这么一个角色。他就是在在战后呢在这个持局稳定下来，他在他的电影里面一次又一次的去演示，去去去，就是重复那个创伤性的相遇的一个时刻。并且幻想如果我和他重逢啊，怎么和和被重逢办法后来后来是呃这个这个这个少年呢，他应该是个青年呢，他其实在战争中早就已经死掉了，早就已经死掉了。然后他好像他得奖了什么？其实哥这个例子，我记不得他得奖了啊，他得奖了，然后他就是说他没有，他就是没有必要真的去寻找他了，没有必要真的去找这个这个人是个什么人呢？懂了吧？哎，他就是实际上他对于这个幽灵般的一个角色，英雄般的或者说一个给他留下，就像一个一些闯入的呃一个一个一个突如其来的这么一个创伤性的这么一个形人物形象。他是不能理解的，中西生不能理解。那么这个就形成这个这个女性的内在创伤性的一个内核。嗯，他是不能面对他这本身的，或者说他最后他围绕这个内核呃，用各式各样的方式去绕过他，去迂回啊，或者去构造表象啊啊一种想象性的一个膜给它套上去呢，他就最后没有必要去。呃，他知道这个只是个内核，他知道就是说到底这个人是怎么样。他第一次相遇的时候，他变根本不知道不了解，他也不认识啊，它就是一个裂口，就是个裂口。它没有其内容的规定性。啊，对于他来说啊，对于这么一个西方履行性来说，没有其内容规定性。所以我们在这个意义上讲，我们应该是我们是这个。 Well, this kind of we just get away, just get away, get away, get away.只不过这个get away的方式不是太体面啊，不是太体面。就是说你没有必要通过冗长的说教啊，PUA啊，还有这个就是某种意义上就是与这这个世界决裂的嘛，与这个这个gentrified gentrified的word与这个就是中产阶级化的一个世界决裂。但是这个决裂我们用这个决吧，但是这个决裂呢you don't have to你，你不用大声大声鼓噪啊，你不需要大声鼓噪。哎，你不用大声鼓捣，你沉默就行了。我们叫做温柔的gentle,温柔的沉默的与他决裂就可以了。因为你大声鼓噪，无非是希望他还听得到，希望。他听到了之后，再把你收编进去，请你克服这个幻想，克服他能听到你的这个这个这个这个决裂的这个大声的这个鼓噪，这个幻想他不会收扁你。 It won't include you,他不会，他不会巴琳娜进来，just goodbye, just say goodbye, you know.那么这个意义上就意义上就是说呃呃幽灵性嘛，我们就要说ghost like啊呃ghotology啊，不是叫幽灵学。我们这边具具有一定的灵灵，当然然有优势，有有优幽灵性。但是这个幽灵性并不是说呃，这只是说行动者本身就有影响行动者具有诱灵性。但是劳动劳动者大众呢，他没有这个幽灵性的啊，劳动者大众。他在我们国家是不具有这种幽灵性的啊，他是国家的主人嘛啊我们是就是人民群众是国家的主人呐。啊，直播是行动者，具有优灵性，啊，后理论家具有优灵性。好吧，理论家和行动者具有某种忧离性，而行动者的优离性当然就是地下型的。而理论家的幽灵性则是一个啊他会被误解为是后现代的理论家的幽灵性。就是说你再怎么强调，我是把现代性坚持到底，让这个阶极矛盾可以以他应当的方式去那样去去发展，去推动历史进。不再怎么强调我是现代性，还会有人说你是后现代，他们会扣这个帽子的。因为they want to gentry gentify you啊，gentrify就是说当你当你就是说就是你不在乎他们的时候，当你就是就是直白的直白的，不不搞什么弯弯绕。直白的讲出你的故事的时候啊，他们会they will try to,或者说他们会他们不相信你，不是呃你你不是gentiffied他们they they won't believe啊，they won't believe that you are啊，you are not坚决fearable啊，他们不会相信你是不能够被调和的，你是不能够被被被中产化的，不能够被被收买的，或者不能够被啊，they won't believe他着着说。所以在这个项上，他会直接把所有的行为都看成这个表演性的一方面，然后看成是后现代的、离散的去中心的。第三看成是就是经济性的吧，经济性的就是独立的。他们不相信直接one类不相信。就是说这个时候就是说这种这种不相信会会会非常明显的出现一种非常滑稽的一个状态，非要滑几个状态。那我们依然是沉默，依然是呃温和啊，要保持温和，be gentle, be silent啊，我们的b gentle be silent.关键问题就是这个b啊关键问题是这个b我们这个gentle和这个silent,并不是说是额外的在这个存在。就是不是说在我们的存在之外，额外的有个gentle,额外的有一个silent,而是说我们现在的存在，就你妈的就是gentle的，就是silent的，就是我们这个是说b gentle be silent这两个要求啊，这两个口号它不是不是就是说不定义啊，不是或者说不不是让你去切记那种定义，或者是满足这个标准，或者者实现你的呃你的实现我的一些要求。不是这样的，而是说你要意识到你现在存在的唯一方式唯一方式。嗯，你或者说你的存在要现实化，要exist,不仅要b还要exist.那你只能be gentle三，the only way to exist is to be gentle to be silent.所以在这个以上这个gentle silent,是你的existence啊，is my existence existence,这个定在黑尔不是已经说了吗？定在是温和的，呃，定在是那个生成becoming当中的那种不安定的一个安定a be gentle, be cient.你现在实事求是啊，目前就这么个局面呀，你不要我靠，你自己看清楚啊，你能怎样呢？你大声呼喊，你能如何了？你能有你能有一个银元，你能有一个一一把一一一一一一一一一，你一名你你能有吗？You can't get that it's impossible. So所以说你不需要pretend you don't have to pretend你就是说不要假镯啊，自己啊，不是不要假装自己，不是局外人啊啊不要假装自己不是局外人，不要假装自己可以呃回到回到那个房间啊，我也假装自己可以回忆到那个房间。 You can't go back to that room,你回不到那个房间啊，就是说这个东西一旦踏出那一步，就是就我们叫做温和的走出那个粮液，你踏出去了和他告别的。你这个就这个就我们就感觉就有点那个尤里西斯的那种那种感觉，你回头一看，他就石化了，回头即石化，回头一看。呃，那个你心里面所想的那个美娇娘，或者说什么它就被石化了啊，它石化了，僵化了，嗯，你只能往前走，呃，请你继续往前走啊，往前走，work forward往前走。那么往前走就是不要呼喊啊不要呼喊，不要嚎哭，我们叫呼喊和嚎哭。这两个东西都是没有用的。Useless啊，也不要就是说也不要就是争辩，为什么不要正面？因为走在你前面的人都走在你前面，你这个争辩只能你争辩，就是回头你知道吗？就是回头了，走在你前面的人，他就已经走在你前面了，你没有资格朝他哭喊啊，没朝他呼喊，朝他朝他朝他这嚎嚎哭的，他走在你前面就走在你前面的。我们要更多把眼光看到走在啊走在前头的人，更多把眼光看到走在前头的人，少把你的目光看着走在背后的人，没必要啊，没有必要的呀，而且是越行越远的，这个实际上就是越行越远。你说的这个远离人民大众，不好意思，那些人不是原人民大众。 They are not呃there know the people沉醉在粮液当中的那就不是就不是可以说不是了啊，可以是不是实事求是讲就现在这么一个局面，就像目前这么个局面，你都不要说目前这个局面，帽子就是早就不是了啊，早就不是了。那么我们要想清楚这件事情，那么还抱有幻想。这个幻想很正常，这个幻想很正常，还抱有幻想。这幻想就是这个幻想应当是不是他拯救你，应该是你拯救他，你明白吗？或者说就没有什么拯救不拯救的，这个就是自我解放。无非这个自我解放发生的是是就是内在的来自于他自己，还是外在的，来自于他自己是自觉的，是由他自己进行，还是一个自发的不可避免的啊，明白吧？就是说这个这个幻想他最终的幻想应当是自我解放，应当是这些人重新认识其人民性。但是这个人民性呢，我觉得就是他们是不太能够认识的。呃，这样就是说人民性，我说了住所、信贷、薪资和保障，我们就看这几个。其中任何一个被看成是天经地义的，我们就可以否决其人民姓。啊，任何这四个要素当中，如果这个人的生存状态已经把其中任一个看成是天机g那我们就是这个人就goodbye了。基本上可以说了，他就觉得他没有任何的危险危机的那就咱咱们就不要说了啊，或者说他他这个人试图去让其中的某一个通过资本直立的方式，通过资本直立的方式啊，如果有一个人啊他通过想要试图通过资本直立的方式，来使得这四个条件当中的任何一个获得一个天经地义的一个优势和保障的话，那么这个人也告别其人民性了。就是我们讲的是非常直接的，非常清楚的，非常直接非常清楚。比如这个薪资啊，有些人就是他获得了教育资本，获得了教职啊，有一定的文化获得教职。他这个薪资就是天经地义的共同体，就应该给他薪水啊，比方说或或有些些人他获得了某些些么么样的份啊，他就就更多的公积积金，更多的贷天天经义义的。那么这种人呢，他如果觉得天经地义的，就就该共同体永远给他。只要他服从一定的将死的规则，形式性的规则的话，那么这这种人基本上就告别他的人民性或者是自所，至少是说有瑕疵的。我就是你不要说我在污蔑那个我们的行政人员队伍啊，我不相信我们的行政人员是是为了追求信贷优势去的。他可以公积金多多怎么怎么样，他可以拿出更多贷款款。不认为他们们服服务于人民，是为了追求信贷优势，或者把其信贷优势看成是天经地义的。把其这个薪资保障啊看着是天经地义的。那么这种人如果他他他是指着这个去的话，那这种人就应该说他不是啊，他不是一个合格的啊合格的一个正派的。好吧，那我们这个话已经讲的很清楚很明白了，就是要重新构造一个重新构造一个想象啊，重新构造一个想象。这个想象意味着你不是走入不是你，也不是带着雷声踏入粮野哦，放屁。你不是的，你不是带着雷声，踏入粮液，你不是带车雷声，踏入粮液，因为we are not,我们不是这个踏入粮液穿刺到粮液的雷声。我们不是啊，我们是粮液的沉默，粮液中的啊酝酿出来，我们就是我们就是粮液中酝酿出的啊酝酿出的雷电，只不过这个酝酿的过程肯定是沉默的呀。我这个作为雷电是怎么样的？我们要温和的啊，无声无息的走出这个粮液，说雷电是不是先是电呀，先是闪耀出来呀，然后听到其咆哮you understand啊，大致你要明白了。因为良夜的当中人他处在睡梦当中，或者他关在屋子里，他看不到这个闪电，看不到这个速度。这个闪电你可以看成就是你内在的你精神位灭啊，世界之夜的那个精神的显现，世界之夜啊之夜的一个精神的一个显现。睡梦中人看不见电光的，他们只听得到雷响。所以我们首先是电呀，所以而这个电这个夜幕当中穿刺一切照耀一切的这个电光，虽然有可当然有可能是转瞬即逝的啊，转瞬即逝的。但是叫云层当中的这个这个电荷，或者说这种剧烈的运动，它不消失。这个电就会一次又一次的呃迸发出来，然后它可能点燃山火，变成灵火。无论如何呢它是无声的呀，它是无声的。不去注视窗外，不朝那里看的人是看不见的对吧？就是沉溺在那个享乐和死亡。我那种气息当中啊，那种那种黏腻的那种一日复一日的那种生活当中，人they want to sit,他们看不见啊，你就说怎么看见，怎么看见，我在这里不能告诉你。 I can't tell you how to sit,我不能告诉你怎么看见，但是很我可以拿我全家人头向你保证，可以看见，可以看见，就是在我可以可以看见前面不加个定语啊，你不要问我是什么什么还是不什么的，我不能告诉你，但是说明显的是可以看见的。 It could be, then, but you have to你要发挥一些聪明才智，你明白啊你你的那个观察的能力，有时间去揣测那些小姐的内心，有时间去什妈的揣测一些就是什么那种幼稚的脱产学生的那种党同伐异的观念游戏。你为什么不发挥你这个聪明才智去观察观察现实呢？或者去去寻找一些观察现实的一些台面下的一些渠道。你就这个三个字，哎，我就不写了。你说孩子呢，他就是呃呃包括给我写信的那个家伙，基本上他就是末尾喜欢说什么某某某某数据啊，搞一些官方数据，搞一些官方数据，台面上的官方数据啊，你这个台面上的官方数据可能是那个女孩的爸爸编的啊，可能是女孩的父亲编的，你明白吗？ You want stand,你他妈的就是最后在这个信件末尾搞个什么台面上的官方数据来他妈的说哎最近什么私营部门怎么怎么样的，然后那个什么那个怎么怎么样的？大哥，咱们就在这个意义上讲，咱们不是一路人啊，有点不是一路人。这种radicalism吗？这种radicalism它是一种赘婿心态啊，它是一种赘婿心态，他是一种还没成为赘婿，就就准备自居为赘婿了，自居为赘婿的一个心态。他他与其说他喜欢的是那个那些布尔乔的小姐，他实际上他真正所爱的是这些小姐的父亲，小姐们的父亲啊啊布尔乔亚小姐的父亲。所以在这些布尔小姐小姐看来，你的行为怎么这么具有爹味儿呢？啊，具有很深重的爹味儿。为什么？因为你妈的你本来就是朝人家父亲的那个力量去的，你要这些自据为赘婿的这种心态，就是在想哇什么样的父亲才能养出这么好的女儿啊，这么具有审美价值，这么具有文化属性啊啊，这个我知道，我操，就反正这个过程已经把已经把这些女性啊物化了，已经把这些女性就是转化成一些消费性的符号了啊，那种自据为赘婿的心态是想要超越的，是他的老丈人想要超越超越一个心理上的一个老丈人，实际上是对于这个丈人的嫉妒，你知道吗？所以这个家伙的两封信的末尾都你妈的就是摆出好像那个布尔乔小姐的那个很有权势的老丈人才可以去谋篇布局。呃，讨用出来的一些经济情报啊，或者那种宏观大局啊，那种市场的市场情景啊，我操这种东西，你妈的这种赘婿心态啊，这种radicalism m实际上是我要说的是最硬谱化的，实际上是实际上是最温驯的。你看上去好像是很你妈的啊，是最温驯的这个温驯，只不过她不是温驯于这个小姐这个女性她是温驯于那个小姐背后的父亲啊，这个这个东西呢这种激进主义是根本不推次not radical at all note radical at哦，他甚至可以说他是reactionary的，他是reactionary的，因为他看不见这布尔乔亚小姐相相对于其父亲已经是进步了，相对于其那个那个你懂吗？台面上那种很屌的那个就是啊啊啊已经算是有进步了，他竟然想要把他带回去，那不是要要要亲命了，要要人命了，要完蛋了，我操。所以他是not radical at all啊，哦它并没有有断裂，它并没有断裂，他是要求撤回。那么这个东西呢，这上面下面要撤回拍有点像啊什么的，就是在还没有撤回派，就是说撤回派这件事还未有一个真正的宫廷，还没有一个真正的宫廷。真正的宫廷啊，之之前还没有真正宫廷，就开始幻想自己已经有一个可以对限时发号施令啊，指手画脚的宫廷了。还没有真正的宫廷就开始幻想自己有一个很有权力的很强的一个地下性的一个宫廷了，影子宫廷了。这就是撤回派啊，撤回派他妈的就干这种事情啊，所以这种激进主义它一点不激进，它根本不激进，它是个幻想。他看个人好像很激进，它实际上像传统的秩序，传统的那种暴力在投降。嗯，那么在这个意义上讲，我我还是要说的，你不要咋咋呼呼的啊，咋咋呼呼的闯入那个粮夜。这个粮夜这个良业从来一直会有一个守夜人，会有一个守夜人，不停的非常粗暴的闯入的。他不缺少粗暴的闯入这个良业的那个守夜人，会不停的闯进去。所以这个凉夜看上去还有一个日夜之分呢，还有个昼夜之分呢，对不对？他会有个粗暴守夜，你他妈的就是在cosplay那个粗暴的守夜守夜人，你只是在cosplay粗暴的守夜人。所以我们看那个诗的最后他不是说的父亲，你不要叫要死。哎，我靠，懂了吧，他这个父亲哀悼父亲的死亡，他现在这父亲代表某种父亲权利的秩序啊，男性主义视角。所以我们要说你要温和的走出粮野啊，如同闪电一般，先做垫，爆发出你的能量，electricity, then be thunder,然后再作为雷声。我们要温和的走出这个凉凉。你你知道这个明什么？就是说我们甚至要做这个粗暴的守夜人，可以把凉夜里面的强强行他们进入昼，然后进入夜。那我们就是我们永在夜中，永夜啊，我们永在夜中，永在夜中，我们不会被粗暴的守夜人吵醒，也不随着粗暴的守夜人是在白天是在这个他闯入的时候，他就把这个闯入的夜晚叫做白天，然后在在里面大声啊咆哮。那你cosplay,你跑到人家那种享乐主义的小天地，小圈子，那种什么朋友圈发的什么里面去，闯入到夜晚去。哇，咆哮有什么差别？没有差别，虚伪的虚假的激情根根本不激进啊，你甚至你应当做，就是说当他白天被吵醒，不得不去就是假装某种清醒的时候，you are still in the night.你依然在某个夜夜晚之中，这个夜晚就是说你明白吗？这个就是来到台面了，但是你你这个时候你要告诉他有一个台面下的世界。On the table, even on the ground, there is word on the ground s more.但他比你他比那些小布尔乔亚啊，男男女女小男小女玩的那个夜晚玩的那种享乐主义的小空间，私域空间more enjoyable,当然是骗他们的啦。我操more,你这为你可以骗骗们，我我们这些这个inspiracy is more enjoyable. Able是这样去忽悠他们，你明白吗？懂了吧？这个策略可行，这个策略有用啊，这个策略很有用。我操我在b站懂吗？It's not more injuries. It's it's really suffering啊啊，他拿了enjoyable个屁，it's really suffering.那么在这个意义上讲，我已经把道理给你讲清楚了，这再清楚没办法了啊。我希望就是说还在cosplay一种这种假激进主义的人，你头脑清醒一点啊，头脑清一点。然后你什么豆瓣俄组，什么劝分组，那个什么俄组，俄组已经没了呀，还有什么劝分组，这个里面的那些就不用管了啊，不用管了，不用管了。他们也是在cosplay知道吗？他们这个劝分组也是在cosplay,他们吃喝玩乐的时候是他们的夜晚。他们在圈本组里面正儿八经的发那些，我操什么什么讨，就是暴露国男的丑陋面的时候，不就是他们的白昼吗？他们也在试图去弄某种男性女性男权女权的那些政治符号，或者说来搞一个他们的白昼。他们也在cosplay他们的父亲啊，他们也在扮演他们的父亲啊，这些男男女女他们他们总要二十岁，总要到三十岁的三十岁，总要到四十岁的四十岁，总要到五十岁的他们中间总有一批人要要获得权利的，或者要具具有社会影响力的，不受权利吧，或者具有社会影响力。有钱上买的有钱有势的吧，他们会会扮演他的父亲，他们会就是组织企业，组织社会关系，你懂吗？明白吗？他就是实现资产阶级生产关系的再生产，他们的那些文化享乐消费，实际上是为这个白昼做准备的，为这一白昼做准备。你看这个准备，你看不就有共同话语了吗？共同的享乐模式，共同的什么什么，你要管他妈干什么呀，我靠，你也去cosplay啊，你也去cosplay,这个他在白昼，他自己那个模仿他父亲啊发号施令啊，党同伐异。那你在夜晚你也过来吵，你也过来教党同伐语，他神经病。有到纳斯丹，你这个就也是你也就他心里想，我ycosplay,我爹比你这个土土包子，这个什么cosplay,我爹像多了，我爹才没有说你那么粗暴了。我我我我爹是什么更更温和的，因为他们那个爹位十足啊，他这个爹不是他自己的父亲，他这个父亲在他形象可能是温和的，是去性化的。你的那个爹位十足，那个形象在他们眼里就是说操我都没降，你都降了，明白了吧？啊，我希望你们想清楚这个这个东西啊，就是你们这些小青年啊，小青年就是限于这个东西，是还是你自己，还是其实是是你的小布尔乔亚型啊，你恰恰并不是说在告别他，你是在重复他，you're just repeat it.这种重复也不是也不是一个能产生锻裂的重复，这个重复甚至是共鸣啊，你是至是共鸣。因为你指向你这里面有一个你以为最指向的女性，实际上是指向他的父亲，这这个是很恶心的。 I really很恶恶心。这个恶心就不仅仅自己体验到了，那个那个共同体的人也体验到了。因为那个共同体他自己在模仿起父亲，想要重新建建立一种布尔乔亚的秩序。You want to stand?所以他你你显得更恶心，你显得更恶心的原因是因为他们在你的身上看见了他们自己的影子。在你们这种啊用话语构构造出权力网络，但是你这个太他妈粗暴了，他们是含蓄一点的啊，含蓄一点，享乐性的做的准备铺垫深重一点呢。他为什么会这么厌恶你？是因为他们在你身上看到的自己的隐私，懂了吗？所以在这个意义上讲，我们正确的策略就是保持安静和沉默，安静与沉默。我们要安静的温和的走出那个两眼，和他们告别，say goodbye to it the world.世界并不按照他们所设想的这秩序去运行。只要你看到现实，只要你作为电光照亮这个夜晚，看到这个夜晚当中阴暗的角落里面到底发生了什么？一瞬间嘣那些动物植物啊、泥土、土壤、粪便、果实、遗迹、残骸、呃，尸首你都可以看见。关键问题在于你要不要看见关键问题你要不要去看？那很明显就是就这个家伙而言，他是闭着眼睛在狂喊，他并没有想要去看他缺乏观看的欲望。所以他的观看的欲望就变成一种窥音癖。回过头去看和那个布尔乔小姐或者他的家庭或者他文化背景享乐模式里面的阴私，他并没有真正想去照亮现实。啊，那么在这个意义上讲，就是说我对他没有任何同情，我觉得很可比呃具有某种可比性。这个决裂应该是呃当然这这个决裂过程的痛苦以及恶心肮脏是这条道路呃，一个附带的或者说不可避免的不可避免。因为它本身就有小布尔乔亚星啊，这个小青年一样的，就是小布尔乔亚星深重的，而且是深重的。甚至说他还具有一种幻想的，他能够做小布尔乔亚跌的那种深重的。他是以为自己可以做大布尔乔亚的啊，那么这种资产阶级秉性啊，它并不是那么容易割断的，也不能仅通过理论要通过实践啊，这就是你要彻底的摆脱自己身上的波尔乔亚的一个一个残余的话，你要通过实践you have to do something.比如现在你可以去呃做做志愿者啊，看看现实的猫腻和现实的当中的光彩。光彩要看，猫腻要看阴暗面要看，同样也要照亮这些。阴暗面you have to sit by your own eyes. Don't believe不要相信那种台面上的，什么经济大数据啊，或者哪些金融机构发布啊，那种什么财经啊，这那他妈人家炒股用的，或者说那忽悠股民的，忽悠投资机构的，或者说造势的，或者是遮掩一些猫腻的。你这小孩都看这东西干嘛呢，对不对？你自己多多从现实角度去看一看啊，多从现实角度去看一下，这是不是是他是布尔乔尔小姐的爹妈，或者说是更更高级的他爹妈的爹妈，他爹妈的主子，他爹妈的就是在网上的更厉害的那些人所需所所炮制出来一些东西。你竟然这种这种小青年，竟然相信这些玩意，用这些东西去建构他的宏大巨事。他妈的蠢才也奴才也啊，这个这种就是坠连赘婿都不是，就是赘婿心态先搞起来了，先自卑起来了。先你你还不是赘婿，你先自卑，先玩儿起来。就是我只要自卑够了，自卑自卑足够了，我就可以成为赘婿了。然后我就可以挑战我的老丈人的，这个是非常恶毒的肮脏的一个短路模式。这个就是小青年啊，尤其要克服。好吧，那就讲到这里啊，goodbye.