啊，对，我们再回忆一个信件啊，它的署名叫做艾艾草的艾呀，我不知道这念什么，哎呀，安心。哎呀，啊那个说你好很久就想给你写信，今天适应性考试打算写一下，但又不知道怎么开头。然后他后面这个什么什么这些无关的我就不念了啊，说我激励了他学习动力啊，说高一高二他非常反感这个社会主义和啊，不是不是不是这个只是孩子啊子子反反感这个很多只是文化上的原因啊，他不是真正意向在政治上反对啊，并不是真正义义的。他是孩子不成熟的，他只是说对于这个文化形式，可能一些形式主义啊啊他可能会觉得这个东西比较low啊，仅此而已啊。他这个文文化上或者说只是一个流行的文化符号，色彩上面对他不是特别喜欢了啊，明白吗？不不喜欢就就当当于举例例子，你特别喜欢一个美女，或者特别喜欢一个女孩子，但这女孩子穿的花枝招招展，你就不不喜喜，对，对不对？对不对？并不是反并不是真正反感她，我要给我要给她辩护的啊啊，说他当时不是特别喜欢这个啊啊，说白了不知道这个指的是什么，他不不知道嘛，对不对啊，他的未来的想法就是赚钱啊，然后论出国，然后有的时候他妈问他学习为了什么，他说为了钱，然后他妈就非常生气，然后他怎么怎么样，怎么怎样，他就要论证他的合理性跟他吗？啊，本来是想要做人上人，要提高社会阶层啊，然后后来高二的时候了解认识了michael jackson啊，然后想要后来mark jackson不是做了工艺嘛，那个弓啊下面写个腰那个工艺，所以他就想要世界和平啊，磁视频我操这NBA有个以前有个选手叫什么磁视频，他妈打架他妈最会打了啊。他希望能够在未来参与世界性的组织，帮助穷人难民和妇女儿童。啊，你应该说参加世界性的组织去摧毁那些不断产生穷人难民和不断虐待妇女儿童的机制。这个组织只有一个，他名字叫共产国际，他现在还还不存在啊，当时想的非常简单，就是好好考个大学。呃，在大学备考什么的秘书处笔试，LIN的秘书处笔试啊，UN的秘书处笔试啊，UN不是LN啊，哎呀，反正就是去搞那个魔联这种屌东西的。三十岁前想考出国，非常滑稽。然后高二下学期也开始接触这个两个主义主义主义社会主义共产主义的书籍了。开始阅读这个我们的m的这个这个selections啊，阅读了阅读动因式，说他他认为讨厌一件事情就先去了解它，他要去找这个我们的m的这个文章中的逻辑错误。但是显然他没找到啊，他读的时候后来刷新了刻板印象，发现哎读到真经了啊，取到真经了。发现有些东西并不是想的那样啊，我们不是把它当真经看待，我们把他的在那个历史时期的呃这个马克思列宁主义者他给出的路路线，他的思路我们借鉴学习，不是盲目的去把这个当成经来读啊，来来膜拜啊，明白吧？啊，我们这个时代呃要做一个呃呃毛主义者的方式，肯定是和啊和他本人在当年做的那些事是要有历史性的一些差异的啊，因为包括列宁，我们在这个时代做列宁主义也是有实质性的差异。 It's different遇到啊要不叫与时俱进啊，要一个时代如何前进是不一样的。所以不叫与时俱进。是你要让时代前进，你要让这个时代前进，要这个时代我们不是进步主义者，时代不会盲目的前进，他甚至会会衰朽，会堕落，时代不会再白嫖的，他妈的往前运行的啊，明白吗？我们不是进步主义者啊，我们并不认为历史有一种进步的必预先设定好的一个序序列啊，就是说资产阶级自由什么平等，就一定比什么封建贵族什么进步嘛，不他只是矛盾呈现的新形势啊，你不能说这个更好或者怎么样的，他甚至说是它甚至说是一个它有历史的必然性，明白吗？它在特定的物质生产条件之下，有其必然性。它在特殊的历史啊，生产关系，特殊的阶级量对比之下，它它的必然性必然性之为必然性。它得在条件之下才能运行，叫必然性啊，叫规律，对不对？它是历史的规律啊，所以我们我们也不是进步主义者，我们不是进步论者。Progressive ism, we are not progressive them, progressive them.儿子博主啊，它是是是是产阶级级玩意，意s博主。呃，那么下面我们来看，就是说到了高山啊，然后到了高三呢，开始呃看布哈林的AABC啊啊，不，这那个是啊这个最矬的那个还有那个列宁的这个国家和革命啊，然后激发了对社会主义和s和c的这个主义和主义的这个了解兴趣啊，他对历史比较感兴趣，然后开始真正关心起呃the moment啊，communst the the movement这个历史啊，我国我国他就写了个国国际这里，这里这里是标准的出问题了，开开启开真正关心起国共运的历史发展。他没有写我国也没写中国，也没有写国际。这个时候他就看看到一个含糊信，一个暧昧性啊，一模糊性啊，他没有他写的国者就写的共运，他没有把国际写出来，他也没有把中国写出来。在处在边界上，你知道between the the long像也在临碎时间看一两篇他们写的文章。不过整个人的思想是比较混乱的啊，一方面有小代理机思想没有转变，另一方面希望能为主义主义发展做点什么啊，因为国际主义是一直很向往的，而且经常划入另一个陷阱啊，如魏民子所如，我所托，就是说他会站在制高点上评判这个系统，自己又没有什么能力去改变。啊，那段时间非常痛苦，迷茫不不停停的学习发呆，然后自己学精神状况非常差，直到后来家里出了一件事情，以及我在寒假去了解亚非拉的这个工人与运动，啊，认识到了我的责任和理想，对家人的责任，以及为了呃两个主义的这个事业奴隶的力想。如果说这个转变让我感到了崇高力量，那么呃了解到认识到我这个微民子之后感到一些较微小，但也有利的力量就是他他是他。对，肯定是主要的功劳是是属于这个那么呃这个革命运动啊、共产主义运动啊，他的这个事业，他所继承的这些文化影响了，我只是对他产生了一些微小的影响啊，没错，首先是了解到我和很多人创创建的这个公益小组。因为他之前不是很关心这方的消息，然后他生活的城市这个小城市啊，因为他这么发展起来啊，但他知道的时候觉得非常新奇，打开了思路啊。前几天了解我的一些观点和见解之后的有了很多转变，他的思想都很转变。就像他同学说的，说魏明子是在行止的，就这一点足够让人信任的就是魏明子啊足够让人信任啊，魏明子让我有一种信任感，当然呃也有什么也有我现在知识水平较低的因素，没有足够的知识储备支撑。我反驳反驳文明字的观点，只能较为被动的了解我的观点。不过目前来说，我的观点很能让他信服，而且呃我说话总是很犀利啊，逻辑自洽。虽然有时候说的很难听，但不得不说这是你的说话风方式与风格体现的这passion啊，and这个pursue呃于等啊，在正是这一点，在看到你的视频文字之后，总能充满一种向上的力量。不过，人思想的转变不是一蹴而就的，有的时候非常悲观，以失败主义心态看待问题。比如这次考完数学之后，觉得没有这个有什么好悲观的啊。你又不是说你自己公益小组内讧了，我者互相他妈的做黑材料，互相举报了，我操，互相就乱举报。报假警呢。你这个有什么好悲观的，因为数学没考好了而已。那么在晚自习之前一直在想成绩的事情和朋友交谈很多，基本上就不停的否定自己，交换一种消极情趣。而且在自己的交际圈里面接触到的大部分人都比较呃不能说功利嘛，基本上秉持秉承着资产阶级价值观，有时候就会想，说不定以后在各种因素的作用下会成为他们的一员。对于我现在所知的价值漠不关心。说实话我会恐惧。在我想象这种未来的可能的时候，那是因为你不够狂野。你只是在设想说哦，这些人多功利啊，多市块呀、小段阶级资产阶级，我我到时候会成为他们的一员，那多恐怖啊，我觉得你那是这样想，这些人我操这些人要往这个资产阶级在在人的路线上，你就一去不复返了。我将来会成为他们的敌人，我就很后会去毁灭他们，那多恐怖啊。You understand you just ignore this possibility. You have to think about this. You understand you have to think about it.你要严色思考这种可能性。明白，就是我平时我跟我同学吃饭的时候，或者说啊跟他们聊天的时候，i我think about a possibility someday i mean someday某天someday i might just do something that hurt them. Like我可能为我做一些伤害人的事情。嗯，吧我可能但是我哎我我会尽可能争取他们，尽可能的要转变他们，尽可能引导他们，尽可能联合团结他们，影响他们。但是if that doesn't happen if that if that did not happen,如果如果他不发生呢，如果它不发生呢，如果咱们走一条道，走到横一条走到死呢，那就是说势必在很很大程度上势必会冲突啊，势必会产生一些矛盾啊。 You understand think about it, this might be much more.这是会令你感到更为害怕的东西。嗯，所以说在和平年代啊，在在社会秩序啊还不动荡。在我们人民内部矛盾还是内内部矛盾的时候，我们多去努力努力，我们多把事情做的准备充足一点，把路线各个路线都去尝试一下，活动空间充分的去利用他们。那么说不定我们就可以避免到时候刀割相向。对，避免到时候人民内部矛盾发展成阶级矛盾。You can do something you know in.在这个意义上讲，我们做的事情恰恰是在保护他们。我们越努力的去让让这个社会，让让这些呃生活方式利益啊，或者说他的那个阶级立场。好像看上去不得不和我们对立，不不得不和我们割裂的人，我们努力去改善这个空间，改善这个土壤，我们在救他们。 We are see saving them, actually, you know了解吗？在和平年代，或者说在矛盾尚不至于说评价为阶级矛盾的时候，this kind of thing. What we we are doing here is is quite is also definitive tive.是是常常决定性的啊，也是很重要的，你知道吗？遇到我说，我希望我所描述这种恐惧能够能够激发你的行动啊，明白吗？否则倒是好难看的quiite不是不仅是难看的，很难就面对的。你们你们考虑了，到时候那小举个例子我就不举例子了，例子不好举啊，举了就不好举了啊，不好不好举啊，这例子怎么好举呢？我靠，不能举啊。在这种情况之下，保持不举是很正常的啊。就是说我我我什么时候我会我会不举。就是说在这种情况下啊，我不能举这个例子，然后说think about it, you know所说你真正的恐惧，你咋是这恐惧啊啊说虽然在十八岁成为六边形，这个这个左翼战是不可能的。但是至少要抓住应试的机会，努力去争取更好的入场券，获得更多的话语权以及时间，并在未来努力发展自己，提高学习能力和科学文化素质。但是在过程当中不能失去立场。过程当中，你遭遇到的现实的劳动者，他的利益受损。你要站站出来，要为他说话。但是用你的余力啊知道吗？比如说你有多大的本事，你能为他维护多大的这个利益，他那的力量是有限的啊，对不对？但是要切实的去做立场，要站住。比如说你在学校里，比如说你读了大学，在学校里面有一个有一个保洁，阿姨受欺负了，被另外一个学生怎么怎么样的那你要站出来替他说话，对不对？你要用现实的行动，在生活周边和劳动群众要打成一片，和他们彼此尊敬、相互帮助。那你还有你还有就就是就是就发展啊发展影响你的周围的同学啊，我整合一下。先想询问的问题，说高考之后三个月如何合理利用，一开始打算看书，看什么什么什么看码子看书的嘛，然后然后一个月去打工，然后怎么样的体验工打工人生活打工呢不算刚需。虽然家庭经济条件也不太好啊，总的来说，他和其他的亲戚的帮助学校奖学金会支持他的大学学费没问题。所以有点犹豫要不要去做打暑假工，因为这一定程度上的确会影响用工啊。我的工资肯定较长工的这个市场工资低啊，以及他考虑学习物理和化学的一点知识。因为在学习文科之前，一直是参加竞赛训练，由于他想更想学习历史专业，后来不了了之啊。本来以为不会再碰到这两个科目，但意识到全面发展的重要性，所以他还保存一些资料，包括一些涉计大学物理的书籍，还有一些化学很好的朋友，应该会十分乐意帮助。我只是学习这些科目的过程一定是艰难的，也不是三个月能搞定的。所以想听一下我的建议，那高考之后的三个月怎么利用？我记得我当时我高考之后三个月，我就跑，我他妈去拜师学尺八去了，我靠哦，当然这个应该是个女性啊啊，这个应该是个女性啊，这可能呢呃一个人出出门那样去去去去去去去去游历，是有一定的危险的。你最好结伴结伴去，可以去打工啊，我觉得打工是可以的啊，赚点生活费啊，或者赚点一些一些，就是说给自己购置数码产品。因为你上大学总要有人，人有有平板，你没有，人家有有有好一点的手机，性能好一点的手机不是要特别好，不是要买那种尖端机啊，就苹果十几啊那种玩意我都不知道出到多少了，我靠，或者啊你至少你得有个平板，对不对啊？或有个上上上学记，上课记笔记，或者拍PPT这种东西，或者赚点钱三个月赚点钱，给你买笔记本电脑，买个二手的就行了。一个好的平板就相当于就是就可以顶一个二二手笔记本，好好好点，这个是吧？二零一八二零一七一八年出的那些apple pad ipad,它加个键盘嘛，它就可以用了，也就一两千块钱。呃，所以我觉得你可以去打工赚点这个零花钱啊，然后你见识见识体验一下，了解一下。然后学这个物理和化学，学物理和化学保留一些资料。呃，我觉得也你也可以直接安排的就不错了，挺好的，就是说你不需要三个月搞定。我觉得啊你直接学物理化学啊，我觉得你不如学，你不是学历史的吗？啊，我的建议你学科学史，learn the history of science,学科学史科学革命史，去学习科学史科学革命史，高屋建瓴的去看待物理学和化化学的发展。啊，去了解这个尤其是啊二十世纪初十九世纪末的科学革命过程，以及它后面的常态过程。在美国后面那个出那么多诺贝尔物理学奖后面的常态过程，化学奖常态过程的一个发展。那对吧高屋建瓴一些啊，没有必要说就是用这些教科书来直接看这些东西。所以我推荐你看科学史或者推荐你看因为我以前做编辑，我是编制这类书的这类书，确实能增长人的思维啊、思维能力啊。哦，建议你阅读科学史啊，尤其是这些科学家本人写的一些科学史啊，一个个最好用英语去阅读。我我一直是吹的，反正你就去读普朗克，他自己写的科学史，或者他自己写的一些科普的一些欲望的三，或者说这个爱因斯坦他写的一些介绍性的一些文本。嗯，你你看到一些技术细节数学论证啊，或者说一些物理学的一些你看不懂的时候，你可以去问你的朋友，你可以去问你的朋友，你要一起来解决这个问题啊啊，所以这个应该不会非常占用你的时间。因为你没有必要说是作为一个应试能力那样去或者作为一个做题解题能力那样去掌握这个掌握这个没有啊掌握这个大学物理或者大学化学，没有必要你将来不靠这种吃饭，对不对啊？你这是学历史的吧，你可以偏向这个方向。然后说这样第二个逐你可以去打工了，就简单就打工。然后学的话不要直接学他妈物理化学的学他妈琴学化物理史啊、物理史、化学史学思想史。有一些这些思想史当中其实就非常有意有意思的东西。有一些现象学家，有现象学家，他就是用现象学的体系去把握这个科学革命的成果。啊，就德德国的一些现象学家，因为但是科学革命是在德意志地去展开的。然后第二个说可以享受音乐剧摇滚乐趣吗？是吧？一直很喜欢欧美的音乐剧和摇滚，虽然不会完全认同内容和思想，但是十分享受音乐的乐趣，并欣赏一些人物的魅力。比如看到什么呃这个什么什么turner的时候，并不认同他的hamilton什么屌东西，汉密尔顿并不认同他们说呃，那个一家是吧，唐什么是什么唐顿庄园还是什么？我没文化，我不知道啊，这是音乐剧摇滚吗？这个啥呀，汉密尔顿他们俩顿是是是什么是一个音乐剧一个系列，百老汇那个啊啊百老汇那个美国音乐剧啊，我都不消费这种屌东西的。当然你消费这身你的事儿跟我没关系啊，那么很欣赏什么别悲惨世界欣赏里面这个什么呃主人公的什么什么这些玩意儿正直啊，什么ABC、有色精神、感动摇滚也是什么？还许多女性主义、反暴力、强奸等等的歌，但是还有许多蕴含颓唐思想消费主利即如一歌。不过听歌的时候，享受主要听曲调，对每首曲子的歌词不会非常在意。在思想转变之后，在听歌的的确没什么大转变，可以享受音乐剧摇滚乐趣吧。Enjoy. I know, i mean, it's not kind of enjoy, you know. Ii mean,很多情况之下，就是说你看you can suffer from me, you know.但那就是说相当于就是说举个例子，喝可乐，喝可乐，就不是你说享受可乐吗？我操不是的，你需要可乐带给你的痛苦，让你释放一下you等。所以很多情况下，你看这种什么狗屁音乐剧，摇滚这么屌东西，就我觉得你就是现在这个摇滚他妈的好难听，我操。实事求是讲，你就是假设this this terrible这些stuff,这屌东西让你用那种特定的方式痛苦一下，让你得到某种舒展释放。 You understand举个例，甚至是我的男性啊，我你是女性，不跟不不跟你举撸管的例子了，就感觉这妈是在性骚扰。那我也讲的就是说类似的这种就这些文化消费，你把它当成是一种特特定的。就就是相当于抽筋了之后，抽筋了之后掰你自己那个腿比一直抽着，其实掰那个腿好像更痛苦一些。但是是为了让你，你并不是要处在那个抽筋了，是掰腿的那个状态，你腿抽筋了，然后你也要把这个腿掰直那个掰的那过程中也但是那个那个痛苦你会觉得是一种享受吗？你不应该把它当成一种享受，understand你说呢啊就是你是为了把自己腿掰直了，然后去走路的，而不是说一直掰一直掰一直掰明白啊，就是享受就是说你你可以消费它，但是不沉溺它，你消费他也不是说他是真的让你很舒服，很很爽，还是怎么样的。陶醉在对这些东西的欣赏当中，然后陶醉在欣赏这些东西的一个自我的一个形象。那个消费图景当中的一个高阶消费者的一个图像。然后我消费就这些牛逼东西，不消费这些东西的人都是傻逼啊，低档低档次的不是这样。 No no no啊，我觉得您呢就是把它自己设计成i have some i have some illness,对不对？ I have some就是trouble,我有某种麻烦，我有某种内在的问题。但是目前来讲，我只拿我只找到一些很垃圾的药，我哎我只找到一些很垃圾的，就是这些垃圾药。就比如说我我小时候听新世纪音乐，那看，我知道我是一个有问题的，i am trouble some man遇到。但是只有这些音乐，他妈的可以让我稍微呃好好好好一点，或者说它它它里面包含的创伤，可以让我稍微拥有好，把我那个就是有点有点得了痔疮和或者说那个静脉痉挛。那个他那个挤在那边，我可以让它舒展一点。但是并不意味着说我最好就是没有这个东西，对不对，对不对？所以所以说我就我我平时不不听音乐的是吧？这最好就没这个东西了，understand就最好没不得痔疮，不得痔疮。你不需要去泡水，把那个什么静脉结给它舒展开，把那个血栓给它泡开有种，你就是再come有有种think给think about it.所以这是我的观点，就是说你并不是在享受他们，你只是说无处排解，需要这种需要这些东西当中的创伤的刺激来。嗯，那个所以我的观点就是说呃这些东西在消费过程当中，你可以就像你这样就进行一个理性的分类批判识别，知道里面有哪些意识形态要素，然后你可以把它们作为技巧。比如说这音乐剧里面有哪些技术手段，有哪些灯光，不仅啊人物出场的方式啊，其他个也会讲啊，是什么什你那个什么瓦格纳那个哪个剧里面呢，什么那个两个人都在面朝观众。但是实际上他们他们在那个剧里面的安排是背对背的或者面对面的。但是他们的舞台上的表现的是面朝观众这样来表达出一种什么。第三呃，大咖者在中介啊这么一个两两个两性的对话，你就可以分析这东西，然后把他们进行哲学化。既然你是看我的视频呢，那你you you need to photosophes,以及把他们历史化指导他们的发声学这音乐剧里面的这些这些桥段和这些呃这些技巧技术要明白他的发生学要明白，要把他们哲学化啊进行思考，要进行思考，要获得那种思考能力，不要摇滚当中。什么时候他妈是嘶吼了，什么时候什么时候这个又压抑的发出一些闷哼声呢？啊，对吧？什么时候他那个扫弦怎么个扫法，什么那个鼓他妈瞎逼，敲了什么打乱他节奏了，you have to understand them啊。你你需要去知道这些机制，它在历史上如何发展出来的，它起什么作用？它为什么会让这个时候听听众感到兴奋或者怎么样的？你要比他们更你要在这些东西面前，比如说呃音乐剧里面有残酷有悲剧，你要比他更残酷，呃，更悲情。你要去要比里面的人更狠，要比创造这个人人更狠。摇滚剧里面那些逼好像很很疯狂，或者摇滚当中很疯狂，或者很很很狂野，就变得更疯狂，更狂野。但是你的疯狂和狂野是一种无动于衷的理性，或者说一种非常强大的一种固执或者是偏执。就是可以把这些东西都烧掉，都都消解掉啊，就是逐逐步有这种能力的话，就比如说恐怖分子劫机场的时候，你就能冷静应对的。Whatever我懂吗？我这我举个例子，比如说斯大林他斯大林应该去过美国吧。我不知道举举个例子啊，斯大林在流亡美国的时候，或者说托洛茨基流亡美国的时候，这个时候如果有恐怖分子呃打劫他们，或者有那种土匪打劫的，不是啊不会害怕，你知道吗？为什么？因为他们惯于在强大的刺激，巨量的刺激当中，保持冷静进行进行批判分析了，或者他们自己也做过do something.对于平民而言，对普通人而言是很狂野的，很，但是他们是极为冷静的，甚至可以说刻薄的。呃，非常对不非常残忍的在做这些事情。对平民而言，according to呃对于一个平民视角来来讲，那么这是革命家或者是不一样的地方。相相当不一样的地方啊，他就当过土匪吧，他妈的斯大林斯也当过土匪吧，他就说这个逼他妈了个巴子，他那个枪他妈的握的方法不对，如果有有一个比较有经验的人，他妈的一一趁的不不注意，他妈一下子把他打掉了，我操就把他杀了。类似的有的啊，所以你可以享受那个叫享受它的乐趣。 No, no, no, no, don't enjoy. It's joy. You have doctor to enjoy its joy. You have to enjoy stuff a, you have to enjoy. It's你你应该去享受它的平凡，享受他的历史痕迹，或者他是享受他在享就是这么个意思，就是说就像你玩游戏一样，你享受那个那个这个过程，它长出来的是过程。它铺展开的过程就是你你你应当在这个过程中把自己训练成是一个能够呃有点训练成是一个你的精神在注视他展开，并且理解到他明白吗？就是也不是拉开距离，而是说就相当于一个熟练的工匠在看一个那个明白吗？我不是说让你变成个音乐剧导演，或者变成个摇滚摇滚的一个编曲家去看待这些事情。我是让你作为一个历史性代价去看待这些事情，对吧？明白，这现就相当于一个工工，一个手工业发展史的，或者说一个公艺史的，一个一个一个一个专家或者一口古学专家。看越南的那网红，他妈的巴黎块什么做那个什么做那个乡相间别家看越南有两个网红，你妈的八字用手去用，你去作为一个别墅出来吧。那你这个考你是个考古学家，或者你是个人类学家，我说你是个这个这个技术史史专家，你在看待这些东西啊，或者你自己也是个野外生存专家。类似的从操作性可行性，从把这个东西现实的它里面的一些官窍去把握，去去去了解。那么在掌握这些技巧，掌握这些能力之后呢，呃你的这个消费过程也会是一个锻炼过程、发展过程。但是这个就是特别累的，挺挺挺耗费挺挺消耗人的啊，挺消耗人的这个经历的。但是过程也是投入真感情的。我跟你说这个过程也是投入真感情的，也会结合你的这个现实的。呃，你你你这个平凡的人你是个普通人，你是个平凡的人，你没有什么没有什么经历可言，有种have much.但是就是说呃当你有一些经历了之后，你会你会和这些文化产品当中事物产生共鸣啊，产生共鸣。比如说这首歌就我有很多精力去支撑这首歌。 I have many,然后说以上就是大概喜欢的问题，那么下面也是一些私人画啊。 I have think我已经看完了啊，他说录视频声音可以调高一点，我觉得这个声音我自己手机放一下才可以的就行了。我就其他的话，反正我都看到的。然后他下面都说啊，小泉童跟警察说，我会我怎么样，我会怎么怎么样啊，我会怎么样啊。然后还有就什么犹如就读高中毕业时，马克思写下的。如果我们选择的正能为最能为人类福利而劳动的职业，那么重担就不能把我们压倒。而且啊然后他又说的，而且我相信什么什么的生什么之威呀，乘乘什么之危，亦能补忆山海。乘乘乘乘物之微城和雾微小，但是可以捕益山海。或许能或许他说这个人的能力和未来能做的事情都十分微小。但是不过不积什么不积小，什么流无以成江海啊，我操你们这同样的话，能不能说两遍，我靠。历史的宏观中需要微观的人去完成。啊，这个我觉得就是说我老实讲，我他妈我实九讲要有觉悟啊。因为同龄人当中你要说了，不是说你同龄人大部分人走自然阶级布尔乔亚路线嘛。一千个你在同龄人里面可能就你一个，你能力是不是那么强了。但是说唉这里拔将军的嘛，蜀中无大将劣化做先锋的这个意思啊，所以你更需要提高自己能力，而不是妄自菲薄。你现在能力不强，你他妈能力就要变强呀，对不对？因为一千个人你就你走这条就你走这条。政治路线，人生路线、价值观路线、共同体，理想的路线。你再不去拼了命的去打磨自己的能力，或者说我不是说拼人命打磨能力，不是说你不会物理化学，偏要去学物理化学，我就得结合自己的优势啊。你什么学历史啊，你学请你去学科技史，请你去学科学史啊，请你去学这个思想史啊，去物理学史啊、化学史啊、学科学革命史，对不对啊？袁老师讲啊，你要要想尽办法去提高自己能力，是不是？对不对？因为因为我们这个拍戏，就你他妈的对不对？就在那地区或者到你到你到了学校里面正儿八经的像你这样的啊，就相当于举个例子，就相当于有点那个理，就是就是哎呀我不我就不拿宗教举例子。我本来还想拿宗教举举例子呢，就是说这越是这样，越要努力提高自己的能力啊，就understand.但是并不是说就是努力提高能力，不得不能就就拼了命的就要考上个什么好大学，什么什么什不是的的啊，而是说努力提高了自己能力，用什么来检验呢？你就是能够有更大的力量，更大的社会呃活动的空间，更多的机会啊，能够联联联合更多的人啊，以及寻找到更切实可行的路线，呃，更能够铺开的发展的路线去帮助劳动群众啊，以这个作为在这个标准之下，确实你可能你能考上好大学，你要努力考大好大学，对不对？但是说如果让你考好大学，是要你去践踏劳动者的尊严，让你去损害啊无偿阶长远利益，那你不就不要考大学，对不对啊？但是有他，但是现在的，但目前现在这个考大学这件事情是跟这个不冲突的，是不是啊？至少在你身上这就不不冲突，对不对啊？所以我就讲的就是说不要他妈的自己想象我是个微小的尘埃，我是个小东西，我操蒙蒙人呢，你知道吗？就好像孺子快掉，下井里面去了，一个富人在旁边我不要用孟子举例子。就就是说我说我说你力量，那你就是锻炼你的力量，你要使出你的力量，你要让你这个力量。在历史的关键环节里面，不是一个尘埃，而是一个齿轮，而是一个撬棍的支点，而是一个而是一个坚硬的，能够能够承受得住这个考验的。那么对于历史来说，你看说那个时候历历史的庞大的力量都是垃圾，因为他妈的是无动于衷。而你这个微小力量，你是战胜整个历史，因为历史被你改变了，懂了吗？在一定特定的环节里面，就是我刚刚像如如同上一个那个小朋友。之前这个小朋友说的是吧？啊，有个小朋友爸爸犯罪了，那小孩竟然被校长叫到台上去抽了个耳光子。这个时候如果有一个孩子或者有一个有一个老师，他大胆的站出来指出这个校长不是以某种方式戏剧性的翻转。那这个微小的力量它是微小力量吗？他战胜了一切呀，对不对？他战胜了那么多压抑的人群，战胜了那么多压抑人群，头脑当中信以为真的以为千秋万难的一些规则和秩序。他扭动了整个历史的这个齿轮的，对不对？不要觉得自己很微小，在一些特定啊那种矛盾爆发的啊，或者说他非常冲突，非常严重的，将死卡住的那些瞬间的环节当中，一个做好准备的一个努力的把握好了自己的呃常态状态下的每一个自我锻炼的机会的。就是说你听摇滚乐的时候，甚至都在想如何去干干干翻。如果你面前有个嬉皮士或者有一个朋克，怎么在三言两语，就让他跟着你走。你就想这种方法，想这技巧在思考这一切，你平时在做这种准备，那么当你有那么那那个机会或者说遇到那么那个情况。 You can, you can be everything, you can be everywhere.啊，你将你将能够代表历史的普遍性的那个那历史的必必然性的那个意志啊，所以这不是一个量的关系。你要意识到，在关键时刻，你有的时候你不去做历史，都不配称之为历史，它只是垃圾而已，历史本身是垃圾，什么太伟大的力量。伟他妈，你知道吗？明白吗？革命者有这样的决绝，如如果我不站出来，如果我不去，如果我不锻炼，平时锻炼好自己，你如果不在车里，条件之下应声而出。这个宇宙我都不愿意承认。他妈的他这个现实的这个发展过程，他一切这个现实是个什么值得被尊重的东西，要有这样的决心。Think about it,对吧？你这个你这如果说这个宇宙有个绝对者，所谓的神或者上帝，或者说是什么玉皇大帝，什么狗东西，对吧？在中介他，我在引导他，你在那一瞬间那个想着他妈的傻逼，他干脆是个狗屎一坨，i must change it.我一定要改变它，我现在就就在改变他。对吧就是这要要有这样这样一种舍我，其不是舍我其谁的问题，就是舍我其不是谁的舍我其和就是一切万事万物的这些要素。这些机制你再发现在这里都他妈的不愿意起作用，不愿意发展，不愿意运动了。这种情况下，only you啊，只有只有你自己you understand.当然，过程不是说孤独的完全孤独的绝望的，你反而要更讲究联合那些。就是说你说这个历史必然性，它不再联合一切了。在这种情况下，你就是历史必然性，你需要去联合一切，你需要去撬动，推动一切。 You have to be this kind of sing.还没你要成为这样的东西，明白吗？因为你就是这要要要要有这的，要有这样的一个要有，就就好像你听音乐听听音乐，这个音乐音音在这边不知道它下一个音符是什么音符了。你来告诉他下面一个音符是什么音符，这个音乐就讲到这里卡住了。你来告诉他这个剧情怎么来进一步发展。 You understand啊，但是你更要讲究联合，你作为一个有就是像这个历史齿轮，它要从这里经过，它有个凹槽，地面陷进去，你把它顶一下，能够不让它去转动一下。真的，你更要你一个人是肯肯定是不够的，但是他总有那么一个两个瞬间，只有你自己去面对啊，所以我们平时要讲究一个联合，强调一个这个共同面对啊，讲究一个公益。哎呀，我操这就群群的去做做益艺，因为单枪匹马啊不太够啊啊，单枪匹马不太够，好吧。嗯，就讲到这边啊，这个这个这个人署名叫啥的哦，艾啊，艾艾草的艾啊。