最后是一个小朋友的道歉信啊，他说卫明子你好，感谢你在二零二一年十二月四日直播时指责我以及发了一个视频叫社会观察。帮助别人前，要先确定对否对方是否需要，是否愿意接受，尤其是近乎万用无无用的一个帮助。当时我仍然是沉浸在幻想中的大三学生，甚至还想着去考研、钻学术圈，实际在逃避现实，不愿意面对实际上已知的困难和问题。你的斥责是贯穿我的幻想，让我鼓起勇勇气，面对我妈的呃绝症啊、某种绝症啊，面对我所逃避的工作的第一枪承让，我的技能理论水平很差，也有很多后悔应当适当的事情，但承担了我所应当为之负责的工作，使得那些日益正日益糟糕的事态有了好转。自从那个视频之后呢，他放弃了考研，现在在第三方检测公司当实验员。当然什么账实际上不存在第三方所有的实验数据都是资方控制的这其中呃不存在保护劳动者工作环境的内容。若是当时去读研，那就真的很傻逼了。所以说提前去工作，知道这些狗屁猫腻，然后就知道呃原来再花三年青春去考个研，无非是给这些猫腻，再多一一层螺生门保护伞啊，回过头来看当时那个视频是我下决心改变自己的。开始。我现在在呃也在我们的这个呃另外一个号里面回答劳动者问题。参加俱乐部活动就是工作很累，难得抽空来之后调整工作后，应该能更多的参加这个俱乐部活动啊，向我向向你表示感谢。以及对当时我带有冒犯的废话，建议向你正式道歉。建议是算建议，我也算听了啊，也是影响我整个大数据运运算的一个头脑里面傻逼，我头脑里面有个傻逼显卡进行大数据运算啊，你这些建议应该也是能够影响这里面一些向量变化的啊啊，这可能有些迟到了。这个建议套件有一些迟到的信件可公开啊。因为他他做了这个，他直接去上手干了这个活发现我操这个所谓的第三方检测呃，检测、检测机构检测这些东西全是资方操控的造假的。其实他这边劳动环境啊，或者说他一些这个生产流程里面的这个一些有害有毒物质都他妈超标了呀。你以为我操嗯嗯，不好说不好说呀，怎么说，我又不能说叫你们不要赌烟。但是我的建议就是说非要去读研，先去实习几个月再来做到评估。你要考虑那个研的那个工作，先去实习，先去试一试。你又会发现读了研和没读研的，其实工作内容实际上是百分之八十百分之九十是一样的。只不过说读了研的稍微有一点点上升的一一点点小的筹码啊，稍微。但是相比之下还有一个问题，你去读研，你就少工作三年，少工作三年，你在这个行业的资历就比别人少三年。而且你比别人同样进去了之后，你比比别人老三年，这个其实是你的这个就业的劣势。除非读研读上这个研可以给你带来很大的这个工作的一个加权。或者说比比如说你不是法学专业的，你要读了法律的研究生，你才能去考法考。不是医学专业的，你要读了这个研究生，你才能去考这个什么职业职业资格证什么的。你明白吧？它就是说如果有这种比较硬性规定的话啊，这个有研究生文明和没有研究生文明差异非常大。你我觉得你是要努努力就业的，差距很大。但是如果说你通过实习工作，会发现这个里面这个差距纯粹就是一个提拔的时候，加薪的时候，或者说裁不裁员的时候，一个参考的一个衡量的一点点小的指标的话啊，一点小的指标的话有学术理想的，毕竟是少部分人，而且有学术理想的，就就不会说是我们的啊，对，不太可能是我们的人，你知道吗？呃，不太可能是这个嗯追求社会主义的这个行动者啊，他这块搞学术理理想，搞什么自信权威去追求这种东西嘛。然后反正现在这个事态就是这么个事态啊，所以我总的一个建议，结合我上上封信上上上封信讲的那个事情。总的一个建议就是说你如果要读研，先去尝试着去这方面工作坐一坐，然后观察工作环境里面这个职场里面这个有研究生没研究生这个待遇它这差别，还有整个这个行业发展的一个不要看行业的前景，你要看里面的人的前景啊，这些这个求职这这里面的学生，他几年可以薪资加倍啊，几年可以怎么样的？你要用那几个月的时间，实习的时间要混到和其中的一些正式的员工关系，好好到套出什么话，套出他什么时候长薪的，套出他怎么样怎么样，凭什么长薪的。你要套一些就是实质性的利益，要把这个利益关系给他摸出来啊，就是做这个事情。嗯，我只建议你们做这个事，那么这个唠哥他是去第三方去当实验员，一看这猫腻什么都看看看明白，看清楚了他就破灭了，你知道吗？破灭了，他想我操老子去读研，都是学这屌毛玩意。最后啊什么什么什么一些掌握更多的一些技巧方法啊，什么技术原理什么之等。原来最后最后原来这个东西只是生产一个生产许可指标的，只是为一些违法行为或者说不正当的一些现实做掩盖的，对不对？那就是看穿了自己存在的存在的意义是什么了呀？有一定作用，就是说相当于他这个不让它非常严重，不让它之后变成事态，很容易爆发。但是说这个事态本身就是不是特别正义的，不不是特别美好的一个状态。用一些专业学术话语给他掩盖，掩盖那些什么指标啊，什么检测结果啊，什么报告啊、证书啊，去给他掩盖掩盖。我是说任重而道远啊，任重而道远。在大型什么什么国家啊，工业国在大型工业国家这种东西很正常，非常正常。这个人类都是。所以我觉得马前途说的这个什么草台班子是有问题的，他叫我又重复了。他把二零二三年总结的时候，一个草台来做总结是错的。不是草台班子，也就不是里面的人是草台，是就是说是这个舞台，或者说这是就不是人是草台，而是运行的这些机制本身是草台草台，所以我就应该叫草台草台，而不是草台班子草草台。你知道吗？我觉得大家应该更更应当理解的就是说不是人的问题，不是里面的从业人，或者说相比于教育机制，教育出来的人不是特别合格。与其你评价说是教育系统生产出来的人不合格，你不如说教育机器已经是这些机器里面最像样的一个机器了。教育机器已经比后面的生产机器管理机器相当，以及后面的这些监督机器什么这些机器更像机器了。教育机器生产出来的人更像人了。教育机器生产出的人到这些其他后面更挫的机器里面，会突然忽然之间觉得我操这些垃圾机器这样你能明白吗？这机器好矬，因为后面那些机器都是几十年利益关系操爆了的。早就根据这个现实。而且是因为教育机器，它有的时候脱离现实的经济关联，脱离现实的人事权利，互相之间的一个倾轧呀，互相之间这个它利益冲突还没有那么狂野，它还是一个伊甸园，或者说不是不不是，还是个象牙塔，还处在一个可以微调，还可以比较自由浪漫的一个状态，比较理想化的一个状况。但是你现在的工业机器啊，还有包括下面的这什么这些啊各个各个行业产业上面的这些利益条线上面所架构的一些监督，安全规范的这些机制啊，什么这些玩意儿。老实说啊，这个五年一烂，五年一烂啊，我甚至说几年就会烂一下，几年就会烂一下，要不停的更新的。其实说他很你这种是很容易堕落的啊，很容易堕落的。所以我觉得不要说形容人家是草台，这不是人的问题，这不再是人的问题。这是一个人和人人际关系人际的那种。不仅是人际关系，是阶级之间、利益集团之间、行业之间、产业之间啊，这个还就是说呃生活方式不同生活方式的人群之间，社群之间呢它的利益关系、冲突斗争的模式，在深刻的反复蹂躏这些工业机器生产机器安全机器监督机器、行政管理机器嗯，这些机器里面的物质部分是各种废驰的啊，各种怎么样的烂这边烂一烂，那边锈一锈这边什么什么懂吧？所以你非要说是你就说换一批人上去就好了嘛，或者说让让这些人都不是草台呃，都是什么正儿八经精英什么就好了嘛，未见得不一定的啊。当时是什么？反正是举的一个什么例子是什么？要在这个首都开办一个什么东西，把哦或者北方哪个省份要搞一个什么东西，然后把呃这个深圳的哪个什么几千个什么比较熟人的啊啊比较比较这个这这比较比较这个成熟，能够啊能够就是承担这个任务的嗯呃一些官员几千个调过去啊，然后呢是一下子就改观了，这个不是说换了人就改观的，而是说要让这些人精英要到位。另外一方面也要放权给他们，让他们去塑造那里的制度。现实塑造那个制度框架和那里的一个就是整个的治理机器治理架构要放权，要让他们敢敢于去建构自己的一个这个体系。哪怕就是在局部的建构这个体系。然后在呃聪明的上峰说上峰是一个什么是一个什么反贼口号啊。不是的，我我喜欢说上封，因为我年轻的时候看过很多这个是那个那个小说啊，很很多那个穿越小说，穿越小说里面都把那个上级叫上风啊，他这个封建封建官僚层级制里面的那我也讲的就是说啊稍微还算有点头脑的，上级会把这些比较好的比较有闯劲，比较有有这个现实的判断。呃，决决断能力的这些年轻人建构出来的新的制度现实放大调整，然后再运运用到其他的啊其他的范围。其他领域当中能能能够让整个这个行政机器治理体系有一个质的改观啊质的改观。嗯，所以我这个这个就说了嘛，我觉得嗯这种东西你也不好埋怨教育，是不是你也不好埋怨。具体的个人不是特别好埋怨，具体的个人没什么好埋怨的，而是要看到它是一个利益格局。力量对比啊是是很强硬的，非常强硬的，呃，一动全动牵一发动全身啊，一改全改啊。这种一权关系。如果最后将死固化到一定程度的话，那就没办法，反正只能就是说老八一揭就全揭掉了。因为下面的新肉也已经长好了嘛，对不对？你想要见到翻天覆地的变化，可以下面的新的肉已经快长得差不多了，或者说下面的新肉，你把它揭开来。它虽然还有一些是裂的还是伤的，但是它暴露在风霜当中，风雨当中，它也不会不容易腐败了。它能抵抵御外部的刺激了，承受得住，外部的刺激了。这个时候老八一揭这个疤全都揭开了，明白吗？所以这个过程其实说有就是快刀斩乱麻，其实反而是不痛苦的。但是他得有一个前提，就是它下面的芯肉都已经开长了，长得都差不多了。我目前来说，我看中国的这些年轻人再激进，后面那些老鬼有一些那种最最近不是把某个姓刘的老鬼捧起来的嘛，他们自己圈子里面人把他捧起来的，称之为什么我们的m派的什么的，什么信任的头的。我觉得他这样搞，他离老禹不远了。姓刘的名字里面有个明亮的明，嗯，名字里面有个明亮的明，这个是个标准投机课啊，老牌投机课啊，老牌投机客。他最近在外网大出风头，就是他不要命啊，这个人他以为他能捡他他以为那个谁谁谁的什么侄子出来讲话了，以为他这个又有他们的活动空间了，我觉得他是判断错形式了，我觉得是判断错误形式了。那个谁谁谁的侄子出来活动的时候也只能一口一个，我不知道我不懂不知道不知道不懂，不知道不懂。如果有的话，如果有的话，不知道不懂，不知道不懂，他也不敢说什么。我是觉得这个是海内稍微还残存点理性和良知的人是不会随他们走的，在乱搞在乱玩在乱搞。我觉得没有意思，好吧，这跳两个小丑跳出来，嗯，所以目前只看到跳梁小手在跳。年轻人说真的说真的，新生力量新的未来。像这个疤痕下面的这个肉长的也已经这个啊能够抵御风雨啊，我没看见好吧，我没看见啊。所以它正常的皮肤组织，你不能说它是疤痕，刻意的，要给自己伤口上划一道，疤痕出来的那是敌人。行吧？好，那就讲到这里啊，这波星。