啊，他来自我们最近的某个城市的啊一个大一学生啊，高考失利被调剂了四年之后，嗯，他现在大一，他他就是说他这个专业不太好，他这还一把进场就被裁员啊，即便有一份稳定的工作，也难在沿海城市东南沿海城市立足啊，然后三条路，一个是努力目前方向考插班生，去另外一个no呃，去另外一个机械制造专业啊，或者说去另外一个微电子专业进修啊，然后考不上也可以积累经验，就是考研了，争取更多机会。哦，这个烤茶班是什么意思啊？我不知道呀啊不同学校之间可以跨考的嘛。然后第二个就是转入本校的一个技科专业。但是他意味着没办法回老家，只能去回去的话，只能进体制，但是他也不想回去。第三条就是说在本校本专业学习，然后他认为读研是必要的。就不管怎么样，为了在这里他他都要读研啊，为了能在东南沿海，嗯，他一定要读研或至少掌握一项专业技能，他要发挥主体性，就不能被过去和未来推着走。他隐约感觉到过去和未来像现在收束的越来越紧了。啊，同感大现在大家都是这样感觉的啊，你要在未来走向哪个方向，占据哪个位置，或者说能够呃很幸运的人，可以可以划出某个路线。再伟大的人可以呃拓宽出一个图景，一个历史的窗口期，这都是现在就是要决定的。每一个当下，每一个瞬间都在做决定的要说想要做一些事情的人，呃，都都有同感啊。然而这个学业上的困难我有信心克服。但生活中却有莫大阻碍，小时候逆来顺受的生活和创创伤经历造成了我敏感的性格，一件小事就会放大锐化，从不擅长为人处事。然后高中时他这个擅长的善也写错了啊，他写了个提手旁，加个善良的善，他应该写善权的善，对不对？所所以说他会写错的话，也是觉得他他就他把这种不擅长看成，是一种善良啊，敌手旁加个善。他他觉得擅长为人处事就是会操作道德议题啊，提手旁嘛操纵善善恶操，操纵这个别人对他评价操纵一个道德伦理评价标准，他不想操纵他他想做好人做善人，他不写那个善权的善，善于的善。那你的问题就在于，你应当知道为人处事就是个技术问题，善于提手旁加一个那个檀香山弹的一半，对不对？谭月啊，这这点横回日一啊，你要意想这是个技术问题，练就是了教舍没机会练嘛。那个长大了练多练一练嘛。讲感情嘛，有的时候就是说就不是讲道德的啊，讲人情的啊。然后高中时也就是很少数几个朋友来往，现实中一直是原子化的状态。然后宿舍是按省份分的，两个室友分别来自，反正都来自西北了，还有个来自。西南呢都是无产阶家庭的家庭条件一般，地方教育落后，他们素养不像高中毕业的啊，从原生家庭走出后，对金钱和男权物质进行迷恋，生活、卫生环境习惯极差啊，这几个室友对未来没有丝毫规划，没有基本礼貌，凭喜好做事，天天叫外卖，或者楼下自动贩卖机买泡面，饭后的垃圾不往宿舍外拿，周末一天打十七个小时的游戏，衣服不怎么洗。最关键的是手机上打游戏，电脑上刷视频，并和别人聊天三件事，同一时间进行，这也是个本事啊，他到时候这些人到流水线上会是好手，我操。哎，这个舍友每天下课就回宿舍打游戏，声音外放到呃最大和别人聊天打游戏大吼大叫。另两个舍友也联机或进行其他娱乐。他然后这个信主呢说我一天很少在宿舍，待晚上十点左右不得不回宿舍。周末除上课之外，有些时候只能待在宿舍。我跟他们说过，每次都只是把声音调小一点点，甚至有些不耐烦。耳塞耳罩作用比较有限。曹糟糕的宿舍环境严重影响到我的作息和心态。那这些人是失败人口啊，不仅如此，为了考插班生而争取更多分数，需要和其他人组队做课题。我舍友自然是没有丝毫积极性，别的小组也常去呃，出现满员的情况，有向辅导员说明的意向，但担心辅导员会因为与自身利益无关而敷衍了事，最后我的处境更加不堪。我想请教怎样看待舍友和他们交流宿舍问题应该怎样处理？然后说我还处于单纯的否定中，缺乏对产生出国的个体的符号，系统的反思，自身也无法中介调和很多矛盾，心理敏感，没有轻度强迫症，也不愿意重演高中的悲剧。悲剧啊，在现实的维度上是否应该降低敏感性，怎么降低敏感性啊，用那个什么药啊，往那个什么头上抹一抹，即便会丧失一些观察力，应该怎样接受现实中的矛盾，让他们不再锐化，应该我应该如何行动？嗯，然后反比拢长，请见谅，恳请给一些建议啊，这些室友三个室友，两个舍友啊，两个舍友，不是三个舍友，两个舍友哦，不是三个舍友，他说都是穷人家庭的无产级家庭出身。然后那个素养不像高中毕业的，就是说这个来到大学里面素养比较差嘛，生活卫生习惯比较差，卫生习惯还能容忍，对吧？但是这个休息，然后我觉得就是说首先你自己我我的建议啊，我的建议啊就是说能去沟通交流。当然最好啊一揽子严肃的说嘛，对不对？还有说这三个鸟人如果都这样，你去问辅导员，看看有没有哪个寝室里面三个人是正常的。一个人是这么狂野的，把那一个人调过来，跟这三个逼这个拉郎配啊啊四批啊，然后你去和另外三个正常人在一块啊，我觉得这个对于辅导员而言的话，这么一个能够让学生烂的烂死好的好死，他也愿意接受啊，毕竟对不对？这个能效能效比提高了啊，他到时候找工作的话，这个这个四四个四个个找不到个四个都找到了，对不对啊？我觉得你这样来说服辅导员还能说服的，对不对？嗯，然后另外一方面呢，如果这条路走不通怎么办啊？比他妈更狠呀，你妈逼我靠，就是我我觉得就是说要么你就软，那你去买个那种消音耳机，它可以那个定向降噪的，就是哪个牌子的索尼还是什么的，外面来噪音，它可以反向的声波把它排除掉的。那个耳机一戴，反正能睡着了完了一会，嗯，或者带那个这个比他们更狠的话，那就是说他们如果他们是什么两点钟睡觉，你他妈四点钟睡觉，他们四点睡觉，你六点钟睡觉，他们六点睡觉，你八点钟睡觉啊，比他们更狠。我靠。就是这个工作的话，其实早就是在这个寝室打磨磨合阶段，早就利益博弈过了。我就挺诧异的。你这不跟他们待了多久了，到现在还没有博弈均衡啊，到现在还没有博弈均衡，老实说就没法上课了。那我我操老子当年课儿顿翘的，你知道吗？翘课呀、阶级斗争呀，这个寝室斗争啊，它不是班级斗争，寝室斗争懂吧？翘课，你和别人斗，你难道没有那个成本代价的吗？总会有成本代价的嘛，斗嘛总会有成本代价的，而一个斗三个怎么样了？斗不过的话，那你就想办法呗，你就想办法，要么就是戴耳塞啊，要么就是这个啊好好聊一聊，好好聊一聊那个天天送外卖或者去自动贩卖机，买买泡面，饭后垃圾不往宿舍外面扔，周末一天打十七个小时，游戏衣服不怎么洗。我觉得这个其实他主要是晚上吵到你睡觉，是不是啊啊应该就一个啊，晚上吵到你睡觉，然后一天很少在宿舍待晚上十点不得不回去。周末除了上课之外，有的时候只能待在待在宿舍。嗯，这种东西我以前是家里面离学校比较近啊，我周末的时候就回家了，或者我在外面参加一些活动啊，多跑一跑走一走啊啊，跑一把走一走，明白吧？另外一方面的话，你去老实说什么打打工啊，租个单间啊，住单间里面自己租个小单间住啊。但是你在那个城市房租比较贵啊，他主要是他为什么害怕或者焦虑啊，因为他不想他高考滑坡了嘛啊他觉得他去的那个地方不不爽啊，去的地方不好，他害怕重演高论比悲剧。所以他想那么考研，好好考，老师说考研，好好考，怎么说呢？我始终认为是怎么个说法呢？我的观点是认为啊，就是说你二十五块钱吃吃不到的饭，你三十块钱你也吃不到，懂吗？你三十块钱能吃到的饭，你二十五块钱，老板也会给你说，给你拿掉个鸡腿，也让你吃。你听得懂这话的意思吧，你这个说一天很少在宿舍待，那你要么就是在在教学楼上学，要么就去图书馆去学习，对不对啊？你这个回来就是觉睡的不太好，周末呢学习时间稍微短一点，你这样你都考不上那个研究生二十五块钱。那你说你不这样，老师说你他妈也考不上，明白吗？明白吧？你付出的现在是在我看来已经是算九十五分的努力了，九十五分的努力，你考不上研究生，你一百分，你也考不上，你那天分就那样了，对吧？你的天分就那样了。你在学习天分，你的那个那个知识、智力水准，你就那样的，你非要考上干嘛不不合适啊。另外一方面呢，就是说你说现在考研究生又不是很靠天分的，就是要靠努力，就是要卷的，要拼命卷的，靠努力的。好，那我说了。那这样那和国家这个设立研究生研究性科研性的这个学位，他是为了选拔人才的，就是要让聪明人考上呀，就是要让有智力的人，就是要让努努力就能上上研究生的人去上研究生。如果研究生教育选拔机制不是要让那些聪明的适合走学术道路的。本身这个一点播就通的那些人学研究生的话，那说明就是全是一些卷逼，全是些学员考研究生，考研就是为了卷呀，是为了就业，是为了混混口饭吃。那你考这个研究生实际上也失去它原本的意义了，对不对？那你应该同等的去思量，你现在去就业，调整就业方向，合理考研获得的就业加权哪个更好，是不是？那你应当去那你应该去掌握一些设软件啊，对不对？掌握一些机械设计啊，什么什么什么软件设计啊、工程设计啊等等等等的软件，帮助你就业，就是考其他一些证的，而不是考研。因为他妈都是他妈的卷逼职场卷狂在里面去考研，读研千军万马过独木桥，这不一定是条好路，对不对？他这个人才选拔机制、教育培养机制失去了他原来的目的，他是功能失调了，失常了，相当于这个本来是一根什么尿道的，现在它也在充当一个什么三通的功能呢？那不完蛋了。那其他几根几个通道都已经被占满了，那不是天天出血。那所以这这你过的不是人人过的日子啊，对不对？所以你要你要想清楚啊，就是说智者有所为有所不为，智者有所为有所不为，一个真正聪明的人，要知道就是说我操这这种路走了有什么好走的吗？这种路走了有什么好走的吗？对不对？我说了，你现在反正你现在也是在正常的在准备考研，你也是在我看来，你外人在外人看来，你也是付出一个九十五分的努力的。无非就是说你晚上睡觉可能都睡得不是特别香啊。你周末他妈的在回寝室要学习，可能有点影响你啊。他们在打游戏，为什么你就不能打了，你他妈非要卷的嘛。好，你这个九十五分的努力，如果也不行，非要一百分、一百零二分、一百零五分的努力，你才能卷上个研究生。那老实说没有那么大意义的，你知道吗？这个变味儿的变味道了，而且或者要么就是你不合适，要么这个整个教育选拔体系已经变味了，它的功能已经失常了。你就算混到这个研究生学历，然后怎么样呢？我在我看来你的人生会发生一一定的变化啊，比如说你本来是个学工科专业的，你本来在东南沿海或者说到一些二三线的城市，你找了一个月薪八千块，然后过了几年升到一万四一万五的一个工作厂里面高呃中高层的一个工作。你不读研的话是这么一条路。你读研的话顶多是什么？你最后的那个一万四一万五变成两万四两万五呗，多了一万块钱。然后呢，你就觉得你的整个存在就有实质性的差别了。本来你这个什么家里老人得癌的话，可以去去省会医院，现在可以去那个一线城市的大医院去看了。本来这个是花六十万块钱，治不好嗝屁死掉的一个病，现在可以花两百万嗝屁死掉了。本来你去出国旅游，是去什么什么泰国什么玩的，现在你可以去日本玩了，是这个差别吗？就是这个给你的人生带来的其实只有一个量的一个差别啊，没有什么特别大的差别，没有特特别大的差别。而且就是说你真正要有学术追求，要有对于人类智力上有创造、有担当。你再去考虑学术路线，否则这是你难难以忍受的痛苦的。你也不觉得你是个man of science啊，你也不觉得你是一个科学人口，你只是不想重蹈大学的赋考大学的一个覆辙。只是因为你竞争失败了而已，你不想再一次竞争失败。那我老实说你要想清楚你竞争的目的是什么。他就是说他一开始说了，他就是要在东南沿海过上一种小自然阶级化的一种生活最好。这个生活的一些参数指标能调的越高越好嘛。这个学历只是其中一个参数，一个指标，你不要光盯着这个参数，你就失去了其他参数，对不对？为人处事，你有本事先和你这三个舍友先打打好交道。你在职场资产阶级资本主义的职场里面要获得所谓的成功。光是你有个硕士文凭，但是你他妈的不会和别人打交道，你他妈也是垃圾一坨，实事求是讲。对呀，我有很多我没有没有读研的朋友，寝室友，甚至说他们混的比我好啊。他现在一个月六七万块钱，工资，他们也也过着日子，对吧？我我是单从小债阶级资产阶级的职场的角度来评价啊，我没有说其他啊，因为你这个信里面也也没有说，你要你有那个想法，要过我们这种社会主义者的生活，你也没有这样说，对不对？刚刚一个想靠他妈什么呃性性多元主义、跨性别身份，要在我面前摆老资格的装逼的，那家伙还写个什么declaration给我看，你妈了个逼，被我海喷一口啊。当然你更不要说你不想过这种生活，不想过社会主义这个生活啊或者活动家的生活。你只是想小三年级往上跑。那我我的建议就是说呢，我说穿了要获得后面的职业生涯的成功和获得应试上的加分。学历上的加分不是一码事，绝对不是一码事。你作为一个没有跟脚的人，想要有跟脚，这是一个变化。有跟脚，不是说你有了什么有了什么硕士的学位，有了师门，有了同学关系，有了哪些企业的入场券，就是有根脚了，不一定是有跟脚。你可能用一辈子，你还是个无根的小兵小竹子，要自己要好好要算一算啊，自己要好好要算一算，要去多了解了解。所以我我的建议反倒认为是周末去找个实习，学以致用，你学的够多了，先去找个实习，学以致用。在生产劳动过程当中激发你的创造力，激发你的智力，激发你进一步探索的欲望。这些知识应该去拥抱它，而不是去背负它，否则你会很痛苦。你他妈就算读研了，你熬不住就跳楼自杀的，你知道吗？是不是？好吧，那下一个下一个，所以我现在已经周末在寝室里待待下下去找工作，嗯，去找一些跟你学的东西，还是有关系找工作啊。