比如初中小孩说目前在家接单，说他患有精神疾病啊，我跟你讲，这种信回回应起来，我都要承担相应的风险的。初中的时候，班长会因为班主任偏袒做一些对其他同学不公平的事情哦。然后呢在一次考试之后，组长选组员全班同学都被选完了，只剩下他和两个只会在班上捣论的学生。有两个组长都想要他他就可以去选择选组长了。但是两个选组长都没选，他，选择他那个班长带的那次那个组。因为那次考试，班长比两个组长考的都要好好学生啊，班长是好学生。好好好，然后呢，然后呢有一次另外一个组扫地，班长看见有一团纸，不知道是另一个组没扫干净，还是扫完了，后面有人不小掉，不小心掉的就惩罚另一个组扫一个星期的地班长权力这么大吗？班长是你妈皇帝啊，我靠，叫人家扫一个星期的地。另一个组就和我们组产生了争执，班主任就来了，就叫我们组和另一个组的人蹲在地上。他坐在桌子上，把另一个组的人批评了一顿，内心十分气愤，边笑边哭。因为在我们组扫地的时候更不干净，地上经常有一些渣子。呃，班主任批评完之后，就去找了一些找班主任，说了一些我的想法，大意就是每次都偏袒班长，从来不批评他是不公平的。班主任说，他想让班长成为一个无所畏惧的人。答，是无所畏惧啊，嚣张跋扈的。然后他就说这对其他人不公平，然后这个班主任就觉得这个写信的人很有正义感啊，让他另眼相看了。对话完成之后，他这个班主任说他会好好批评一次班长啊，在那之后，他的偏袒似乎转移到了我身上啊，就这个班主任不偏袒班长了，开始偏袒写信的这个人了，是吧？我就再次用第一人称述啊，那时我们班上所有人对这个班主任都有崇拜的情感。我操一个他妈的高中老师，初中老师、小班主任，你妈逼小老师太崇拜，我靠，学学生都去崇拜他了。男的啊，男的写这个信的人可能也是个女性啊，一群你一群初中女生都去崇拜什么小班主任呢？我靠，他真的混的开混的牛逼，有权有势做班主任。我靠，他们班主任自己都调侃的是这么什么，就跟什么什么一样的是什么，有那个什么顺口溜是什么？这么考考考状元考的最挫的就进士，最挫的去做县令，然后做县令。做的最挫的是最倒霉的，是做副郭县的县令，就是做那个呃那个更上一级府一级的那个办公所在地的那个县的县名。这个这个也是的，他们那个做教师的，也有人说什么最难搞的就是做初中老师。初中老师当中最难搞的是做初中班主任，最倒霉的是做初中的班主任，因为这学学生都是青春期叛逆状态，你知道吗？嗯，好，他反正就是说他们班上对班主任都崇拜，嗯，然后写以老师为题的作文，写的都是这个班主任，他也不例外。他拥护他所有做错事以后，给人惩罚啊，拥护这班主任啊，有人做错事，他就会惩罚他，包括也会惩罚我，有时候也会批判他。那次谈话之后，对班上的管理有所改观，但我越来越感到不对劲。我发现班上谁都可以得到袒护或惩罚，只在于班主任的个人偏好。这让我感到非啊非常恐惧，因为我正在因为他的袒护变得偏激，渐渐的我都不知道我的观点是什么。是为什么才表达？似乎为了享受权利或者会得到班主任认同？不是你在学校，主要不是应该是学学生吗？怎么变成就玩权力游戏了？宫斗剧看多了，这个班主任是什么？是什么是什么雍正皇帝，然后那个是什么环环什么？你在学校不是主要是是要学习吗？数学作业，每天的课堂作业蛮难的，每天的这个回家作业也蛮难的。这个物理学实验那个小测验，他那个有点操作要领要去记一记，要把心思放在这个东西上面，一天到晚跟什么班主任怎么样的，怎么怎么样的。然后再知道公平正义并不存在和和不知道我的观点是否正向的这两个思想以后我崩溃了。因为一直认为公道正道在人心发现不是那样，导致他陷入巨大的恐惧。整个人处于一个抑郁的情绪中。高中三年没上好，读了个大专，忍受着极大的痛苦。在大三的时候发病，然后呢被治疗了啊，去就反正去治疗了。现在吃药情绪很稳定，不知道该怎么样才好。首先首先这个东西啥呀？公平正义本来就是理念是价值，理念和价值本来就飘在天上的，在现实当中只能尽量的去促成它。你懂吗？就相当于说你玩那种什么黄色游戏，里面的美女都是他妈大腿漂亮的不得了，白的不得了的。你到现实当中去看那种女人呢，那屁股白花花的肉上面总归有点黑黑黑点儿的，那边一个什么总总归多长着几根毛的，现实总归是有残缺的嘛，对不对？对不对？哦，那男生小时候幻想女人是不拉屎的，或者拉出来的屎，就是直接就是粉红色冰淇淋可以吃的呢。你以为但好多小男生知道女性会拉屎，也会放屁的时候也崩溃的，是吧？还正道自在人心正道跟人心没有特别大的关系啊，合理有序的或者说公平正义的社会秩序和人心人心多了，我操人心人心可塑性可太强了。你认识几个人，你了解几个人啊，对不对？我建建议你去看一部电视剧叫贞观之治啊，这里面李世民为了实现国家的长治久安，然后又为了呃调和统治集团的它的利益关系，他有的时候也得忤励他自己啊，他有的这小孩儿不想杀，拼命的给他的大臣下跪啊什么的，懂吧？就是说人心这个东西比你想象，我反而是认为你很狂妄啊。首先你不懂得什么叫正道。其次你也不懂什么叫人心，你有什么资格说什么正道自在人心对不对？你对公平正义的理解很肤浅，很有限，很梦浪，你很狂妄。你对于这个什么班主任，他到底是什么偏袒啊，是什么惩罚，你有什么资格说他偏袒呢？你有什么资格说他又是刻意的在惩罚，你，不是你自己自由新政吧，都是你说了算吗？你是整个班级里面情况的客观评价者，唯一的定义定义权在你手上。你认为他偏袒了他，就是偏袒了你他妈你是谁？在搞笑，你认为是公平就是公平，你认为不公平就不公平。然后只要你难受，你就对，不要玩这个游戏好不好？我觉得就是说我觉得就是说这里面包含了一个比较比较糟糕的一个逻辑啊，就是说哦这个世界好不公平，好残酷啊，那边政策调整一下。然后比如说那边有个政策调整，觉得哦那批人利益受损了，这好残酷啊。那边政策调整一下，那些人利益受损了。哦，好残酷啊，你妈逼任何政策调整都总会有人受益，有人受损的。你光盯着受损那批人，你就觉得你掌握了真理了，掌握了真相了。你为了让你相信你的判断是对的，怎么做？只要我一直难受，我的判断永远是对的。因为我是有良心的，有良心的人不会犯错。我是我是抑郁的痛苦的人，受痛苦的人永远是圣洁的完美的。然后你就获得了一个对于社会状况或者对于什么公平正义与否的一个绝对的评价权。首先不要有这种评价欲。其次，要认识到你没有这个评价权。你掌握一个国家吗？你掌握一个省份吗？我是最最最最最次最次你掌握那个那个班级吗？或者说你为这个国家这个省份，这个城市或者那个那个集体的利益，它的发展，你为此担责任嘛，你为此负责吗？你要你要付出代价吗？如果它运行的不好的话，你以或或者是它运行好，你得到好处吗？那你没有关系了，这个很明显的一个目的就是说假装自己好像与他休戚与共，永远觉得情况在恶化，在在在恶化。为什么？因为我难受了，我痛苦了，只要我难受，只要我一直难受，我一直痛苦，就证明情况一直在恶化，就证明他们做错了。但关键问题是有没有可能嗯，也不可能这是个把戏啊。大哥，是不是你相当于一群人，大家喝老酒喝的很开心的。你他妈的把酒往自己鼻子里面灌，呛起来了，说喝酒这是一件痛苦的事情。人家说喝酒为什么是件痛苦的事情？因为我用我喝酒就很痛苦啊，你他妈用鼻子喝酒能不痛苦吗？自己虐待自己，自己把自己陷入一个痛苦的境地，有可能很大程度上是为了让自己获得对于整体情况的评价权定义权要让别人强迫别人合你的拍，这是一种傲慢。这种自大的、骄傲的，要让别人绕着你转，别人不绕着你转，你就自我呛害。想要让整个局势要符合你的频率调频，对吧？就好像你自己要成为一个一个旋钮，这是一种全能掌控欲，你知道吧？不能这样玩的，这样玩玩的，玩的就是抑郁的。不能这样玩的，抑郁很大一个程度，很多人抑郁就是控制欲太强，对于现实他没有控制力。认识到这个是那有一个很简单，就是去找现实当中发展不顺利的那一部分，阴暗那一部分，丑陋那一部分。看看了之后，同时为了相信自己是在控制这个局面，就让自己也难受。我知要我自己越来越难受，这个局面就越来越恶劣，满足自己的控制欲。这两个东西就是同频了，同一个频率在运行了。这个东西都是我觉得这个东西应该是这个幼儿时期孩子无能，对外部事物无能的时候，然后啊然后哭起来，然后家人太去太急去安抚他。通过这种把自己陷于痛苦悲伤的状况啊，这个哭起来，然后外面就被他超重了，不能这样搞的。你有时候你在初中的时候，你凭什么你一个初中生眼里班主任偏袒了谁，凭什么你说偏袒就偏袒你他妈谁呀？你是这样的主任，你比班主任还高一层。你是校长，我作为一个不是你，你是不是当时就幻想自己是一个已经从业二十多年的特级教师了，一眼就看出来这个班主任在耍手段，你是吗？你不是呀，你他妈就是个小学生而已啊，这是个初中生而已啊。你对于事内的评价不一定是真实是正确的。你有没有看到事情的全貌？你为了让自己甚至说说的难听点，这个老师可能没有偏袒你。你为了证明这个老师在偏袒你，你自己去假装的飞扬跋扈嚣张，你自己再觉得自己慢慢脾气，变屌变厉害了。可能就是你想要变屌变厉害，你想要装逼，但是老师可能没有偏袒你。他只是说表扬你一句，表扬一句，又没有说要你在同学面前飞扬跋扈，装模作样，对不对？你不能把这个因果链条倒过来，说我飞扬跋扈了，我装模作样了。所以反过来证明这个老师偏袒我了。这个老师是个坏老师，这个老师他不正义的，不公平的，大家都觉得他是好老师，但是我认为他不是个好老师。因为我飞扬跋扈了，然后所以他他他在偏袒我。大哥是你飞扬跋扈，确实你飞扬跋扈了，但是不能证明他是因为他在偏袒，所以让你飞扬跋扈。有没有可能你自己他妈的就是个飞扬跋扈的屌人呢？有没有可能呢？有没有可能你就有这个恶人的他妈丑陋的一面呢，对不对？因果链不一定从人家那边启动的，所以说不要玩这个游戏，不要玩这种垃圾把戏的这个把戏，玩多了，人变傻逼了，我靠，还有一个原因啊，当然还有一个原因，还有一个原因，就吃药的稳定稳定很多。那是因为你常年的从童年少年到青年状态，一直处在这种精神链路链条的链路径的路病理化路径里面。所以你的气质性的，你的神经递质的那些传导的那些机制，比如说你的那些什么什么这个什么受受体，一些受体就特别敏感。那你就要吃药。你不要说你你听看了我这个视频，说你调整一下你，你就可以不吃药了，可以断药了。到时候你他妈跳楼自杀了，你爸妈过来找我麻烦的，请你继续吃药。为什么？因为你这么多年的生活习惯，心理习惯已经让你的一些大脑神经元，它的受体突触什么这这这里面那些什么膜上面的蛋白质受体，它已经发生了气质性的变化了，明白吗？所以你需要吃药，你要是要控制你这些神神经链路，不要太活跃。所以你不是说我今天给你讲讲明白这个道理，你你你说我我懂这个道理，我以后就不会发病了。不好意思，你还要你还还得吃药。因为你这个病太久了，已经气势化了，气势化了啊，所以我说的就是说你一边吃药，然后呢调整自己应对现实的这个心理方式，心理惯性，你有这个心理惯性呀，懂不懂？你自己内在发生变化了。然后就是说哎反推外面发生变化，不能这样的。大哥，不是这个道理啊，我管你他嘛外部事物、外部世界发生变化，难道会难道会参考你内心世界怎么怎么样的，哪个哪个什么情绪又冒出来，哪个什么又他管你的，管个屁呀，他根本不在乎这个世到人心。你说他什么正道也好，公平公平也好，不公平也好，他会在乎你，他跟你有屌毛关系，跟这根本没有关系的。同学们，你强行要跟他攀瑶有个关系，这是最大的幻想。你不要以为你的小你的那个小旋钮可以旋的这种外面的这个这个春夏秋冬，你内心的那个小旋钮旋不动外面。那么大千世界的春夏秋冬的跟你没关系的，对不对？好吧，哎，讲到这里啊。