我今天呃收到一个小朋友写的信啊这呃他问了一个问题，就是为什么就是高中的这个内卷啊，高中学生的内卷到底是从哪里来的啊？他有这么一个问题，他觉得这个高中学生内卷呢应该不是那些成绩下的学生自发的啊，但是他也不是来自于外在，比如他父母要他的就是狂做题啊、狂做题，黄豆、鸡啊，就是内卷从哪里来？就是成绩差的成绩差的一个学生，这个是内卷，现在是学生自己内卷啊，不仅不仅是老师老师要求要他们内卷啊，所以说成绩差的学生一般，但不是就是就是就是那个应试能力不太强，或者说培养应试能力的那个啊那个就稍微落后一点的呗。啊，家庭背景啊不是那么不是那么完备的啊，培养那应试能力的家庭背景没那么完备，他的父母没有特别呃有针对性目的性的去培养他应试能力，呃，结果就是成绩相对差一点。这些学生呢他那么这个朋友这个同学他认为不可能是自发的啊，不可能是学生自发的。因为就在现实观察，现实观察啊，因为他狂做题也收获不到什么，得不到什么收获。然后他认为啊也不是说外部他的父母啊，他们的父母去那样去呃一直压他们，一直压他们，让他们内卷狂做题，还是要找对办法啊，找对办法说吧。不用功，这不是一个用功的方式，不仅仅就是狂做题啊，用功的方式不仅是狂揍题啊啊但是这个狂揍立体啊，然后他还又考了一个因素，也不可能是成绩好的学生，成绩好的学生啊，成绩好的学生呃要拉掉拉大这个间距，拉大这么一个差距。所以狂做题，然后呃成绩差的学生呢就有样学样，有样学样。然后就是他认为哎成绩好的学生也不一定啊，就是他没有给出进一步的讨论啊。那我我我这种成绩好的学生可能会说不用做题，他会假装自己不做题啊，他不会鼓励就是拼命做题。那么他最后这个log就认为内卷是不是不存在啊，不存在内卷啊，那么这个观点肯定是错的，内卷肯定存在啊，学生内卷肯定存在，肯定存在。但是就由于这个学生，他仅仅是学生，他看不到这个内卷来自于哪里，来自于哪里啊，他看不到。呃，那么我就给他回应，就是说做题做题啊，不仅仅是做题，做题好像好像直接的就是提高成绩，做题题目好像直接就导向成绩。这个这个朋友他忽视的中间环节就是考试啊考试试题。那你把这个中介环节中间的这个环节给它补充进去，你就可发现啊，就是题目实际上只是其实所有的题目都是模拟考啊，都是模拟考，都是模拟考考题啊，都是模拟考试。做题本身是个模拟考试的一个行为，或者说是一个训练考，就是训练考考试能力的一个行为，训练考试能力的行为。所以什么样的考试就塑造了什么样的这么一个训练方式，你考什么，他训练什么对不对？你考什么？他训练什么？所以狂内卷拼命内卷，就是在短时间做大量的题，这短时间啊时间做大量的题啊，他这个两个求个导嘛，就变成就是做题速度快啊，做题速度快，做题速度快啊。然后他这个大量的题就是说知识点涵盖面多，没有遗漏的，没有遗漏的。然后那么就是细节连细节挖细节的比拼，对于细节的挖掘，挖细节这些啊为什么做题具有这样的特点？实际上都是考试啊，都是考题，考试决定的，都是考试考题决定的。所以你做题，你平时学生做题做的内卷，根本原因是因为考试本身就内卷，或者我们甚甚至说考试内卷。当然所有人都知道考试内卷的，但是我要告诉你这里是考题内卷，考题本身这个试题是内卷的那也就是说实际上是出题是内卷的。出题是具有其内卷性，出题内卷是出题内卷传导到了考做题段，做做题段啊，是这个竞赛本身是内卷的这么一个竞赛啊，竞赛本身内卷，所以你的训练也就内卷了。那么这个竞赛初期的内卷是归根结底实际上是社会层面的，不是一个学校层面的，是社会层面的一个内卷，社会层面的一个内卷。那我们那我们这个时候就要说了，考试归根结底是竞争什么？考试就是竞争社会资源了。教育资源一个是教育资源，二个是就是学历啊教一个是教育资源，还有其实是就业资源啊，教育机会的。还有一个就是你学历，学历实际上是就业资源啊，就业资格懂吗？实际上是就业资格。你学历更高的有有更更多的文凭或者学历更对口。那么搞考试实际上是争夺这一届东西，那么这些资源是实际上是什么？实际上是给人口啊，更确切说应该是给家庭的社会地位啊进行再生产用的。为什么父母家庭要子女去啊通过考试，通过做题，通过上学来争取教育资源和学历。就教育资源再进一步，也是争取这个就业资格。不仅是就业资格，还有你的我们说的就业能力，就业资格和就业能力的这个资格。也可以说这个能力也是资格的。部分家庭让子女去啊争夺这个的目的就是要实现他社会地位的再生产。一个是首先是再生产。二、一个是有所发展，能够提高他的社会社会地位，实际上是家庭间的竞争，说出来是家庭间的竞争啊，那么考试的话，他就什么样的试题是考试的形式和考试的内容。这两者就共同决定了这个竞争怎么展开，这个家庭的社会地位再生产的目的如何实现啊，他这两个相互塑造的。那么我们要看了，如果说在社会层面啊，我们就到另外一边。如果说在社会层面占优的一些家庭，占优的家庭，他们的子女怎么样？他肯定是我说的，就是如果你出题出的，就是如果啊占优那些家庭要让自己子女更容易获胜的话，他们倾向于什么倾向？于就是这个考试内容是什么出的题，冷门诡异就行了，冷门诡异本身有门槛。这个题的内容上啊，这个题的内容上冷门诡异有门槛，内容上啊占有。那么就这他的子女，比如说他是啊出过国啊，出过国，然后异国他乡的人情，然后就是新奇诡异啊，新奇诡异。就是他用一个信息屏障，嗯，或者说就是奥林匹克竞赛式的试题啊，就是难本身这个内容难或者说诡异诡啊，奇妙稀缺。你如果这样出题的话，那是不是他们肯定直接就赢了呀？一个农村出身的孩子，或者说一个工人家庭的，一天到晚宅在家里的，没有见识过那么多东西的，没有见过什么什么什么什么告急仪器啊，什么什么没这东西可见的啊。就但是呢这个太赤裸裸的什么太赤裸裸，这个东西就让让一些就是劣势啊，它的竞争劣势的一些家庭直接就是幻想破灭了呀。这些劣势家庭呢它的在社会竞争中处于劣势的啊竞争劣势下的家庭。他本来他的父母就在承受巨大的社会压力啊，生存压力，生存压力。所以他父母本身愿意去投在这样的生存压力，去投入投入整个社会本身的生产活动。嗯，你他的父母愿意，也就是说竞争劣势的家庭里面的父母愿意给占优的那些家庭的那些父母啊服务，或者或者就是屈从于他们就是认输，你懂吗？认输，任由自己的生产活动，生产劳动是为这些啊优势家庭的这些父母优势家就是让他们更占优。懂吗？就是父母，你的父母，你一个劣势家庭的父母之所以宁愿去这样去生产劳动，实际上是就是我认输。我给你我不是做牛马吗？我给你服务，我给你让你从我身上获得好处，让你拉大和我的优势。但是你得有一个前提给我就是我的下一辈，是可以再和你的下一辈再竞争的。所以他他们不就是说这些父母之所以能够就是说内心不愿意，但是实际上又不得不参与那样的社会分工啊，那样的一个呃就是我说的社会社会关系、社会地位、地位差异的一个再生产。他为什么会容许你的？比如说你是一个矬一点的家庭，不太不太好，不太就是没有那么光鲜亮丽的一个家庭出生的孩子。你要理解你的父母为什么愿意去？我不说做牛马，我我我从来不说做牛马，因为我是个啊，我们知道我们是个人民的国家，为什么愿意去啊？是因为为什么愿意？他让这个社会地位的这个差距啊再生产至少在他自己身上。他的老板通过他努力劳动，他老板更是老板，他更是员工，更是小弟。为什么他愿意啊？因为他有个盼头啊，他有个希望这个叛头希望就在子女身上啊，就在子女身上。所以呢如果这个出题本身直接就这样，我操，这太赖皮了。如果这样不公平的话，这个希望破灭的话，那你的父母是不干的。啊，绝大部分的这个呃竞争劣势的家庭里面的他的成人成年人，他们不干，他们不答应的那这就影响整个秩序的。所以在这样之下就有个妥协，就会有个妥协。就是说你这个考试的不能在内容上玩手脚啊，不能在内容上玩手脚玩把戏。那怎么样在形式上在形式上来提高门槛？这个形式上的门槛就是怎么样。但是你这个形式也不能说你这个形式五花八门，就是一定要考什么什么实验啊，考什么，我操动手操作这些东西，一天到晚考这个东西。但这个形式上就是单指的就是就是答题考试的形式，那它就会变成一种内容上公平。但是实际上其形式上不公平，这个形式上的不公平不会不不易被看出来，不易被看出来，不易被看出来。那么就是也就是说它的形式上总要怎么样，形式上就要求你有有一个超超额的一个超额的一个强的一个超强的过度过分强的一个啊应试压力啊，应试压力这个就体现在这个形式上的不公平，就体现在对于绝大部分学生啊，就是时间总是不够，就是他总是时间总是不够，这个时间总是不够。有个前提就是你要在啊答对，或者说就是说你在答完所有题的，你这个时间总是不够，也是一个很有意思的东西。就是说对于会答所有题的会答所有题的学生，嗯，会答所有题的学生，这个时候就竞争就是谁更快啊，谁更快更快，就有更有余力来检查，更有余力来答的答的正确率高。那么另外一方面是不会答所有题的学生，不会答所有题的学生，那他就是根本答不完，根本答不完，根本答不完的话，那就是时间总是时间总是总是剩余的啊，总是总是多余的。那么其实这样就掩盖了掩盖了这个考试总是时间不够，考试的时间总是不够，它掩盖了这一点。你这个卷子要全部正确答案，它时间对于绝大部分人来说总是不够的，明白吗？所以下面这个东西实际上它揭示的不是考试时间总是不够，而是学习时间，学习的流程。学习时间总是不够啊，总是不够总是不够，让所有人都能够掌握足够的应试能力。他总是让一部分人掌握足够的应试能力，另外一部分人他是时间不够的。你一个学期课如果分类，就是说你明白吗？就相当于这个我甚至可以列一个公式给你啊，就是考试内容总是一百五十的内容，考试考题啊，考题的内容总是一百五，就是考题所要求，你要掌握一百五的内容。但是考试时间这个考试的时间啊，它只给你，比如说一百二十的时间，一百五十分的内容。但是考试上只给你一百二十时间，然后他在教学上、教学上、教学上，如果考题总是一百五十内容的话，那教学要怎么样要乘一百倍啊？因为它是我们说这按一个比例来的，教学要交一千五百呃一万五千的内容，教学要交这么多内容，你考试只会考察里面的。我说几百分之一的话，教学要交一千五百的内容。但是掌握足够掌握，绝大部分人只足够掌握这少内容。对吧可能只足够掌握一万的内容啊，平均而言只足够掌握一万的内容。那么平均而言的话啊，那些一万而言内容的话，那些学生就是一般学生啊，普通学生，普通学生。他在考试的时候，哎，只有一百二十的时间，他这个一万内容，他这个一百五十考题本身一百五，他一万内容顶多答对考题的三分之二，及格多一点啊。然后他会觉得我一考试的时候，时间总是多的，时间总是多的。啊，对于一般学生啊，对平均而言，平均而言，平均而言这样，这是这是一个把戏啊，这是个把戏。就是说如果你教学目标完满完成，就是所有学生都掌握所有教学内容，所有的代考内容啊所有的代考内容。所有学生都都掌握所有代考内容的话，那他需要比如说他需要一万五千个课时了。我举个例子，他需要一万五千个课时。但是事实上他他就是说平时在学校只给你一万课时，只给你一万课时，或者说你学生就是没有那么多时间。那这个剩的这个五千就怎么样？你要卷呀，这个是要你是要自己做题啊，自己做题，自己做题去训练那的。根本原因是什么？根本原因是这里啊，根本原因是这里根本原因是考题里面的这个内容。一百五十的内容，它要求你有这么多训练时间，我用百分之一的比例好了，就是临场发挥要一分。那你背后临场发挥一分钟背后要花一百分钟，我用这个这个比例是是我随便说的。这样你就明白了吗？是因为考题内容本身太卷了考题内容为什么要搞得这么卷？为什么要让一个啊为什么要要弄成这样？为什么要让一个接受？就是为什么考题内容总是要让就是不额外的去多加训练的人，在考的时候总觉得时间不够，或者总是觉得知识点切不中吧。首先不仅是他考试的时间不够，一是考试时间总觉得不够。二是其实训练时间总觉得不够，这两个时间其实都是那么他要搞得你好像考试时间是够的。他故意就是说把训练时间抬高，你训练时间不够，你最后就显得你考试时间不够了，考试时间过剩了，因为你他妈题目根本不会做，你当然就是考试时间就过剩了。实际上归根结底是考试时间啊，考试时间就是当然也是也是这是个把把了，这是个把把，这这是个把戏，你明白吗？这个把戏是一个交叉把戏。我在那个朋友那个同学那封信里面没有给他讲清楚。这个交叉把戏它是个是个交叉把戏，它这个是个交叉把戏啊，它是有伪装性的，它是有伪装性的，它是有伪装性的，也就是它是从两方面来实现这个把戏的。一方面就是我刚刚说的，它考题考题考察的内容是多的。就你比如说考试两个小时时间，两个小时时间，它实际上一个完整掌握了所有知识点的学生要做完也要两两个半小时也要两点五小时。一个是考试时间实质上是不足的啊，你让让他有把握的去做完，就是他全会一个考生，他这些考他这个卷子里面一个考生啊，他这些里面全都会全会。但是呢他在全会的前提下，他做完之后要两点五个小时，然后还是马拉松式的考试，还是个马拉松的式的考试。这就这一点就已经是一个形式上的啊，已经是形式上的一个一个一个不公平了。因为这种马拉松式的马拉松式的马拉松，而且是冲刺性的马拉松式的这种这种考考察模式，他就要求你的家庭能够支付额外的成本。你这个家庭越能支付这个训练费了，支付这个训练费不仅是钱上面的，一个是钱上面的训练费，就请家教。那现在不允许了，但是私人的一对一的还是。我靠，你知道你不说我不讲，你怎么知道就叫到他家里去，这是一点。还有一点呢，就是说还有一个他的家庭，家庭要有那个气氛，要有那个要有那个氛围，要有那个共识啊，要有那个共识。那父母要有那个耐心，然后情绪上要有那个包容的空间，试错的一个包容空间。那么底层的家庭，他就是说父母很容易沮丧，孩子一次两次考差了，他就责怪责备的。他投入的那东西见见听不到响声。所以那个排名排名啊排名制很快，就是让父母沮丧绝望。然后他投入了投入了一些成本和代价，都是自己辛辛苦苦赚的钱，他三分之一或者一半拿出来让子女就请请请教师，让这个孩子还不争气。他这个父母的情绪啊耐心啊就没了啊，他这个试错的意愿就没了啊，这个气氛共识，学习气氛家庭的学习气氛啊训练，就一直让这个让子女参与应试训练的一个共识，就可能就会失失去。那么在这个义上讲，这种马拉松式的考试，哪怕一个学生训会考点全掌握握，他不将不经过那种额外的那个应试训练，快速应试训练啊，额外的快速的额外训练，额外的快速应试训练就是提高快呀，提高准准确率还有快准啊，还要提高揣摩出题人心思，还有掌握那个什么出题的潮流，这些都这都是盘外招。这种训练啊，他是一般的家庭的，或者说差一点的家庭，他承受不了的，他不能够一直提供的。所以在这个形式上就是一个不公平，一个就是考试本身的这种马拉松性，冲刺马拉松性是不公平。那么这种冲刺马拉松性呢，它就是怕怕你显现出来，他怕这个真相显现啊，他为了不让这么一个冲刺马拉松的真相显现，他怎么他怎么样，他就进一步。哎，我操，我为了不让你看到考试时间本身不够的这么一个真相，那我干脆就让一些差学生干脆让他们觉得啊让一些差学生觉得他考试时间太多了，这个太多了，怎么实现啊？他干脆不会做不就行了，他干会干脆不会做这些题目。那他自然就会觉得考试的时间多，他就就很多学生就不能反思到这一点。其实每一场考试都是很紧张，是来不及，而不是不会做，不会做的原因，不是考试的问题，而是教学的问题。所以但是但是我要告诉你一点，就是不会做的原因。从源头上不会做啊，学生不会做这些考题的原因。表面上看是一个教学教学时长不够的一个原因。但是从源头上也是一个也是个考题，考题太啊太杂，太太难的一个原因，考虑太杂太细太烦太繁琐啊，太繁琐，太你妈冷门偏门的一个原因，太冷门的一个原因啊。杨洋，因为你考你教学时长，如果你在你的考纲啊，如果你的考纲涉及知识点太多，或者说你的考题考纲涉及知识点就那么多，但是你的考题搞得太复杂，太繁杂。你这个教学时长再怎么样，都都不够，再怎么样都都不足，再怎么样都不足。所以这个这个把戏它有两重，他妈的把它掩盖起来了，他就是甩锅呀。他说唉这个不是我考卷的，而不是我考卷或者不是我考试考察的形式，太太匆忙太紧急，压力太大，而是你教学时长不足。那就教学生。我说你考那么多，我当然来不及教。懂吧？你考那么多，我当然来不及教啊，他这这是个掩盖甩锅，是要把这个真相掩盖起来，教学时长不足。教育市场一个是校内的啊，一个是校内的，就是大家九年制义务教育，或者说高中交的钱，大家都有的。还有一个就是校外的盘外教了，校外的盘外教，你教学时长不足的情况下，那么那些家庭啊差一点的家庭啊，没有这个意愿去支付这个训练成本的这个家庭。那就只让学生接受校内的，或者说课堂的课前课后的一些一些应试训练的话。那他最后上了考场，他连知识点连考纲上的考点都没有办法做。做到全覆盖的话，他当然会觉得时间太多。他会觉得时间太多，所以在考试的时候，这些学生也没有醒悟到嗯也没有行舞蹈。他这个时候，他总会抱怨他学的太少，而不是抱怨考的太多。他总会抱怨学的太少，而不是抱怨啊啊考的太多，而是报，而不是抱怨考的证。我们会发现发达国家考试的话，它是绝对不会。比如说发达国家语文考试啊，语文考试它可能就是考题。你要明白就是应试能力啊，应试能力这个东西是用来看你的，这个就看不同国别。比如说美国，美国的应试能力，它那个其实难度不高了啊。然后就是看你的国别的，看你的国别，它是我不是非常了解啊，我只是觉得他就好像有多少千分的几千分，还是怎么回事，他内容好像很多，但是时间上是充裕的。那么在有的发达国家，比如法国的应试语文考试，它就是一篇作文。一篇作文。它的那个他的这个考官阅卷者有能力，就凭一篇作文叫所所有人都可以写完。这个东西。没有一个说你没有能力把它写完，但是在充裕的时间里面，如何把它做的更好。它的应试体系啊，它的这个批卷人啊，他有能力区分开来。那么中国呢就我们国家呢，我甚至可以说我甚次要说就是说我们的就是教师，或者说他有没有能力，就是不在一个那种标准答案式的那种能力之下来，有没有这么多人就一个问题。而且有没有这种标准就是个问题。他长期的这个应试训练都是那种标准答案式的，他没有那种啊或者说那种标准，他可能是更多人不认了这个，但是这是另外一个问题了。我们今天讨论的不是一个我们今天要讨论的还是一个他形式上玩的把戏。这个形式上玩的把戏的话，它就会让你觉得哎，我是学的太少啊。你们意识到不意识不到，是考的太多，意识不到是考的太多，那学的不学的太少，这是个现实，这是个现实。这个现实要改变。这个现实是要家庭支付成本的，家庭要支付成本的。有的家庭你不就不仅说支付成本，他连支付的意愿都没有啊，他都没有形成这种加支付成本的这种共识。那父母都没有共识了，那子女更是放纵自己了，他学的就更少。然后他就是考试的时候，不觉得这些这种考试，但是ABCD乱填，他不觉得这个时间是紧张的啊，他实际上是考的太多。那么为什么要这样做？目的也已经跟你说了，他形式上拥有这样的优势，它可以使一些特定的家庭拥有这种优势。啊，但是我们要说的话，实际上要通过教育体系和应试，要通过应试应试应试训练啊，让让子女来获得这个呃上升的空间啊，上升空间，让家庭的社会地位能够实现再生产的。这些家庭实际上不是特别高的家庭，也也只是中产啊，或者是我们可以说是中底层家中底层中产家庭，他都不是上层中产。中底层的中产家庭当然是小布尔乔亚了，小布尔乔亚或者说是一些中等布尔乔亚的。他们这样做实际上是一种可以说就是这样去应试训练产生出来的人才啊，实际上是有问题的，有瑕疵的，尤其瑕疵啊，有瑕疵。因为他的这个反思性就不足，反思性不足啊啊，应该是这个反思性不足。然后呃思维的发起性、批判性啊，发起性和批判性也都不足。但是你可以说这是就是弱者的一个报复。这是一个弱弱者的一个报复，弱者的弱者的一个隐形的报复，可以说是一种隐性的报复。就在这个意义上讲是实现了某种报复的某种辨认法的。呃，我们说理性的脚技的，怎么说呢？因为这些啊我们说中中底层也好，他至少是中产家庭中产家庭的子女。虽然说他在应试训练上更能够支付成本，更能够啊形成共识，有意愿、有能力让他的孩子获得更多的应试训练。啊，呃就是掌握更多的考点考试技巧，啊，覆盖所有的考纲上面的那些不仅考纲上的所有的这一种啊应试上的难题。但是结果啊结果他只只是得到一个教育系统里面的教育体系里面的一些就业性能一些门槛。结果他的子女啊失去了发起性失，失去了批精精神啊，某种意上失去了勇气，失去了那种就是挑战一个一个将死的一个正确答案的那种标准的那种能力，失去了这种能力。那么他为什么会失去呢？因为他要获得这种优势，他必然失去是这个能力。他的头脑会变得机械性这些这些子女的头脑啊，就会具有一种机械性啊，不够活络、认死理啊这些中产家庭。那么更底层的家庭的孩子呢，他可能就是说没有办法参与啊这种残酷的应试训练。就算就算参与的话，这种这个对于他来说的话，是情情绪上会失衡，情绪上失衡。中产家庭的子女他心态会好一点。而这个底层家庭的这个子女呢，他就算他父母愿意支付那么大，但是他情绪上会失衡，这种情绪上失衡会成为某种动力，某种反思和批判动力。啊，他不会不会把那种这种现实，或者说这种就是小镇做题家，小镇做题家的做题家。并我不是说不是说每个小镇青年都有机会成为小镇做题家。你是条件好的啊，你条件好的那一批那种条件不好的，哪怕他成为小众斗底下，他的精神会有不稳定的一些因素。这些不稳定因素实际上是某种动力，实际上是历史的试错。实际上我们这里说是精神病理化的学霸是历史的试错。这些病理化是会让你去啊不要去轻信那些盲目的去依附于那些将死的秩序。而中产家庭的子女。由于他在这么一个呃训练过程中，他他家庭支付的成本比较宽裕了，他不会感到很痛苦，他没有那个创伤，所以他没有反思性和批判性。所以他们进入后面的职场的啊，由于他们进入大学或者职场之后，他容易被规训啊，容易被规训。他们其实更容易被规训啊，中产家庭子女更容易被规训。而真正底层的他通过学习，通过自己的父母、家庭，可能没有给他支付那些训练成本。他自己拼命学学出来的人，他反而不容易受规训。真的家境比较差的。他父母就是说我就说就是穷人家的孩子没有上过一天补习课，靠自己努力学的很好的人，没有上过补习班儿啊，父母一天到晚吵架还能学出来。那一些孩子他的学习是痛苦的，他忍受着这种痛苦，他自己为学习的过程买单，这样的孩子是有真正的学习能力的。而那些中产家庭的就条件优渥的孩子，他学习过程当中，他父母情感关系协调和谐，然后生活的又比较舒适，没有后顾之忧的孩子，他他的学习能力就不是学习能，他只有应试状态，他只有应试能力。这种应试能力的话，就使得他的人格状态啊是被归信状态。他来到职场的话，他就容易被啊容易被PV啊。一方面我们就简单来说吧，它没有生存上的，没有生存上的勇气啊，没有那种撕裂的决裂的那种勇气，没有p三一。那么在竞争过程当中，这个形成了某种报复，形成了某种报复。它是会会一种弱者的隐性的报复啊，它会使得这些就他们容易路径依赖，容易就是说我这这最近有个新闻，什么九八五的一个就是在北京在百度干了四年，然后就被直接被裁掉了。明白，就是差不多这个意思。他们其实是受打击能力更弱，全方位的那个他在整个你的青少年成长过程当中的那几年时间，四五年时间，初三到什么大一的那几年时间，他们更没有啊没有得到精神上的磨砺啊，他只是在盲目的在进行一个机械性的训练。所以就算他们能够获得呃教育资源，获得这个学历上的优势。但是长远来看，它在面对整个比如说你这个就业体系啊，你这个就业体系，你这个就业体系啊，就业体系和我们是我想说就业等级制的就业体系和你的学历体系啊，他要经济比较稳固的情况下，才能形成一比一的那种状况。如果他这个经济不稳固，动荡起来了啊，动荡起来了，那就不能一比了啊，那就不能一比的呀。在这种情况同等学历之下的那那些呃中层家庭的，他收受收缩能力比较弱，那这个底层的他就更那就能够会会有更强的竞争力。你明白吗？或者说他能够就是局面稳固的情况下，这些家伙占优。但是局面不稳固的情况下啊，只穷人家自己是占优。但是有个前提是同等学历的情况之下，同等学历有一样的竞争的一个一个一个敲门砖儿。但是有不同的能力，力量的力，有不同的学习能力。这个学历啊他就形成了个历史的抱负，就是到时候崭露头角的出啊能够出人头地的呢更多的是一些呃更就是有其创伤性啊，有其就是不是那些非常有有意有目的的去训练他的子女的家庭。他的孩子在在这样的相对自由的氛围之下，不是死逼着他去应试的氛围之下的，他他也能自觉的去应试，自觉的呃自己训练自己。那么他就有一种自我训练的能力，自我磨砺的能力，这种能力是别人训练不出来的。自我训练能力是无法被训练的，自我训练的能力是不能被训练的。如果你长期的是被训练，那你就没有自我训练能力了。了解吧？这个就是形成了一种暴富啊，最后形成了一个暴富。但是这个暴富呢其实还有更进一步的，就是你比如说是一些更高上层家庭，上层家庭这个呃不是他的他的子女更容易是享乐啊享乐单于享乐。因为它完全脱离了这个一个应试的一个评价体系的。它脱离应试评价，甚至脱脱离了这个求职的评价体系了。脱离应试和求职的评价体系了。他要限于需要面对竞争，那就限于享乐，限于那就更完整，更goodbye.所以他们需要另外一些评价体系啊，他们需要另外一些评价体系啊，上层家庭子女需要另外一些评价体系。这些评价体系用来作为标准来实现它的再生产，实现它地位的再生产。这种评价体系，比如说会变成什么出国啊啊变成什么见识啊啊变成另外一些什么奖项了。奖项啊是这些东西，他同样可能需要训练，但是那个训练啊没有那么没有那么多。比如说你去美国，你训练你数学不需要学到微积分，那么好呀。你高中的学习才学哪些东西，你就怕学微积分学一点点皮毛就行了。那需要什么椭圆函数，怎么那个题目出的？我靠，要用微分方程解的那个要人命的啊。你出国的话就是他会找其他评价体系，有understand,你明白吗？那么这整个这个那么这样的子女，嗯，那我们就不说了。但这实际上我说我们要理解，就是说孩童你要明白，你身上有我不说有责任有义务吧。就是说至少你父母对你身上有指望，就希望至少你能维持。但然如果说是下层，我不说下层的这个上下没有没有鄙视，没有高贵低贱之分啊，就是说就是生存条件啊，不太乐观的一些家庭，他希望他子女能翻身呢啊能够翻身。那么我说的啊，我我再说一遍，就是说各有各的优势，各有各劣势，各有各的优势，各有一个劣势。那么这种上层家庭子女呢，她就是啊就是容易怠惰者说陷于一种无意义的，他们会陷于一种无意义的探索，无意的探索，然后自我标榜。其这些探索是很有意义的，这种无意探索标榜很有意义，很有意义，而且是年轻人啊，年轻人会无意探索很有意义，这种很有意义。会污染这个评价体系，会污染它会污染这个评价体系，让这个评价体系变得评价体系本身变得怠惰。评价题本身变得太多啊，本身变得太多，本身会使得整个上层的这些我就是说其实大波尔乔亚了，他们里面的那种文化氛围和那种反思能力啊，打折扣下降啊，反思能力，打折扣下降。那最终它输出的一些社会主导性秩序就会走样。输出的社会主导性秩序，上层家庭。那比如有一些实权决策者，他输出的呃社会的主导性秩序就会走样，就会变蠢，说穿了就会变蠢的啊，就会变出来，变得短短浅啊，目光短浅。他年轻人都开始玩了一些傻逼游戏了啊，他老一辈其实也是受年轻人的这个影响和启发的，不会更聪明。 Will be呃stumore and more stupid啊，会foolish foolish more and and foolishsh.明白吧？尤其是这个尤其是上层家庭，他的那个他的那个贷记划分不明显啊，贷记分数不明显，待记分工不明显啊，待记分工不明显。在学习这件事情上，在学习这件事情待际分工不明显啊，你在中中等家庭和底层家庭，它就是成年人，是基本上不学习，把学习资源学习机会全让给啊青年啊、少年青少年让他们来。因为我们他妈已经输了，我操，让你们看看能不能翻啊。而对于这个上面来来说的话，他由于这两个学习的这个分工不明显，所以他就大家都在享乐，都在学习，都叫都在把某些事叫做享乐，把某些事叫做学习啊，那么就会混起来。那么他们的年轻人的那种幼稚不成熟的无意的探索。比如说搞什么鸟类，学会啊搞个什么什么什么什么探险啊什么，你懂吗？他们那些新奇的思维啊，新奇的，他会没有没有他的那个专业度啊，会变成一个小圈子自我封闭起来的。就凡尔赛时的那种专业度啊，不是实质上专业度，只是一个就是为了不让别人进入这个评价体系里面，捞取他的呃这个评价红利、奖项红利，不让别人侵占你的奖项红利。那就是说这个专业度会搞得冷门，专业度变得偏门儿的些专业专专业。那那这这种意识探索和这种偏门的专业性。在年轻人的学习氛围当中啊，他会和他们的父辈或者和他们的年长的那些同类啊会混淆起来，会使得这些啊他就是这个年长一辈的那些人的学习。我靠什么研讨学习都会是非常幼稚的，小儿科室的、浮光掠影的、傻逼的。所以这些年长的这些人，他在他的大公司层面，或者说在他的呃大的势力当中的决策也会受到其轻视，会受到轻视。啊，这我说这这个待际划分不仅是这学习待际划分是不甚明显，对于这些人，审美的代际划分也不明显，而信享乐的信享乐代际划分也不明显，这些都是诅咒。我在明白，这些都是历史的诅咒，这种历史的诅咒是会使得这么一个上层集团，它的能力啊是可能是创业之初的上层集团，就是他的能力会二三十年就会很快的堕落，这是不可避免的这是不可避免的堕落，这是不可避免的堕落。就是它的背后的原因就是评价体系和分配体系背后的原因是评价体系和分配体系。那么这个评价体系的分配体系都是啊都是class struggle的体现，struggle态势的体现都是class struggle态势的体现。然后我们看到在这个class struggle当中弱势的那一方中下层那一方，它实际上是把目光看的更长远，实则是更长远的。你不要看表象啊，实则是更长远的，越下面的是越长远的。啊，而在强势，那一方实际上只看在眼前，只要你们服从，只要你们让这个不停的这个我自己这一代的社会社会关系、社会地位的差差距，可以不停的再生产就行了。嗯，所以他会他会这个这个评价体系，你于余should understand你就就就就他们很难去融入平民的应试和平民的求职。求职竞争当中也就获取不得相无没有办法获得相应的能力，他没有办法获得相应能力。有贵族子弟，或者说上面的那种啊超巨富家庭的这些子弟，他就没有能力获得这样的。那么这个这个是历史的代价，这不为人的意志而转移，不为人的意志转移。你可能一个两个可以，但是你在就是你想长期的维持都是很难的啊，这个就是不为人的意识转移的。我们甚至就是说他那些上层家庭，他的父母，难道他是通过真的是通过很激烈的竞争吗？他没有匮乏性而言的话，就没有竞争分险。但是真的是通过很激烈的竞争，很惨烈的竞争才获得他的优势嘛。不对，他是代际传承的，代际传承意味着就是可以不劳而获的。他有很多优势是不劳而获的，而且不是他本人的优势，是他所在的那个社会关系的点位的优势，他所在的位置给他的优势，他的他的亲属关系啊，或者说他的一些有know什么那些东西不能说了，那就讲到这里啊，那希望你们能弄清楚一件事情啊啊。