有一个闹格了，小朋友的他的信件，我好久没回回应了，通道比较晚，呃，是高三高三学生。呃，那现在专业已经选掉了吧，应该是我不确定他说他的成绩是c九级别的，然后刚好录取刚好刚好他家里面穷，说穿了就是家里面贫贫苦啊贫苦。然后呢他在他在犹豫要不要考哲学，要不要学哲学啊，要不要学哲学？嗯，想要在哲学方面有所深造，是吧？但是他父母呢希望他能够有些尽世致用的，学一些尽世致用的。他现在不知道怎么办，是要去学哲学，还是要去呃为这个经济上克服困难做准备。我觉得这两件事情啊就是说呃就他可能对于就业不是太了解，对就业啊呃了解的不太够啊。那或者说他父母就是说呃这样说吧，学哲学确实很难就业，我们就是学哲学的出出来确实没什么出路啊，确实没什么出路。你是c九的，但是你既然是学哲学的那你出来之后，你这个c九文凭呢，实际上可能要打个六折七折这么样子。除非你去文化行业，除非就去文化文创行业。那那个东西呢就不是文化创业行业，就不是看就是你的文凭只是个门槛，主要看你还是你自己的本事。说穿了看你自己的本事，你你的本事到底怎么样？你你的这个经师致用的这个本事，你学哲学的那你的本事如何？你学了理论，你比如说你学了美学，学了符号学，学了一形态学了精神分析爱育。那你是不是对于人的啊欲望爱欲了如指掌，你有没有本事就是操纵人心，有没有这个能力学这些当然可以学这些东西。但是你有没有能力去做呀，这是两码事，对不对？所以我觉得就是说如果你这个人呢是一个自信能力，自信自己可以有能力，可以有能力可以理论。从理论把握一个理论，就可以指导指导你的现实。啊，我说的是指导这个指导你的现实，把理论能够转化成现实的活动活动活动技巧、行动方案啊啊那你学着学当然可以学，你是点子王。你如果是一个应试，就是只只有应试能力的，是一个没有什么创造力的，是个笨笨的一个人。那要不要学哲学？哎，我我都不知道你是个什么样的人，明白吗？你在哲学方面要有深入的研究。其实说这个东西就是说这个孩子呢就是说你学哲学和你读什么没关系，学哲学不是学一门专业。学哲学是成为成为哲人、成为爱智慧者、成为爱智慧者、成为哲人、成为爱智慧者。就是说意思，这个智慧就是第一生活方式。用用智慧，用理性，用思维，用理性，用爱欲或者说精神性的那种爱遇，用理性来把握第一生活方式，然后坚持到底，这叫哲学。你在哲学上要深造，你如果只是一个理论研究，而不是真正过哲学的生活。那我觉得你就是说那你深造计算机理论，深造他妈的生物科学生、呃，生造医学深造物理学都一样的。那你就是一个实你不能成为一个实理论者，一个实理论者，是一个寄生性的一种生命，寄生性的一个生命。把理论本身当成他吃饭的东西。他这个理论是个死的东西，是个死的腐朽的东西。腐朽东西是个依附性的不独立的东西，是一个衣附性的奴才奴婢那种东西。实理论者那个是继承性的奴婢性的奴才性的那这个不是哲人啊，你学哲学，你要在哲学上要深造。就是我们想请问你这个深造是成为成为真正彻底的。我说你是学孩子的生存论哲，晚晚期的那种本有性的那种生存论者啊，或者说你是学萨特的，你要成为那种爱欲现象学的那种实践者，然后在行动当中去坚持一个激进的、解放性的左翼理想的。你要成为这种人吧，是这个意义的深造吗？你要成为萨特，成为孩子尔本人吗？这样的人，这样的生命这样去燃烧的绚烂的。你要成为这样的伟大的人物吗？或者说你要过上这样的了不起的生活吗？和就是对共同体有那种透彻的影响，那种深远的壮烈的那种影响。你要过成为这样的生活嘛，你的深造哲学，我不知道是哪哪个意义上的孩孩子，我真不知道是哪个人。还是说你要成为一个使理论者把理论编织成可以卖出去的兜售的那种精致小商品，让购买他的人采购他的人，用各式各样的名义用什么项目啊，或者用什么一些呃课题啊去采购这些理论。你你是要成为一个职业理论编纂贩子，你编造和兜售贩子，你成为这种人，那你是你的深造吗？你到底你到底说你深造哲学是什么？意义的深造，什么样的深造？你是要过上一个彻底的非常强烈的非常壮壮丽的一个哲学性的生活。那这个东西这这个东西不取决你学什么专业啊，你哪怕你不进大学，你也可以过这样的生活。你不进大学，你也可以成为一个哲人，成为一个爱智慧者，对不对？你到底要怎样啊？这个就是说从学哲学从你所谓的你要深造哲学这方面，那你深造哲学是跟哲学专业有屌鸡毛毛关系。就目就目而而言，觉得国内这个所谓的哲学专业，它其实是培养右边这种货色的。它不是说要让你成为哲人，成为一种那种壮丽绚烂的，那种过上那种哲学性的生活的，或者说是低调的、沉稳的、内敛的、惬意的。无论如何就是说你现在去选这个专业，在多大程度上和你过上一种生活。哲学爱智慧，它就是要追求一种第一生活方式，并且还要用用这种第一生活方式去挑衅共同体的。主流的生活方式是有这个挑衅性的，朋友是有挑衅性的、责任的生活方式具有挑衅性的，具有叛逆性的。哲人的生活方式不来自于习俗，来自于不来自于神话，不来自于传说、不来自于传统，来自于他的理性的思辨，来自于他的精纯的冒险，得到了他自己的结论。他自己所认同的所主张的那种生活方式那个未来。所以哲人的生命是具有强烈的挑衅性的。哎，我我很想知道，就是说你你你你说你要在哲学上深造你到底要成什么？你是要成成一个哲哲理论论史论论者，一个奴婢，一个寄生性的一个一个庸仆。你还是要成为一个自己生命的主人，自己自己生生活方式的指导者、塑造者以及自己周围环境的影响者，甚至整个共同体的生活观念、基本价值啊，隐形的那些前提创造者，你是是要成为这东东的改造者、塑造者创造造者。你是要成为这种人吗？你这个深造是什么意义上的深造，对不对？哲人最终追求是要把他第一生活方式推广到共同体，把他那么这个哲人必然要走向实践，走向行动，变成一个行动家，甚至变成一个甚至变成一个革命家。你是要过什么样的日子？你是要你是要你是要追求什么的哲学，这你自己要好好想清楚啊，你自己好好想清楚。我觉得这样的话，就是说这个这个不是说仅仅是让你家里面赚不到钱的一个问题，让你父母这个经济上困难一点的问题。哎，那你如果就是说你真的要过一个哲学式的生活的话，你首先要解决的是钱的问题。首先要解决。那你家里面你父母的这个缺钱的这么一个问题，家里面经济比较困窘，比较匮乏的个问题，这是必然首先要解决的。否则你没有办法在共同体的各种压力之下，你能够独立的去生，按照你自己想要的那种方式去生活。你不应当就是想成为一个实理论者啊，你不应当成为这种人这种人我操，那你就是说那你可以，那你要成为这种人，很简单，你随便你读什么专业，然后赚到钱，随便你读什么专业，然后赚到钱。你最好读那种来快钱最快的那种专业，搂到钱，然后再去读个研读个哲学研究生，只要你愿意花时间，有钱有闲把那个研究生读下来，把那个博生读下来，你本科读什么都没问题。然后你用这些这些你理科的研究方式，学术学术垃圾、生产方式啊，学术垃圾、批量复产方式，学术垃圾的一个批理。理工科学术论文垃圾批量复制生产的那种方式，到哲学里面去卷卷卷卷。你总归他妈的卷成一个哲学大师名师名教授，你总归能卷成这种人的。那你就是虚荣心啊，你其实并不是在过一种哲学的生活，你只是在过一种学术资产阶级的生活，你是要成为学术资产阶级，你只是个学术资产阶级而已。学术只是你通进行符号性的一种增值，不停的无脑增值的一种手段而已。这个理论这个这个名号哲学这个符号只是让你这个增值更有更有效率、更另辟蹊径，更他妈的更能够就是你要你要做人上人，要鄙视别人，要屌要厉害，要有更多的资源，更牛逼的东西。名号称号什么这些玩意儿哎，哲学只是你成为人上人，成为这种这种增值性的不劳而获的这个状况的一个工具而已。你是要成为众人吗？你学哲学是要成为这种东西吗？你就是要问清楚这个问题啊，你自己得痛彻心扉的，彻彻底底的问清楚是不是是不是？这就是过这种日子成为这种人。那么你成为这种人的话，你是没有哲学的，懂吗？你没有哲学，你是没有哲学的。你你因为你这个方式生活方式不可复制啊，你这个生活方式不可复，就是不可推广啊，只有你卷银，别人全输，只有你可以过这个日子，别人全他妈输。你知道或者说那笨的愚蠢的人，就是这次被你踩到底底下，然后他就给你交，居然智商税交智商税。你的这种生生活方式你去追求他。你有没有反思过你有没有想过我操学术资本主义哦，你妈的只要抢到那个名号，抢到那个称号，抢到那个位置，我就牛逼，我就可以让手下人给我炮制什么各种称号，绰号了，我就屌，我就厉害了。然后总有一天我就做人上人这种一代代这种还继承的互相啊，我是你师爷，你是我什么你是我师祖什么的，这种我这游戏都玩起来了啊，他这个不一定是资本主义的学术，不一定甚至还有更前现代的封建性的、前现代的、封建行会那种的封建性的，很肮脏的裙带性，甚至还有裙带性的。你是在过这种生活吗？你这个小孩你到底要去深造哲学是要什么？呃，像海一样的深深入到这个里面去玩儿这个江湖游戏，你还是要去自己去啊自己要去追求你的一种你自己的生活方式。你从经由你的理性，经由你的思想啊批判、反思得到的一种生活方式，然后去生活，去这样去生活。哪怕对于共同体的主导的生活方式具有挑衅性，哪怕对于现实，你你承受各种压抑，各种危险，这无道一以贯之啊。呃怎么你你你有没有做好这种心理准备呢？我觉得你没有做好这种心理准备，你还是把哲学看你。你现在还是把哲学想象成是一个啊支识消费的乌托邦知识消费，游戏的知识消费游戏游戏性的知识，消费的一个乐园。你把它当成一个乐园好玩儿，我操你在这个哲学这个园地里面玩这个游戏，爽有意思。感觉历史上那些聪明人就像懂吧，你还是把哲学当成是，比如说当成是围棋，我操当成是什么当成是什么记忆大赛这种东西。你把哲学当成是个智力比赛游戏，我靠，他和你的生活其他方面没有关系。你这种小孩儿最最大的病啊，你们这些你这种小孩儿，你这种哲学小孩儿最大的病，就是这个这种恋木哲学的小孩儿。你这种恋目哲学的小孩，我这样说，你你这样的恋目哲学的小孩儿没有准备把你的一生交给交给他，而且是你的一生的所有方面都交给他都交给他。你只是你只是你只是白嫖他的乐趣而已。你只是想白嫖他的乐趣，你并不爱智慧呀。我们说了，你只是白嫖他乐趣，你不爱智慧，归根结底你不爱爱智慧是很痛苦的。你不爱智慧，关键的我可以说你不爱智慧，一直想要就是装牛逼。呃，占这个智慧之名牛逼，或者这里面有些小游戏好玩儿。你如果真的爱爱智慧的话，你作为一个哲人，你作为一个哲学家，philosophher,追求智爱智慧者、追求智慧者，那你能够承受痛苦，承受各式各样的就是你，你明白吗？就是那些背叛性的、挑衅性的或者怎么样的whatever.啊，我们回过头说你的这个就业问题啊，回过头说你的就就业问题。所以你既不懂哲学，也不懂就业。你就业的话，其实说劳动创造价值，你是选更好的专业，更好的专业就就可以更好的就业吗？这要打个问号啊，你选哲学就不好就业，就业不就业和你的专业是有关系，就更多的是你和你这个人的劳动素养有关系。就业不就业，不是你的专业决定的，不是你那个学科性的。我操一个这摆的那个镇上写哪个几个字儿决定的那我们说你考编，比如说你考编，哎，考甚至说考试考那个国企呃，这种东西它有严格的编，有严格的专业限制，它有这个严格的专业限制。那你那你这在这个意义上讲的话，哲学其实万金油啊，它考编的话能考的东西更多了啊，他反而更你你要想想想做这个编制内人的话，是编制者，你要成为时编制者的话，那这个是学哲学。我操这个是你这好多人为了考能考编的，去读读研究生呢，读读这个读这个哲学研呢啊去还去考研呢啊呃两步走三步走呢，对不对？你要想清楚你这个就业到底什么意义上就业，你怎么能无知啊？你这个高中生什么都不懂，你你爸妈你不懂吗？你这班主任老师也不知道吗？那你如果说是要到职场上去，不到事业编制里面啊，你到职职场里面去，到职场里面去，那是就是说一方面是你这个符号名校呀啊操什么就是身份背景啊，你的你的身份背景，你自己家里面有有两个艺人，那你就是随便就业啊，这个老板还要请你当投资人呢，我靠身份背景，你这有个什么爷爷是做什么的，我操，那你这不是求着你了啊。你这些符号它起到一定的作用，它会影响你的分配，影响你的利益分配，一定意义上影响你的利益分配。但是它更多的实质性的决定的是你的劳动技能。劳动技能一方面是你的劳劳动技能，还有你的作为一个劳动者的立场，你的阶级立场了，说出来你阶级立场，反正阶级就强。你在职场上面，你所遭遇的体验到的一切，主要是你的劳动技能和你的阶级立场。也就是说你的劳动姿态，劳动姿态决定的那你说你要就业的话，你专业啊只是一个入场券入场券。你你比如说你把CPA考了，或者你把注册会计师考下来，你把注会注会考下来搞定。那你这个哲学毕业的，你也可以照样去一些审计搜索去实习啊。你把律师证考，像现在不能考了，你们现在现在好像不能考了，就是现在得是得是这个有有法学法学教育经历的才考。我举个例子啊，你明白吗？你把那个相应的这个东西技能都掌握娴熟了。你比如你把python或者你把一些什么一些程序员学的很熟练了，你掌握这些劳动技能和你是什么专业的，是没多大关系啊，没多大关系啊。你哲学系的学生，其实往往更有时间去学学编程，更有时间去学二外。哲学系往往要学二外，还要学编程，这些东西都要学的啊，都要学的。我既没学二外，我也没学，我编程，学了一点点二外，没咋学。你有这些是劳动技能，你去就业总归能就业的。你就业总总能就业的，或者是你把什么外贸的一些，你把外贸怎么做，把运营品牌运营怎么运营广告投放，什么这些东西，文案策划什么这些技能，这些技能的掌握和你大学学的那个狗屁专业其实关系不大，关系不大。我我要说的主哲学之外的就是或者说理科，你一般学理科，理科的好就业，理科好就业。你只能说你是他相当于文科，他并没有特别好就业啊，他并没有特别好就业，理科好就业。他只是我操到一些工厂实验室，工厂实验室，或者说他的学术口能够吸收的更多。文科的话，他的学术口吸收不多，文科一个师傅带，两个学生顶多了。但在理工科的话，一个老板带十几个博士后，我操那博士后就接就不相信被被被这个老板怎么怎么地懂了吧？就是理工课，他这个学术内消化消化的可以消化的多一点，可以消化多一点。它可以只本身一个科研研发是一个体系，它可以成为一个研发人员。我我我我我就是想知道你，你他妈你就业到底是忘，还是你这个小孩儿啊？我想问你呃，你去就业，你是你你这么关心你的专业，你这么关心你的专业，你是你在乎的到底是你的专业，决定了你的劳动技能呢，还是决定了决定你的劳动技能和劳动方式。你重视的是你的劳动技能、劳动劳动方式和这个劳动立场啊阶级立场，还是你重视的是你所谓的上升路径、上升路径、吸血吸血能力啊、拼杀能力。你小朋友，你他妈你你这个你这个专业，你就业要选个专业。那这个专业你到底你到底从要从这个专业里面获得什么？你说我要获得的吸血能力，拼杀能力，那你去学金融啊，你或者你去学计算机啊，去卷啊，当卷王呀，人家他妈的代码库用前沿的，两个月的前沿的，你代码库已经是国外的，我操，就是昨天的你都已经全都搞搞的人工智能那些库，你全都弄弄弄会了什么什么神神经，神经什么，我操什么算法什么东西，你卷的很，你这拼杀能力，你到底你学那个专业，是是要要让你自己拥有一个做人上人的能力。做人上人往上爬，踩着别人踩死别人，踩着别人吸大血，你是要获得这个能力，吸大血的一个能力，还是你要获得说你这个专业要让你获得的是劳动技能。呃，阶级立场劳动者的立场啊，按劳分配啊、劳动方式，这个劳这这些劳动是我喜欢的劳动。呃，这些创造过程是我擅长的。我我去成就我内在啊这个本质性力量的一个过程，成就我内在的灵魂，让我灵魂释放出来，展现出来的一个一个一个呃享受性的一个过程。你到底你到底，你说你这个你关注一个就业问题，你你关注到底是什么呀？你到底在关注什么就业问题吗？你这个孩子，你到底说你要去你要哲学，你要什么哲学吗？你要什么样的哲学，你要就业，你要什么样的就业吗？你能不能清楚？哎，哲学，我告诉你有两种哲学，一种是为人所不耻的那种寄生性的奴才性哲学，一种是伟大的哲学有意义的哲学，就业也是的呀。一种是要卷要赢，要做卷王要赢，要做人上人，要把别人踩在脚底下，要干死别人的那个意义上的就业。同样还有一个去争取争取创造价值，争取劳动者人人平等，争取改善劳动环境劳动过程啊，争取让所有人的劳动能够获得他应有的报酬。啊，让劳动成为一件美好的事情，让就业让让让让参与工作是一件美好的事情。你到底是要卷赢了去搂钱，卷赢了做人。商人获得更多的这个社会权利，或者说资源分配的比例，还是说你要去让劳动本身具有一个成实现人的内在本质的实现一个共同体平等理想状态的这么一个过程。你到底要什么样的？你要过什么样的我操你要学什么样的哲学，就什么样的业。你要你要自己有一个什么样的心灵。你真是要问我问题，就是说我反过来你要有一个什么样的心灵，你要有什么样的一个生命。我现在就请问你，你自己去想一想，这个东西不是我能对你指手画脚的。你到底说你的心灵要要解放，要舒张，还是你的心灵要压抑，要自我摧残。你的生命到底是要去啊创造美好，创造无限的就是现实当中的劳动的结晶。然后这个结晶让世人感到他的他的这个让大家都享受到他带来的好处。还是说你的生命要去践踏别人，呃，要去就是掠夺，要去去拼杀，要去要去呃做卷。王做人上人，你自己要问你这个问题啊，你自己想一想呗。你但凡你把这个问题想清楚了，通过哲学或者通过什么样的方式，通过你内在的正义感啊，内在正义感或者你自己的信念和追求。那么这些信念正义感追求这本身有的时候啊不是一直它本身也是哲学的一部分。你自己把这个到底你要过什么样的生活，想清楚了。你现在既不懂你既不懂就业，也不懂哲学。你对于生命和心灵的做出的这些抉择，怎么由我来给你做抉择的？你要做出你自己的抉择。这个抉择本身，我希望你是出于出于理性，以及出于对于生命的这个尊重及对于他人生命的尊重。嗯，你你对哲学的这个浓厚兴趣，在我看来是相当于一个色鬼，对于一个女人的浓厚兴趣一样，对一个美女的浓厚兴趣一样。你这个浓厚兴趣，你有你有就是说无论哲学和和你的就业啊，你的哲学和你的哲学。Philosophy不用说了，工作是job约伯，约伯就是奉献。约伯记，你没有看过job,你是不对吗？他把什么都牺牲了，你知道吗？就说这哲学是爱智慧，这两者都是一个commitment,我不知道有没有听错，都是commitment,都是一种投身，都是一种投身，你知道吗？都是投身于其中牺牲性的奉献性的不顾，甚至说这是说这是一种热忱啊，一种非常的一种。你知道吗？就是我觉得在这种你你但凡你就是说你学不学哲学专业，和你过不过一种哲学性的生活。没有没有关系，你学你不学哲学专业，无无非就是没法让你以哲学的名义去去过那种很很精神上压抑的阉割的奴婢性的那种，对吧？识学术性的那种生活是理论的那种生活，无非就是少了这么一种堕落的机会而已。那你就业也是的，你说你要学什么专业，让你好就业，那你到底你就业的要干嘛？你这个就业追求是什么？我我现在满眼就看着你，你现在家里没钱，你就业，就是要搂钱，你搂钱，那你要什么意义上赚到钱，什么意义上，你要赚到钱，你是说要压抑你自己，残害迫害你自己。同时甚至说也也去也去伤害到别人的方式，你赚到钱甚至违法犯罪的，你要赚到钱，还是说你要你的专业，你的劳动技能，你学到的东西，你能够创造出你想要的一个社会效果，让别人从中获益。那你学什么专业？你按照你的兴趣，你不可能就只喜欢哲学吧，我操。那你只喜欢哲学，你也可以用哲学的方式不在学术圈，不在理论界，你也可以在现实生活当去去创造去创造，用哲学生产出产品，各式各样产品。你就比如说像我拍视频，我靠，或者说你去拍抖音，就是剪辑那种小小短片，那也可以吃饭呀，也可以赚到所谓的钱，只是一个一个投入的比例量的一个问题啊。就是说我觉得你就是说我就是说这个我总觉得你们我总觉得你这样的孩子可怜，你知道吗？就是说这个抉择是你自己做的这个抉择抉择你学哲学，你你爱一个东西，而且说爱一个很有可能让你的生命变得变得挑衅，变得叛逆的一个你爱一个女人，爱上这个人了之后，或者爱上爱一个男人，或者爱一个女人。完了一ver,你爱上一个人，然后你的生命变得挑衅性，变得具有叛逆性，你会不管不顾的。同样你爱上哲学，爱上智慧，你的生命具有了挑衅性。在很多人眼里，你背叛了他在。很多人眼里你你甚至你是一个你是一个危害，你是个祸害，但是你依然依然爱智慧。那么这样的抉择是肯定要勇气的呀。那么你身上有勇气嘛，你有勇气嘛，你有勇气嘛，你有勇气吗？另外一方面你要赚到钱，你要赚到钱，你要声称一定的社会财富的份额是你应得的啊。你应得的这个份额是你应该有的。你通过额外的努力啊，努力和和你的这个自信上努力，或者说体力上努力。哎，是你应得的那你也要有毅力呀，你也有毅力呀，要坚定的毅力啊，你还要有正义感啊，不去巧取豪夺啊，哎你有吗？你有吗？你有吗？你有没有你有没有这个问题问你自己，这个问题不是问我的啊，你要赚赚多钱赚额外的钱，在我看来就是就用毅毅力，用正义感，用努力啊，你创造良好的社会影响。那么这个你你就可以声明，你可以获得更多的这个社会资源的份额，钱不就是社会资源的份额的一个具象化吧。那你还是说你这个赚钱，你是要去巧取豪夺了，你是用资本主义的方式了，用他妈增值性的方式抢到了一个真稀有的一个符号，那个符号就天然的就可以。妈的，人家人家干同样的活五千，你就可以拿两万，是不是这样？是不是这样？是不是这样？你是不是想过这种日子，你去问问你自己，你就去问问你自己。我就问是这这小小孩我就问了你我这些问题，你自己好好去问一问，好好去想一想，然后你自己做选择，你自己选择。你是要读哲学专业，还是要读哲学专业？你是要要改改造，我靠改造哲学理论界还是怎么样？你你有你得有你自己的雄心壮志，你得有你你自己的抉择、你的勇气、你你的毅力、你的正义，你得得有你没有这东西的话，不要问我问题。我感到我我在你们这些信念，我感到是一个一个一个重大的一种一种匮乏。这这我觉得就是说就是令令人令就是你们你你得有生命，我这样说，你得有生命。生命是鲜活的，生命是创造，生命是会做选择，生命是往前走的，你有生命吗？我最后就问你，你有生命吗？你有生命吗？你有生命的话，你必须自己做抉择，你一定会有自己的答案。遇到这么一个情况，哎，你要赚钱，或者说你自己去衡量你你对于学术界，或者说那种食理论，就是吃寄生性的那种生活。你到底你你多大程度上你的容忍，你的忍受啊，或者你就业之后呢，你多大程度上你就像你不得不不择手段啊，你家人的那种压力是让你下定决心，你要去学个什么金融，我操去不择手段，你去卷学学学学学CCS去卷啊。你自己要想清楚这个东西，你你这个生命你得承承载你自己的理想，希望要承载你自己的理苦和辱辱你生命，承承你你自己的理想，希望望你自己痛苦和耻辱。不是我来承载我不是我替你去承载这些东西。我已经觉得就是说你们你的生命你有生命吗？你的生命用来承载这东西，是个是对你而言天经地义的。对我而言也是对我而言，也是天经地义的。你自己为你自己的生命负责，只不过是到了极端情况。如果说你啊完全非常赞同一块儿和我去推动我所认同的那个共同的价值。那你是伴伴或说你完全是背叛背离，那你是敌人，这是极端情况。在一般情况之下，我我不得不尊重你，对于你自己生命方向的选择，你自己也不得不尊重，也不得不承受肩负你自己对你自己。生命方向的选择，不仅仅是是选择专业的问题，而是你要过什么样的生活。你要成为什么样的人的一个问题，不仅仅是选什么专业的问题，而是你要怎么去面对你的父母，贫困的家庭，面对你未来的就业状况，面对你自己的对于面对一些理论，然后那些理想的或者那些有趣的奇妙的那些结晶，你怎么去挑选他们，怎么去面对他们。你通通你要自己去做抉择，自己做做判断。我很难。我认为啊我认为就是按照你目前的状况，缺乏勇气，缺乏决断心，缺乏毅力，缺乏这个长远的自己的那种明见。我觉得你学哲学也不会有太大成就。因为你很明显，你是一个蛮挫的，我说的话很难听。但是我我实事求是讲，你在哲学上想有什么成就，你不去在现实当中历练一番，你狗屁成就。你妹不会有成绩的，你这个人就是就是你这个深入研究一点都不深入，很肤浅，没有深入你的灵魂，没有深入到你的生命当中的节点，生命的重大的选项。你深入个屁啊，你只是脑袋里面玩一个精巧的符号游戏而已。这个所谓的深入的，没有意义的，没有力量的，不会和时代产生共鸣的，不能够超越那些历史上伟大人物。他和时代产生的共鸣，他和他的时代产生的伟大的共鸣的你，完全和时代不共鸣。你和时代有任何共鸣吗？就很无知很无知，很封闭的一个小孩儿。你就你现在这个状况，就是说你明显不是说你的你的家庭是让你对一些痛苦啊暴露了贫穷。但是说你还是在这些东西上面，就是说你没有看得远，你还在就是一个唯专业论啊，或者说唯他妈的我操知识分子啊，我弄弄了一个专业职场入场券，我专业好，我他妈的就多分钱，我专业差我就少分钱。你这个就是个实实学历者实学历学历资产阶级，你就的是个小学历，资产阶级的一个嘴脸。你这种高中生就是个小学历资产阶级，小的学历资产阶级，这么一个嘴脸，这么一个嘴脸，这么一个嘴脸，你就是这么个嘴脸。你我在我看来，我实九是讲你现在没有资格和哲学有任何的深刻的关联。你其实和就业就业本身，我觉得你按照这么一种精神化的这么，你现在这么一种对于学历资本主义的一个天然的一个认可，你也没有什么资格谈什么就业真正的使命和价值。懂了吧？你这样的高中生，我就是个什么样的教育体系，或者说什么样的一个家家庭文化氛围，就是说产生你这样的小的学历。资产阶级，你这个雏形啊，你是一个稚嫩的雏形当中的学历。资产阶级就是你就既不过不了你那种真正想要追求的一个深刻的热烈的一种哲学式的那种生活。你也成不了一个在劳动当中创造价值，享受劳动过程，或者说让这个劳动关系能够更加往一个理想的平等方向去发展的那种伟大的劳动者。你既成不了一个伟大的一个思辨者，一个呃去寻找一条最好的一种生活方式，最好的一个对于世界的理解方式的那种人。你既不是不能成为这种人，你也不能成为一个在现有的这个劳动关系经济关系网络当中，社会环境当中去为了劳动的价值，为了劳动者的价值去努力，去成为一个伟大劳动者。你也成为不了这种人，因为你现在完全是被学历啊、专业啊，我操怎么能搂钱啊？这种东西学个哲学，也就是我要深造，让我这个更有名气成为小教授，我操，或者是成为什么小小小神童啊，哇，你还是个学历资产阶级、文凭资产阶级、神童资产阶级，因为就是这种人，你知道吗？就是你这完全就是追求的这样一种枯燥乏味，无意的这种生活。你和哲学有半毛钱的关系。你和哲学没有任何关系，你和智慧也没有任何关系。你面对的这么一个现实的这个困境，不是说你你选什么专业，或者说你他不是说用这些东西作为一个主要的一个衡量的一个标准的专业和哲学。不是，或者说学那种好就业的专业和和享受哲学，过一种哲学性的生活不冲突不冲突，或者说你选择哲学专业和你将来享受就业过程。在劳动过程当中创造更好的价值引导，向更好的劳动关系、更平等的劳动地位。这也不冲突。学哲学专业和在就业当中更好的创造劳动创造财富，为人类精神和财富呃呃精神和物质文明做贡献。这不冲突。学习非哲学的专业和你过一种哲学式的生活方式。在哲学当中，有一个更深刻的对于世界对于生活如何去生活的一个领会也不冲突，这两者之间没有任何的冲突，你为什么就会变成这么一个变态的、非此非此即彼、变态的肮脏的学历，资产阶级文凭资产阶级小神童资产阶级就这么一种二选一，你是陷入到这种肮脏的二选一里面去，这是我感觉到很恶心的一件事情。这是我感觉到我很不愿意去，我为什么真的是这个封信？四月二十四号就来了。我我为什么就是说我觉得这这种我感受到我感受到一种，我很不愿意说这种人会会想要在哲学里面有成就，这种勇气和正义感和灵魂的那种智烈，都缺很多。你在哲学道路上，如果真的要有所成就，在寻找你的伟大的生活方式，对世界的理解、想象方式上要有所成就的话，你必须要勇敢，必须要敢于去选择。你必须要有毅力，要有坚定的正义感价值观。你必须要去热烈的面对这个世界，痛苦了一句拥抱，所有的不理解，所有的指责，所有的歪曲，你不能如此弱小，不能如此卑劣。你不能如此蜷缩着懦弱的在那边去成为这么一个玩意，这么一个一钱不值的一种一种这种这种东西。高中教育怎么就是怎么就就变纯应试教育了。他就对自我介绍也是的，就是说哦是个什么勉勉强强可以考上c九的。我不在乎你是不是能考上c九？你们要考上技校，或者说你考考上考上清华北大哈佛夜路在我看来都一样的。我答案都是一样的，怎么你的自我认同就把自己认同这个学历资本主义里面去了。你这可悲哟，我不想浪费时间，跟我已经浪费了四十分钟。来讲这个东西。我觉得孺子不可教也，你们现在就是说你们这些孺子，真是你们是你们这些炉子是谁叫的？炉等孺子孺等孺子谁叫出谁交出你们？你们这个炉子是他妈谁浇的乳爹妈是谁？爹娘是何等何等我靠，你如你你的你的那个什么老师、校长是何等是目光短浅，宠不寸光都是没有气概，没有没有追求的人把你们教成这个样子。你写信过来问这个问题，我觉得其实你问这个问题，我就感到蛮失望了。实事求是这样这种东西，你你你没有意识到这个问题，不是要问别人的，这个是最最令我感到有点痛苦的，让让感到有点难受的一点。就这个问题真他妈的不是别人去给你承担你的后果和代价的。我哪知道你到底是个什么样的人，这个这个你到底自己是个什么样的人，你自己得你自己的内心。先确定一下个方向，然后自己用行动把它走出来。你的理性和现实去决定的。我不为你的理性，不为你的现实，负责的负责的炉的炉子，谁交出嘛？这真的是我，我就真真的是真的是这个让人让我感到折磨，让我感到失望的，让我感到失望的，让我感到失望，让我感到很失望，好他妈失望。 You disappoint me, you know, you just disappoint me, this disappointment, it hurts for a philosophher for me, i but and fortunately,但是很幸运的，我不是哲学家，我不是哲学家哲人的生活，要去寻找他第一生活方式的那种是爱智慧的生活是不值得过的。我是一个行动者，我只是是一个理论家，就是说哲人的生活则爱智慧的生活是不值得过的。因为我过过了，我非常彻底的过过这种生活了。呃，所以我可以我可以领先一步领先几百步。我看你连哲学的生活都没有过过的，哲学的生活你都没有过过的。哲学的生活是一种激进资产阶级生活，激进的资产阶级生活啊，比你这个学历资产阶级和或者说这个文凭资产阶级还要激进，他是个纯资产阶级生活。那什么叫纯自然机生活？那就不满足于学历。不满足于文凭。不满足于编制，不满足于理论，不满足于课题，不满足于那些这些小符号，他要追求大符号啊，他追求的是遇到the mite云总铸币税。他追求这种东西，追求大大富豪以及这个主流一形态啊，哲学的生活是不值得过的。哲学生活是让你从一个小的这个文凭学历资产阶级进化到一个大的娱乐，一个异形在霸权意义上的，或者说一个就是呃就是所有就是你懂吧，就是那种猪币税意义上的，那种自然阶级呃，哲学生活是不值得过。那么我们这只仅仅是指现代的政治经济状况下的现代啊啊古代的话是不太一样的。古代的话不太一样啊，哲学的生活是不值得过的。但是你作为一个孩子，你你不理解这些，你完全不懂这些。有，那么我刚刚说的话，是对于那些已经三十岁左右的人说的，作为一个孩童，你不懂这些东西的。 You you don't understand it.那我我把我的话已经说清楚，说明白了。就是说我对你评价呃三四流的、三四流的、三四流的这种就是喜欢玩哲学小游戏的这种人吧。那你对于哲学热情你能维持多久呢？我或者说你的哲学有没有有没有热忱有没有热忱呢？这个乐成我就说的就会挑衅性叛逆性啊，或者说悲剧性的创伤性的一个愿不愿意承重呢？我感觉不太像那个样子，否则你根本不会他妈的写信过来问你这个问题。呃，根本就是就是说不会形成这种均衡，也会一边倒。我管你什么天诛地灭，就是天荒地老了，管你什么这个七大姨八大姑什么所有人，这个我就是要一意孤行，把哲学当成生活，把生活活成哲学。啊，就是那很明显，你不是不善于成为哲学家，不善于成为哲人呢。你是想成为一个学历资产阶级，或者是说想要成为一个文凭自然演习。那既然都已经说是呃放弃了那种直接的热成的要功功利投机了，那你就去堕落呗啊。嗯，就是说要么就是fallen fallen in love,要么就是fallen in you know interest要么堕入爱河，要么堕入利益算计当中rationality.有的，那么就找到一个点，就是一raraality.我甚至可以说你不是，而是rationwriter knowledit regulity,这就精精精明的这种鼠鼠人的算计性属老鼠一样的right right like right like啊鱼到就这是这种状态。嗯，你既不既不堕入对哲学的爱，对于生命本身的那种狂热的一个塑造欲。你也不堕入到一个就是说对于金钱资本的呃就就是呃做做人上人要解决通过钱解决你生命当中所有困难的。你既不爱上智慧，也不爱上钱，你爱上什么？你爱上算，你到底爱什么？你爱上去计算，你到底爱什么？你爱你，你现在就是你他妈你只爱计算你爱什么你所以你表现为一种爱无能，但实际上你爱的是你这个不停的计算，你爱什么的这个所以你这是这是一种属人的right like的属人的一种理性的raality, right like rationality.你现在就是这种东西，这个东西跟哲学其实没有关系。那么跟其实跟资本主义那种原始积累的那种狂热的爱欲也没有关系。这个是是个失衡的一个东西啊，它是资本主义的一个裂袭啊，这是资本主义这个裂习，当然也是就是现代这个人类自信再生产过程当中的一个练习哲学。幼儿的哲学兴趣是人类的自信再生产的一个环节。好了，呃，我不想多说什么，决定你自己去做啊不要再让我恶心了，我挺恶心的，这些决定请你自己去做好吧。