回忆信件说可公开啊，魏明子什么？您好，我有一个困惑了一段时间的问题，希望您可以帮我开辟一个新思路，或者骂骂我明显做错不知自不自知的地方。好了，我先说一下我的经历，以便您理解我的问题。我去年出身高，很幸运，是我们那个小县城里最好的高中。然后上高中后，我对自己的实力严重失误啊，评判严重失误。在经历几次滑铁卢后，心态有所崩塌。同时大概是因为我不善于社交，不爱社交，我的同桌连带着周围人一起孤立。我。关于我的不善于社交。就举个例子吧，我短短十五年的人生中，只有六个人，我可以与他交流流不太厌厌烦。中中有两个是我的家人。因为以上的因因我患上一个现现代年轻人的常患，并且你不是年轻人，你是小孩儿，你他妈才上初中高中，你是小孩儿，你不是年轻人。抑郁症。从去年十月份到今年九月份，我休息了一年。在那段时间里，我有近乎三分之二的时间陷入无意状态。起床看吃饭、看小说睡觉，那就是我的一天，我厌恶那样自己。但那时的我不知道该做些什么，浅呃，浅说一下，我为什么当时不学习？大概就是那时我有些无所谓了，我不在乎未来物质条件如何，我没有什么特别想学的，没有一丝学习动力。事情的转机发生在七月份左右。我喜欢上了一个动漫角色，喜欢他眼中的山川河流和无限自由。因为我最初的梦与他现在做的很是相向。于是我明确了我的前路，我要快乐的活着，想去环球旅行，并知道各地人文找到三次元的太阳。再解释一下，我自小听的故事，看的动漫里面最美的都是不为自己只为理想之术，中年常青的人。因此，我十分厌恶，眼中只有六便士而无月亮的人。有月亮的人是有六万便士，六亿便士，眼中就有月亮了。眼中没有六便士，或者眼中有的是六便士的匮乏的人，他们的眼睛本身就是月亮，听得懂吧？小朋友就是说盐里面有六便士的人和盐，就是和真的有有月亮的人都是垃圾。追求六便士，或者已经有了六便士，已经有了月亮的人都是垃圾，已经有月亮人他妈的大资产阶级可以附用风雅擦脂抹粉。对于六便士孜孜以求的人分两种，一种呢它是小私人阶级，还有一种他的生活匮乏，也就是说被生产就是他的劳动劳动果实被剥夺六块钱。他也舍不得，他的眼里面不是说有六便士，而是他眼里面充满了对于六便士匮乏的恐惧。这些人的眼睛就是月亮。这些人的眼睛当中所包含的普遍性、共产主义理想革命的怒火和毅力，就是人类的月亮。小朋友，你是这个高中生，你知道个屁的理想，知道个屁的现实，你爹妈养着，你一餐到晚三餐不愁的啊。我知道这非常傲慢，但我改不了。呃，我那把我把那群追求月亮的人称为太阳，而他们也当得起太阳，他们照耀过很多人，不是吗？无证分主无政府主义者的炸弹炸死我，很多人以我的梦想中就可以看出来，我是个极端利己的人。如果有一天我做的什么大好事，不是因为责任，而是因为这符合大部分太阳的价值观。这么做，我高兴话归正题，明确道路后，我计划起来，未来大致方向。第一个就是第一步就是考个大学，我开始跟b站网课自学的起来。那段时间，我学习我自己想学的地理历史，那段日子很好，我也再次体会到学校乐趣，精神状态也好了很多，然而快乐日子都是短暂的。九月一号来的回到学校后，我发现我才发现我与学校气场大概有些不合，不善于交际，一天十六个小时都一个人，我才知道，孤独，不是一个人狂欢，而是一群狂欢，你却如菊外人般观旁观人。这一切在想学的时候，学与学校的安排南辕北辙。在我想学的时候，学习效率翻倍，反之学不进去，反进学校太吵了。班中同学一下子便大声尖叫，大吵大闹，非常吓人，只想做有意义。或令我高兴的是学校太形式主义的呃，你或许不敢相信，课间仓期间光列队就花了半个小时。我的病症在这些环境的作用下，大概有些复发。我想回家自学，我不知道这是出自我的理性思考，还是感性冲动。我不知道在这个岔路口该怎么选择，我其实不在意，不在乎，结局如何，我只关心我会不会后悔。毕竟无论是二幺幺还是二本，我都决定不会乖乖去工作。然后结婚生子，带小孩带孙子好了，这封信呃到那里到这里大概就结束了。可如果可以，希望可以提供一些新的思路或者骂性，在错误里越陷越深的。我，谢谢。哎，你他妈你以为你这样考不上二幺幺，还能考上二本啊？我告诉你，你高高中辍学到时候怎么样？你你不就是仗着你爹妈他妈养着你吗？我告诉你，如果你没有你爹妈养着你高中辍学到城市里面，好吃懒做是结果下场是什么？那种园区的公寓里面，还有我这个吴中区那边那个公寓里面，像你这种自以为聪明的小姑娘多了，靠什么靠卖，要维持那种生活品质，要轻易的活着。你你不知道火有，你知道你知道无产阶级的女性活着有多困难。如果他不寄生的话，独自的活着，独立的活着，一天又要干十三个小时左右吧，十三个半小时的活，你是一天十六个小时没人理你，人家是一天十十几个小时，不是没人理他，也是没人理场。他要去照顾一个机器，重复反复的做一个动作，做十几个小时。呃，我是觉得就是说你的所有的堕落自满和这种骄傲来自于你的父母养活你太容易了，你不知道贫困的滋味。当然说如果只知道贫困的滋味，盲目的追求物质，又容易走向另外一个极端。我是觉得就是说像你这样的人呢，你只是个小孩儿，你他妈很无知，还自居，是年轻人抑郁症。其实你这个只是自恋，没有被克服，觉得自己有一点点和别人不一样。你有啥不一样的你你无非就是某种特殊的家庭环境，加一个比较偶然的社会，学校的境况生产出来的一个像你这样的小孩儿，全国一同一年有一千万人，一千万人里面都在上学。小小小孩和你同一年的小孩有一千万个一千万个，像你这样的小孩可能有七八万吧。十一二万吧，像你这样的小孩儿很正常。唉，想想学的时候就学，不想学的时候就不学，为啥？你不知道学习是什么。如果你想知道学习是什么，去我的视频里面搜学习，搜学校，搜自学这几个关键词，我早就跟我的我早就出过视频说了，千万他妈的不要在家自学。对于初中生高中生，一定要去学校，一定要去学校，因为你的人格没有社会化。因为你根本不知道这个社会是什么屌鸡巴样，也根本不知道你这样的货色去了。社会上面，你遭遇的是什么什么乱七八糟的，结果，什么痛苦，悲哀什么，我操，这只能是语言无法形容容无法形容的云，无法形容的小朋友。我就说做直播，哎，我们就做最最简单做直播，一个手头上有个number one的，做直播的一个小老板，忽悠三个年轻女孩儿去去做直播。赚钱快钱啊容易做的。三个月之后，哎，他没花几个钱啊，没花几个钱，就把这些小女孩都养的瘦骨嶙峋的骗他们花大饼骗他们呗。但是房东去收拾房子的时候，那床里面搜出来避孕套可能用过了避孕套可能有几几百个，哎，就这那么肮脏的一个环境啊，就生活在里面。那这就是说好逸恶饶，想要取巧，由着自己性子来。他妈的我喜欢就干，不喜欢就不干。哎，你到到时候你就就去侍奉他人的这种低级的喜欢吧。由于你内心对于喜欢对于兴趣，对于爱好这种东西，这些逻辑是彻头彻尾的跪拜的。你跪拜你内在的，喜欢那一代的兴趣嘛。那好了，那你在社会分工当中，你最终就沦为他人的兴趣，满足他人的兴趣，性感的性满足，他人的喜好，怪癖的工具，这是你的宿命。如果你的行动，你的主要行为的的逻辑、运行逻辑都是我喜欢我就做，我觉得有意思，我就学我就好玩，我就玩儿那好了。你最终你会成为别人玩弄喜欢的感觉，引发他的兴趣的工具，就是宿命啊，因为你就是同一个逻辑啊，你只认这个逻辑啊，你在现实运行中，只有这个逻辑啊，你的生存只能靠这个逻辑才能生存的那你一个女的，你你他妈的你的世界只讲一个你喜欢的逻辑，我操你这不是抑郁。哎，你是说由着你的性子，你他妈你才会这样去，不由着你的性子，你他妈的就什么都不做嘞。那实事求是讲，那你谁会由着你的性子，还给你饭吃，给你盼头，给你希望那些要操你的人，那些要嫖你的人。这个故事讲的够清楚，够明白了吧？这个逻辑理解清楚了没有？懂了吗？因为你只有这个逻辑在你生命当中才能运行。哎，这个逻辑给你吃到饭，给你有住所，给你有工作的唯一方式，就是把你变成他人喜欢的对象，把你变成他人玩弄的对象，把你变成激起他人兴趣的工具。那你要去过这样的人生呗，你准备好过这段人生吗？如果你不想过那样人生，请你在你的生命当中去想一想。另外一个逻辑，这个逻辑叫做责任。这个逻辑叫做你所承担的对于共同体的义务。首先你属于家庭共同体吧，那你父母的养老按你说你父母是资产阶级，叫资产阶级，他不要养老，不指望你给他养老。那我这话真的没说，那我只能说你是你父母的资产阶级劣根性的暴富，就是你挨着呀，你爹妈这不小，自然也不劳而获。自然人义不劳而获，生你这个女儿也一样啊，就是凭着自己性子喜好在处事，那你那你就就就叫隔代报呀，你是他的报应啊，你我我我我我拍手欢迎你爹，到时候被你整的惨的对吧？的堕入深渊了，我我觉得太好了，太棒了，了解吧。因为这是自然界是我的敌人。那如果不是这样，如果你的父母是劳动者，是真的是他的晚年养老是指望你的。那我还是要劝一句，你的学习，你的知识、技能的提升，你消耗的这些社会上的教育资源，你就有义务把它转换成你的劳动能力，转换成你对共同体的影响力，转换成你去发展一种社会性的事业的能力，创造社会财富的人，否则是会给你提供这东西干什么。你说你觉得你们班级整一个列队要整半个小时，我是那个班主任，我他妈都吐了，还形式主义，你们都他妈傻逼。就是恰恰是因为你们这群学生是是撮货，对吧？才要列队列半个小时呀，毫无纪律性的，没有任何组织度的做事情，没有组织度能做得成吗？一盘散沙能干什么？在学校接受的教育里面，很大程度上就包含接受组织度。你没有任何组织度。哎，你对于自己，你对自己下命令，你有能力对自己下命令吗？下命令，你明你知道自己要对自己下哪些命令吗？说我一定要考个大学，就凭你现在这样，你能考上大学啊，你有没有做好你考不上大学的准备啊，你考不上大学怎么办呢？你去他妈上大专，那或者说你去上职校，让职校了之后，你怎么办？那你是不是继续要下命令啊？我上不了大学，我下命令我要在职校当中，我掌握扎实的劳动技能，哎，掌握了掌握不了扎实劳动技能。这个职教教育很差。你进入到实习单位里面去，进入到流水线工厂里面去的那这个时候你要继续给这下冰令。由于教育体制的错，我没能在职校，我没能接受大学教育。由于教育体制社会的错，我没能在职校接受良好的教育呃，技能培训。由于社会社会和这个教育体系的错，我活着和和这个职场和这个工业工业体系的错，我没能我进入了实习单位，职校安排的实习单位，我没能好好劳动，劳动状况太差。这个时候这个时候你已经没再也不能责怪了这他们全错了，那你是不是要也要错？这个时候你只能说老子要干翻他们的错误，我不仅要劳动创造价值，我还要有尊严的创造价值。这些职校给我提供的这些呃实习单位很垃圾，那我就要反抗，我要寻找我。如果说普遍的所有的劳动单位都很垃圾，那我要反抗。那我就想方设法的让所有人都意识到我们要改善我们的劳动状况。那你要联合别人一块去改善你的劳动状况，你是不是得有技能，得有知识，你们的团队是不是得有组织度？这个时候你能怪谁？你再回想一下，你在当年接受教育的时候，你是不是技能不能好好掌握，能学的时候不学，你需要各种各样的技能。将来你在单位里面你要反抗的时候，你需要各式各样的技能，语言的修辞，表达对人的交际，忍受嘈杂、忍受混乱。有组织度，不仅仅服从某种组织，还能发起某种组织度。哎，还有英语，有外语能力，能够获得更多的信息资源，能够有更多的交流渠道，有数学能力，有计算能力，有安排，各式各样的物质条件，创造物质条件能力，有物理化学能力，你有吗？你他妈什么都没有，有理性思维，有科学推推演的能力，有哲学思维，有辩证法，有把握历史运行的那种辩证运动的能力。你通通都他妈为有你，只有啥，你就凭你的喜好，你的意愿去做事情去生存。那我告诉你，凭喜好意愿生存，只有一个办法，就是成为别人满足他的喜好和意愿的工具，这样你才能获得你的生存资料。那么大概率就是你只能成为被玩弄的女性啊，大概率啊如果你还是小小自然阶级家庭出身，你父母的相貌还长上大学，你自己又有一点点审美品味的话，那大概率就是这个就是这个结果没啥好说的呀，那我这整个都讲清楚了，你要过怎么样生活，你自己学跟我他妈没关系。哎，考上大，你考上大学怎么样？你考上大学，哎呀，凭你妈的兴趣过日子的，你在这宿舍里面嗯，你刚才闷的要死，你也你不要跟我说什么月亮笑什么太阳这种东西了。这说你知道啥叫理想吧，不公平不正义在哪里？就是你这样的废物，你这样毫无理想的人，竟然还能奢谈理想，把理想作为你堕落、碌碌无为的借口。不公平。不正义的地方恰恰在于你这样的人，竟然可以幻想自己可以有理想，不公平。不正义的地方就在于你这样的人还在用你所幻想出来的那些理想来作为你的遮羞布作为作为。他妈的这我操，那你对于你这个小孩，我我有什么可说的呢？我我我最我最我最想见到的就是说你是一个资产阶级家庭的女女儿。我最想见到的就是说你听了我这一番话，然后你更逆反了，更他妈的要去凭你的内心的情感，内心的那妈的意愿，快乐，喜欢什么就喜欢什么那种去过日子，最后让你爹妈完蛋。我最喜欢的是这种状号，这样叫裂隙啊，缝隙啊，到那个时候你再能觉醒。那真的是你能够意识到归根结底创造这一切，这种失衡，归根结底导致这种病态的状况怪怪的。这种状况出现你就是这种病态怪怪的状况的中间的一部分。根源就在于你在为谁学习嘛，为一个抽离的毫无意义的一个自我在学习你的自我。要如果你不你父母是资产阶级，你要替他们对于他们经济活动的外部性，也就是他们做生意。实际上是在利用一种不对称的、不公平的、不平等的一种机制。资本主义逻辑在剥削别人在压迫别人，你要为他们造的这些恶啊，你要赎罪呀。哎，但你觉得你没有必要啊，我操你还把你的这一某一些邪恶或者自私，当成是一种是你的小发卡，当成是你的他妈的小指环可以点缀你的那个无聊的幼稚的生命，你去点缀吧，不要再来信了，那就讲到这边。