他说，写这封信，问当今的星星之火在何方？巴勒斯坦今年十八岁，早两年接触马克思主义，不久就去苏州中介寻真理。学习中越来越发现会陷入学理的空转，他就在什么零社会经验基础上去。苏州打工原始资金来自于压岁钱，爸妈以前给他压岁钱，他第一次步入社会，就坚持和劳动者站在一边。不，你首先和自己站在一边吧。坚持劳动者尊严的底色，将自己无产化。不是你本来就他妈去打工啊，你还弄的好像把自己捂着。你本来也不是小资阶级，因为不这样，或者没有这种决心，绝不会也不能懂得共产主义者的现代的使命的什么。哎，你就是打个工而已啊。然后是的，我不出所料的被中介坑了，体检费、车费、被子费这些不明意义的收费怎么不明意义啊？体检费就是体检的费呀，车费就是坐车的钱了。被子费不就是被子的钱吗？这是二零二二年正是那个有名的视频，九块钱一个小时。那个年头可恨的是在去往工厂路上，没有一个成年人，全是学生工啊啊没有一个成年人，他十八岁的那其他人未成年啊，他被分到了这个嘉定区啊，上海工业区在车上遇到了三个十五岁的小孩，目的地，也是上海中介骗他们去昆山，实际上他是去上海。然后他所在的公司叫富士通将军，是个日企空调厂，干了两个月期间想尝试劳动仲裁。哎，什么意思啊？必须去试错这种斗争经验。因为不合理的制度，竟然竟让五百多个学生工没有一人打仲裁。是的，然后他替人家打了投诉电话吗？你替人家投诉吗？哦，他主要投诉的就是加班，不给加班费啊，加班工资应该双倍啊或者怎么样的，不给加班费啊。然后大致如下一说清劳务关系，然后他是被呃，劳务公司派遣的嘛，然后认准投诉对象，最后是投诉了富士通啊，然后他的诉求集中在经济诉求上啊，不给加班费，违违反八小时工作制。呃，陨落的包吃住没有兑现啊。然后一天之后给了答复，加班是因为处在这个呃市场旺季，所以可以进行特殊的生产活动，嗯，然后就不用给加班费。加班费处是劳务中介允诺的啊，不是这个企业运诺的包吃住，口头承诺没有法律效益，要写在合同里才有用。对呀，你吃一堑长一智吧。因为这家工厂应该是和劳务中介合作，所以劳务公司负责人火速给他通了一次电话。具体也很简单，要么撤诉，要么滚蛋。那说明他还是对这个劳务公司有压力的嘛。然后他撤诉了呃，如果不撤诉的话，就拿不到这个差价补偿了。他有这个差价补偿。然后八月份回到老家山东这边休息一段时间，然后继续做餐饮。他是第二流水线室内机二楼第二流水线的组装工啊，做了几个月，然后同一年又去菜鸟驿站当分配员，然后回的呃回去那个这个西餐厅，然后回到山东邹城老家啊，然后做外场服务员。然后二三年的时候还继续在一个餐饮店工作，然后二又开始这个做这个众包外卖骑手，然后做法拍房销售。他是反正说二三年来到济南哦，然后那个现在他们也要做俱乐部啊，现在还是在做销售法拍旁销售度过平稳期，还想问星星之火在何方呢？我说了，在巴勒斯坦啊，巴勒斯坦这边民族解放运动他有枪的呀。最大的困难在于我没有叫他去巴勒斯坦，我只是告诉他那边是星星之火，那边还是很大的火，怎么找不到一个可以让火苗能够持续性燃烧的方向。嗯，他们现在在搞那个一块合租住宿啊，住到一块儿，然后降低这个生活成本啊。他目前来讲，正在进行一场温和斗争啊，什么斗争是什么？在他入职的公司里面，他入职公司是那法拍房销售啊，他要这个多休息，要有劳动保障啊。他现在的公司变成了公休日，少休一天双倍呃双倍补偿。然后不休的话就是三倍补偿，基本工资变成四千加一千五百元。不过这只能是暂时的，他要考虑下一步的什么怎么怎么搞啊。然后说很荣幸在成长阶段遇遇见我，然后还要做哪些准备，要做哪些妥协，然后什么什么什么什么什么什么什么，关键你要问我啥呀？哦，他问我星星之火在哪里？哈哈哈哈哈。我我首先法拍防销售这个事儿，最后肯定是呃那你多积累社会经验。我们现在我给你的建议就是多积累社会经验，知道真正的力量对比，在你看到的都是很浅层的东西。你要知道真正的社会力量在哪里，就是这个社会动得起刀兵，能够让人真正意义上不是让一个两个人是让成千上万的人给他拼命给他奔走效力的。那些力量是怎么运行的，你还是不知道对不对，是不是你还是很无知的，对不对？嗯，你只你只知道这个下面的这个劳动者很苦很累啊。然后各个环节各个各条路都给你堵死了让你只能很苦很累。但是你又不知道现实的大块的力量到底是怎么运行发展的，你根本也不知道呀，是不是？你也根本不知道能够能够掌握那些力量，变成那些力量的那些通路那些人，他是怎么运行和发展的？你也根本不知道对不对，你知不知道资产数十亿上百亿的人，他能动员起来的社会力量是怎么动员的？他有哪些不能动员的，你根本不知道，对不对？你根本也没有见过一一个两个有这么这么大这社会动能的人，是不是？所以说你讲来讲去讲来讲去这个这个就是说实事求是讲，由于呃阶级壁垒已经太大了，所以你们也根本不能对社会的实质性的真正的大块的力量运行有实质性的了解和认识。你根本不知道呀，你根本不知道为什么有些人就可以豁免，他可以豁免一些平民遭遇的一些事情，他可以豁免。那为什么为什么平民不仅有的时候不仅是不被豁免，甚至还要说追加啊。因为你根本不知道力量是怎么运行的。你们现在你们现在要是我始终强调的，始终强调的，对于你们来讲，就是说要多阅读呃，统治关系还处在常态的常态史。要不要一天到晚去读那个什么什么列宁斯大林时期的那些历史，那个不能帮你那个是浪漫主义的一个什么交响乐演奏过程，不能让你认识到这个编曲是怎么编的，作曲是怎么做的？这些一个个乐器是怎么制造的这整个舞台是怎么搭建的？整个音乐音乐厅是怎么建起来的？这些通通你都不知道，对不对？你不能光知道一个演奏过程，你也要知道整个编曲，整个这个乐器制造生产，整个这个音乐厅的设计，呃，建建造，还有是什么音乐会的筹划，还有这个揽客，所有这些过程你又什么都不知道，对不对？什么都不知道。所以说知道这些东西的人，我们会把它叫做一般会把它叫做社会观察家和活动家。知道这些环节过程的人，或者就叫这个一般会或或或者这种叫社会学家，你知道吗？呃，不知道的人，那就是不知道呀。我这样说，呃，在国内有能力，那得是可能得是五亿五五啊，净资产在一亿以上，然后这个能够撬动的资源在五亿左右的以上的人。当然我不是了，当然我不算，你知道吗？要这种人要这种人你就用钱来算，用钱来算。如果是，如果是如果是公职人员的话，又就用他的权利的影响力来算。如果是平民的话，就要用钱来算。呃，如果说是活动价的话，又用它可以获得的支持的力量的总和来算，都可以用钱来算了。大家说我说的是他的净身价在一亿左右啊，在一亿左右，这个是最直观的最简单的一种。说白了呃最简单一种说法了。那么也就是说就你们这些人我不是说叫你们大量聚集，不没有大量聚集的可能性，你知道吗？你们这些人，哎呀，你就是说总的来讲这个呃建筑体系还是相当稳固的，大的砖块之间啊还是没有什么缝隙啊，严丝合缝的，互相之间还怎么样的。呃，你明白吧？啊，除非你是妄想症患者，你是妄想症患者，一些最初期的指标都没有，你怎么说社会在处在动荡呢？最初期的指标都没有你要么知道，就是说整个社会沉淀下来逐步逐步陷于稳定。它有过程的。比如说在八十年代、九十年代零零年代社会的治安度稳定度是在逐步上升的。你要说你要期盼什么变化，那你可以反向观察呀，有没有普遍的黑帮化呀？你这个街头巷尾有没有很多暗娼，有没有很多这个呃剧堵的地方？呃，一线的治安人员是不是普遍腐化了，收收贿赂就可以放你一马，你观察嘛这些东西有没有冒出来嘛？没有啊，大哥哼。有的城市是这样的，但不代表所有城市是这样的，你可以做一个普遍的观察嘛。你周围省份去跑一跑走一走啊，因为绝大部分足不出忽悠的小野心家就做，不要做梦了，对不对啊？这个总体而言的话，你有点社会经验的话，你也知道的，你就是说动荡到那种程度也不会有问题啊，他整个大的利益格局，在那边的他的整个治安体系啊，维稳体系啊，还有他甚至说你这兵役制度啊，或者说什么呃外战啊，或者说对内渗透的种种各方面的可能性。你是个成熟理性的人，你可以去判断的呀，啊你可以去判断的总体是比较总体是很稳定。我我真说总体上是非常稳定，我们不是有一些学叫超稳定结构，总体上是一个超稳定结构，实事求是讲是一个超稳定结构。如果你真的能力拔萃，然后见解超群，你要滚蛋，要走也不会拦着你，懂吧？如果你是个大野心家，老实说这个国家也不会拦着你。你很厉害很牛逼，很有野性，很狂野行啊，也会这里也会有一些合法的生意，让你攒到点钱，让你去美国，你去唐人街混个黑社会老大干，看手底下几十万马仔，每天跟人家仇来杀去的，随便你啊，你要过那种日子，你也可以去过嘛，对不对？是不是不是你这是才质超群，然后是可以是成为一方一方豪强的人，太平洋不加盖啊。你你你说你连个护照连签证都测不出来，都搞不出来吗？那也太次了吧，那老师说这里乱了，你也我说了，你你没那个本事，能够混到去美国能够混出头的人，这里乱起来，你第一个死一样的呀，因为你不够狠嘛，这里乱起来，哪轮得到你嘛，第一时间也是你死啊，你他妈也是被别人踩在脚下的替死鬼，或者就是踏脚石而已。所以不要有什么幻想嘛。往往在国内通过市场或者是说资本的手段积攒了一些财富的那些人。其实说就能力上来讲的话，不是特别有能力的。他是吃到了这个改革的红利啊，不是特别有能力。你看这些人去到海外的话，往往是阶级跌落啊，阶级继续上升的是凤毛麟角啊，是可能只有一个千分之一的比率啊，对不对？所以说他们走了也不会怎么样。所以说你不要跟我问什么国内星星之火在哪，你真有本事。你在国内你不是说老你不呃这个卖法派房，这也很有猫腻的啊。法法拍行这个东西，法拍行这个东西很有猫腻的，很有猫腻的。因为他很多现在还有一个什么居住权登记呀，还有什么搞个长租二十年长租协议啊，这个最后能吃下法法，拍行法拍房的。要么就是大人物或者很有钱，很有权势的，本身很有权势的，可以去搞得定，能够把钉子户给他请走的。要么就是穷屌丝，穷的不泥腿子，或者说光脚的也很狠的。总归说这个东西，最后这个玩意儿肯定会有一些灰色的擦边球的东西在里面，对不对？你老是说你能够什么这些盲目的一群无产者，什么聚集在一起，又没有没有没有这个一起组织起来的劳动技能啊，生产技术没有一些什么其他东西，就是没有其他生产资料了。那你们这些人就有啥呀，就是暴力嘛。说穿了，成年男子婚那一块儿没有其他东西来团组组织。你们只有一些所谓的纯粹的理想，这漂亮的不得了的纯粹理想，在家还有什么就是暴力嘛，就是最原始的朴素的底层暴力嘛，对不对？那我说说难听点，那你这个给你个开开，开开不成保安公司就转化成流氓团伙。你没有其他东西嘛，你还有其他东西，你能去开个家政公司，好歹你也有一个白纸扇，知道怎么注册公司。哎，你好歹歹还有一个红面孔，知道怎么去跑关系，去跟社区街道里面的街坊邻居打好交道呀。你不是一个纯粹的一群老男人，小男人，只他妈只有愣头青的所谓的革命理想，纯粹理想纯只有这个东西没有用的啊，应该有现实的力量兑现它嘛。你光是一群人聚在一起，没有现实的力量兑现他，你是什么东西嘛？你光有一张纸一张笔，你说你能变出支票来，你不是在骗人吗？你这个一群的二十出头的青年男性聚在一块儿，你没有技术，没有生产资料，没有社会认可的许可的经营门类，没有一些什么证据，那你那就还能干嘛呢，对不对？你只有底层暴力呀，底层暴力要维持自身的话，在社会治安动荡的情况之下，就是违禁品交易嘛。说穿了就是违禁品、交易信啊、成瘾性物品啊，还有一些什么，就反正这个乱七八糟东西啊，或者说垄断某个行业去垄断你们的利润，就别人利润被你剥的特别低，你去垄断里面的利润。这个说穿了，自古以来就是个道理嘛，你要跟我说星星之火在哪里？我希望你不要做这个灰烬，好吧，我再说了，这个法拍房销售本身就有很大的猫腻，就有一些什么各种什么公司、什么公司，专门为资产阶级服务就怎么怎么样的。除非你们这些人可以和技术可以和生产资料结合，可以和社会活动能力结合。你们缺乏这个能力，你们没有能说会道的，也没有有想法，有主张的，有决断力的，无能在哪里？都是反动的，无能，又想做事在哪？都是反动的。这个话我摆在这里，我不是什么精英主义。因为在我看来人民群众是充满能力，充满智慧的。但是如果你就是一小坨光棍，没有本事的人，那无能在哪里都是没用的，都是反动的，都拖后腿的，无能在哪里都是拖后腿，都是浪费筹码的。纯粹的赌徒是没有意义的，历史的不需要这种你要做的。无论如何，掌握技术，掌握能力，购置生产资料，能说会道，会会去和社会的各个层面去交流交互。什么都没有，什么都不懂，什么都不会，只有一条命的状况之下，这个东西是没有用的，没有意义的。工人阶级在当年是掌握了先进生产力的，明白吗？工人阶级在当年是掌握了先进生产力的。现在的这些流水线工人，或者都然后下去跑外卖的这就他就是说他的那些技术不能够成为驾驭社会生产机器。大工业生产机器的技术，它是机器的一部分，它不是机器驾驭者。你现在掌握的是生产技术，生产东没有用的，你知道吗？没用的，知道啥叫没用，没用就是没用啊，没有用，就是没有用，没有收买价值，没有抗争能力，无能就是无能。没有，第二没没有另话可说嘛。好吧，所以你要说星星是火在哪里啊？你现在能够去找一本能够让你变得有用的书去读它。激进的原教纸，你读来读去你没有用的。那个不是轮到你读的东西，你哦哦或者说你有本事先去先去学。你要说要掌握政治经济，你先去学经济，先去考什么高级经济师，不知道现在有没有这个证可考，或者说什么什么什么柱会呀或者保险丝啊，先把相应的这个拿出来读。一般的证券经理人，他要读的那些啊学这些东西。星星之我在这里，你学完了之后，你和生产资料长结合了之后，你有本事了之后，你还不背叛，这个是本事。你现在没本事，你没什么，没人愿意要你，你就没办法，只能你他妈没法叫，还说是要将自己无产化，因为人家不带你玩儿，人家觉得你可有可无，有哪个律所要带你玩，有哪个这个会计师事务所要带你玩儿，有哪个交易所要带你玩，他们不带你玩啊。你说你把自己无产化，有哪个研究所要带你玩，他不带你玩呀，对不对？你说把自己无产化有什么好无产化的，对不对？你本来就是无产阶级啊，而且你不仅仅是无产阶级还是无能无产阶级，没有能力的无产阶级，你又不是什么一个七什么七级，什么八级强攻，你就什么都不会的。电焊电焊证你有吗？对不对？驾驶a照b照你有吗？啥都没有的，你不是个无产阶级，你是个无能阶级。你这无能的话，就是说这无能耐，你问我心心之活在哪里，先把自己变得有能耐，先去学，有能耐的先去用，不要陷入是一个。另外手机端就陷入学习焦虑的，动不动就要学拼命要学学多少用多少学的东西，派上用处，学了一分，要用到这个八毛啊，不学了一毛要用到八分，懂吧？你学学个百分之百，你要用百分之八十学了要用用了，要提高你的生产生活的能力，实践能力。比如说这个法拍房，你现在干这个法拍房销售，那你就去拿相应的法律法规，天天读相对的司法判例，拼命去读相应的圈子，拼命混进去相应的这个实践的啊，你当地的或者外地的各种情况，拼命去了解去做这些事情呀。你有本事去做法外房销售，或者说后面的一连串的一揽子，各式各样的活，你还能挣到钱，还能带你穷兄弟挣到钱，挣到的钱。你还搞社会主义分配，不仅你搞社会主义分配，因为光是分钱分的像社会主义，他妈还是个黑黑帮嘛，平民主义黑帮嘛。你还能够说你这些钱有进一一步的谋划，将来做的事情，促进整个社会往社会主义方向去发展。你能搞一番事业，你能建一个什么车行，建一个什么商商行，发展大了，建一个什么商会，哎，搞一个什么商社，你有本事。这里面讲究社会主义原则，销售员和业务经理拿一样的钱啊，后厨帮工的和大厨拿一样的钱。你有这个本事，你有这个本事，你才叫有本事。你现在呢现在叫没本事，往自己脸上抹，浆糊说自己有本事贴点东西，说自己有本事，那是没本事，对不对？你做啥我都可以告诉你一样，你就做法拍房销售，我都跟你说了，对不对？先去把法律法规案例地方上的情况，外地的情况，哎，还有这个东西，哪些大户吃这个法拍房吃的比较多，一直是他们在吃的，哪些是怎么怎么样。聪明人有眼光，有头脑，人家会看上你的，一直过来买法拍房的那些大户会找你的。你在一线做销售的，你更了解一些情况，他会把你当个小弟看的，你去了解去研究，要动态的把握社会现实，不停的要去削足。嗜履是很痛苦的。但是就是这样的，你就要要说比较残酷的，要训练自己改，改变自己啊，要去去锻炼自己头脑啊，要去要去调整自己的这个精神状态、心理状态。你要有你要有社会力量呀，同学你有什么价值呢？你存在有啥意义呢？没有力量，没有价值，只能做炮灰，只能做尘埃，不能做火苗、炮灰和尘埃呀。尘埃。大哥，尘埃是点不着火的，你自己先掂量掂量自己几斤几两，自己在大街上说一些话，会有几个路人过来和你搭讪啊，对不对？哎呀，无能者到哪里都是无能的，都没有用的。好吧，就是讲到这里。