这第一个视频我现在回应一个信件啊，可以公开啊啊魏明子你好，我叫秋向。今年二十七岁，已经工作十三年，十四岁开始工作了。受我父亲的影响，从小比较喜欢看书阅读，也因为种种原因，成长之路一直比较痛苦，所以脑子也喜欢胡思乱想，如此下来，便就是现在的我了。来信无非就是想说一些对我现实当下的一些问题以及迷茫，不是想在您这里得到什么答案，路总还是得自己一步步走。文化不高，表述能力有限，敬请谅解。和大部分我这种成长经历相似的人来说，我的社会经历也是如此。没有稳定的工作，没有过硬的专业技能，也没有存到钱。所以一直维持在这种没有发展得过且过的生存状态之前也想过这些问题，也想过这些问题啊，读书这条路走不通，那就要有个技术啊，第一份学术工作是我父亲帮我找的铲车维修。然而不到半年，因为我年纪小，安全意识不够强。在一次维修工作中，师傅在操作铲车当时已经拆掉了一个后轮，用千斤顶支撑着我，用手去扶千斤顶，不慎倒塌，导致我左手食指、中指、无名指三个手指粉碎性骨折。应该是零九年发生的事情。然后就十一年之前，零九年十三年之前啊，十三年之前，当时才十五岁啊，后来在医院养了几个月。这期间我父亲在一些其他病友的劝说下，他之前不准备找我师傅要赔偿金，所以在出院后向对方私人要了五万块钱。当时我跟他交涉，说想回去继续念书，他十五岁啊，我他不同意，他一直对我灌输读书无用论，觉得自己很厉害，十五岁就出去闯世界了，那儿子带着十四岁就出去闯了啊，我们吵了一架，我没能胜利。后来他拿那笔钱加盟了一家通过电视广告看到的某种新奇小吃店。那他被这个媒体资资产阶级把钱给它割掉了，割走了，割久再割走了，结果是在两个月时间，不到这笔钱就一分不剩了。在这之后，我与他很多地方冲突起来啊，冲冲突越来越大，矛盾越来越深，于是就离开他投奔朋友去了。虽然摆脱了我父亲，可是我一个人在外面生存，也并不如意。做过很多工作，淘宝客服仓库打包花店，学徒还在后厨，总之每份工作都不久，总是很快厌烦，并选择放弃。疫情过后，生存难度加大，于是我也进过工厂，送过外卖。当然一样时间干不长，不过确实增强了自己的吃苦能力，一直苟活到现在。可能因为性格关系，我极度讨厌工厂里面十二个小时不停的劳动，还有狠人，恶心你，管控你。而我现今比较喜欢的工作，是和朋友一起去做土地调查。每天开车去农村往山上跑，虽然有时候得钻草丛走，已经走不通了的路可我喜欢这种边看风景编在路上的工作，还有就是工地做小工。土地调查的可能是受一些农业农农业公司，我我我就不明白一些投资公司委托嘛土地调查去调查土地的情况，农村土地的情况啊。还有就是在工地做小工，每天只需干八个小时，收入比厂里还要高一些，有相对充分的自己的时间。说回当下，由于之前上海封城，导致我放弃了呃我的那份工作，并且换了一个城市。然后这期间也一直做着临时工。因为欠了一些钱，自己之前过度消费以及帮助一个朋友分担，所以不得不做这种拿钱快的工作，正式工作会压工资，而且很有可能就是说就是被坑了，就拿不到工资啊，所以他要做这种日结活啊，打算在九月份去内蒙捡土豆，我不知道现在他现在在不在捡土豆了，之前错过一个捡松塔的，能挣更多的活，让我懊恼不已。脑用的是月字旁脑不是那个心字房脑，说明这个人还是崇尚脑力劳动啊。由于还有大概一个月的时间空档，准备在长沙找一个短期开车送货的工作。他会开车，就说明他十几年摸爬滚打呃，还是能攒到一点钱，把驾照也学了也卡了。之前在宁波来长沙两个月左右，期间送过外卖，去广西和朋友做过土弟调查啊，我的未来规划是把钱还完，然后报考一个成人考试，取得一个学历，并且买一套比较便宜的房子。他这个二十八岁，相当于人家活了两辈子啊，考完考学历，我一直相当于别人。你像很多人二十八岁，可能研究生毕业的状况和他十四岁差不多呀。他的生活丰富啊，天南海北都去过考考学历啊，我一直犹犹豫豫好几年了。虽然我知道成考并不能给嗯什么带来并不能给带来很大的现状改变，但我一直有这么个愿望，也许对未来一些考证有帮助。至于房子，因我是农村的，我家就我和父亲两个人，他又是一个极其不靠谱的人，且不走正路的人。所以我想给自己一个居所，我希望能组建一个自己的家庭。当然也想过在农村自己盖一个，可是现在农村建房比较麻烦，家里的田地我都不知道在哪里了，是否已经撂荒，而且和亲属关系也较为冷淡。我们父子在老家口风都不算好，并不想回到老家，说的可能比较乱，也没有表达出具体意思。如果老哥能给点建议，供我参考，非常感谢。姓名，秋象，电话哒哒哒，地址暂时不提供，请见谅。现在租的房子可能老哥看到信的时候已经不住在这边了。如果我读到啊，如果您读到我的信来并且发视频，那我应该可以看到。所以这是我唯一回应他的方式。我都啊他有他手机号码。那么我要说的就是说呃，这个人作为一个十四年的无产阶级，他就是就是我前几天拍那个视频，他还认为他是打工的，而不就而他认为他是个打工的。他认为自己可以摆脱劳作的宿命啊，可以有居所有梦想，组建一个家庭，嗯，然后可以考上什么去成人自考，有学历，然后坐办公室，然后就可以不用那么劳苦了。这个都是希望可以有学历编制，呃，甚至有土地、有土地、有地产、有居所。就是当然有有房子住这个东西无可厚非了。但是它有有不动产有产业，这样可以不再作为一个工人而存在。而作为一个有资产者，有小有小资产者而存在。那你们发现学历需这个东西呢是你而且成人自考这个学历依赖建制国家对这个东西的认可度，你要这个东西能不能拿考编？那如果就是考编的那个，他不翻脸呢，就是说以后成人自考考的就不准你考编了呢。另外一方面，这个成人自考又依它这个依赖双重承认，要政府权力要承认他又要商业环境，资本要承认它，你懂吗？所以你这个考的这个成人成人自考这个玩意儿呢，它它这个玩意儿要兑现成实际利益，要过几道关呢哈你懂我的意思吗？你这钱啊，我告诉你最好获得的，你你这这东西有人家，为什么？就是说你最好就是一方承认就立刻可以变现的一个东西。商业。比如说你你是你哪里攒着钱去学一个过硬的手艺，很过硬的一门手艺，转化成一个过硬的一个。你不是说你什么什么技能都不专精吗？那你拿你的钱去自己把自己锻炼，发展成一个某个技能，非常专精，而是而且市场都认的。比如说你做一个瓦工，做一个泥工做人的手艺，老师傅的手艺，这个东西都是要有代价的呀，对不对？要跟人家老师傅慢慢磨慢慢学的，但你可能是手粉碎性骨折过，可能你的手没有那么灵巧。那类似的你可以去找另外一个，比如说一个什么电机维修啊、汽修啊，类似的这样的一个活啊，比你这个自考考的一个就是纯粹考一个什么编制，考不是可以考编制的一个门槛。仅仅是你光有自考的文凭，你还要再去考编制。而且到时候这个你自考的这个文凭，那人家认不认又是两两说了，而自考的文凭在在企业在市场里面也不一定认的，你知道吗？那我的建议就是说，如果你有钱的话，转化成转化成你的直接的劳动技能，直接劳动技能。因为你作为一个无产阶级，你想要把它转化成一个建制，对你的认可，给允许你从事某项特殊，就是就是那你都看家护院了，看家护院，那你看看你能不能捐一个什么缺，就是看家护院的区啊，这个就是你你就我举个例子，比如在在东北在东北有那种好，还有的有的那种职业就十几万呃，才能混买到那个机会，让你去补上那个缺。但那个缺又只是一个合同关系，它又不是一个编制关系。但是他们默认潜规则就是说啊就是最默认潜规则在当年大下岗的时候屁用没有的。他这当年是有有编制的，不仅仅是有合同有编制的，他就该该说完的，说走就走了。大致你就明白我说的这个意思。你有弹药，有钱优先把它变成你的实实在在的能力。劳动能力、技术能力或者劳动工具基于劳动工具技术观、技术工具，或者说实实在在劳动关系，直接能够为你的这个劳动的进一步发展有直接的作用的。而不是一个要别人承认别人认可，那别人翻脸，那怎么办？你以为这个东西天长地久的吗？他今天说这个东西值一一百块，明天就说这个东西值两两毛钱，别人会翻脸的，你知道吗？特别是这种我靠，就这虚头巴脑的这些这这些玩意儿，它很容易说翻脸就翻脸的。然后你我还是说是说结合之前的那个视频，你还是认为你是个打工的，你是一个是你，你还是认为你是个资本积累者？你打工就是要攒到钱，攒到一个东西，攒到了这个东西了之后，妈呢你就可以摆脱你的你的你社会最底层的这个光棍，屌丝啊PIMING贫穷的贫不是平衡的。平平民平民劳动者。你心里面不愿意承认你就是工椅。工人工蚁，蚂蚁的蚁工蚁，蚂蚁有好多种工蚁XIONGYI迟仪，你就是公移。你不是打工椅，你就是工椅，明白吧？你不要说你是个蚂蚁过来打工的，你打完这个工，你可以回去不做不做公蚁了，你可以可以去做去做这个去做雄蚁，或者做做做雌蚁，甚至说做你的梦，做你的梦啊。大哥，你实事求是，看你到底属于哪个阶级。工人阶级已经属于工人阶级，你不要妄想可以脱离你的真正的力量的来源，真正的你的这种生活方式所建构起来，你的本质，你的本质就是你是一个无法资产阶级化，无法布尔乔亚化，无法中产阶级化，无法变成市民的那种有素质有有修养的那种市民阶级citizen,你无法成为你明白吗？要你缺他妈缺太多了缺缺的东西，甚至可以用钱给你算出来。你要成为一个市民阶级，你得买房，有了房就有户口。那你说你在穷地方买便宜的房子，那那边没有工作。二呀，你没有工作，你听懂我的意思吗？你供不起那个房，你总要吃要喝嘛，对吧？那你为了买了那边，比如说鹤岗五万块钱，买那个房贷，那边平均月薪一千五。举个例子，你只能找到一千五两千的工作，你怎么生活？怎么生存呢？那为什么那边人留在那边的好多人，那么他掌控了那边的资源，掌控那边的一系列生产生产资料了，或者他有的一个血清纽带在那边，你已经是被你从你老家那边被被挤出来的。当然我说的难听一点，你的父亲出来十五岁出来打工，他当然是过剩人口了。教育体系的过剩的没法教育。好的，你你某种意义上是是被你父亲的那种过剩性给带出来了。投机性啊标准的投机性带出来的，就像投机。你父亲那个时代确实那你他投机成功了吗？他赚了好多钱了嘛，他无非他最是实现了他自己的家庭关系的，就复制了他。另一个你在在他四十岁的时候，四十二岁的时候复制出另外一个，你又出去他妈打工了。但是你父亲的成就仅仅是复制一个他自己，他没有往更往前一步。而且随着时代的变化，他复制出来的这个十五岁的他他不无法再复制一个他了。熊问，你现在还讨得到老婆吗？你有本事像你爹当年一样，十五岁出来打工是吧？还能挣到钱讨个老婆把你生出来，十五岁又带你出来打工。那你你现在能实现这个循环吗？你他妈有本事说，等到你四十二三岁的时候，你又能够生个小孩儿出来，又让他这个十五岁再出来打工，你这个循环已经循环不了失败了。你爹为什么他要搞这个循环？因为他认为这个循环可以让他变成资资本家，吸血的什么资本家血血清资本家就是他就可以吸你的血，你就是他的他的资资产。所以你你爹他认为他他爽了。唉，老子干了十几年，我我十五岁出来打工，我干到四十几岁，我这二三十年的一个积累。我老婆孩子孩子长大了就可以养我的，老了我就可以不劳而获了，你行吗？这游戏可以这样继续玩下去吗？这也玩不动了呀，这游戏玩不动了呀，怎么办？不要有这种投机性，我怎么我操，我说了，不要认为自己是打工的，你就是工人，你爸当年可以说他是打工的，因为他确实可以实现资本积累，挖到一桶金回来，再捏个小泥人，是他自己按照他镜子里的模样捏出来的。这个小泥人长大了，他就可以挥舞起鞭子抽这个小泥人，让这个小泥人养他他就可以安逸的做老子了。他是打工的，他是个小生产者小资产阶级，想用血亲纽带，想他妈的年轻的时候超额剥削自己，换成钱，换成社会资源，然后生个小孩出来，这小孩儿出来，只要把他拉扯到十五岁，够够到也到市场上出卖劳动力。那这个小孩就就是他的，那你他妈的需要想啊，这个游戏玩不转的呀，你爹十五岁的时候，你爹的爹，你爷爷要要这个十五岁的，你你爹养吗？不要的呀，对不对？你爹十五岁出来，在社会上闯荡的那时候，改革开放，他利用的是当之前几十年的工业基础社社会就是国际环境基础设施。然后整个经济腾飞，他赚到的钱也其也就呛呛养活他自己带带一个家庭，把你带到十五岁嘿还植物。那轮到你的时候，你在发展成长的十五岁到二十八岁的过程当中，或者二十八岁到四十岁的过程当中，你现在就没有婚育权，你就是完全自己未来没盼头。你要回去养你和养你爹，就是被他吸血。所以说你父亲，你父子在老家口风不算好的原因是因为你老家那帮人认为他们是求稳的，认为你们俩是投机分子跑出去了。跑出去玩的。这个游戏是个亏呀，是个必输的一个赌局。他妈的肯定输这个赌局，就相当于这这个赌局，就是一个胜率，总归是小于百分之一的胜率，小于百分之五十的胜率，胜率就是盈利率低于百分之百的胜率，小于百分之五十的。你拼命赌，拼命赌，永远就是最后肯定是亏的，懂了吧？你爹在你身上投资就投资到你十五岁，你爹就想着今后就可以吸你的血了。那你拿什么再去投资你孙儿呢？这他孙呢，你你儿子呢，你拿什么来实现一个可以让你投资的一个你的后代呢？那你将来他妈你老了，靠什么？你没有任何盼头，你就给你爹你就是你爹的盼头，你就是你爹他养老的耗材，这游戏玩儿下下去呀，对不对？因为你这也没盼断你爹希望复制一个他自己。但是你爹脑子没想清楚，没想明白，复制一个他自己那这个复制出来，你你也要靠下一个，你你爹没想明白，复制他好像复制一个小孩，就是这小孩不需要为他的下一代，为他自己的老去做考虑的。就你爹这个脑子不好使，没想清楚这个问题。十五岁就把你带出来，让让你去他妈的出卖廉价劳动力血汗工厂商去卷了。你父亲是一个是一个疯狂的赌徒，赌他妈赌就是人家赌大小，那个两边得一样，就这骰子摇出来概率的，一一比一，那还算正常的赌徒。你这个就是说用一个五点的骰子，再跟人家赌，只有五个面的骰子赌大小。然后你爹次次都压压压压大，只有四点和五点小有一二三点。他这个总归是输的概率，就要高过赢的概率。他这样是天天就赌那一边，他永远要输的。他妈的裤裆要输光的这都是小资产阶级性啊，这都是小资产阶级性。他就想他妈的所有人都堵，这边我要堵这里，他就是赌徒心理投机性啊，他就心里面就认为自己只要就赌赢了，我就可以千秋万代做老子了。有个儿子养着我，儿子就有个孙子，儿子，孙子一块儿养我，这是it's wrong,这是不对的这是不贵，这是不对的啊，这是很糟糕的，很很很很可惜的啊。那你就是要摆脱这种小资产阶级性质，摆脱这种要去赌赢个什么东西拿钱出来，要赌赢赌出一个东西。这个东西可以作为你的资本。你爹把你作为他的资本，你还在幻想要把他有的那些田地啊，老家的撂荒的田地呀，啊，在老家和这个亲属的关系，作为资本，那你爹当年都放弃，他都你爹都看不上这些吊东西，认为这东西没盼头。你回去那这个那个田地那个破宅子那个是他有盼头，要打个问号。另外一方面嗯，我实我实事求是讲的就是说你要去成人考试，自考成人考试考个学历，买一个比较便宜的房子，手上可能还有几万块钱。你要赌一个学历或者赌一这套便宜的房子，或者说呃无论如何反正你要赌个什么东西嘛，把这个东西当成你这个生活的一个凭据。一个根呢，我我我的意思就是说你可以追求有这么一个根，但是你不能把它当成是你的你的攒的一个新赌注，或者说你你你赌的一个新的一个一个那个大小的那个点，你不能把它当成是一个你你就赌那个东西了。你把你的钱十万二十万的掏出来，就赌那个东西不行，不能有赌徒心理。你要清楚的意识到你的全部生命，你的全部活动的力量和根据在于你的劳动性，以及在于你的劳动者性，以就是在于你是工人，以及是工人阶级的一部分，在于你要应当作为工人。作为工人阶级的一份子，去去代表工人阶级的利益，去思考工人阶级的利益，去成为工人阶级当中有思考力的一个人，而不是做试图做这些努力，脱离工人阶级。我只是打工的，我不是工人，我打完工，我就就是另外的人了，我就是别种人了。你不能有这种想法，一定坚决不能有这种幻想，这种幻想是极为致命，恶毒、肮脏、卑劣尔可比的。一定不能有这种办法，你富集到的资源，请你作为自己劳动能力的劳动关系的啊，以及劳动者自我意识和批判意识反思意识的他的发展资料。请你把你获得的资源啊用来去巩固你的劳动者地位、劳动者的能力、劳动者的自我意识、反思以及团结的意意志，用来巩固和发展你周围的劳动者群体。工人群体。要清楚明白自己是工人阶级的一份，你没有阶级觉悟，你他妈干了十四年的活，你竟然一点点工人阶级的、无产阶级的、反思性的、批判性的思想觉悟都没有，太欠缺了。你还在把我也看成是一个更有富有老道经验的一个资产阶级投机课，要向我取经。你你那点小筹码应当去赌哪个档档口或赌压在哪个柱上面，才能才能赚更多。这是对我的侮辱。这是对我的侮辱。我不是说我不善于不善于赌这些东西，我看穿这里面所有的几两了，你叫我去赌，我当然都会赌，但是我告诉你不要赌。很多人生活中他远离赌博，但是他做的事情和赌徒没什么区别，这就是资产阶级性。你身上充满了这种资产阶级性，哪怕你已经打工打了十十几年，十四岁出来打工，打到二十七年。你浑身渗透，充满了这种资产阶级性质，就要用这些乱七八糟这些东西啊，把它看成是压住的对象。不应当如此，你唯唯应当投资的。我说的发展的应当是你自己的劳动能力、劳动意识、劳动觉悟，联合起来，保障自己的利益。而不是说我操我他妈去捡个松塔，赚个几万块钱，然后去考个学历买个房。你妈逼老子以后就是他妈资产阶级了，你不要做这种人，很可笑，你知道吗？真在真正资产阶级眼里，在真正的一些有编制、有户口，有有城市当中稳固地位，可以吸别人血，租房子给别人有产业去不停的从社会份额当中不劳而获，拿走一定份额的。那些资产阶级眼里，你他妈就是个小丑，无可救药的小丑，人家不会觉得你十四岁出来打工，打了二十几年，二十八岁了，你在人生阅历上有任何的成就，你竟然还在你四个，你包衣奴才，那幻想要抬旗干什么？那旗主一个个内卷的很厉害，不停的又又被打落跌落成包音。奴才的你这里要付出多大的代价，思考清楚这些问题。好吧，我希望所有看我这个视频的底层的劳动者，请以工人阶级作为你的自我意识，作为你的批判意识，作为你的反思的起点。不要自视是个打工的，打到了工，挣到了钱，考上了编学，攒到了学历，买到了房子，混到了文凭，混到了什么什么东西，什么资格，然后我就可以脱离不唯一要追求的是提高劳动者的劳动地位。唯一要追求的是改善劳动者劳动状况。唯一要追求的是人民智商、共同富裕、按劳分配、同工同酬。唯一要追求的是社会主义理想的在现实当中的彻底的、完整的、永久的实现。没有这样的觉悟，不是说你们作为一一一个整体，我们作为一个整体是不可被拯救的，不可自我解放的。而是说你作为一个个人，你都没有办法了，概率很低很低的。我明确告诉你。没有这样的觉悟，你作为一个个人，你缺乏这样的觉悟，概率会很低很低。你考你考个什么成人自考，你考个什么屌鸡巴专业。你考了你考了之后，你你靠你这个自考学历就去找工作。你找了个两千五百块钱以上的工作，差不多不会到四千的。你知道我当年在一个小的不得了的一个文化公司，就是就招人，就他妈只招硕士生啊，你这个自考学历不值钱的，成人成考学历不值钱，这个他妈就是割韭菜的。我实事求是，这样说穿了，这个就傻逼才考的东西。你这个过程当中能学不用交钱的，对不对？你可以自己去教育局去去网站上下载他的考纲，然后自己去买买教材一门课考试费十十几块钱吧，一百块钱完那本它不会超过多少钱的。考这东西不是个钱的问题，就是一个心力投入这个问题。但是有好多培训机构就是用割韭菜的那就说目前而言，考这个东西就是考出来了。其实就业市场是不太承认你这些掉东西的。但是国家建制它设立的一些教育门槛。比如说你要继续考研，哎，你必须要有一个本科学位啊，或者说你你要去考编，你也必须有一个大专本科的一个学位XUELI.但这个东西它随时可以翻脸不认得，或者说这个东西你就算我操，你就算你成人自考的一个学历去去又考上了研究生，那研究生你你去做研究生去当学术民工，你觉得你首先你能多大概率能考上研究生，要面试的那老师会录取你吗？你一个一点家庭背景、社会资源都没有的录你个屁，就算你被录取进去冷门专业，冷门导师给你录取进去的时候，你研究生毕业了怎么办？你投那么多钱，你混个研究生文凭，又有什么屌？鸡巴用自己去考编吗？那考编我说你卷卷编制卷呢，吃黄粮那边饭碗给打翻了，就那不认呢，第一批彩的难道不是彩礼吗？医学里不硬不够硬气的，不要再幻想自己可以免于面鱼艰苦卓绝的劳动了。你已经十几年了，你已经能吃苦了，你也能吃苦。那现在就是说要为你这个吃这个这份苦，要找一个更伟大的意义的，要寻找一条更伟大的路径，去让你的苦吃的值了。我告诉你，如果说以以积累这种啊资本性的资本符号，这这些玩意儿，这他妈的招牌排牌门槛，这东西你如果是要积累这东西，那你就苦着白吃了。你这个叫做什么？辛苦几十年，只是为了去和人家一块儿在他妈的喝，看报纸喝茶，在这个或者说一块做到那种那种什么柜柜台上啊，事业单位柜台上，我操一块什么嗑瓜子，whatever就不要做，这种人有点我说有点觉悟，但是曾经时代的觉悟是赶紧往那里面挤，赶紧要坐人上人，赶紧要他妈坐。呃，有资本积累的人赶紧要做他妈有什么什么的人。曾经的时代觉悟，那那个时代那种觉悟，它造就的是一个越为走向危机的一个一个一个一种一个境况。越来越走向危机。好，那就讲到这边我没有什么特特别的话要跟你说。我看到无数个，我看到无数个像你这样的人了。这些玩意儿迅速贬值，符号性的这一些头衔身份在他妈迅速贬值，因为资产阶级最不缺这些符号性的头衔和身份了。你你拿个屌鸡巴自考文凭，去跟人家什么海归镀金的，什么常春藤名校毕业的，你就更加竞争。就像包一奴菜，定一个定一个什么也要要当抬起老爷，要要穿一副甲胄，你你你弄个什么指甲还是高级的甲，用纸做的甲还是高级甲的。你你用个什么破木头，破木头，小小棍儿搞把你家大门拆了，然后打成小木头片，然后做一个木木一一穿，哎，去哎去做做最底层的包衣老爷。然后你你呃做最就最最底层就不叫包衣，包衣是奴才啊，应该是做最最底层的。这个就是就是抬了旗的老爷，做最最矬的一个奴隶主嘛，做最挫奴隶主。然后你你的下面两个包衣，一个是你爹，一个是你妈，不要做这种人，要我告诉好好想想清楚，好好想想清楚。要把你复制到的资源用来提高增长你的劳动技能劳动，改善你劳动状况啊，增长你的劳动劳动者的阶级意识。不仅仅是你个人，而是力所能及的遇到的呃遇到的所有人，所有劳动者要这样去做好吧哎。