是应该是是工人群众啊啊叫魏姓魏的一个老哥。哎，工人兄弟。呃，但是他这个工能成分它是小自然界跌落的啊，他写了一封信啊，我们来讲一讲应该是可以讲的啊啊朋友你好，我首先很感激能看到你做的内容，这意义是沉重的。我在山西阳泉市目前做跨境电商，但也因为账号原因啊一倍账号表现差而没有收入。一段时间有小布尔乔恰行啊，当然这个也就是这就呃脑力无残者吧。我不说小布尔家脑力无残者也刚好有两万元的两万多的负债，每月还款小两千，这个其实已经啊。好，故此寻找一份工作啊啊，但阳泉市内工作没有男方多，我在想要不要出阳泉先打工。但我实在不想家里，我是独子，独生子女啊，母亲因筋啊什么什么呃什么导致双脚烫伤，与这个失眠啊、失眠啊，与单眼失明什么什么，反正就就某某某些比较不幸的啊一些状况啊，加上呃那个精神状况一直比较呃比较不乐观啊，所以他的他老爸要照看，对他应该是脑力无产者。他这个是身份，是个脑力无产者，做跨境电商的，所以他想找工作，加上最近呃呃，镇政府查到他有那个创办公司，就把低保取消掉了。我觉得这个很很很很很有点问题。他这个家庭实际情情况就是人，你这么形式主义一刀切了，创办公司就把低保取消掉了，每月大概七百块钱把低保给取消掉了，家里的情况不能乐观。我觉得他所描述的这个他父母所处的这么一个状况，我不能给你我我不能给你全念出来。他说可以公开，就是说比较比较不乐观的一个状况。他的母亲是比较不乐观的一个呃一个生病状亡。他儿子失业状况没有收入的镇政府，竟然因为他办了一个公司，就把他的所保给取消掉了，这个我觉得是有点问题的啊。他创办公司挂靠，你知道他如果说他这个人啊是个脑内无产者，他一做跨境电商外贸的，他得有公司的，他得注册公司的。否则他那个亚马逊伊贝那边过不了的，过不了的，他还得交租金，还得就是说还得挂靠。每年他那个代运营的公司，他要去给钱，给他给他一个虚拟地址也好，或者说给他租个什么小门面也好，明白吗？啊，我觉得他这个负债两万块钱，负债里面有一部分就是这种前期投入了啊，这这七百块钱一个月给大家就低保可以取消掉了。那我据我判断，他目前这个状况，我觉得是他零收入，他每还是负债要还债，每个月还两千。他他他爹妈也是没有收入的一个状态。他他老妈还生病了，你把这低保就取消掉了。呃，我觉得这个东西你你不能因为他想要去挣钱，花了钱设立了一个市场法人的一个一个一个一个一个一个一个就是一个劳动的一个平台，把它设立自己设立起来了，你就说该断掉，对于他的这个生活保障给断掉啊，底线性的一个一个就是防落网，就给他撤撤除。我觉得这个这个这个事情是在我的判断有问题的。然后他他的他他父亲不仅照顾他妈生了变成了他妈，他还种几亩地啊，就这个几亩地啊，农业农业无产阶级啊啊我也找找了份工作，但在工作工作是在一个厂里面做统计统计啊，不知道是什么统计了，就是统计工作量啊，绩效呢还是统计前啊，今天刚不干啊，干了五天，为什么他干了五天呢？原因是工作环境不太好啊，就是说呃尽管我的车间主任是个外地人啊，来到本地阳泉的人，是从外地来到本地阳泉的人做了好久这个车间主任做了好久，在场的外地人基本都是股东的亲朋好友，懂了吧？这个在厂里面的这个外地人都是关系，父母加塞进来的股东也都是外地人。他这个厂是外地人的厂，在他这个山东阳泉啊搞了一个厂，且是外地。人家山东呢他是沿海的，山西啊，说错了了山西西不是沿沿沿海的，它叫山西，应该是有那个有煤矿资源，自然资源，我也不知道它是个什么厂啊，它就是一个厂。我他没有说是什么厂啊，然后呢呃本地人基本上是工人，那就是一个就是外地人投资的一个厂，很难干，就是非常辛苦了。我和这个车间主任呢在一个车间办公室，我不能闲着啊。然后我看见他一度恶心，就是他用的那个他都就用的宝盖头的。他他用他形容这个，他形容这个车间主任都用的是宝盖头的，他不用单人房，他啊他说看见他就一度恶心。刚上班的时候就处于他他自己啊才还处于一个学习状态，教我干工作的统计的那个女工。很听她的话，她跟这个女工有说有笑，举止亲密，而女工就比她大几岁。她是九七年的生人，这个主任呃，得四五十这个女工，似乎因为什么在场内上上什么什么什么年啊，去年还是今年啊，不是这个字什么我不知道什么多年啊多年厂内上班，对他这种行为见怪不奇不怪，就这个四五十岁这个油腻的这个车间主任会开那个开他的油了，开开橘止青泥，说不定是什么摸摸屁股什么类似的吧，就把他恶心坏了，你知道吧？上班多年在厂内上班，对他的这种行为见怪不怪的。但是把他就是把写信的这个小朋友给恶心坏了啊，这样的生产关系下我难以忍受这迫于工厂的种种恶意啊，更不用提我的呃什么。我多次要求人事签合同，不给他签合同，也一直敷衍了事，不给他劳动保障，不给他签合同啊。然后转正工资也大概多不了多少。实习期是九十块钱一天，九十块钱一天。你按算的话，九十块钱一天，一个月是二十二点七五，乘以九十啊，二百二十七点五乘以九，你算吧，多少钱啊？两两两两千出头一点啊，什么时候结束？得这个主任说了算。实习期什么时候结束？他还没有个明确的实习实习期，还是这个主任说了算啊，本地一线这个钱太太少了啊，太少了，你知道吗？因因为他坐公，虽然他是坐办公室的，但是干一整天，你明白吗？他你也去搬砖啊，搬砖干，他好歹有一百一百二、一百三的啊，一百五的本地一线工人的善良与好心。在这样的厂子里呃，不知习惯了多少年，什么是一个呃说这个厂啊，这是一个出口型的工厂，呃，主要出口给这个乌克兰和俄罗斯啊。然后因为打仗产量、销量下滑，准备裁员啊，而我做的工作一直以来啊是那个是那个女工在坐着啊，之前是这个女工作者呃，什么什么什么我什么进基本上也进展不能说慢啊，就是他工作的进展，他学的我学的基本上进展不能说慢，他学的进展不能说慢。但呃我操这字儿就是他学的时间要多，但越学越多啊，但是他他要学的东西越学越多，基本回到他的住处，就是不太能做跨境电商了，影响他自己。他自己那个公司一年要交好几百块钱，上千块钱的那个运营费的注册费，代运营的费了。所以他在他这个厂里面干这个统计啊，这个统计应该是外贸统计了，外贸收支项统计的应该是的。所以他影响他晚上回去自己超额剥削，他自己啊啊回家了，不能继续做，不太能回做跨境电商这边的工作。因为落后于大城市找工作，网上只是一步啊，加上我在这儿应呃，这阳泉也不认识什么人，然后这份工作也就辞了啊，所以说很明显他就辞了，他在这个工作做这个工作没什么前途。对于他来说，他有能力搞跨境电商，说明他还有外语能力，对不对？他有数理统计能力，有这个运营投机的能力啊，就是说脑力无产者吧。那这些东西具有一定的投机性性啊，但是你不能说他就对于这些资源的优质配置，优化配置，就是用那个什么关键词索引的优化，就一定说他是资本主义性质的。不是的，他也是在优化这些东西，他也是吃自己的这个自己炸自己的剩余价值啊，所以他就是这个工作干不下去了，份工作作就辞了。我并不是吃不了苦。我考虑的是因为为在跨电电商易贝投入了很多心血。没错，实在不想因为这份工作延误了时机。我在弄的公司叫做山西什么什么什么贸易有限公司，也是因为伊贝这个网络改革，然后四人卖家必须得营业。私人卖家啊，私人卖家他写了个四一二三四四，哇，怎么那服了啊啊，个人啊是个人啊，个人个人卖家必须要有营业执照，不然不然他不让他卖啊，加上他有创业的这个心态，一直想做个规模，想做出一个规模。他说有你懂啊，他想从这个脑力无产者成为小小资本家招几个人啊，招聘几个人以后为以后保留发展空间。于是啊后天那主任啊就是于于是就是昨天啊和那个主任与娜主任吵了一架，说我干不了，我说你算什么东西？旁边的一条狗不乐意，要揍我的样子。所以这个家伙你看他是个脑力无产者，但是他是个精神资产阶级。当然它和这个他想雇人扩大规模嘛，然后当然他也看不起一线劳动者，也不叫看不起一线，他看不起一线劳动者里面的资本家的代言人。那个长那个车间主任，车间主任肯定是个一个奴隶奴隶主奴隶主的监工啊，他也还有是给这个监工张牙舞爪的。他有旁边的一条狗不乐意的，旁边的那个他车间主任的小弟不乐意的understand啊，要揍我的样子。然后后来我就走了，但人事说工资只给一半克扣工资，明白吗？这个明显还要我说要去告才给一半，不告的话，一分钱不给。懂了吧懂了吧，你去告才给一半，不不告的话，一分也不给。所以这么一个外地外来公司欺负他本地这工人朴实，他要欺负那个刺头上啊，欺负他自己有点雄心壮志。有这个呃互联网上交通沟沟通能能力的一个金资的。想要自己发展成小小小小资产阶级的这么一个也还算朴素的一个劳作者头上去。他看到那个车间主任一直调戏那个女工，只比他大几岁。他九七年的那那个女工，可能三十岁不到四十，四五十岁那个油腻的油腻的一个胖子，一天到晚摸他屁股开黄色笑话这种东西他看着不顺眼啊，他就全篇文章形容那个车间主任都是用他宝盖头的。他啊隐喻他是个畜生，懂吧？你看这个人事扣工资的时候还很不讲道理，他明明干满了五天，你就给人四百五十块钱嘛，那你就告我，我才给你一百，你不告我一分钱都没有，你知道吗？这个就这种嚣张的气焰啊，这种嚣张气焰呃，这个直接去劳动监察机构去举报啊，去举报啊，不签劳动合同啊，然后还有那个工资只给一半。当然他对于这几百块钱他也是要的呀。因为他家里面那个情况也不乐观啊，每个月还两千块钱，每个月要还两千块钱。你相当于就是说就他挣的这些钱真的全部要还债，全要还债。如果给他克扣一半，他这个月就还不上，他又要以债还债，他就要下个月还的更多。你懂了吗？我实事求是讲这个这这个虽然他是一个有精神上想要要变强，要做小资产阶级。但是呢他在这里他就是一个普通劳动者啊，我们不应该因为他的自我定位或者心理定位呢，就是说否定他是个劳动者。事实上他是个很被欺负的惨的不得了的一个劳动者，他就是幻想自己将来成为大老板，也是个自我防卫的自我防卫的一个机制啊，自我防卫的一个机制。所以我说对于这种事情呢，就是我的建议就是说你收集证据去跟他们交交谈的时候，沟通的时候，手机都开录音，手机开录音，然后录下来。然后他那些答应的那些东西，聊天记录，你就好在微信上面跟他聊天，不要打电话，微信上跟他聊天。白纸黑字的微信里面有那个聊天记录的，可以记录下来的啊不要打电话，就微信里面问微信里面问微信里面跟他说嗯就就转账呀。你呃不，我说呃这个弹幕影响我，你就是要保留这些记录啊。然后如你是本地人的话，你可以和你甚至可以说你本地有亲亲族网络。他主要是他在他虽然是本地人，但是他在这个小城市里面啊，他也没有什么家族可以依仗，他就是一个孤零零的孤零零的家庭。家庭那个状况也不是特别好的。但是他应该还是他父母那边有亲戚啊，他可以找一个社会经验更丰富的他的叔叔伯伯或者他的舅舅啊，呃什么姨妈姨丈这样的成年的比较社会经验的人过来帮他谈，可以报警啊。他这里他这个这个公司，这个公司啊，它是出口出口性质的，他是做统计工作的那你这个过程当中要要要看他哪些操作是违规的啊，要帮他就是哪些有什么问题，你甚至可以举报。这当然这个东西是形形成一种叫恐怖军事了。你你不要扣我的钱，那我就我就我我我也我也给你就是也算是一种自我防卫的一种一种方式了啊。他但是他到底问题是什么？他也没有说我们继续来看啊啊，他还没给准备，他星期一去告啊，我走的时候，那个群就把他踢了啊，群就把他踢了。就是说你你就要把所有的这些聊天记录都要记录的啊，踢了两个还是什么，我就将啊是呃还剩两个群把他踢了，竟然还剩两个群，忘了踢他了，他就把什么马克思的一些理论发在群里面啊，他本来准备新集区劳动局告啊，让他们认识到他们是资本家在地方啊，很少有人去争取老好人实在太多了。他本地的一些老好人功能实在太多了啊，有可能在土里刨石，一个月只能挣个一千块钱。但是去他那个厂里面去打工的话，一个月可以挣个你道吗？一个月可以挣个两千块钱，这是个这是个现实啊，这是个现实，他要愿意拿起理论武器。来来来来来来来自我保护。以前且不管他的动机是什么，也且不管他究竟要成为什么样的人，他愿意拿这个理论武器，能够也愿意让其他那些劳动者知道有这个理论武器的存在。这个我们就要我们就要要赞同，我们要鼓励这种行为。然后另外一方面，我们就是可以看到一个现实，就是真正底层劳动者两千块钱，九十块钱，一百块钱一天的工资。他说定他也满意了。在这些落后地方啊，或或者这些经济产业不是很发达的一些地区，然后呢，扣他一半工资。为什么是恰恰好是一半呢？因为说不定他当地的农业生产对于一个劳动力来说，他一个月就只能挣一千块钱，所以是扣一半，你懂了吗？啊，他就是所以他这个人事或者那个出纳就觉得我给你一半，你也你也不会太不满意。因为你在本地劳动力市场的价格，也就是也就一千一千块钱一个月啊，就你大你大致就明白啊，you have to sing了也也就是这里面的现实薄弈，这些尺度都是有原缘由的，它不是任意开的。然后说狼人太多了，我想他们是不敢。因为这个话题把我怎么样的啊，朋友呃，什么什么，我在我在想我是不是犯了错误，你犯了错误，不是不是站出来讲讲马克思主义理论的话，你犯的错误是你前面你自居一个是你你你看不起他们的原因，不是你不能以你自己将来想要成为一个资本家雇几个人，然后做大老板那看不起这些人，甚至称称他妈为狗。你要以以他们是愿意给资本家说话，来来看不起他们，你你看不起他们的那个想象的那个方式弄反了。你要以你自己是劳动者，为劳动者说话，为劳动者代言这一点来看不起他们。你弄反了啊，就那个情绪宣泄的方式有问题的。尽管我已经多年未向家里要钱，但给家里的钱一共也就是两三千。我是不是得选择忍受下去，干这份工作，他的意思他的错误哦，就是他现在他认为他犯了一个错误，就是说他和他们撕破脸皮是不是做错了，他应该忍辱负重，多忍辱负重一些。我觉得不一定。这个问题我们就很明确的说，不一定不一定啊，因为你很有可能你在这里干满一个月，他就不告诉他转正期，你知道吗？也很有可能很你就想啊之前做这个工作的那个女工和那个车间主任是怎么样？是有暧昧关系的车间主任，就算不能从女工身上压榨到金钱，但是他可以享受到性啊性上面的一个享乐。除非这车间主任你喜欢喜欢男人了啊，否则的话，他把你招过来，让你干这些活。平时对你刻意的就是进行这种劳动状况，不是很好的这么一个就是在你面前都表现的很亲，你怎么样的就让啊然后让你过度劳动，让你学的东西永远学不完啊，说不定还PUA你那这个目的其实就不是说要让你转正，让你留下来的他的目的就是说到时候让你受不了，找个由头自己要跑，你错就错在就是说你自己应当去做一些出格的事，让他让你把你赶走，而不是说你主动的说你要走吧。他可能他前面也也是他骂了几句那个那个家伙啊，结钱的时候给他少结了这个斗争策略有问题。你那你应当你你你要分析判断到底这个车间，而且他的转正呢，这个权利是在这个车间主任手上的那这个车间主任少了一个拼头，少一个炮友，怎么可能呢？对不对？他干的活是一样的，我为什么要少一个炮友，少个拼头，这个让你这个毛头小伙子过来进来啊，也不一定要干多久的。所以我我认为就是说这个管理模式下面就是她基本上她这个车间主任肯定不会让你留任的，肯定不会让，而且他给你的钱肯定不会给满的，他会故意刺激你，用各式各的方式方式刺激你。你可能就是这个活最近比较有有难度，那个女的不太能够把这个活干好，或者说量比较大，比较繁重啊，或者说她这个要减怎么怎么样的，或者这个女的要去哪里去怎么怎么样，要临时要离开一段时间，哪里过来顶包的，把你当一个夜壶业用一下的那最后给的钱，你看人家还给你打折扣，给的故意拖延的不给的这种。那么我觉得所以说在这个意义上讲你没有做错，没有做错啊，那这就是就是说决裂，或者说跟他撕破脸，这没什么做错的。因为他不一开始就是不是想让你留下来，否则那些情况他不会是那个样子的，你明白吧？啊，所以如果说你要呃让这个家家里面状态比较比较，家里面状态比较不乐观，呃，就不一定要去干这种活，你可以干一些。你你你是不是可以去找你是个年轻人，身强力壮的啊，身强力壮九七年的嘛，身强力壮的一个年轻人，你去干体体力活，你个被干干，其他一些伙计，那个钱日结每天都拿着日结，不要给他周结，不要给他什么每天体力活日结打那样干这样的活。然后把你每个月的你你跟你爷俩，你跟你爸两个人，每个月你老爸农闲的时候照顾你妈之余就是打打零工啊，他有什么办法把这个两万块钱先给他还掉，不要负债啊。你这个一直被吸着血，那很完蛋的，很容易滚起来。这个以债以债还债，到时候滚大了之后，永远还不起来这到包身工了，而且是一个不知道给谁当包生工的包工工了呃，说什么。但他那一刻忍无可忍，说这群狗们他把他们都形容成狗啊，活的太滋润了啊，这些吸血鬼吧啊这些是外地人，他是资方的亲朋好友，他肯定是啊剩余价值，就是享受在这些人头上吧。啊，说我呃太活太滋润了啊，什么呃，本地人工人们没有不加班的权利啊，他说他现在他又把自己崇高化了，就说我自己注定是要牺牲的，他认为他这个就是牺牲的所为，这伟大的事业做出我的贡献。呃，你你这不算什么贡献，他觉得他在群里面他这可能还有一些公友群，那个管理决策的群把他踢掉了。但是他还可能留在公有群里面。他说他在那个公友群里面转了一些马克思的一些东西，他认为就已经是做出牺牲了。男，是，这不是什么牺牲，你牺牲啥啊？你的劳动状况的定局已经决定了，你没有什么牺牲啊，就不要自我感动啊，不要不要自我感动，就种自我感动，都是都是他妈的依然在觉得自己是人上人。你们这些工人太朴实了，太蠢了，太他妈的啊，就是呃任劳任怨做牛作马了，我牺牲了，我跟他们吵架了。呃，你你愿意跟他们吵架，难道是是是？你的动机难道是为了为劳动者利益服务吗？你的动机是因为你还想去做跨境电商去当老板，顾虑雇雇另外几个人。你这个牺牲并不是为了他们的利益，牺牲的，是为你你自己的面子，或者你自己所幻想的，你那个你那个发展的那个方向牺牲的。你这个牺牲是自我自我自恋的，自我陶醉的啊，我们要说说清楚啊说啊是什么。除了我的贡献，周围没有一些共同理想，我也一直在寻找，可周围一直没有志同道合的人，可能啊青年人不愿意回老家，所以老年人居多。我正想呃什么的什么什么继续我那份工作，我正想想我操这字儿，我写的我越想越讨厌啊，继续我那份工作。我越想我越想越哇，这字儿我根本看不懂啊。什么这里，我靠，我这个字看不懂，老概居多，我什么我正什么的什么的什么的，怎么继续我这份工作，你妈了巴子的，什么青年人不呃，但一被账号呃，也就恢复了，这个月二十号就恢复了啊。我正想就是能不能继续他这份工作了，我不知道了，就是说反正这意思就是这么意思，反正我们也了解这么个情况了。我们了解这个脑力无产者，他在去偏向这个体力无产者进进入到体力，就是就是进入到这些体体力化的生产部门当中的时候，正在想象。我不知道啊，不管啊，反正就是这个朋友，我我们就是说我们要说清楚啊，就是说你觉得你牺牲了，你觉得你奉献了。其实你并不是为了那些体育劳动者的他们权益牺牲奉献的啊。如果你要为他们的权益牺牲奉献，你不仅仅是转发一个什么马克思理论的这种事情。你要去看这些你本地的这些工人，在被这些外地的老板和他们的亲属压迫的时候啊，被他们占便宜的时候啊，去帮他们搜集证据。而且你要面谈跟他们面谈，告诉他们这样他们那样做是不对的。你怎么做？你可以呃呃拿到更多的份额，赚到更好的利益。那你代表一个本地的一个联系人啊，你如果要你要是要拯救他们，你说不定你愿你需要做到一些。你要忍气吞声啊，长久的在你这个岗位统计的这个岗位干下去，然后多和他们去交流，多和他们打交道。然后帮他们收集证据，帮他们找找一些这个法律法规的规定，对吧？然后发起集体的劳动仲裁，那不一定呢不一定一定去呃劳动局的，也有可能是通过什么通过啊私下里和老板谈判啊，和这车间主任就是捏到车间主任把柄。比如说这个车间主任是个妻管严，但是你捏到他和这个女工啊这个夹拼头的啊的把柄啊，实质性的证据了，你就可以让他让步。哎，明白吗？可以让他就是做账的时候，或者怎么怎么样的时候，或者你捏到那个人事的把柄了。无论如何，你通过各式样的方式，现实的改善了这一些体力劳动者。就是在他行文当中字里行情看不起的一些木讷的呃，那些老实巴交的老一辈的那些工人，他看不起他们，但是他也没有事实上没有为他们的利益啊，做什么争取啊，但是我们要鼓励的是就是他他争取自己的利益。比如说这工资被扣一半，干了五天，九十块钱，一天实习工资实习期不确定的，没有签劳动合同的啊。那么这个东西呢是我们鼓励他按照这个呃劳动者至上马克思主义的这个基本的精神维护自己的权益。但是这个维护自己的权益呢，就是说呃是为了补贴家用的啊，它是有有有现实的正当性，肯定有的。现实正当它是现实状况，我们已经我们已经介绍过了，是有十足的现实的正当性的，明白吗？但是呢你不要因为就是说你你自己要成为大老板，你自己有有有机会有目标，要挣更多的钱，你又看不起别人，把其他那些啊不得已不得得帮这个。有的有的工人是不得已要帮这个车间组织说话的，有的工人是不不不了解具体情况怎么样的啊，有的工人是偏听偏性的这种情况，你他通统把他们称之为狗们。我觉得这种人格的侮辱是不必要的，包括这个这个车间主任，你把叫就是他宝盖头的，他字头这不称称为狗，那个个为一个畜生。我觉得这也是完全没有必要的，这个不解决现实问题啊，对不对？这不解，那我家他是狗，那那个做统计工作那个女工教授，你劳动技能的那个女工她又是什么呢？他是伺候一条狗的吗？那是不是更糟糕了，对不对？这里面都包含这种呃人生，就是完全就是取消其人格性啊。你应当就是说告诉他他们，你们可以过得更有尊严啊，告诉他们，你们事实上可以追求种相相互间间互互相尊重，互相有尊严的这种生活方式，不必要拿这些有的没的这种人身攻击，互相这个PUA啊，呃这个形象面子的，互相的污损。这样轻压就是说穿了这都都都是底层的这样去倾轧，没有必要这样做。要找到一条就是现实的，能够能够走得通的路径，就是不能在情绪上，在各个各方面的这个人物形象都走极端化，脸谱化，就把它把握成狗啊，把它成成这这这畜畜生这种东西我觉得是大可不必的啊，没有必要的。他是带着他是他是带着就是瞧不起看不起，完全厌恶鄙视这整个这整个生产环节，生产环境。劳动环境的里面是有人。只要它里面有现实的劳动者，他就有值得被称道的。被尊重的部分无非是这个被值得被称道。被尊重的部分没有获得他应有的这个这个待遇。你要帮忙帮助他们往那个方向去发展，而不是就是一杆子全都是否定光啊，否定光。但为什么会让他一杆子全都全都就是非常极端的把他们否定掉，或者把他们看不起，看不起这一整个厂，或者说一整个这个劳动过程的原因呢？是因为他自己有幻想，他自己有幻想。我是做跨境电商的，你们是做外贸出口的，这个是传统的那种订单的。我做跨境电商呢，分销集散的这个效率比你高得多啊，我会歪语，我能够弄得懂这种呃复杂的这种什么流程。还有一种呃有一种就是知识鄙视或者技能鄙视劳动技能的鄙视。他觉得这些都是老人，他这自己行业还透露出这个落后山西的这个落后的认为这个阳泉是个落后的一个地区。这里面的劳动模式啊，这事实上当然他缺乏监管啊，是是有他的落后性。但是他的落后不意味着就是说就是在劳动者的不意味着说这些行业的它的现实性打折扣呀，也不意味这里面的人，他的正当利益的这个诉求打折扣啊啊你不能把它看成是一个一去不复返的一个过往，然后就彻底的抛弃。他要投奔到大大城市，投奔到海外平台，投奔到互联网的世界，投奔到一个高级的一个那个效率很快的一个金融化的虚拟化的一个产品分销平台里面去。那这种幻想是有问题的，这种幻想，这并不是符合马克思主义的这种幻想。不符合就是说我们呃社会主义者一贯追求的那个途径的。他落后地区落后，城市落后的呃，受教育层层次比较低的。然后文化涵养，包括甚至他的家庭关系比较混乱的。你看他那个加拼凑的，在办公室里面加拼凑的这种，他是有其落后性，但并不意味着这里面的劳动就没有没有尊严。这里面生产出来的产品就没有现实的，这个就不是现实的财富啊，他也是的，他也是整个社会生产环节的大分工体系里面的一个环节。啊，他和这里面的人的尊严没关系，他和你可以一彻底的否定这些东西没有关系。他是，但是这都是活人，他是是一个要被肯定要被超越。他这个劳动关系一定要签合同，他里面的这种办公室的关系，那更平等，不会是这种肮脏的，黏腻的，就是这个呃或者前现代的一种。我操那几个屌人就要打，我是不会是这样的，他会进步是要进步。这些东西是要进步。但是那些人口那些人具体现实的人，他就处在那么一个呃生活。我们不说生活层级啊，就他的劳动和他的情感的关系，和他的个人身份和他的人与人之间的那种权利关系。他就是前现代的他就是他，说不定他那些工人不得不忍受这种模式，还得忍受十几年啊，还得忍受时间。但是并不意味着你就是把他当成一个故乡就离开他了，我再也不要回来了，我再也不管他了。而是说将来如果说你的电商做大了，我们就举个这个例子啊，你的电商做大了回来。你这个销售方对于供货方对于这个供货方啊有话语权了。你你说不定你在电商平台和这个厂合作了，你能够有有向下的一个压力，能够去要求这个厂，你你就可以扯大旗啊。你说我们国外的平台要求这个厂都是出去啊这个工人的这个社保证明怎么怎么样的，要让这个工人的待遇就比较好，我们这个产品才能上架啊，对吧？有这么一种反向倒逼这些下面的生产环节，他也要给劳动者一个比较好一个待遇。遇。我就想到时候，如果你有那样社会影响力有那样的一个你能不能坚持这样的价值观，我不希望发生的一个事情。就是说到时候你作为一个采采购方，作为销售方，你他妈的说你够越便宜越好，你这个货越便宜越好。哎，一些工人，那些鸟人，让他们让他们就是说这个钱就够吃粥，喝稀就行了。哎，就是我希望你到时候不要成为这种人。哎，你你现在就在一个群里面转个什么马克思语录什么这种东西的那就是这形形式主义用用用来抒抒你的不满满来感觉你还是个高级级人，你还是一个在这网网上可以看到这种可以批判这个现实一些些武器，就是去针对他们，去批判他们，就要挑唆他们的矛盾。或者怎么样让他这个以后的以后这个厂里面的这个劳资关系，不要那么就是呃对个死水一潭。你想要以这种方式报复那个厂的管理层是，那你这个你这个矛盾到底是因为他得罪了你具体的人，没有对你客客气气，没有在办公室里面。那个女的对你啊，就是眉目传情。那个男的对，你是是就是浸若寒蝉啊，没有伺候好你这位爷，还是因为那个那个厂，他确实是在伤害老百姓的伤害这个呃工工人的利益。你要弄清楚，是因为那那些人得罪了你，还是因为那些人得罪了普遍一生劳动者。如果仅仅是因为那些人得罪了你，你心里不爽，你就要想个什么东西。互联网上有个叫魏名子的，传播了一个什么呃要劳工大众啊，优先的一些马克思的一些东西，可以伤害到他。回过头去伤害到你，就在群里面一发发个几句话，我操，我终于爆了这口气了。哎哎，如果是这样的话，那我觉得我的工作做的还是很不恰当的，我的工作还是做的很不到位的。我也没有把这个话到底是这个情况到底怎么样。我没有跟你说清楚，这个不是用来泄私愤的啊，这不是用来泄私愤的，这个是要推动历史进步的啊，这个这个这个是是是，希望你们将来成长起来。你们掌握社会资源了之后，能够回过头来去让那些老一代，或者让那些弱者，让那些没有一个自我保护意识的那些人，能够有更好的一个武器去保护到自己，让那个劳资让那个厂里面的劳资关系能够更更更我们是更协调。我们不是说要协调劳资关系，我们希望永远希望劳动者可以拿到更大的份额。最后往按劳分配的那个那个那个原则上去靠啊，希望往那个方向去发展。我们不说协调他们的矛盾，我们应该说往按劳分配的这大原则上面去靠越来越啊实现他的社会主义性。啊，我希望就是说你你现在还谈不到说什么为理想牺牲，因为在我眼里根本不是的，你还谈不到什么？这这这什么啊，为什么众人什么啊什么救护啊、救苦难啊，什么呃奔走呼嚎你远远不是远远不是。但是说你去作为一个劳动者作为，而且这个被欺负的被被侵犯合法权益的劳动者，我我我支持你我一百个支持你去劳动局去找相关部门去维护你自己的利益，是非常正当的啊，正当的的你些大旗啊，那口号也被喊啊，没有必要的。但是你传播他的知识，我觉得是好的。这个动机呢我不是太认同。但是你客观上你传播了这些知识，客观，但是其实效果不会不会怎么样，人家看不懂啊。呃，你要面对面面跟他说，用人家生活当中平易朴实的话语去跟这些就打人家老头头啊，或者说就这个比你大一代的这些人啊，比你大十几二十岁的这些人，你要客现实的去跟他们说，你就转发一个什么人，比你转发一个什么什么教授啊，转发一个什么经典名著啊，什么学术论文，对吧？所以他妈看得懂啊，所以要看嘛，没人要要看的啊啊这个他他这个动机赎罪劝，以及是君子报仇衙自必报这个动机我不认同。那你客观上做的这个事情略有可称道之处，略略微有一点点。那么形式上调整啊，让人家要理解，形式上要调整，你真的要要报仇也好，雅自必报要要要要要出一口气。那你得具体的教人家怎么去维护他的利益，对不对啊？这就是说啊，实现的方式上啊不咋地，你自己的利益请你好好想想办法啊，你这个几百块钱也不是少的啊，你自己去去维护一下。如果你这一次能搞得定让这个资方吃到痛，他就不会那么明目张胆的再去害下一个人啊，他就不仅仅是你自己的利益，其实也包含了后面的人的利益。那么我是鼓励啊，并且支持你这样去做的啊啊，也希望你的家里面的情况能够得到改善。你这个债啊能够呃按时的，或者说你你跨境上能赚到钱的话，提前把它还掉啊。然后也希望你在做跨境经销商的时候，你可以就是说为了这个商品的优化为国外市场的消费者。好多消费者也是劳苦大众，不要弄虚假，不不丢丢我们国制造造脸脸。那这这些这是观面啊，场面化，就就说能够择优的去为中国制造打好名片，什么这个都什么场面化什么的说一说啊，反正是对你来说最终易挣到钱了。我觉得你觉得挣到钱的过程当中，兼顾这些你这个关键词优化关键词索引优化的时候，不要瞎逼搞，不要过的做的太太太你妈太过分了。明明是一个什么充气的，你爸说是实体的，没有必要啊啊实事求是讲。然后你这个过程当中的，就是说你你的货要发出去发发什么么东东西多，希望你的货要具体的劳动者多体谅他们。然后那个款子就你将来如果做大的话，希望你不要压款子，不要玩儿那种金融操作啊不要压人家货款，或者不要压什么什么。当然人家会压你的货款。我希望到时候你能够一切以一线劳动者，具体的就是不得不出卖体力的那些人的利益，作为一个一个基本的要兼顾他们的利益。因为你这个往后面走，就是做小小资产阶级的，我不指望着你完全为他们的利益说话，我希望你能够兼顾他们的利益啊，希望我不祝愿你生意一帆风顺的，我这个没有什么好祝愿的。我我祝愿你能够自食其力，能够你的劳动能够得到应有的回报啊，能够得到应有的回报啊，那就讲到这边啊。