很搞笑，我看到到封封搞笑的信信啊，说行动哲学的革命组织形式、冒号如何妥善动员动物园学，那是有关机构这个才研究的东西啊。然后说治刘斯墨先生，大哥，这个墨都写错了，墨水的墨不是沉墨的墨，你有必要把犬字旁写那么大吗？我承认我吐包子吐了一点，所以我的墨是墨水墨，下面是土字底。我没有说我是一条黑狗啊，流斯黑犬先生。我不觉得你有那个能力去设想什么动员什么革命组织啊，大哥，你都把我名字写成什么流斯黑犬呢？我靠呵哈哈哈不是啊，他妈的他那个他那个墨字是分开来写的。黑犬先生，你看没有，他妈的，我跟你说，我脾气好，你连这点细节都没有，办法把控的，你还搞什么？妥善动员，自己掂量，掂掂量自己几斤几两，你我靠你他妈老子没话说的，好吧。当然他想的这个动员不是说国内什么的，他还在后面在说国际大事啊，说巴以冲突，塔利班执政、俄乌战争使得他站在了一种新的普遍性的角度去思考他们的发生在这个时代的潜在历史逻辑，并且使得他相信物质力量的极大发展啊，已经使得过去地缘意义上的国家国界，以至于墙都变得不合时宜。大哥，所有这些界限的跨越都要海量的钱，很大很大的钱。哪怕你说的这个最后一个假设都是要真金白银啊，美金啊，懂吧？规模一定大到一定程度啊，他开始相信人类命运共同体是通向真正的胜利的这句话又变得特别的特别的饱。啊。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死了。他为什么前面说前还觉得这些前面这些东西已经已经没用了。后面又说相信人类命运共同体是通向真正的生利。不是哈哈哈哈，说但是困兽之斗犹可谓也。然后说全世界的旧的力量的围剿和反扑。所以我们所有的进步力量都应当警惕警惕啊，根植于当代的对于一种新的普遍性的呼吁的新的斗争和组织动员形式的需要。他建立了一套历史行动的哲学。它来自于前几天前的那一个午后，那是不是你要就是把那个那个夏午要写入历史啊，一个伟大的思想在那个下午爆发出来的。大哥，你这梦做的有点玄妙，我靠，那个他就写了一堆他的什么高级画啊，说什么历史庞大的分销商，把数以亿兆集的活派发给我们。这些注定完成历史的主人、历史的螺丝钉、斜杠横杠，人民身上，又使我们每个人欠下常年累月的债，要为他还还债。因为我们在那抵押了，我们自身这个真是写诗啊。如果我们不还掉这笔债，在死亡之前，我们就只不过是失败的奴隶而已，是我们自己的罪人。怎么这个话感觉是像我感觉像我在哪个视频里面说的，我操哦，后面肯定不是我在视频里面说的，开始继续念诗了。说每个人都栖居在历史的厚土之上，在行动中完成自身，用脉搏书写这个历史。是不是不是？这东西太恶心了，我不念了啊，反正他讲来讲去就要要行动，在历史里面要行动，好吧，废话在这个框架里是吧？人的解放是要行动，然后完成他的自身的自由的这个这么个必然性，什么不是废话吗？解放肯定本身是个行动呢，人要解放自己要行动。对，是。然后呢，只有行动，只有解放了才会获得自由，这是废话。大哥，这不是哲学，这是叨逼叨的废话，他要过一种有纪律的，在历史的。于是他写到他把自己当成是马克思在世啊，他又写到什么？在历史的行动中获得自由的生活的啊，要有纪律的啊，过这种生活，哪怕这样什么。但是法西斯一样是关于纪律和行动的哲学，如何才能保证自己不是个法西斯主义者呢？然后他就探索了也和别人交流了。其中一个昔日好友和他的谈话给了他新的启发，总归他所有的启发都是靠灵感的迸发。一个下午在哪里写一写，和他的朋友聊一聊，就他妈启发了，就他妈莫名其妙就启发了，不需要学习，也不需要去实践当中去探索。只要跟别人聊天就行了，这他妈的大小姐的在KTV哦，不是在这个什么咖啡厅里面搞出来的东西。大小姐在咖咖啡厅里面幻想出来的这屌毛启发，跟他们聊天，聊出来东西和大色鬼在KTV里面抠人家裤裆抠出来的东西，对我来说这个历史的气味是差不多的啊，喊c好吧，差不多的朋友有你。然后他谈到了什么先锋队灌输理论和启蒙，使得他不止意识到什么的自由的实现，无产阶级自由的实现。不止于于历史的行动当中，更在于对自己行动的呃觉察思考和真正的认同什么。而且更应意识到就是说工人要不能转向法西斯啊，要什么啊，先锋队什么灌输什么什么的啊。哦，反正他这个讲的就是说要让这个无产阶级始终得是自己的主人，不能不能放弃主人地位，不能把这个无产阶级的呃自主权交交回到这个这个先锋队手里啊，不能交回到大他者手里，说是这是不负责的。可是到这时候不知道该继续何方探索了。因为大哥，因为你没有，因为你不是先锋队，你没有一个先锋队，你也不是先锋队里面成员你也不是精英精英先锋行动者，你当然不是精英了，我靠，你没用的呀。大哥，然后你也不是工人，你也就是我们反过来说，就是工人，也有他工人自己的这个社群组织，他的公务团，或者说他的这个自组织的他的一些三三两两的小的利益团体。他也不是，他也不懂，他也不掌握其中一个。无论如何，你作为一个在历史当中不掌握任何现实力量的，不占据任何现实历史主体的身份，你当然原本不知道该做什么了，这个困境是什么？该用怎样的方式使我们真正爱智慧呢？使我们不至于陷入一种可耻的逃避和懒惰呢？我这样说的，这个时候，如果那个还他妈爱智慧的话，你就是可耻的逃避和懒惰。首先你你你再怎么地，你首先你好好的就下游戏啊，对不对？首先你先下游戏啊，然后下了游戏，你不要做旁观者呀。你我说的在难里，你首先你先有一家自己的店，哪怕是咖啡店。我刚刚说的嘘文青小女生在你妈咖啡店里面抠出来的历史真相，和人家色鬼，老老老老头子在你妈KTV里面裤裆里面抠出来的go是一样的东西。但是好歹你先开个咖啡店，你再有本事，你开个KTV啊，你爱智慧，你越爱智慧，你越是在逃避，越是在懒惰，你啥都没有你在这做梦呢。他困惑着在想询问我的看法，请不吝赐教。那我的看法就是这个看法喽。然后顺带一提他的这些思考来自于他是一个呃中国的酷儿啊，某某个信象的酷儿。然后再对大家要反对新自由主义的性少数的殖民理论啊，对他进行去殖民化的一个斗争啊，他要就反对库尔主义啊，就是我我一直说的吧，就反对新自由主义划分的那个性别分类学叙事，多元主义，性别分类学叙事。然后呢，然后他说他这么屌，他是一个跨性别者，有没有对他们这些人有没有什么改观，有没有什么期盼呢？我觉得又怎么样呢？又这么你你你就高贵高人一点没有啥的嘛。你无论是性顺贵什么什么性边缘人人群怎么样，你你因为性认同又怎么样呢？这个不是你额外的一个身份标签，你好像你多了不起，多怎么样呢？关我屁事儿，你有本事你赚到你有本事，你跟十十来个工友赚到二十万，大家平分钱，不想着协管逃跑，或者谁家里难困难一点点，想办法怎么去补贴的，就是说这个东西不重要呀。我说性是次要叙事，你以为你是这个东西，你就能获得什么主导权，什么话语权的，你算老几？不是是你是老几，你他妈算老几，你老幺大哥，你有这个什么是高级高级的什么身份，你的你在斗争，你的什么就比别人高级了，你是吧？不是的，没有这个道理的，没有这个道理。其次就你你的这个觉悟上来讲，你在这个觉悟上来讲，就这个是一个我们辩证法律险讲过没有讲过我的对吧？啊，辩证法历险这个这本书又不长着呢。虽然我没有讲完啊，他前面讲的那些东西，把你就是想的就早就讲完了一个标准的啊。奥恩要把工人把无产阶级发动起来，后面又不能让他沦落为工具。历史的工具，要让他始终它是主体，它是主人地位。但是呢他要发动起来，他肯定有他的权利机制啊，一开始是有先锋队，后面是有国家，对不对？更不要说更大规模上，它有国际啊，有一整个国际。也就是说你们这些，我说的再难听点，you kind of stupid,你们这一类蠢货通通不去想一个核心问题叫权力。由于你们根本没有办法去思考权利，你们也根本没有办法去现实的意识到另外一个东西叫暴力。你们的想法是无能的。或者换言之就是说就是你根本没有一个兴趣去思考权利，对不对？连办个公司都不愿意，开家门店都不愿意。因为办公室有股权，开门店，有管理权、经营权，有有各种支配权。那你说穿了，你只能打工嘛，说穿了你只能做小弟嘛，说穿了你不可能统领一个事业，统领一个事部的。无论你问三五个工人，他一块去打工，都要有一个说话算话的说话的，有讲讲话算话的，更不要说二三十号人一起去打工，他就得成立一个小施工队了。人数再多一点，对不对？就得有个公司了，公司制是不是就有管理层有脑体分离的，有有有阶级分化了。当然啊实事求是这样，但单个公司当中是没有阶级分化的。 Zhu很明显可以这样说了，比如说你在明朝的时候，明代的时候，难道就没有传统意义上公司吗？肯定有的呀啊没就传统意义上的那种有限有限的合伙，对不对？那个时候有限合伙制，它会有一个合伙，是无限合伙的啊，就是那些商号商会单个里面你不能说他有阶级分化。因为阶级这个词是一个社会群体啊，它贯穿的整个社会层面都出现的时候，这个是候额外跟你讲一句啊，明代的时候没有资产阶级的啊，对不对？所以你在单个的明代的银号啊，或者说在一些什么纺织行里面，你并不能说这里面存在资产阶级和无产阶级。当然它当然有地主阶级，或者说掌握生产资料的，相当具有统治阶级地位的阶级。但是这里面这个商号的主人头头老大，他划分的就不是划分的资产业序列里面对不对？它是划分的和其他的封建统治阶级是一个阶级，或者说在很很多历史情况之下，他们反而会和这种新兴的生产，或者说呃金融服务啊，行业当中的呃无产阶级啊，或者被压迫者，他分享同样的一个阶级立场啊。所以我要说的就是说有本事你们去开个公司，这个公司里边没有资资本主义上的阶级分化，对不对？没有这个官僚主义意义上的这个统治和被统治者，你们去做呀，坐什么都不做，给你们下命令有没有用的。我说来说去说来就给您这些人下命令你有没有用的了。他说什么迫切的使自己的思想被他人所看到，使得他真正有用武之际，你自己先拥啊，你不是说了要把什么无产阶级工人群众发动起来，然后又不至于使他们权力异化被统治。哎，你自己先去干呀，预至于先去搞一个生意去做呀，你有本事让你你手下员工不觉得是在你手下觉得和你是平等的，没有人阻止你这样做。他仍然在工业化链条的大学机构里做一个心理学本科生。那你就不要觉得自己是工业化链条里面的，先做好一个，你要学更多的东西，要做更多的准备呀。要有这个志气呀。除了要给什么中产阶级的抑郁症、焦虑症擦屁股，或者做一个空科研工业生产的承包制的工椅或者螺丝钉之外，就没有别的路可走了。更进一步的工作可走了。为什么没有呢？可以有啊，当然可以。有啊，为什么没有呢？当然可以有啊，还是你他妈就想做走这两条路。我说的难听点，有些畜生就喜欢说我只能要么a要么b了。说的难听点，因为你只想a或者b啊，你的欲望被这个东西，你你他妈的就是说哦觉得选a啊，他又那个不太好，选b他又那个不太好，但是总归嘛a和b我只能选一个，这个只能难道是你是被迫嘛？这个不是你被迫，你知道吗？这个是当然有个c呀，当然有个d呀，但是c和d更糟糕呀，对不对？ C和d更糟糕，你他妈你好像说的是你被迫的，我靠，什么叫你，你只能去什么什么科研，工业生产、承包制工艺或者螺丝钉，要么就是去给那个什么中产阶级、抑郁症、焦抑郁症、焦虑症擦屁股。就是说他要么就是去打工，要么就继续继续做科研。不大哥，你啃老也可以啊，你回老家啃老当然也行啊，对不对？或者你去流水线上做工人也可以啊，你把家里人钱全骗了，去走线当然也行啊，就是这些都是你可选项的。但是这些选项都是垃圾选项嘛，这几个选项不太好嘛，那那还有选项的呀。当然还有选项啊。你去什么街道里面去去当个临时工，要给老人上门做做心理服务。心理咨询有一些苦活累活，你这个都已经预先排除掉了，你能做的事情很多。哎，那你要想了有哪些事情是能够最大意义上符合你自己所讲的什么革命理论，或者说你的什么在哪个下午什么啊，在哪个午后想象出来的一个什么哲学行行动哲学什么这屌东西的。你这脑子里真的觉得你幻想出来这套道理很有用很有意义的话，你自己的人生应当当尽尽量的使得你这套学问能够派上用场。你为什么你脑子里想的屌毛玩意要让别人听到，而不是首先你自己做到的。我说的最简单的一点，b站还有什么一些直播平台有好多擦边球，主播呢弄个什么弄个什么麦克风，人耳型麦克风在旁边弄的口水滴答响的声音，还弄点什么舔耳朵的声音。其实他妈像撸管口交的声音一样的，我操，就实际上擦边球了，你妈逼呀，那你为什么不能正儿八经做点心理咨询呢？说穿了吗？那市场经济容许这些污浊肮脏、恶臭的屌东西，图图啊，人民群众的精神世界，你去给他做点正向的，把它掰回来去做呀。只不过这个东西做了，你他妈先可以去喷，对不对？这垃圾玩意儿先去骂，操你妈，老子现在把你们全骂一通，你妈呀，是不是你苦活累活，脏活得罪人的活，总归没人干的，实事求是讲，干的人很少的，你也不去做，对不对？你要你认为这个是什么？呃，流水线上就是做狗啊，不对，科研流水线上就是做工蚁蚂蚁啊，你又认为这个是什么？在城市里面就是给中产阶级做心理按摩啊，你去给无产阶级做心理按摩吗？给穷人做心理按摩呀，穷人难道不需要心理按摩了吗？对不对？穷人难道没有病理化的要要去咨询咨询吗？就是那说的含挫的你知道吗？不是无非就不挣钱嘛，那说穿了这个错的人是你呀，说穿了没追求的，没说穿了没有良心，没没有没有这个没有这个什么奋斗精神的，是你自己吗？哼你穷人作弊给他免费做呀，不要钱不就行了，或者说凉鸡蛋的吗？我这不说的难听点吗？什么？但是，仍然生活在空虚和迷茫中，除了在这生活当中耐心等待与坚持奋斗，好像没有别的趣味可干，孤独也缠着我，使我呐喊而不得。首先你别他妈自恋了，你你这孤独是拉猎人孤独，蛇皮，孤独，不值钱的孤独。你那个呐喊也是他妈的不好听的，呐喊喊出来也没人要听。首先你你别自恋，你挺折的。我们的观点就是说你没什么两把刷子，没啥本事。我靠，就是首先停止自恋，这个是首先意识到你他妈蛮挫的蛇皮，还前面还跟渲染一个下午自己忽然领悟到什么。还有梦想到什么？老实说这种东西我只能这样说，就是说你你这些领部什么什么这些东西，嗯，我不说伟大的革命家在什么领导几十个工团联盟的时候，或者说在把一些什么什么纠察队整编成工人自卫队，或者说一些武装的时候，他就遭遇在现实中，就瞬间就是要处理解决这些问题。他一个下午就全都了解了，你想立马想几十年不如人家去。那些伟大的历史的木偶就不说了。我说在现实当中，一个流氓他要纠集十几个小流氓去讨债，他纠结过几次，有个三五次的经验，你的这些东西，你你的这些困惑怎么才能有力量，怎么才能做得出来，怎么才能斗争？怎么才能让大家说你这个说的难听点，就是说怎么是才让大家不被统统治，在不被一个声音所代替，而是各怀鬼胎，那就是钱不到位，这就各怀鬼胎了，对不对？你得让有些人不就各怀疑鬼胎了吗？各怀鬼胎难道是个好好的状态吗？那这一根绳上吊死难道难道就呃一个身上吊死固然也有可能出大问题，对不对？是不是？那你就看你有没有带过队伍了。讲来讲去讲来讲去，你的这些自恋，觉得自己好像很聪明，很睿智，很很忠诚于思想啊，很这个是什么？很有余地的在考虑通通都是肮脏的、低劣的、不值钱的，最土鳖的那么自恋。你又不是说真的和谁斗争，真的和现实当中谁谁谁一个非常艰难困苦的。然后你克服了这些困苦，然后达成的某些条件，为大家带来的好处，或者避免了很大的一个风险，很大的一个灾难性的后果。然后你战胜自己，我真牛逼，你不是啊，你纯粹就是自我标榜自己脸上贴金啊。我今天想了这个哦，这个不太好，我们今天想了那个啊，我也想不出一个所以然来，不知道未来怎么办啊，我这个踌躇迷茫，我如何才能忠诚于智慧，别这样贴标签，自己觉得自己很美好，很漂亮了。这个就是垃圾，你知道吗？这个一个本科院校一年批量产这样的这样的这个无所作为虚头巴脑的这种小本科生，一年产他妈几万个呢，大哥不值钱的，你知道吗？在历史的长河当中，这种人是不值钱的。你这种人是不值钱的，学生没时间学生。学生，你在寝室里面几个寝室友之间洗澡分电费分网费，你也不你，你难道不要去摸索探索一个方式的吗？生活当中有纪律、有组织、有方式、有方法的地方多了要去积累呀，要去思考呀，要去点滴的去增长自己的经验啊，要去生活，要去管理，要去组织。哎，什么都没有，就开始幻想管理和组织是什么样子的。食堂大妈分菜都都比你更有智慧。我靠，你就说说难听点，先去你妈大学食堂里面去去做那个什么那个什么分分大锅大锅饭，分大锅菜，那个掂颠勺掂掂。怎么能够让大家这个众口可调啊什么的。就是说穿了利益分配、权责关系、分配、组织动员人的去人的去带队伍，你得现实的去有这些经验啊，你们空空口白牙，这么乱谈，只是虚头巴脑的自自我怜惜。我是觉得你没有你没有什么本本事和成就，你一说自己是个什么跨性别什么什么这种东西。你是真的是认同你那个性别多一点，还是你是真的是想找一个点可以认同你自己多一点，你自己都要问一问自己。你这可能你自己身上真的没啥好认同的，自己要凑合弄一个点出来。我要认同这个东西，显得我与众不同，显得你勇敢，显得你怎么哦，你的你就有资格思考了。这你妈的你干过啥呀，操啥都没干过，什么现实的努力，什么都没做过，就仅仅仅是你什么信任，同和别人不太一样。然后在现实中有一点点阻力，然后你勇敢的克服这些阻力，什么大胆的享受这里面的快感。然后你就好像就有有点资格了，有点什么别人就就多高，看你一眼什么什么什么屌东西啊，什么玩意儿，什么屌玩意儿，别这样吧，生巴以冲突，塔利班执政，俄乌战争跟你有屌毛关系，你有半个子儿，我说穿了，还有他还有一整份这个什么这个什么他的那个什么的写的跟这个嗯一整份这个什么哦，搞了一个什么跨性别主义啊，就是我我实事求是讲啊，你这个东西搞多了，你现在这个是包皮缝满了，你可能还不一定要坐牢啊。我奉劝你一句啊，你不要搞这个东西，搞多了这个东西叫中国什么什么什么什么acknowledgement,和你好好瞎叫吧，或者要AA claim claim.你好，写你好，写这种东西的这种东西，我这个材料给你报上去，你明天做了啊，你们这个酷儿搞跨性别的激进，政治化潜能还是蛮大的。你一个学生不要搞这种东西啊，坐牢的啊，是坐牢的。山间罪多少年起步？自己去看你没有什么社会经验的，你也没有什么现实组织经验的，你没有什么对现实力量的了解的。你他妈钱都没有多少钱的人都没有几个人的，不要一些抽象的理念，抽象的理念，不会因为你的自己的性欲性享乐方式、信认同方式。就好像有现实的化身了几个小年轻在群里面打情骂俏的那个屌样，骚样，骚气蓬勃那个贱样。就好像自己就了了解人类社会的运作机理的，就可以去幻想人类运人类社会应当怎么去运作了。哦，最好不要太专制，最好不要太怎么样，最好不要太怎么样，最好不要你所有的这些评价和判断都来自于你颅内高潮，怎么个体位最好高潮，什么个方式，最好多p这个对你自己对整个群众啊，我觉得更多的是一些呃有一定的煽动力。这个东西如果发表的话，你是要坐牢的。我明确告诉你我明确告诉你这个东西如果发表公开发表，你是要坐牢的。因为因为你把它怪以这个名义啊叫acknowledgement. You named acknowledgement, how dare you?哦，不是，他应该还更夸张，应应该叫什么，我都不敢用。另外一个词啊，直接告诉他啊，我都不敢用。另外一个词啊，他把这个东西叫做declaration, you know要命的你知道吗？啊，你你人在首善之地，不要成为别人往上爬的一个砍下来的鸡头，你的清白，你的身家不要成为一个啊不要不要不要成为别人的一个这个别在人家眼里，你不过是一只鸡而已，把你头剁下来，弄点鸡血，留点鸡血，然后攒成一大碗鸡血，然后去卖给火锅店老板涮涮鸡血，吃你这种。而且你这种体系化的写成文件的话，这是一个枯燥乏味。而无聊的学术劣等产物、垃圾产物，它没有现实的根据的。我说的难听点，一个妓院的运营的老鸨，皮雕客都比你更了解这个东西，这些群体的现实的生存状况。一个在那种非法线下线上群组里面卖药的那些那些药头粉头都比你更了解现实。你根本不知道里面的钱是怎么运行的，里面的每个人的命运最终的遭遇是怎么样残酷的，血淋淋的。里面的那些有权有势的人，还有退路的小自然阶级啊，小白领，玩弄那些底层小男小女的那种丑陋的嘴恶嘴脸肮脏的那那些行径到是怎样的，你根本不知道呀，你看的太少，你想说的也太多。你是一个纯粹的一种充满自恋的一种学术欲的一个发泄，你知道吗？我不希望你这样的充满自恋的发泄的学术域，然后摞制一个政治文件，然后搞得你要坐牢，要坐牢的小朋友要被一些谁吹捧，你这个东西谁就别有用心，想把你忽悠进贼船。有一些LGBT的NGO,它背后可能有一些政治团体的一些他想煽动颠覆，你知道吗？他有渗透，他有这个啊颜色的，这个有这个目的的。你们这群人啊，当心者当心点啊，当心点当心点啊，当心点，当心点。怎么这么笨呢？要死的你知道吗？要死的玩这个东西要死的好吧。