有回应一个信件啊，他连我的名字一开始写错了，或者说改正了他的名字，叫埃尼亚克林二高中辍学，然后彻底不上学了。他父亲是人力资源总监，屁股特别歪，对李鸿章还持正明观点。然后他一直跟他父亲有理论之争呃，说他他和他母亲都是他父亲的一个牺牲品啊，人力资源总监HRD,你看就是说资产阶级的罪恶，总要家人来偿还啊，祸及妻子这个孩子书都没办法正常念下去。精神病理化具体是什么我就不说了。但是他自认啊，他自认我这个他我也不知道他有没有确诊，跟我没关系。呃，他没办法忍受和他有所谓对立意识形态的人。就他父亲他父亲是个会施加冷暴力的，一个是一个心理学大师，跟他一块生活了。那我对你的建议呢就是说他说他会对人工智能和哲学感兴趣，对两者融合更感兴趣。希望我能回信，我觉得你不要管什么人工智能和哲学，请你出去工作，打零工也好，甚至说在我看来最坏的选项去电子厂工作。无论如何呢，找个办法去工作，参与劳动，摆脱你对于你父亲的寄生关系啊，去在劳动当中。他说自己没有磅一一记傍身啊，但是他所在的那个地方是一个县级市啊，制造业为主。无论如何，你去做学徒也好，去从事任何工作去做。你去好好的先攒一笔钱，然后去给人家做代驾啊，或者说弄个电瓶车，甚至再驮一点，弄电瓶车去跑外卖。无论如何，先用你的劳动养活你自己，摆脱你对你父亲的依赖，外面去更加合租一个，或者住个宿舍，几百块钱，一个月自己过自己的日子。你母亲是怎样的话？某种意义上讲四，你可以努力去救他，但他他自己对他自己的生活难道没有责任吗？你不要说你无法忍受一个和你有对意识心态的人，什么什么什么一块生活。那你就你无法忍受，你不要忍透啊，请你出去工作出去劳动，从今天开始，不要一天到晚在依赖于你的父亲啊。你反正你你可以有个过渡期。比如说这三个月你还在家里面吃饭，你还要在家里面睡觉养着你。但是三个月三个月过程当中，请你，比如说花两个星期，花一个星期去找工作，好好找，跟你父亲协商，跟你父亲好好聊，好好谈你到底要怎么活怎么过？这个日子你自己好好想一想，你跟哲学哲学是第一生活方式。你现在没有任何资格主张，你可以过你自己想要的生活。你完全是依附性的，完全只是你父亲的你父亲的肉体和精神的延伸。你们这是不是人工智能呢？你的意识难道不是你父母的家庭环境催生出来的？你就是一个猴子的身体里面培养出来的一个人工智能，你爹妈把你培养出来，把你生长出来的一个人工智能催生出来的。我觉得你先不要专题化的去思考人工智能和哲学，也不要去思考他们两者的融合。你必须这是一个，这是一个。你自己应当意识到，这是个必须的。你必须不再依赖你父亲吃饭和睡觉，你的住所、居所和你的食物应当靠你自己去找到。也就是说你必须离开这个家了，你成年了嘛，十八岁了，十八岁高中就辍学了，字都写不连签。刚刚一封信一个高一的，他家里面情况也不乐观。他母亲的话，他是直接是精神病理化的，他母亲情况比你不乐观，他爸可能就是还不乐观。他河南省的那个生存环境更激烈的，但是他愿意去去去去去去训练，他自己训练，他是至少他他不至于辍学，至少他高中还能够强迫自己能够读下来。现在有高中可上，已经是他妈的一半的人了，你有高中你还辍学，这这有点可耻了。实事求是讲，你有受教育机会，你不珍惜把把这个资格让给资产阶子弟，让那让那些更更废的人。但我不知道你是不是就已经是一些比较废的人了，我只能说归根结底要怪谁呀，怪你爹难道怪你爹吗？不会怪社会吗？啊，那怪什么呢？呃，怪资本主义吗？不要总想去责备，去怪去to blame. No,不要做一个责责备者，责怪者甩锅的。你先看看你自己，你自己你看不起，你爹不想和他一块生活，你想办法你什么法呀，你想办法呀，你去做呀，你鞋子一穿，袜子一穿，你今天吃饱饭了，你出去到街上去溜达，或者你有手机好，他至少应该还给你给你通信权吧。你父亲还给你通信权利吧，你去网上搜啊，你看哪里在招工啊，你看哪里有这种实习机会啊，有兼职啊去做啊。你成年了，你去找个快递站点去打工，或者去什么众包平台上面去。我操去骑电瓶车去送外卖，没有人拦着你。实事求是讲，你还自己还在幻想自己可以他妈的搞他妈人工智能哲学，你离你离那些学术机器，你离这种资产阶级的学术兴趣好远好远，你知道吗？你先他妈好好考虑，你怎么养活，你自己先考虑你吃东西从哪来，你这拉的屎从哪里能够冲走吧。如果说你要出去独立生活的话，你住所如果便宜的宿舍，它没有独立厕所的那你以好打听打听周围哪里有厕所可以用。你跑到城中村里面租个房子的话，你好好去打听打听拉屎在哪拉觉要在哪睡？夏天有蚊子冬天冷，这些问题怎么解决？你好好想想这个吧，无能的生活全靠你爹妈的，你看不起他，你是你无怕忍受，那请你去割啊，把这割断自己名字都叫什么。埃尼亚克零二二号，埃尼亚克自己把自己当个机器，我显然觉得可怜，没有人拦着你我始终重复这句话，没人拦着你，不让你去讨生活。在你这个年纪离家出走的人也多呢，还和家庭决裂的人多了，哈他不是天南海北的各行各业的去打拼。我我对你没什么指望的，你的人生道路是你自己过，不要再给我来信了，除非你自己能养活你自己，不要再给我来信了，除非你自己能养活你自己，也不要什么再写一封信过来介绍你自己。什么屌鸡巴情况，我不感兴趣，你养活你自己再说，好吧，就讲到这里。