他说他什么学生时代啊，遇到几个问题，一是校园欺凌，小时候遭受校园暴力，心灵造成严重伤害。得得得得得得得啊啊告发又会被第二次施爆。这个东西都是你知道吗？这个哎呀靠拳头大说话嘛，这是残余啊。你你在那个社群的残余啊，他自己不必说。但是他弟弟还在上学，将来他有的小孩他也要上学，那就是这个社会他没有现代化，对吧？你像美国的那种那种红脖子地区也是这样的。嗯，校园霸凌我不认为是个现代现象，我认为是这个教育应当是个教育，应当是现代国家的治理机器之一啊，它失效了，所以才会出现校园霸凌。校园霸凌无非就是这小孩儿，他妈靠拳头大来分一个这个像绿林好汉一样的作次丛林法则，它是治理失败的一个显现。校园霸凌实际上是教育领域的治理失败，实际上是这个人类的这个存在秩序。像前现代的堕落只一个问题啊，怎么根除？和刚刚那个一是一样的，和刚刚那个是一样的。这个东西你如果说是要靠前现代来根除，那最后就变成这种读经班弟子规，我操，用戒尺，用棍棒搞一个，就是教师来扮演霸凌者了。教师校长，扮演霸凌者，我操就是那种什么。如果在河南这个什么王才贵搞了那种读经班，是吧？各各个那种落后落后省啊，落后县市什么都有的这种它实际上是钱。但但是这个东西到那就那这个东西你说解决了，校园霸凌没有解决这个东西，就是把校园霸凌做成现实啊，就变成制度性现实了。所以真的要解决校园霸凌，不是靠搞个什么读经班哦啊，这个什么等级制森严的，谁拳头大谁他妈能能能揍人，能合法的揍人，谁就是王啊。真的解决校园霸凌，我时候还是推动治理现代化教育治理方面的现代化啊，把平等平等主义平等的精神贯彻到底。啊，不是靠拳头大小，这个都是是这个都是社会失去的一些表现，那就要社会失去了，要让他重新具有秩序。这个但是这个秩序不是靠他妈拳头大，所以所以狠不是靠那种啊你不服从，就把你搞得他妈人道主义惨剧啊，就是搞得就是生不如死，靠这种东西来维持秩序，那不叫秩序啊，那就将死，懂吗？靠这种就威胁痛苦，这种摧残病态的压抑，搞出来秩序，那他妈的不叫秩序，那不是秩序，对不对？那不是那不是真正意义上服从和这个协作啊配合。那这个只是是这就是把手剁下来把手，然后把手指头用锤子给敲扁了，说这是这个人的手放平了。难道这个人手放平，这个已经不是他的手了，这已经剁掉了。所以说这种东西防患于未蓝，根除这种现象。还是我跟上个一个视频所说的，去寻找那个真的有志于去啊一劳永逸的啊去解决这些前现代的这些的，你懂吗？原始秩序、暴力秩序，用痛苦和这种人间惨剧。作为一个一个这个要挟的一个一个一个啊要挟的一个勒索的一个一个一个吓你的一个东西。要把这种模式全给它推翻。你要你要成为这样的势力的一部分，你要成为这样的道路的践行团体的当中的践行者啊，然后说第二个问题是小资产阶级的毒害啊，他的室友呃，他的室友有一个是小资产阶级家庭，刚认识的时候，他就向我们讲述了他如何玩弄好女孩。女孩孩啊如何玩弄女孩子啊？他还好，那个只是他的两个室友听到他的加引号的教育之后呢，就成了他的这个跟班狗啊，整天把这个这个这个interaction sexual interjection啊放在嘴边，经常说所以to fuck PUSSY啊，经常说之类的话啊，就变成那个那个那个两条狗和那个一个王八蛋啊啊经常说这种话。然后说这个这个人说我他妈实在受不了这几个傻逼了，不是他们几个这样像我这样的呃比较挫的学校，这样的人多之又多啊，一想到要和他们一起升本科，那个大专，专升本啊又又又要继续，就在一块学习，又继续生活在一起，他就恶心。所以他放弃了专升本啊，一路走来这样类似的这个事情已经给我造成了心理问题的。中学时代的学生傻逼，大专的学生更傻逼，然后他写了个大大的操，大大的操就是这种。把男权享乐，把女性物化深处化对待，就想去围猎。女人猎取女人作为人生成就的这种这个都不能叫小自然阶级的这种其实应该叫做呃法西斯主义男权法西斯共同体。把女性当成是就是征服对象，伪劣品要去围猎，以此来维持其男性共同体的相互认同。这种东西呢它的成长土壤当然是小资产阶级，它的土壤是小资产阶级，是而且我要明确说它的土壤是小资产阶级在前现代的社会模式向现代的资本主义的呃那个经济模式过渡的时候啊，由于它不敢面对资本主义那个完全所谓的沉沦，堕落的算计的、算计的那种逻辑。他要像之前的，他就开始去幻想一种纯粹的享乐，需要这种纯粹的享乐耻辱痛苦。作为坐标里面的极几点啊，纯粹的想到爽到底这个最高最牛逼的女人被我干到的爽到顶，最挫性压抑，一直性压抑。没有女人，她就需要这些东西建立起一个坐标，然后让这些小资产阶级来来来理解，把握这个社会，理解把握人生的意义。他就是小资小资产者。他的他在资本主义当中迷失了，你知道吗？他没有他的坐标和定位了，他不知道，因为他一直输嘛，或者他很容易输。他的赢也只是相对的暂时的一个胜利。只是相对于那些专门没有什么话语权，根本没有对于这个局面有定义权的那些人赢了他们。但是他面对更强的竞争者，或者说面对他自己内部的那些更狠的，他总是在输。那如何把这种输赢给合理化呢？啊，如何按照他的这过渡状态？他从前现代的这种啊等级制，像一个资本主义的啊平等相对加引号的意义上平等的竞争的状况这么一个转变。他如何理解这种转变呢？它唯一的一个逻辑，唯一一个比较纯的一个逻辑，就是享乐性享乐的逻辑。那么这个信降的逻辑就是使得从前现代的父权制向现代的准现代的男权制过渡钱。现在是父权制，他的享乐是被就是逐层分配的。原父父亲是最爽的，谁都可以日，谁都可以控制操纵啊，这层层往下降，它有个层级在那边的。大家知道他的那个压抑和他的享乐，是是是乘乘一个比例系数在那边递减，或者是递增的。Whatever这个父权制就要过渡到啊小资产阶级。现代资本主义的男权制就是原法西斯的男权制，它就有过渡状态，就是过渡状态就是会出现在教育层面。教育层面就是新式教育模式里面。在这个教模模式里面，这孩子虽然他接受到的是一个相对平等主义的一个教育啊，我叫分数为分数论。玩了如何看似都平等，但是他又要又要遵循他父母辈那前线的那个方式建构一个等级制。那这靠什么来嘛啊，只能就近找啊等级制，等级制要有要有差异嘛，每一级都有差别。他所以他要就近找差别的生产者，生产者什么直接。而且这个这个差别要体现在人生上面，人生性的差别，我的人的本质和你有差别。那所以他得到一个四不像的一个东西，就说我这个高级男人日照高级逼那个中级男人日照次一等的那个再低级的，你们人知不到啊，用这个东西来设立他的等级之差别啊，明白吗？但是这背后又蕴藏了某种资本主义的平等主义，对不对？他又蕴藏某种平等主义啊，因为这意味着就是说大家都是虽然暂时是这样有等级制关系，暂时那两个是狗舔了一个牛逼的那个小男人。但是长远来看，他们都有机会，只要他够狠，只要他够怎么样，只要他就是去拼搏他的。他是丛林法则，是一个是一个混乱的决斗长。他他的他这个平等就体现在他这种残酷性啊，这种这种没有底线的，没有道德，没有道德，也没有审美。他这个这些东西归根结底是和美没有关系，美在这里面是要被摧残的。再漂亮女的她她要证明她越强越屌，她就是叫临屎临尿吃屎吃尿。她觉得这个是在更高级才更更胜利，就是在这里面没有审美的维度是实事求是。这里面要跟美没有关系，美是用来被摧残的东西，它摧残的越狠，越代表它等级是越高越强。它是个力量的逻辑啊，这个力量而且这个力量是有外在的暴力的。这个冲撞性的思维性的是一个就是凌略性的暴力的一个逻辑。嗯，就是过渡过程过渡阶段就必然会有这个东西。而且是首先是在这个比较劣质的这种啊教育层面会长出这种东西。那么长出这种东西，我非常我非常就是感到悲伤的，就是说竟然对此此等现象不设防啊，也一形态当局啊文化当局对此不设防。那是虎饲出于侠啊，是是谁之谁之过，也是谁之就也。你说对这种东西呢，它是个历史现现象。历史状况，你想要改变它，只能往前看，不能往后看你不能穿越回那个几十年代，然后把这个教育厅长换了，或者或者说不准这几个民办学校落地啊，或者不准啊。那个啥那不可能的，你没有时光机，我们只能往向前看啊，不是金钱的钱啊，前方的前往前面去看。所以我觉得这个东西呢，而且这种秩序老实讲，他就是配合他的经济经济底层的那个那个博弈模式，就是你们女性的这个性性的那个吸引程度啊，以及它审美的稀缺度。就是其实和资本是是是，就是它的经济基础。就是你这个省份，从前现代的那个农业宗族啊，那种分工模式，像一个现代化的大型工业。当然这个大型工业又是老实说是挺空心化的。这个省份其实挺尴尬的，非常尴尬，就过度就会有这样的这种色彩。我说了它是个前线，就是意大利，你不知道意大利最会这样搞，意大利当年就是这样的。嗯，我前一一段时间，河南这边大学，因为疫情被啊这个blocked了啊，最好的大学什么因不满什么什么什么。哎，他最后说无可救药，因为学校里面竟然还有那个搞prostitution啊，对那个的这个之类的。这些你让女性的学生无可救药，他是这些学校竟然成为了小自然阶级的啊这个幸享乐的天堂无可救药。那就我说这这些东西都是从现实土壤里面长出来的。你最终要改变它，你必须彻底的完整的改变它现实的土壤，它的根本的经济运行模式啊，底层底层生态的治理模式就必须去改它的土壤。你改它的上面就是些改，这改那改这改那没有用的，它归根结底是它的土壤啊，那么由于这个过程当中呢，它的这个胜利者，由于这里面的这些反动的腐朽性的力量已经结成一个阵营了。所以我们这里话不多说，你自自然知道说的我我要说的意思啊。呃，头脑清醒一点，就是说这些东西都是历史的残酷面，或者历史的耻辱面，人类的肮脏丑恶面。那没错，我们都承认，他说你要改变他，你像燕子李三一样的，把那个坏蛋杀了。你把他坏蛋招的两个招的两个那个那个两个女的也宰了吗？我们不是燕子李三啊，这个东西就是说也必须一整个的去改变它的土壤，并且改变。而且我们还不仅就是说把这土壤占为己有，就是问题就解决了，还必须去改变它所有的水利、农田上面的丘壑、沟壑什么啊之间的这些网格要重新的修整，它是一个巨大的一个历史性的一工程。所以责怪这些学生，当然我们需要明确指出，然后需要抛弃幻想，要直接怼上去，或者和他们当中的一些恶劣的、庸俗的、不可拯救的人。割席啊，goodbye,再也不跟你们打交道的，或者说我完全不和不和你们为伍这样的立场，这样的决断这种堕落。但是光这样就是说我也不是说要求我们要去理解他们，去谅解他们，甚至不可能我们也不理解，也不谅解他们。因为当然每个人都可以做不同的选择的这种堕落的，我们可以理解这些堕落。但是我们理解不了这些人为什么选择的这种堕落堕落被选择我是不能理解的。但是这个堕落本身我很好理解，呃，他是一种符号性的规则。但是那个意志那个人的意志啊，那个人本身就有着解放性的本能，竟然被压抑的被他自己抛弃了，就就屈从了。这些东西我们永远不理解，我们永远不谅解。嗯，这个很简单啊，很简单很简单。就是说你你要改变他这是不是一朝一夕的事情，嗯，改变他怎么是一朝一夕的事情了。我咱们不可能一朝一夕的改变这种事情啊，因为你一朝一夕的改变，你只能得到一朝一夕的，你只能得到这个这个一丁点儿的，就是粉饰的太平啊啊。我们是我们是要追求一个彻底的完整的改变啊，那么这个代价要想清楚，这过程当中所所遭遇的一切的困苦啊，要想清楚，要想清楚，不是说只是骂几句，就就就结束了这些玩意儿。我说了它产生的土壤产生的经济土壤啊，产生经济土壤产生的就是呃阶级博弈态势，也是它的土壤之一啊，哪些话语权啊，哪些机器被哪些人，哪种机器被哪种人啊，哪些机器被哪些人掌握，这东西都是要冷静的。我们要他们很残酷，我们要比他们更残酷。至少在精神上在面对这这些残酷的、丑陋的、肮脏的现实，我们在意志上要比他们更坚硬。我说的说穿了，有的时候残酷到把这些看成是动物园的猴子。残酷的把这些看成是种中的枯骨。哎，就这样，但是我们又归根结底，我们还得把他们看成是人看成人类。我们是希望这些人不要再去按照猴子的方式在生活。这些人呢不要去按照骷髅的方式躺倒在那边啊，彼此交叠着这个指骨戳从眼洞里面戳出来啊，主要啊我们我们就实事求是，这样就面对这些东西，你实在感到痛苦的话，你可以暂时的片刻的拉开这种距离，拉开这种就像那个法海青蛇那里面的法海看着那些人，然后看到他们都是各种那么长着各种妖魔鬼怪的头，猪头啊，什么这么狗狗鼻子啊，那个什么啊什么蜥蜴爪子，然后说了一句人，但这个人他们明明长得都是妖怪的样子。那这个法海说了一句人，那对于我们来说，我们直接说的妖他妈的他就是鬼啊，这些人就是被鬼附身的，就是天下邪魔妖孽啊。但是说这个邪魔妖孽就在于这些人本身吗？不是，是他的经济土壤，我们是马克思主义者，我是他的经济土壤，是他的社会交往范式，是他的社会生产生活范式。所生产出来的是物质，是这个世界在主宰着他们啊，是你这是他的身体性的欲望或者报说。呃，归根结树源到底是他的吃饭，怎么吃饭，怎么分儿，这个做饭的做做做出物质财富，这些劳动过程谁来支配？怎么相互博弈？是这些最朴素的这些物质生产过程里面的权利博弈关系里面的基本的这个阶级力量对比和他的相互应对的策略啊和这个策略所影响之下的这个战场瞬息万变的这个态势所决定的。啊，然后不断的不断的生产出这样的表层的病理化的肮脏的邪恶的堕落的表征。啊，它的这些病症把它生产出来，不停不停的生产。我们要冷酷残酷的作为一个医生的说，所以我们最后说我不我不要不希望你总是把自己当成我是人，他们是动物，或者说我是活人，他们是死人，不要应该把自己当成我是医生。他们是病人，或者说这个病人都不是说这些个别的人是病人，我是医生，这整个社会共同体的运行状况是我的病人。我治理的不是一个个别的两个的人，那我当然我把整个这个社会共同体都治理好了。那上面的这些人，这个耳朵、鼻子啊，这个什么眉毛他身都都正常了，对不对啊？我说的对于这整个我们把这整个看成是一个病人，然后我们要去治理他是这个意思，这个意思啊，那最重要的还是它的还是它的最重要的那个系统啊，最重要的那个系统。那生产系统它里面的我们说的做就是辩证唯物主义者开的药方，就是我们要去看它的经济环节，我们要去看它，而且是要看它的为政治阶级博弈态势所贯穿的经济环节。不仅仅是一个那个统计数数据，或者说这个什么经济增长和物质财富意义上的经济环节，而是一个阶级博弈态势、冲突斗争矛盾不断的被激发，不断的以新的形态显现出来的那个意义上的生产啊、生产生产环节啊，那个意义上的生产再生产环节。我们不是经济决定论者啊。嗯，我我也不是说要要要求你像一个解剖学家，或者像一个啊像一个生理学家，把这些东西用。我们不把病症还原成生理问题，我们不把病症还原为生理问题。啊，所以就我们不是经济还原论者，啊，我们同样要把病症你要把它还原到，它是一个啊它是一个政治经济学问题，这两面不可分，彼此冲突的渗透在对方这两个逻辑是一块冲突的渗透在对方当中的这是第二个问题。