当实习啊，下半年学校规定必须实习，我操要吸吸学生血啊，他是通过校招的方式走的。有一个叫贝壳的房地产中介公司，通过母公司招聘啊工作确实在这个子公司。于是他来到贝壳旗下，链家成为了一个房地产经理人经纪人。啊，然后当时门店规定过了，实习期不开单就没有工资，这个是违背劳动法的。然后有一个同事转正，第一月没有开单，所以就没有工资，就是彻彻底底的违背劳动法的。咱是老板规定的一些罚款项目是吧？这位同事没工资不说，还要给老板钱，你妈逼，我真的是我就这个东西呢，我说了这种只能用枪炮来解决。然后后来这位同事去告他们没有成功，还给老板道歉了。哎呀，不是说不开单就没有干活，除了开单以外还要拍VR.我知道他们链价很多都是上v二了，就是要看那个租房的那个就是直接在软件APP上可以这样翻转啊啊入房源之类的也有业绩，但是业绩太少，加上母公司母公司扣留和这个子公司的扣留，到手的钱微乎其微。他想问的是这种运作机制合理吗？不是合理不合理呀，它不合法呀。他说数额大了，这个公司里面的人通通要坐牢，跟你讲如果不合理，那该怎么办呢？按照我那个同事的例子告不赢的那就是谁跟谁穿一条裤子呗。这个话已经说到这个点子上了，你自个去想了。还有一个同事工作时，突发癫痫病被开除了，因为癫痫就被开除了。那么实习的那些日子里面，每当夜晚下班回家呢，初秋燥热的天气退去，清凉的呃，下面开始写散文了，浪漫主义散文了，清凉的夜风扑面而来，行走在昏暗的路灯下，我有时不知不觉的跳起舞来，因为一天的劳累便消失。但被压迫的太惨了，有这样浪漫主义的调解一宣宣泄很正常，剩下的两三里之外的家的温馨很充实很很意义。马上毕业了，我先回老家呆几天，然后就要出来工工了。我很多事情都不懂，很迷茫，很焦虑。其实随便做什么工作都好，但要力求公平公正。在此，我希望啊我能够给予指导，连同舞来希望啊改变的一切。然后如果要回信就寄到他老家，然后我现在直接寄到b站，寄到我的老家。这个互联网上这个形象老家寄到b站。我说这个你后面那些浪漫主义那些东西，咱们不不谈，就是说这种状况不仅是不合理，而且是不合法，而且是不合法。谁助长这种不合法的现象，他自个儿做的事情也是不合法的，也是违法的啊，有违法的。咱们就是先给这个大的大，这个不叫大帽子啊，这不是扣帽子，这个就是实事求是，讲这是个现实。哎，啊不也不签劳动合同，他是实习期结束了，还要继续用，不开单，不给钱还倒扣儿，我靠，这个太赚钱啊啊。当然我知道这个东西呢，链家当时这就贝壳这个这种中介公司啊，他里面的业务经理，他如果能够厉害，嘴皮子厉害忽悠人，他能占到的也挺多的，他也是个两极分化了，那也是个资本主义两极分化。这里面这些经纪人也是资本主义两极分化告不赢的。先去告了试试看呗啊，先去告了试试看。如果告不严，我们的经验是other ministrative shoe啊，告病告行政诉讼，告那些让你告不赢的，你们要先仲裁，先仲裁啊。还有一个同事工作时突发癫痫，直接就被开除了。就我觉得就是说这这种东西呢，这个就是乌烟瘴气妖分啊，妖分就是我们我们当然不是说我就去告就死告死告这个告还不是告这个，但我们就要穷尽这些手段。嗯，如果真的穷禁这手段还不行，那我就告诉你这个时候就抛弃幻想了啊，抛弃幻想就是说现实会让所有人都抛弃幻想，因为轮不到我我来说，因为我说出口好像就抛弃幻想，他们就就抛弃幻想就不幻想了。或者说我说你们我不说抛弃幻想，好像他们就不抛弃幻想了，他们继续留在幻想，这不是我我说了算的，我这是现实说了算的。你说这种状况，你可能就是说呃，那边的工资两千块钱，男性之体劳动女性的一千四。那么你严格意义上讲，他可能当地最低工资标准定的低嘛，我不知道的。然后就很多的法律的这个实限呢，都是比如说打擦边球等。那我觉得哎呀他一整代人要脱离农业生产了，要进入到这个这个城市了，成为市民阶级了。我觉得还是说要有一个基本的，对于这些干柴烈火的，要有基本的防火意识，每年拿那么多钱，防火意识一点都没有。这真的是让他们吃一两个这个行政诉讼，我觉得反而能够激起激器，反而是我觉得是个良性的，是个善意的提醒。有的时候真的说是我们我们我我我我接着说，这是个善意的提醒我们没有恶意，这是善意的提醒你们，你们真的每个人手上都有一个护照可以可以走的吗？这真是就是说鼠目寸光的人还是居多的，无论他位置多高啊，鼠目寸光的还是居多的，有的时候是需要善意的提醒的那如果善意的提醒那还不听。那这个后面咱们就是说这他就自觉于什么什么什么什么，那对于自觉欲什么什么的那就是goodbye了，就啥都不想说了。我就说，那我什么都不说，let's see,让我们看看到时候会到到底会发生什么。那我的意思就是说，你请你，如果实在说这个现实，你不得不去工作，捞取现金的话，不得不这样才能养活你家人才。能活下的话，咬着牙把所有的账都记着啊，咬着牙先为了生存，低头不丢人啊，你就你没钱的话，没饭吃就饿死了。那你咬着牙，但是把所有的账都记着，嗯，都记着就记着没事儿没事啊。咱们咱们很多人我们都咬着牙呢，我们都咬着着牙啊都都记。但是就是说尊严的底线不容突破啊，不要说就是你可以苛刻，我经济上、经济上让我咬着牙，但是你不要人格上，让我这个人格尊严都没有，人格尊严都没有，那是你立刻可以。就是说这个东西就是说那你挑有能够继续维持人格尊严的，明白吗？如果最后搞得所有人在不仅仅受经济压迫，连尊严上，然后连这个人的尊严都被压迫了嘛，那么所有人都会或会会到一块儿去，那那个真是是不可不可想啊，不可想象的不可设想。所以说我们要说的就是说尽量要不停的你经济上的压迫，你咬牙承受。如果说没有更好的情况啊，但我不是说不反抗啊，我们是说不反抗。就是说如果为了生存或者发展，在一些就是他的对比很不乐观，对比非常令人失望，很不乐观的那我们实事求是讲，你为了活，你必须这样的，不得不这样。哎，但是人格尊严这个底线是不能丢的。然后我要我要说的就是说就是他们会真的会到最后丧心病狂发癫的，以为连人格尊严他都可以践踏，那么这个时候力量对比就发生变化了。那么很多幻想就快速破除掉了。很多幻想就快速破除掉了，很多很多不敢想的，就快速的就就是变成这个选择选择项的，明白吗？我我始终就是说经济上看这个普遍状况，如果都很不乐观，那你就咬牙容忍或者whatever.但是尊严绝对不能丢，这个尊严的底线，守住。尊严绝对不能丢，因为你尊严丢的，尤其更是法律。这个就是最根本的那些平等关系不能丢。这些东西丢的话那就不是变成奴隶制了嘛，对不对？变成奴隶制了，是不是？那就是盗具的太狠了。倒具泰坦尼损失的这个这个这个损失的这个制度的成就。就是前人的血都白流了呀，几代人的血都白流了呀，懂吗？这不能那不行的那这个不能让因为你一旦一旦你做出来的这个妥协和退让，让几代人的血白流的那意味着这个血要重新流一遍，听懂我的意思吗？所以这个不能让的，这个并不是说我们不让这个东西，是是我们一定要这个头很硬，要弄的什么天翻地覆。不是的，而是说历史提供了教训。就是说如果这个这项制度性的成就是数代人流血得来的一个成就。我们现在让了，那说明下后面几代人又要重新留学，那这个是极不负责任的。这个事是我们一代人的担当。就没有了。这个是对整个民族，整个整个整个整个国家都是极不负责任的。啊，那这是我的态度和立场，这是我的态。这个要说清楚的，因为你不能变成最后那个什么账房老爷连个账房，他就要有一定的代理人性质，然后就可以就可以这样去侮辱你，那样去就把你当畜生一样去使坏。那不行啊，拿那个东西到时候就是听状的，他你压抑有多狠，那个压迫有多狠，他这个回来的烈度就有多狠。好呃，就是我，所以我不是什么郑博客，断于焉的那种那种阴谋家，我没啥阴谋，我不是阴谋家，我只是说就两件事儿。经济上现在如果普遍态势不乐观，那你就妥协。你为了生存，为了为了你生存，基本生存就保障。那没办法。那么另外一方面，尊严不能丢，尊严不能丢啊，尊严不能丢，就不能受到那种就是完全把你奴役，完全把你矮化，完全把你深畜化的那种那种那种摧残人格的摧残，那个是不行的。那个那个有苗头你就要返扑回去你就要返回去。有苗头你就要返回去，懂吗？有苗头你就要返回去，否则失去的东西太多了。你你你自己眼前失去这东西，你是你看得见的，好像没多少的，不就让他嘴巴上占点便宜嘛。但是你的子孙后代，但是就是说未来几十年，未来四五十年之后，那这个东西这个代价太太大了太大了。那那我讲的这个职场实习，我对于这个实习本就是法律问题，法律问题，你把这个法律手段穷尽到底。如果不行的话，那就是这个是个经济现实，是个力量对比的现实。那如果这个力量量对的现现实对你压迫仅停留在经济层面的话，那我觉得啊我们可以记着这笔账的去容忍它，去从中获取我们所需要的这是一个实事实事求是的一个态度。但不不代表就放弃我们的主体地位的，不代表放弃我们的主人的尊严。啊，另外一方面又要拿我们所获得的这一部分呢，我们通过巨大的牺牲和妥协，推让得到的这部分资源，这部分利益要维持。反过来要维护我们的尊严，啊，维护我们根本的这种人格独立的啊啊内在人格上的这个尊严。他不是很抽象的。有的是这比如说那个可以当着你的面怎么怎么地和那个什么小小秘书，直接把什么内裤一脱，这种事情不能发生的啊，他不能就是把你当成是那种啊没卵的，没肿的那种那种那种牲口，把你当成个牲口，把你就看着放在那边，他在那边任意失为，就这种东西不能发生的，他都有起码的对于一个人的尊重。没错，那起码对一个人尊重他到底是怎么被被定义的这是怎么被定。就是说你设想了你自己。我依然在我离开这个工作过程，离开这个工作环境之后，我依然我可以挺直腰杆做人。哪怕我受到了经济上的很多压迫，但是我挺直腰杆做人，我这个钱还是我自己挣的。哪怕我这个劳动份额缩水到百分之二十百分之三十，他至少他是我的劳动份额是我的这个收益份额是我劳动转化过来的这哪怕是百分之二十百分之三十。我不接受你对我尊严的践踏，那我出去还是挺直腰的那出去。如果他想遇到泳衣，拍碎你的脊梁，让你永远在这个工作。这个商业活动经济活动结束之后，还要让你做他的奴才，让你跪下来给他磕头，而且让你世世代代跪下来给他磕头，那就不行，那绝对不行，懂吗？那就要穷尽一切斗争手段，你明白吧？当然说要有策略嘛，要要成功嘛，你不能一上来就来最狠的嘛，而且要有就要符合比例哦。那我相信就是说由于我们已经是个现代的市场经济了，所以这些东西啊这些特别肮脏卑劣的啊，丑陋的、丑恶的这种这种这种欺压凌辱，他都是违法的。你知道他都是违法的，侮辱罪都是违法的啊，他这应该是按照我对现实的意思，他还不是那么轻易的被会发生的那我这就是守住这种底线，守住尊严的底线啊，在经济上暂时退让暂时退让。但意味着就是我们立场上绝对不认同。你明白吧？我立场上绝对不认同，但这没办法，这没有办法。这目前是这么一个妥协退让的一个一个低潮期，一个守势，他们是攻势，我们是守势。那么这个实事求是啊，这个实事求是一点，对不对？有的有些这个小资产阶级那种什么共趣啊、cosplay啊，他非要说我操你你这个只要你这个也也不能去收虐，那这个东西就你完全是飘在空中理想主义，那咱们就没话说啊，咱们就没有话说好了。我我我我的就是这个态度，就这个态度啊，就是退，这不是退让，这不是退让，这是妥协，这是妥协。但这不是退让，这不是退让，这你你会你会看到，就是说甚至会你会看到他们只要你一个放松，他们就会得寸进尺。他得的那个寸只是打在你的皮肤上，他进的那个齿壳是要插到你的哪个眼里面去的，懂了吧？就要要侵害你的尊严的啊，你可千万可不要让他们得寸进尺。那我就是我的一贯规则啊，这是我的一贯的一个一贯的。因为我要说我前面我之前有个视频讲过了，就是当尊严这个底线被突破的时候，它是很容易形成大范围的这个裂变的，很容易形成大范围的共鸣的。所以一般的来讲，他们也会识得这个去的啊，那些占优势的一些攻攻是攻方，他们也是也是攻守啊，我们是守势，他们是攻势啊，他们也是持这个去支这个去的啊，那我们只要坚定的守住这个东西，不让他们一直轻视过来。我们总把这个阵脚稳住，总有机会的把要把这个阵脚死死的稳住，总是有这个机会的啊，就讲到这边。