所以一个河南大学生要毕业了，要告别学生身份，长期躺尸，在校园习惯这种没心没肺的生活。一旦进入社会不知所措，他的问题三部分啊要求解一农村老家的问题，学生时代问题，还有在社会上实习的问题。农村陋习位于某某地的一个小乡村，有几亩地时间发展，家庭开销增加。父亲打工，母亲得照顾照顾他的弟弟啊，还有种地啊、打零工啊。然后但是他有一个陋习是吧？要寻找耕地来埋葬。农村人去世后，要寻找耕地，埋葬这个少了一块地。哎，所以有风水先生，那么这种陋习很明显是立于农村的，资产阶级的它地多。这个这这种这种风水先生他妈的资就浪费，永远是利于资产阶级利于那个两极分化的上端的浪费啊。要风水先生说，他村冬的块递是风水宝地，长辈死后要葬在那里，某家的不是他自己家里的另外一家的长辈死后葬在那里，问父母亲是否同意，被他拒绝了。就农民视一粒米为珍宝，何况一块地啊。后来家族长辈逼迫母亲同意，他哭着拒绝，无奈他那个势大，咄咄逼人，只好同意。如果不同意，就是触犯了家族中的规则，难以立足，恐会群起而攻之前现代那种标准的前现代标准的宗族的陋习啊，这种东西呢只有大炮和武力可以解决。我老实跟你讲，当然说我们现在是个和平的时代了，和平的时代没有大炮和这个步枪，那就是要依靠现代化的国家机器来破除这种乡村陋习。啊，那这个烈度如果真的是要下手的话，烈度也不会小的。家乡每年都有庙会。恰逢此时，河道就是我说这个东西，它的经济看上去是个封建迷信啊，那实际上它的经济原因是这样的，是逼迫乡村的弱小群体，就是浪费所有浪浪的的核心。就是相当于这个赌码。他这样的这一个赌场，要所有人把自己筹筹码里面拿十块钱筹码，把它毁掉。那对于那些本来只有二十块钱，筹码就毁掉了一半筹码。那对于那些有一万块钱筹码的，只是毁掉它微不足道的千分之一，然后再赌懂了吧？所有的浪费都是都是帮助这些既得利益的，帮助两极分化的上端的它的优势被扩大。这个家族这种家族也是个标准的。我说在这个时代还搞家族，这是资产阶级意识形态，这个完全无视他的阶级差异，完全无视他的经济的现实实质性的差距。搞家族这个家族要就是红白写事，都要同等规模，你个规矩都要同样遵守。哎，这种东西都是说利于利于立会这里这里这个博弈出侵了，就弄清楚到底谁是胜利者。然后形成一个小的小的自然阶级群体里面，就会有一就这一千个人口里面可能三五个赢了。然后其他九百多号人全是他奴才，那变成一个小的兼具前现代宗族伦理和这个资本主义的这个模式。在在作为一整个市场主体，他还是要去参与参加这个资本主义博弈的。他就会出现这种东西啊，每家乡美年顿庙会，然后家乡旁的一个什么庙中的神明就会现身命令。某人目前用来这个庙头庙会的什么兴办啊，就浪费啊。但是这些钱会跑进啊某些人的腰包啊，就是也是浪费啊这种陋俗啊，就是快速的逼死一批较弱的人，快速的逼死他们。然后就是这个庙本来是在村里啊，后来有人说这个什么谁觉得呃庙太破，就把他集资建到了河道旁，凡是有人去世都必须拜业。这个神奇啊。然后这个当新春来临，便有一些人合资从他乡邀请什么什么歌舞团来村里表演，在外面搭建舞台，无论男女都会去看，一旦到深夜，舞女就会赤成裸体登台。下面的人拍手叫好，儿童少年更是痴迷。然后那个舞女将大腿攀附在音响上，然后他的virginia就对着台下群众供他们欣赏。有些舞女甚至还没有发育完全大约只有十五岁左右的年龄啊。但是近年因为这个疫情，这种现象就再也没有了。哎，你现在知道是个这个东西，前线在陋习啊，这种东西都是由于它平时是一个性压抑的一个状态，它需要靠这种补充性的例外啊。嘿他当当然他这个也包括这个，就是你压抑的越狠，他就要越以一个就是一个隐匿的狂欢式的宣泄来做补充。然后后场的杨树林中有一口有一口枯井。在他小时候有一个玩伴，失足掉进去摔死了，村中就竟然有人说是因为那个孩子触犯了神明，我操那口枯井至今仍在。我很害怕，他总觉得里面有什么东西。呃，我问长辈，为什么不不把那个东西填起来，是个枯井，把它舔好了就行了。长辈说那是龙的眼睛填掉，会不吉利龙的眼睛要吃小孩啊，这个东西呢都是前线带陋习啊。我说了这玩意儿只能用枪炮来解决，或者说就就如果说他依然把持着一个地方的这种这种人口再生产和社会权力结构再生产的话，只能用枪炮来解决啊。那是如果他被这个经济潮流经济运行模式彻底淘汰的话，这些文化呢它会逐逐步消亡啊，逐步无害化。但是问题就是说，这样的经济土壤的新的现代经济土壤的产生，他这不难道不是代价吗？难道不是代价吗？那不知道从何它也有产会产生新的量量级分化。不知道从何时起，我对家乡的情感已经彻底带了，更多的是对小时候美好时光的怀念啊，可以在半夜里面看viginina,但都已经物是人非了。有时候我会想，以后宁可流浪外地也不回去安居了。现在唯一的留恋便是就是家里的长辈了，对于这样的故乡该如何呢？如果我永远的离开那里，还有我的亲人，有我早早有我早已陌生的朋友和我毫无关系的家族。但对于身处这样环境，他们我又觉得悲哀。而他们这样长期已久，我的力量单薄，又该如何做呢？我知道这一切需要改变，但如何改变呢？或者说，对于我的长辈的老一辈人来说，使他们安于现状更好，在此基础上给予他们他们所渴望的那种幸福吗？应该这样做吗？对于这些，我希望你能够给予我指导和帮助，前面说的事情与之类似的还有很多，有的甚至更丑恶，更野蛮、更龌龊。他有时候想写一部小说出来，可以就个檀香型，这种东西是有它的土壤的。那么对这部分呢，我的建议就是说要就是说要看到这些前现代的这些丑恶的肮脏的这些图景啊，就是说在工业文明时期，在大型的现代国家基金面前，它依然残余。为什么它依然会残余？不是出于其前现代性，而是因为它依然在生产出一些差异。在生产、愚昧、贫穷和落后这些东西呢对于资本主义来说都是差异，都是能够产生梯度的。产生这个视差的势势势力的势，产生这个势的。所以他们的存在这些前现代的残虐呃愚蠢啊，这些肮脏龌龊这些东西还存在，他背后还是资本主义逻辑。他继续在养着这些前现代的这些景观啊，他需要生产这些东西来催生出暴力。而这暴力呢可以帮助他攻城略地，呃，再细致讲，我就不能再细致讲了。因为这个东西嘛，这里面的这些就是就是很粗暴很野蛮，很很很不讲道理的。这些规则是可以帮助资本在一些防御性的制度框架里面可以落地的。我再强就是我我说的再再赤裸裸一点啊，我们担着一点风险。就是说这乡村里面它由于它资本主义两极分化，它里面一些资产阶级村里面资产阶级也有的呀。啊，他比如说他他就有大型的收割机，他有个比如说他这个通过腐蚀基层的这个治理体系，然后获得了上千亩土地的承包权的这这些家族也好，或者是这些势力，这些势力他就一定要养殖这些前现代的肮脏龌龊的这些图景。这些景象，这些文化来继续谋化鱼化广大的劳动群众，维持他的权力结构和权利态势。那他的目的其实并不是说为了复辟前现代他的目的，他也他在这个大型现代国家经济面前，他也复辟不了前线。但是呢他可以在通过这种方式快速的实现他的资本的积累，不停的维持住他的这种啊他的统治地位，啊，维持住他的这种优势地位。并且它通过这种方式，它还可以孵化渗透到现代治理体系的网络当中去。这些大族啊，或者说这些大的资产阶级啊，农村乡村资产阶级，它可以通过来这么一招来孵化，比如干部啊啊治理决策者懂吗？它可以拉这些玩意儿，就是啊它先塑造一个非常压抑的非常禁锢禁锢的一个禁欲主义，一个森严的一个族族权夫权父权的一个等级制。然后再在在里面就是在这里面暗搓搓的，允许一些违禁的啊淫荡的放荡的享乐。那么这些违禁的、淫荡的、放荡的享乐，在那种封闭保守的环境下，谁可以享用他，势必是有权有钱的人才可以享用他。那么他们有有钱，那他就会邀请那些掌握治理规则制定权的人，掌握治理工具的那些人。有呢就可以通过这种哎例外的用例外来收买他们。啊，比如说女体崇拜、女婴崇拜、贞洁崇拜，甚至精血崇拜什么，这这这些东西都会来，你懂吗？都会来，然后用这些东西来堕落腐化呃这个移动啊治理机器。他的目的实际上是为为了实现资本的快速增值。那么这个东西就是资本主义特有的，它它它会导致这个虽然经济层面上越来越现代化，经济层面上效率越来越高，它那个资本博弈的那个烈度越来越强，但是它的文化在人文景观上，在一个这个具体个体的生存的幸福感和就越来越越来越去现代化。我们都不说，它是回到前线的，它是去现代化，越来越限于野蛮、粗鲁和肮脏。啊，它就这么个逻辑，这么个逻辑就是说呃是资本试图去，它都不能说是同话。它不是说童话治理机器同话政权，它不是同话政权，它是是把他们妖异化，把它们就是劣化，把他们腐化。因为他不想同化的，因为他不想有竞争对手。因为这些这些两极分化胜利的这些资产阶级，他并不希望那个什么大队书记，或者说那个什么那个什么那个什么那个网格员成为他的竞争对手，他只是想把他们变成他的工具啊，变成科的，就是愿意过来看他，就或者说他搞个什么小山庄啊，那个什么什么懂吗？在非常压抑的一个他刻意搞出来的一个禁欲主义氛围里面，那些人可以充分的超额的享乐，就十五六岁的弄几个，然后是什么的啊，那个升官，然后给你给你弄个什么冲冲喜呀，什么这种东西you understand啊，就你你你见识的多的话，你就知道了。这个玩意儿呢它的逻辑就是这样的，它的逻辑就是这样，就是资本主义面对，哎呀，就是就是你懂吗？他要走，他走走斜路，走歪路，你就他就他走这么绕这么一下。他用前现代的图景绕了明，但是他的前现代的图景生产出来不是真正意义上的回。而而且这个时候我们就要想，难道真正存在过那个完整的完完全全禁欲主义的前现代嘛，完完全全那种啊等级制等级森严的前现代建筑嘛，它也曾从来不存在过。他从来就是以一个淫荡的肮脏的堕落的龌龊的一个反面，一个特许的享乐充盈享乐过度享乐的那个反面作为它的补充的。他那个堕落的肮脏的龌龊的那个反面，就是用来收买人的，就是用来让这些既得利益集群他做一个投名状，或者做一个这个就是大便互相抹，然后就知道是自己人，让他们识别敌我用的。哎，就是这样的，我觉得你要改变这个东西呢，你需要在你需要你的力量，也需要你的纲领，你的路径，明白吗？你需要力量，或者你要去寻找到有意去改变这些土壤的那个伟大的团队，去去参与到他进去。如果一些团队，像这种像这种他伪装成复辟，伪装成前现代复辟，但是实际上是一个呃就是资本主义的后现代景观的。如果有一嗯如果这个势例向这些东西投降妥协，那就千万不要加入这种势力。如果有一个势力，他有抱负，有理想要去改变他，那你就要去加入这样的势力，明白了吗？啊，这个话我们就要要说的清楚一点，哪个事例是以立志于最终要去把这样的邪路要去改变掉，要去摧毁掉。要正本群源的话，那你就要去参与进去，帮助他发展，帮助他壮大过程中也发展壮大的事己。哎，那么这个就是我们评价一个这个各方势力的一个，其实我认为是一个比较明显的一个标准啊，这是你的第一个问题。我我我我的意见就是说，君子报仇十年不晚啊啊，就这个意思，你现在弱小呀，那那个省份也一两亿人两亿人口嘞，我靠，然后学生时代啊，我就是这这个分一个视频啊。