他说他是第一次给我正式写信啊，重视这一次和我交流的机会。前后写了五五篇，第一遍写了好长的篇幅。在心情不好的情况下，第二遍抄在纸上的时候，觉得自己写了太多的废话，废话的废写错了啊，广字头的不是那个废一登线的，废过了几天回头看，当时写的东西，他的想法又变了，不同了，变得不同了。就像我讲的，随笔主义现在给我写的这封信是生活，他的生活和当时的心情和他现在的看法。文章里也会有一些唠叨，以及心智上的幼稚啊，请我担待。你看这个家伙，至少他他有对于自己的幼稚的反思啊，有的客套话还是得说的。她是个零五年出生的一个女生。今年十七岁，事情的开始要追溯到上初二的时候，初二是他人生的转折点。那个时候得了抑郁症，整天只想睡觉任何东西提不起劲。那个时候整天消沉，说不清道不明的负面情绪，总是围绕着我在学校好，压抑，在家里更压抑。爸妈在很小的时候就是天天吵啊，总是会动，那就很多抑郁，就是父母啦，家庭环境要打架啊。他爸妈总说他们还在一起，就是想给我一个完整的家。那这个完整的赤裸裸的分裂，他哪里是个完整的家，是一个完整的赤裸的分裂。这种父母就是傻逼。当我说出恍恍惚惚，觉得我所处的世界很虚假。就是说这些父母往往在那个年纪啊，这个儿子女儿十十三四岁的时候，初二嘛，那这个父母差不多三十五六岁三十六七岁啊，可能不止啊，他母亲可能三十六七岁，父亲可能三十七八岁，这个时候是他的事业的攻坚期。那你为什么他不离婚呢？美其名曰是害怕这个孩子伤心，实际上是这个父亲和母亲。这两个资资产阶级实体还要结合在一块利用家庭这个财政单元啊，这个利益就是这个风险风险分摊机制了。实际上是一个资本主义的，就是亲情是幌子了，说不离婚啊，主要是亲情是幌子，人家离了婚，可可以把小孩弄得开开心心的，对不对？一三五跟爸爸二四六跟妈妈星期天，我操就是去爷爷奶奶家里面吃一顿，那是不是更多的就是经济问题啊，找了个幌子，懂了吗？就是经济上的自私自利，这个父母挨着不离婚，真不是替小孩儿考虑的啊，真不是替小二考虑。就是他妈的就是家庭这个像个有限公责任公司的一个壳儿一样的啊，或者是个合伙的壳儿，他不要注册地址的，对不对？那个时候恍恍惚惚觉得他所处的世界很虚假，天天和我和他见面的老师、同学、父母明明离自己很近啊，却又让他感到格外陌生啊。从小成绩一直倒数，没有认真学过课本应试教育。在他当时看来就是过一天算一天，没想过上哪个大学啊，好大学会带来什么不同？他单当是都是无知的，他父母教育缺位的啊，就是教育缺位的啊，为什么要上学学这些这些东西，是在经历后面发生事才想明白的。到现在唯一坚持下来就是画画啊，他的童年经常被锁在家里看家，然后和他大姐你在上大学放假回家送他的那只玩具猪作伴啊，这个玩具猪留在他身边。到今天大概这十年了啊，这个猪猪啊应该是他的一个一个就是一个很很重要的一个陪伴了。因为他是最难熬的，那些年和他那只那只是靠靠那只玩具猪啊，所以在这一上讲就是生产给小朋友的这种毛绒玩具。其实他们在这个宇宙当中起到的正向作用，可能比他们的爹妈还要还要多啊。嗯，这个玩具就是所以你们看一些那个一些那个视频啊，就网上有那种短视频，那个丈夫啊，欺负那个妻子的那个毛绒玩具。其实你不要看他很搞笑，其实很痛苦的。因为因为你不知道这个这个这个女这个女性啊，她成长过程中遭受什么样严重的痛苦的创伤。那欺负那个猪猪或者欺负那个什么小企鹅，小鸭子，其实就是在在领略施暴这个女性个体本身懂了吧？嗯，就有的时候为了这么一个物件，甚至说一个人可以拼命的，是可以拼命的。就比如说我的一些很重要的一些一些事物，我会把它收藏在那边。如果谁谁要去谁要去对他做什么，或者是想要去破坏，或者想侮辱他的话，我说不定掏刀子就把宰了，你懂吗？然后小的时候家住平房有火炕的那种小房子，就会想啊，住楼是啥样的，后来就住上楼房。现在看小的时候，生活虽然没有物质上充盈，但是那是最美好的。那个时候跟家庭矛盾没有显露啊，其实这个东西呢，他的父母啊在进入这个城市资产阶级的资本主义的这个博弈之后呢，他这个家庭很容易破裂的，很容易破裂的啊，互相是会嫌弃的那回到主题，初二这个爸爸看不下去，他这样了，就把他带到北京去学画了。那个时候他就没上学了啊，应试的内容初二就不念了，于是他的父母在北京重新找工作啊，他的这个父亲是干装修的，反正他父母都是那个呃劳动者工人阶级。嗯，从小但是说又干装修，家庭装修啊肯定具有一定小自然界性了吧，朴素的资本积累啊，他要追求的。我从小就和爸妈到很多不同的城市生活。从老家黑龙江啊黑龙河，他写的是写错了吧，到青岛啊嗯后是他第一次到一个不同的城市，然后来青岛找他的三舅啊，听说他事业干的不错，有一天发生了呃一件事，让他至今难忘。是他那个舅妈跪在他的父母面前，说他三舅因为赌博把钱和店都扔在那里面了，被人压起来的要几十万才能赎出来。然后对他的三舅很失望，还是借钱，本来是投奔他三舅的，没想到三舅首先资本主义腐化了，他妈的去赌博了。被资本主义这种投机游戏啊大规模快速致富，快速实现资本原始积累的投机游戏给俘获了。啊，那个时候上了小学四年级，他第一次感受到这个这个这个这个玩意儿的险恶。后来他和他的父母去了海南、广西、广州，然后再到现在北京，一八年底一九年初第一次来到北京，那个时候才十四岁，是一个大傻丫头。这个字儿是你的什么？这不是傻吗？我怎么看？有点像个实事求是啊，有点像大便的便啊啊大傻应该是傻啊。刚来时在火不是大便啊啊，大傻在火车上，他和父母都对未来充满希望啊，爸妈他用爸妈爸妈的话就是他和他的爸妈，所以我就用父母，父母就默认是他的吧。他希望来北京能让啊学业得到进展啊，那父母也希望他们的事业得到进展，然后我们都殊不知，不久之后希望成了失望啊，他们的选择早已暗中标好了代价。哎呀，开始走。当时他的姐姐已经在德国安家了啊，他姐姐是比较比较厉害的啊，乱出去了。听说了这件事很神奇，让他去艺考，不要因为不想学文化课，就用画画来逃避现实啊，一定要去艺考，也要学文化课。可当时就听不进去，但是为什么听不进去？因为他父母也没有文化，但是还有饭吃。所以他对于这个知识文化的匮乏不是很担心。你看他他三舅应该也没啥文化的，当时事业还干的不错，他的原文。所以他就是在这个家庭环境里面，他认识不到知识的重要性啊啊，其实他是心虚的，变得不敢直面自己的问题，怕失败，不相信自己啊。于是那个时候就开始在那儿学画，周围都是大人，只有屈指可数。几个年纪和他差不多的那时候，他总在宿舍做噩梦，想家，然后还哭啊，在北京经历的各种事，他的他爹妈在公司被被公司骗钱啊，在那里的学习生涯结束了，学习结束了。这两年长大了，不少眼界和精历开阔了人性，也在那时候见到了你这个人性，自然界界、人性啊加引号，然后写个有趣的事实。过年的前几天嗯，他的父亲梦见高楼在成片坍塌，去网上解梦，说是会有大规模的这个那个瘟疫啊啊，没结果，没几天新闻，就这个东西是巧合。历史巧合就网上解梦，你也看到了十几二十个解释，最后的那个事件会导致你就挑了那个解释，把它记住的回溯性的，然后从那开始一直待在家里啊。有一次他梦见他妈不见了，他妈梦见他丢了啊，然后哭醒了。在同一天，我操，都说这个梦有巧合，这都是有这个。与其说是梦见他不见了，还是梦见一个人不见了，其实就是希望这个家伙我嫌他待太久了，两个人就相处一天，他们吵架在那闷的慌啊，后来决心考大学，可是学校啊没没找对进去，发现不是正经大学啊，正经学校啊，找的这个高中啊啊考不了大学，不是私立高中，是个技校啊，这里是思想的监狱，上了几个月啊，说服家里人退了学啊，这个是应该的啊，这种像坐牢一样的，你不要去啊，自从退学到现在半年快一年了也没和什么人打过交道啊，生活里没有同龄人铜铃的铃，写成那个叶子旁啊，它肯定和频率的频可能混淆了。因为总跟着父母换城市，所以没有地方固定的朋友。这么长时间一直在家里和如行尸走肉。他和呃这个母亲挤在北京很小的出租屋里面只有一张床，天天的日常是和他的母亲吵架哭睡觉啊，成了自己最恨的样子，那就不要在挤在北京干什么呀。北中国的这个竞争烈度最大的地方呢，迫切的想改变。他在顶楼开始痛哭，有好几次想跳下去啊，总是在网上和他的妈妈吵架之后，跑上去天台听歌，抬头看天上的北斗七星啊、北斗星啊不得七星啊。我说不投心不得星六千块六千块。我告诉你，我那个北斗现在北京买的，上个牌照，他妈不知道有几万块呢。我再强调一遍，北京的竞争压力太大了，那个把人卷死了然，我说是上学还是去工作的问题，想了半年去上学，要苦熬三年，而且抱着三年后考不上美院所付出的这些怎么办？十七岁，上高一，大学毕业二四了，现在去上学能适应吗？这些文化课我能学下来吧，还要兼顾呃画画，但他想他什么什么足够坚定啊，意志我什么什么意志足够坚定就能行。去工作的话就没有学历，没有他梦想的美院，去学习的机会就得是个大人的，要什么累的工作同样面临很多哪条道，走下来都不容易，重要的是他想要什么路走完你找到他想要的吗？最怕的就是他一直在两者之间徘徊，没有付诸行动，只是一直一直纠结，把时间全浪费了，一无所获。这是他现在面临的最大问题。八月份就要去学校看看了，如果不行，就只能工作了。好像他的人生选择只有两个上学，不上学就得工作，就没别的出路了。是啊，实求是是啊，你啃老，你没有老可啃呀，你父母无产阶级啊，在家的日子什么都没干，迷上了听音乐，每次听完都开始些都想开始些什么斗志满满，但是就拧不过常态啊，再往什么网易云啊，网易云音乐喜欢了快七千首歌，没有一首能表达我的心情。那你自己去学一学那个基本的作曲学啊，自己去创作啊啊这个歌词儿，自己去把你自己心里想要说的歌词儿把它写一写啊。然后为什么我和我妈在北京？因为他和他的那个他的父母啊就不联系了，应该是不在。嗯，然后他们之间的矛盾终于爆发了，嗯，说总是后悔把他伸出来。如果没有什么这个这个这个字儿，只有我什么大姐，如果如果就他们他爹妈的意思就是说，如果他只生了一个女儿，那我说的难听一点啊，你这个爹妈有了一个大姐，生了一个女儿，这个女儿成功让出去了，在德国嘞就是而且成绩好，那你为什么要生第二个？他妈的他有男人嘛，他要生男孩，所以要生。第二个超生游戏队性质的这个东西呢，在那个时候他还计划生育呢，这个爹妈也不要装自己他妈的多什么了不起啊，我拉扯你大不容易，你生人家。第二个的时候，你他妈的就是想碰碰运气，生个男的出来这种附魔，就是说这个时候又甩锅了，嫌这个小女儿没教育好，那你就投入多少教育资源嘛，在家庭当中一天到晚吵架，又给多少爱和关怀嘛。这个地震我真的妈的嘴巴上他妈要这样说的啊啊，对，这个这个女孩子最后也说了，就是说呃他应该是我爸妈就是和他大姐联系的。我这里他妈的不知道这个小朋友到底说的是啥，应应该不是不联系的，应该是和他大姐联系whaever,我也不知道，可能是不联系的，反正他贴住了啊。我我不确定啊，不确定他这说什么，他他他们也只是说说他们还是很还是爱我的。是因为你你这个大写什么乱出去了。这个远水救不了近火啊。但是说我觉得你你家庭成员将有一个在在在海外能够得到这个现金的。至少你们这个吃饭啊，就是说你父母我这样说吧，你大姐已经让出去，你父母还是有牺牲的啊，实事求是。这样你爹妈呢也不是说就是说完全就是为了生个男孩儿，所以一定要再生一个。他把你这个女儿生出来之后，其实也是想要你能够一帆风顺的，或者说能够就是说混上去的。当然这是朴素的小资产阶级情诉啊，想要做人上人，所以他们在北京嘛，那你这个大姐挣的钱支支持支撑你们在这里留在这里，也是希望可以给你更好的发展机会啊。因为对于你爹妈而言，他们的发展机会不是很重要，对不对？但是你父母由于眼界和思路不太行啊，包括你那个姐啊，也是在铂金，真的能有很好的发展嘛。我打个问号啊，你要去学美术，你去一个你无论就是说你你你在北京干什么，你跟人家卷卷不过的呀，懂吧？你要么去个杭州，或者去一个次一级的竞争，压力没那么大的。它旁边有一个或者去哪个哪个省份，这个省份有相应的一个学校的竞争，去一个竞争压力小一点的地方。你父母那工作那个只要在城市里面总能找到饭吃的，然后你你姐在再支援一点，你就主要的问题就是矛盾。那么尖锐的问题，是不是北京房租太高了，生活成本太高了，竞争压力太大了，知道吧？嗯，啊对，所以他的爹妈其实说就是一种由于应该说是比较无知啊，我十九讲啊，也包括他姐啊比较无知，所以呢感到就是比较痛苦啊，这压力比较大，但这个压力啊这个痛苦承载下来，也是希望这个小女儿啊能够让么混上去啊能够有个幸福的未来吧。说混上去说的是太太吃块功力了啊，这还是说这个父母把苦吃了，希望在北京能够多挣到点钱，whatever或者说在这里啊，世面大啊、层次高啊，这里的学校怎么怎么地怎么怎么地的那我觉得这个思路要稍微调整一下，你认为去好去竞争力度小一点的城市。我我说的难听点啊，你苏州工艺美院哎，他就是个本三，我操，或者说他就好像好像是个大专嘛，或者说是杭杭州哪边哪哪个什么民办本科。一般只要能够让你把这个证书弄出来，可以去你你会做一些基本的一些美编设计的工作。你总有饭吃的啊，你总有饭吃，你为什么一定要在北京什么要考上什么大学，要啊艺术生要上什么美院，就那个是那是那个就是几几万人捐几千个名额，可能是几万个人，每年几万号人捐一两千个名额，那就是一将功成万骨枯啊。但不是这个意思，就是千军万马过独木桥呀，那淹死的是多数啊啊这个这是挺而的走险。你可能认为有一个乱出去的姐姐在外面可以提供一定的容错率，那别这样搞了这个都都痛苦了，弄得这个小女儿都都跑到天台上去徘徊了，想要他妈的寻短剑呢，我觉得这个容错率好像算的太死了吧，对不对？写写了这么多回头看，觉得又好笑又心酸啊，他最喜欢的有一个乐队叫做the midnight午夜啊，里边有一首歌就the come back back kid回来的小小屁孩，没有一首歌，能在我心里抵得上他这首歌，每次听都会泪流满面啊，让他看见过往历历在目啊，让他燃起某种希望啊。写到这里，他觉得自己好废物矫情，哭也哭了啊，什么什么什么也什么也什么了，这个是什么字啊，闹也闹了啊，生活还要在继续，还要想对策。面对来到世上一回，就是感受过程就是要拼一会儿。不是的，来到市上一会儿是要让这个世界的基本运行规则要得到一定的调整啊。你如果这个世道这么很糟糕，那就要去，你有一分力就就要就要出一分力，有十分力就要出十分力了。要把这个世道给扭过来，否则你来到这个世间，是你会你是应这个世界的召唤而来的，就是要又治疗这个世界，你明白吗？最后写给我的话，希望能够有耐心。看到这儿，想必这么一个傻小孩，让我觉得很无奈，很好笑吧。感谢机缘巧合，让我看到我发的视频，帮助了很多陪伴了很多迷茫的日子。他知道他的市公开会有很多人看不起你，没啥看不起，这有啥看不起的，比你搓的这这个就是怎么看不起啊，有什么看不起这个世界，为什么存在看不起看得起这种东西？当然我觉得我我要说的我会看不起很多人。那那种人在我看来是你明明可以去，可以有有办法，就是知乎里面那些鸟人，知乎里面那些妖魔鬼怪我看不起啊，还有这些发弹幕的这些蛇皮，你这这些他妈的这些这些这些歪瓜裂枣我看不起。但是我这个看不起，并不是说并不是说你就彻底没救了。而是说你只要不做这些事情，或者说你只要转而去做那些实实在在的事情，你立刻就有尊严了，你立刻就恢复你的尊严了，你立刻就是个了不起的人了。那吧就说我我觉得他们没有资格看不起你啊，我觉得你这个你的坚韧啊和这个直面这些事情的这个能力啊，以及情情感上自我消化的能力也是至少没有病理化。在我看来相比于这个小姑娘，我操那些啊那些他妈的摩怔轮的病理化的那个不要太变态态。我靠，对这个这样实事求是讲，你能够不病理化，说明你的父母还是家庭啊，应该就是说虽然那样吵那样闹，一直没有彻底的分裂，只是爆发啊。那我觉得就是说至少你父母不要说他们之间情感怎么样，他是对你还是有是还是有关爱的。包括你你我不知道你这个跌，你那个大姐是不是真的，就是呃应该也是你父母细心培养出来的，他们试图再进行一次教育上的一个成功，你懂吧？这个东西我要说的就是说我我最后我要总总结一下啊，我最后要总结就是说你的爹妈啊，他们确实是有那种为家庭的责任感，然后把他把第一个子女教育成功了，乱出去了，乱出去能够赚外汇了啊，这就成功了呀。所以他想复制这个成功经验，那没想到时代变了，我靠，那you know经济紧缩了，whatever就是没那么好没那么而且这个教育出头，做人上人的这个窗口期啊可能可能就结束了。轮到你就没那么好的运气了。我们在很多家庭身上看到的，他同样的教育方法。第一个第二个子女可能都成功了。第三个这个就是就没那个空间了，你知道吗？啊，没那个空间了，或者是那些权贵家庭，或者说那些真的人上人家庭，他妈的把这个已经全都吃吃掉了，留给平民的就没有了，留给劳苦大众的就更没有的空间了，更没有了那个应试的难度，几何化的在增长。那个学校初中高中的那种氛围，对于啊家庭矛盾本就已经相对尖锐了。他社会矛盾尖锐啊，他这个所有的父母都穷苦，家庭矛盾也尖锐。对于这些孩子，学校气氛再一压抑，那这个孩子根本就难以忍受承受这个应试的痛苦，他就被踢出去了。啊，这个谁能承受他妈的资产阶级家庭的小孩儿在家里面玩的爽的学校里面那卷的很呢。啊所以就是可能这个工人家庭第一个第二个小孩儿在应试教育里面都都都都赢了，都赚了。第三个就不行，第四个就更不行了啊，或者说那那那那一批的那几年，那工工人家小小孩就就出来，那那几年就不行，再过几年就不行了，懂了吧？就是这个这个货，就是他他他这开开奖发现哎，都是你这泥腿在赢。那我把这个这个开奖的规则给你改一改，是不是我把这个教育选拔的机制再调的严一点，弄的卷一点。这个社会整体矛盾的一个反应，折射教育的窗口，教育翻身的机会越来越金贵了，越来越被啊既得利益阶层呢给垄断了啊，所以你姐行得通的路在你身上就可能行不通了啊。然后想了很久，决定还是公开知道。如果我出了视频下面可能有人会攻击呃你的你的这个话啊，但是没事，因为我觉得我的事比较能代表一些啊和我同样情况的那些孩子，但是大多数不想公开，所以他决定公开啊，这个家伙还是有这个勇气的啊，这个小孩不知道我会回信，还是会出视频，无论什么方式都期待我的回复啊。不过我可能觉得这个小孩太幼稚，不想回复，无论怎么样都感谢啊。嗯，这个这个我干脆就把它呃有一定的代表性，有一定的代表性啊，这种情况呢，我的建议就是说你去竞争烈度少小一点的嘛，已经他妈这么卷了。这个教育本身已经他妈这么卷了不给你工人阶级机会了，可以实事求是，就这样说还不给你机会了。他这个肉啊，他自个儿都他妈不够分了，这这是怎么在手指缝里面分点肉汤给你啊，舍不得给肉汤给你喝了。嗯，然后你实在说要还要走这条路的话，请你去走一个你去左野的城市啊，去挫一点的学校啊，对不对？是不是？然后你可以你可以成就是你可以先去工作半工半读啊，对不对？你可以去那个什么那种在职的大专啊，在职的成人自考本科啊，弄学历，然后看看你能不能考个什么美学专业的研究生啊。这个现在主要是他现在没有高中文凭都没有了，高中文凭都没一直在学美术啊。所以说我的建议如果你要上岸，不要在在北京找那么难的那种什么就是那么多人在头破血流流挤的你去一些小一点的城市，小一点城市，懂了吧？去一些小一点的城市，小一点的直校啊，小一点的大专啊，一点的大专。你哪怕你是一个那种中专性质的中专，后面可以考大专的嘛，可以可以套的深的啊，这样就多去了解了解啊，多去多去多去自己去网上搜查搜一下，这个是有机会的，这个是有机会的啊不要去卷呀。你哪怕就是说实在不行，你说你这个艺术走不通，那你可以去走学学一些手艺啊，就是就也你要工作你也要投，你要经过培训和训练再去工作。你父母还能支撑你几年？那请你你好歹去学个什么？我说学个烹饪啊，学个这个这个工艺啊，学一个什么这个厨艺啊，就做蛋糕啊，就跟你这个美学的，本来这个训练是相近的。这些东西做蛋糕啊，你会画画，你做蛋糕，你哪怕你做蛋糕，你本身也卖不出去多少。但是你你可以转行做美食up主啊，那个什么做那个什么那个什么龙吟龙吟什么草莓蛋糕那个那个那个女的，她可能也没啥文化，但我不知道我不是很了解啊，就是懂吧？就你明白吗？就是说他搞点什么高级滤镜啊，他那个也这个俨然一个b站影响力，挺挺挺挺挺挺大的一个up主了。就是说多多想点门路，眼界开阔一点，然后也不要看不起一些传统的行业，毕竟现在一半人都分流了，要去当当中考中专的。但是他像好，现在好多中专院校都说你你读中专也别怕，我我这个中专最后还是要百分之六七十的人可以让你上大学的。但那个大学呢，他肯定就是说一个啊不是那种特别那种严谨的全日制那种大学，whatever的。就是说你现在毕竟有那么好多好多人，他同样的就是上不了那种正儿八经的。你包括你这个美院，你也是类似于全日制大学的那种正儿八经的，这个也不是所有人都能上的，你可以退而求其次，然后可以。然后我再强调，不要直接工作，直接工作，那就剥削率是最高的。你这个做奴才被吸血，被吸的最狠的，你要经过一定的技术训练之后再去工作啊啊既经过一定的技术训练之后再去工作，否则你可能就三千块钱，四千块钱一个月，而且还他妈的九九六啊，还不敢辞职，就是做奴才，做奴隶啊。那我的意思就是说，你最起码你经过一定的这个呃有训练之后有手艺。我说做厨艺做蛋糕啊，做什么这个什么呃哪哪怕是做什么饮料的，这个什么调调调配啊，或者说做一些要护理呀。我不知道，反正就是那些技术性的技术类的，只要你真的是学到本事的，学到一个操作能力的这能够在生产劳动当中能够应用的啊，我觉得都可以都可以。要是最糟糕的，我在墙里面我给你做一个防火绳。啊，最糟糕的就是不要利用自己年轻，对吧？啊，这个年轻女性的这个肉体和色相去捞偏门那个东西一捞就永远就就是可能大半辈子就就就就就进去了，就不要捞偏门儿，捞偏门一捞。你你你这个青春不要说你的青春，你包括你后面那个成熟，一直到四五十岁，你的三十年人生高光期就进去了，就没了。就是就这个就是说虽然你比如说你这个年轻小女孩有色相的或者怎么样的那这个去捞偏门一下子钱来的特别快，但是就是你立刻就就被腐化了，立刻就就没有任何的这个反抗力了，反思能力了，就是就变成鬼了。啊，一一一眨眼，一转眼这个人生大半年就过去了，然后基本上也攒不下几个钱的啊，这是我我要额外说的一句啊，无论如何，你在这个现实的这一个这个人生道路上做选择的话啊，捞偏门这个东西永远不是一个选择，它不是个选择，它是毁灭啊，它是毁灭。它比你那个天台跳下去还要糟糕。我的意思就是说我的建议啊就是要么你要继续应试，那你去一个烈度没那么高的啊，烈度低一点的啊，去一个一个你曾经去过的一个城市，你父母在那边有一定人际关系的，他那他那个竞争压力没那么大的。你要工作的话，那我的要求我的建议啊就是说那个和技能知识结合，经过一定的系统的训练之后，再去就业再去就业。有个什么上岗的一个证明啊，或者说有那种技术操作的一个一个专业的认可之后，再再再再去啊再去啊不要操之过急啊不要操之过急啊，那就讲到这边。