那我们继续来回应信件啊，有一个是我华中农业大学那个学生啊，姓徐啊，他给我写了一封信啊，说它是现实问题的一个信件啊，关于大学本科生与科研的一些困惑啊，他说呃刘思墨先生您好，我叫什么什么呃，徐某某啊，湖北武汉人，具体通讯地址会放在信件末尾，男，今年二十三岁，一名华中农业大学大四学生。我想讲讲我的一些困惑，以及他们如何产生因何产生啊，一产生我的专业是农学类的及一七年进行的大大类招生啊，植物生产类之下的一个分支专业。在大一大二课程后进行专业分流，分为四个子专业植物、科学技术、种子、工程、植物保护及农学。大一大二课程是许多的基础课程，然后涵盖了一个无机化学、有机化学、生物化学类、数学类、生物、植物类、微生物学、微生物类、统计学类下的第二种课程。华中农大啊，嗯我不知道他这个是什么什么，然后说呃如生物化学类，他会学什么植物生物化学、植物生理、生化实验等等。且每门课几乎伴随实验室中的实践操作，学很多很概括啊，他说只学某些代表性的科目不细分，比如说物理类，他只学大物、农学版概论，大学物理、农学版概论，从热力学到电磁学。流体力学啊只有经典的有代表的理论啊不深入，他肯定不会学相对论的，对它都是经典效应，下面的如伯努利方程及结论啊，而其历史来源和推导不假，这这就这就是学术工人当学术工人的培养啊，流体力学只学经典，有代表理论不深入啊，越来越就重哎呦，重复了啊，整个大一大二在类似高中的通识学习中度过它这个通识也不是那种西方人文培养意义上的通识。啊，这个通识就是说你这个我赶紧把你的这个学术啊啊学术的知识短板给你凑齐了，就是让你一个高级高中生啊，大学版高中生啊，老师讲知识点，出题考试，他十分困惑不解，为什么呢？因为他当初选择这门专业，是抱着学习种田，使用技术而来的本以为会下地干活，挥洒汗水。他想喜欢劳动，这个人喜欢提劳动啊，在大一都买好了胶鞋手套，没想到大一进进校时，得到的学长学姐的回复，你们到时会下地干活。这个回复在大三分流之后才实现，也只有一门课只有一个学期啊，仅仅是一门一门实践课，唯一的一门课统共四十八乘二啊，一年两学期，两学期，总共九十六个学时，就是他这整个大学四年只用啊只有一门课啊，九十六个学时是下力干活的。他曾经去问过老师、教授以及周边的同学。这些这教师普遍回答说，为学生在科研之路上打基础。就是说实际上这个学校是一个科研民工速成班，你可以理解啊，因此加入了许多基础课程啊，如今我回忆起来，老师及学院的教授啊，甚至院士们从大一进校门，似乎就十分鼓励他们进入科研之路。为什么？因为这些这些老师、教授院士啊是学术资本家，他当然希望他的民工越多越好呀，懂吗？他培培养你这种人出来，让他吸血让，或者让他的弟子他在弟子当中比较得意的听话的，可以呃功成名就之后继续尊奉他为龟孽的为泰山北斗的那些人，有同样的小弟可以支持叫学术的资本主义异化。很正常啊啊，说什么这个就是关于学术异化啊，这个很明显，这封信呢是这个家伙他妈的受不了学术异化，他想劳动，想创造价值啊，具有人民性这个人。然后说啊不管是新生的讲座、课程，老师讲课时的言语，都会啊表明鼓励他们科研啊，说这门课很重要，将来你能在实验室都用得到啊，无时无刻不在劝导你进入实验室，进入实验室，然后他他把你当当当工人用，他可以分项目，分经费，一百万的项目经费。他给给你这些研究生，本科生，于要给这些研究生只要多少钱一个月就行了，有的还要倒贴钱了。而同学们普遍选择认真学习，好好考试。尽管他们有些疑惑，我也一样，俺也一样啊，他那个时候也有点疑惑，于是啊我在大二上学期随波逐流，了解并联系了一些联系的一些院里的老师，参加了许多实验项目。而后发现农学二植物的生物学，它本质是一门生命科学。这些什么PCR的仪器定位、基因的实验，对细胞DNA蛋白质的研究，把他们放在生物学的领域毫无违和感。而我认识这一点的时候，已经经过了两年。他以为他学的是农学，没想到他是过过去当当生物学民工啊，学的东西就是生物学。我十分不解，回想我在报这门专业，在通过各种渠道了解他得到的一些结论，学种田、下地干活，累得很。这些很生活化，真实的语言吸引到了我，让我来到这里，而为何这一切我想错了，哪弄错了呢？啊，这没什么弄错了，这个就是撞到一个铁板上。同学们在老师们、教授中想师教授授的感中，纷纷进进实验室。当被被吸水的这个学术民工从擦试馆干到PCR,他们在这样神圣的氛围中努力冲刺，唉呀想做人上人人幻想，自己有一天可以做教授授啊，争取取文章章拿奖，争争取研研名名额，不适合。实验者则专心学业争取研，而而我则选择放弃。如今看来很愚蠢的，不想想有那么愚蠢啊，就是说他不放弃，他后来学学一年，他休休学。这一年的话，他是不会不会回溯性的。看到自己愚蠢的，既不想好好学习保研，也不想去做实验转专业，而是摆烂愚蠢。在我好歹不应该挂科啊，他认为他的愚蠢就是他挂科了，要不然有机会转专业。他想转专业，即使得留级，我现在想来也应该去换的。学校给了这次机会，而我挂科失去了资格，他失去了转专业的资格，他不想再继这个这个专业校继续干下去了。他的愚蠢指的是这个啊他二学年啊在一种厌学的情绪中无法自拔的，感觉自己被骗了。其实我也是我当时在复旦读哲学，我感觉我自己被骗了。那时候同学老师全是你妈了八子，于是挂了两科。挂科的出现，配合我内心的厌烦，让我觉得我没有挂科。我差一点挂科。在王德峰上的课上，我错过了考试，然后发了个邮件，说我当时忘掉了，然后他给我补考，补考还是让我过了啊啊，拿了个c减还是什么？就王因为他的课我一次都没去听过那门鸟课呃，挂了两科啊，挂科的出现就是就是从我自己讲那个课没有任何价值。挂科的同学配合他内心的厌烦，让我感觉自己啊受不了嘞，得了轻度的抑郁休学嘞。啊，还有就是他没有朋友，很孤单，大学里一直一个人，这应该是原因之一啊，我深深的自我怀疑，我是不是不适合学习啊？休学了半年，既然找到了大学周边一个教育机构，专门给华农的附小学生及周边的一所中学提供培训。老老板经常找华农的学生，来教孩子啊，来教他们呃，叫叫小孩儿，我就算休学，也总不能吃家里的吧。所以他这个人比较有独立自主的人民性啊，父母花钱供我上大学，我休学了，我其实很丢脸，没脸在家。于是我就住在宿舍里面，偷偷住在宿舍里面休学了，还住宿舍啊，过上了打卡上班的日子，代代小学托管班给初中生代代课，一个月拿一千八波的底薪和代课的六十块一节课啊，在不花钱注宿的条件下干了半年，整个大二下学期啊啊结结束之后又又做了半年。哎，我的什么叫结束后做了半年，那就不管了。然后我想通了很多问题，于是在一九年下半年重新念大二，下半年一直到现在啊，他这个休学就修了半年是吧？哦，好在跟原来同学也不熟回校园。哦，不在我啊，不管了，这个都是小的细节了哦，这就是休学了半年啊，他就休学，没有休一整年啊，呃跟同学也不熟，回校，也不会有太大压力，没有太大人际压力，不丢脸哈哈。在大学大二学年啊，他的大二学年接束之后分流专业了啊，他想分流专业，由于成绩不佳，休学挂科无权选择专业。不过他就是被安排了，服从安排，他没有权利选择，他只能就人家挑剩的他去啊。不过这次还好了，只想着毕业就行。有了这种心态，终于不再抱什么情绪化的想法，硬着头皮屑，别挂科。在参加了田间实验课时，他很开心啊，他就是那个大三的田间实验课，很开心啊。努力一个学期种植的油菜、萝卜、生菜、小麦，他们长出来时，他太爽了。这个家伙是蒂姆的，哪个分魂投胎啊？我操就喜欢对长这个东西，他爽他们被我吃掉的这种充实感啊，又回到有点变态啊。这个我开玩笑啊，有点有点充实感。我如今都能体会到自己种的萝卜、蒜火锅多棒啊。他的困惑是，为什么咱们农学专业不多，弄几节这样的课？而是让我们学这些毫无实际作用的基础课，是对对你的学术老板他们有实际作用啊，对不对？你一个农学专业的学生也是人啊，学这些基本的学科不用起来，不吸你们的血，他不是少挣经费了嘛。他本来揽一个课题，他现在可以揽三个课题啊那个哎过来帮我做实验，他的实验进度效率就快。它这个承包国家呃项目和经费的这个花搂钱的速度就变快。啊，他有这些学术学乏啊，小的小的学术自然阶级，他们有天然的利益动机，而且他们自己内部也卷的很。然后还有一个原因就是说啊呃农业专业不多学，这这个是一个直接原因。刚刚我们讲的直接原因间接原因是因为农业它的工业价值，工业生产价值比较低。你如果是一个生物生化医医疗的这个呃，你这个它资本值利率高。你如果是诉去搞农业农产品输出的话，中国这个农产品价格比较低啊，农产品价格一直是指导价格比较低，它是资本值利率低。你这些人才啊，实际上学生也会默许许他愿愿工业业系里面去去科研技技技术术、资业技术术和业体系里面去卷。他也不愿愿意这个知识技争内卷度没那么高的农业里面去。因为农业，当然农业现在也是个工业，因为农业这个产业里面它的那个资本直率率低啊，相对较低，是跟我们国家农业形态有关系，农业政策有关系啊。好呃，农业能够吸呃吸纳了你这个高级高精尖的这些就业人口比较少比较少。当然我我我我我们我们就是说，当然我们希望改变这个中国农业就大而不强的一个现状啊，希望又大又强，对不对？这个技术含量也也是不是是比方说他当时天真想要是都是这样的课就好了，都是种油菜的课就爽了嘛。涮萝卜可能我是在妄想自己能像学霸一样，在这个分数主导的评价体系里面拿到认可也有可能也有可能啊也有可能。但是他有这个反思已经是不错的那说明他就并不是完全是想要。就是说啊如果都是实践课，他就是做做人上人，应该不是这样的。在后两年的学习中，我更愿意与人交流的。我询问这些曾经的学弟学妹们，他们出于什么动机？进的专业为什么要学习？为什么要进实验室？问过班上大半女生和全部男生，还有许多年级里的同学在选修课上认识的合作小组的同学。他们其实很多绝大多数像他一样啊，像我一样对这个专业一知半解或毫不了解他们做决定。呃，基本都在学院的氛围引导下，就这都在都在学法和这些呃既既得利益的这些老老教授啊，老老老这种项目项目贩子，他们这是项目贩子，项目项目前客这些人的引导之之。咱咱们院的考研率保研率啊加起来人数占比百分之九十多。就是就是华中农大，它可能就是上不靠下下不沾的这么一个算是一个大学，它就是就是科研民工培训基地，你懂吧？啊，它满足是科研资本主义的利益啊，然后学术资本主义利益可见一般相比于其他类专业啊，这十分夸张。大部分人都是冲着考研科研的那那冲着考研科研的这些小孩，他也不是非常明确的，就是要做人上人。他有很多就是没办法，他有这个被这个现实的这个市场给裹挟着人才市场，这也是人才市场啊啊这个专业也十分难找到工作，懂了吗？他十分难找到工作，他只有到科研体系里面去燃烧生命。你打螺丝啊，实际上玩PCR跟打螺丝有多大差别啊，它比起深化材料过无呃有过之无不及啊，毕竟这样偏理论的专业确啊确实啊确实是确就就写错了，确实是不好就业的，不考研的去考工了不考工了，转转行了。真正在本领域就业的人很少。我想拼多多那种那蔬菜大棚，或者是那些养花的那种直播卖花的这种卖农产品的，其实挺需要你们这些有知识的人去帮他改善生产的。但是啊他这也是个大的市场，我觉得是个蓝孩啊，我觉得是个男孩困惑农学这样一个看起来如此接机器的专业竟然无法就业。为啥没人愿意做这行？它由现实原因你自己去考量。我不是专家，我我认为就是说廉价农产品消费，它的利差被就是拼多多，他把这个利润润，这也是资本主义金融资本主义义这这个利润啊，虚拟的这个互联网上面的销售体系，把利润摊的很薄很薄了啊。你这个靠技术靠靠，这个技术技术改进提高出来的效益啊，那是被被那些整个利益环节里面的上下游都都吸走了留给农民。留给这些产业经营者，他也是些资本家，他或者说这些农民留给他们的利润已经很少了。就跟你这些你这些大学生过来，或者你是个小专家的专业人员，过去和他土地结合起来，你能够分到的利益就更少了。所以他就业面啊看上去很宽，实际上吸收人数比较少，再再再考虑它里面有一个就是不能通胀嘛，这个食品价格不能高啊啊，我抱着疑问两年一晃而过，如今快毕业了，开始毕业答辩。然后因为黑历史就是他休学挂科了。历史啊大三大四没有任何实验室经历，那些大一大一开始接触实验室的人，很自然的做了两三年的项目当做毕业课题啊，而我则找到了一个很很奇怪又简单的毕业课题。项目属于工科做什么？人工智能吹牛逼的卷积神经网络图像实力啊，就是识别绿色植物，相当于那个拍个花，就知道它是个什么花拍个什么野菜，知道是是是个野菜啊啊勉强和专业沾边。这个东西比较简单，只要你样本量够大啊，不停的跑就行了。对比我自己的项目和别人项目开题答辩与终极答辩呢，他发现啊很多人虽然做了两三年项目啊，在那一排导师面前依然漏洞百出。因为他因为啊然后反而我这样非常简单，以至于做不出差错的老师啊，呃不批评啊，老师就不不批评了。并且我的项目他们并不了解专业不相关嘛，只能从实验步骤给点见解。因为它是是投投投机取巧了，搞了个人工智能，我操，你懂吗？搞了那种卷积神经识图像识别的，实际上跟农学跟生物不不沾边的，我操这跟那个沾点边而已。但是在核心的那一些技术环节，是跟那些农学教授、生物学教授是不是太大关系的。他只能从实验步骤给点见解啊，那些接受了批评的啊，乖乖的改进实验，甚至编述据抄袭在里面加什么的加一些加一些就是让他查重率变低啊，加一些的啊鱿鱼啊、汁啊来应付查重。拿师兄师姐的话说，就是说数据说是自己实验得来的，但实际上是各显成功。我告诉你在这种这些导师啊或者这些论文评审的这些教授啊，其实你以为他们不知道这些学生在做这事事嘛，他妈的他肯定知道，那他为什么要要放任他们做呢？因为他们将来自己去承包那些项目的时候，他希望他底下人就会这这一招，你懂吗？你懂吗？你用完的实验，而且你要想这些学生大三大四就被这些导师教授安排在实验室里面打零工干杂活干项目实际上都是被吸血的啊，被吸干的。他们哪有时间去研究正儿八经的设计，正儿八经自己的实实实验方向，课体方向啊没有的，所以他们是被剥削的。被剥削了之后又得有产出，这个时候他就诱导着你。唉，你你毕业你必须要有有数据，你就编数据，他就诱导你去编数据，让你掌握这些五花八门的、各显神通的这些把戏。懂了吧？这个都是一条利益链条里面的，他需要的就这种人才你懂吧？喜让他删呢？这个东西你可以就是说你甚至可以说这些学法在教授，他到时候编数据都不想自己编了都要，但是让他手下给他编手下的。为什么会编数据？因为手下在在读大三大四的时候，被他们已经被他们吸血了，已经是没有时间去正儿八经的去做实验了。哎，毕业的时候又给他设个凯，但是逼着他逼着他学会编数据，我没有主动教你是你自己会的那就是不就是你主动让他们让他们这个偷鸡摸狗的吗？啊，这种东西的就是说你见多了，你没话说的。我们以前都是，比如说我我那我我做过图书编辑，我去那种实验心理学，我就知道好多编数据的。因为他有大量的样本，然后什么信度什么什么么，然后全一个机器输入，但是他不知道多少个小时的，他好多是编的，你知道吗？实验心理学，我之前有朋友在什么华师大在什么有you understand你你你们的你知道的，就是说这些学科，那只要他跟项目课题，跟你们钱大量的钱打成关系了，你就不要幻想他会有什么绝对的实事求是，绝对实事求是，你永远活不下来的，活不下来的，或者他活的很很清贫，他的他的小弟拿不到奖的，混不到身份的，混不到那种头衔的，他的小弟也混不上去，怎么把他抬高呢？他抬不高他他又能拿到什么项目了？就是我这这个学术的资本主义异化是很严重的啊，然后说不接受自己失败的自然通不过。检查困惑答辩是否是一场表演，只要观众满意，挑不出毛病就行。不他不是表演，他是彩排和训练约德斯坦，他是彩排和训练。观众不仅要满意，观众还要觉得你合格。你这些猫腻你会干了，我操，观众才说，唉，那你等等，那你考得了，你就这是个门槛，弄虚作假，这都成立了门槛，你知道吗？你以为他不不懂，那不知道吗？这搞笑的所谓创新点，知识与能力其实不重要啊，扩展到科研呢啊不就是什么是否发一篇别人看不出问题的文章就行。某种意义上我告诉你，到后来是low项目吃经费的时候，就是说不是说别人看不出文章，只要只要到时候给你批这个经费，或者说给你就是他们看不出猫腻就行了。有好多批经费的是行政官员批的，他们没有那个特别强的知识鉴别能力啊，专业鉴别能力啊，你只要同行之间互相不露馅儿就可以了。这是最近爆出学术仇的原因吗？这个原因呢不仅仅是在什么创新点，什么什么，这个原因是体系化了。我说实在在于学术异化。学术的资本主义异化里面，我感觉大部分本科生即便啊你再厉害的去攻坚科研也是无用，没这个能力啊，不仅没这个能力，而且它是一个一整个培养体系。他把你的好多时间都吸走了，去学那些给他打工的那些技巧了，那些那些基本的知识啊，那些我操实验室里面就把你驯化了，把你奴役了。并不是所有人都能科研创新的。实际上大多数本科生应该就是就业为导向，而非科研，是这样吗？是的，但是问题是现在就业，有的时候甚就是说你出去去就业，到到到到一些呃市场市场单位里面去，那也是一样的，它还是这个逻辑。同样的资本主义逻辑，你就是说考研呢，它实际上也是这么就业的。实际上，回想起大学认识两届，同学们，他们在面对这些老师口中的为科研打基础的基础项目时，基本只有两种选择，一、应付实验室里发文章就行。二、考高保研就可就可以了。而对于老师而言，如此繁多的科科目和教学任务，对他们的科研工作百害而无一利。所以这些老师天然的就有这个利益倾向，天然有利益动机，就是我不好好教你们，或者我教你们，就是速成性的教你们。然后你只要你会科研，有所谓的科研民工打工能力的，立刻搂进来给我打工啊。除了在课上吹牛逼的，让同学进他们实验室。就是呀我操他他妈的就是他们是实验室承包商项目承包商搂钱的、搂钱的。很多老师对电脑念PPT而已，就是很急功近利，因为就是要快速的把这些钱洗白到自己口袋里，说穿了就这么几点了。这种学术机构，它就是公共经费洗白器，你懂吗？要快速把它洗掉，洗到口袋里面啊，困惑这些基础科目真的行使了作用吗？实验室的同学不待见保研的同学像高中一样刷脸，说学术腐败、学术异化，学术资本主义异化就是拖。让这些所谓的高级知识分子专业专家很多就脱离了人民性，变成了这个以以打着学术旗号啊，教育的旗号啊，这个实验创新理论创新的旗号，实际上是在做分钱啊啊分钱搂钱的一些行为。嗯，还有分帽子分待遇啊，讲待遇啊。所以说实验室同学不太在意研院的同学像高中一样刷题罢了。老师很多情况下也不待见的，那么不带见的老师是混的差，或者说他故意说我不待见来表明，其实他归根结底他就是嘴巴上说一套，也有一些老师嘴巴上说一套，嘴巴上反对这些，实际上是吃猪油吃的香啊，这些科目难道只是一堆气氛组的道具的，类似于增加年味的灯笼？毕竟我确实看不出光的颜色对我们专业有啥用呢？就是你你你又不学科学史，你也不不不进一步从光的颜色，学那些理真的理论创新，基础理论创新的对你实际上也是点缀嘛，或者说做一个遮羞布，做一个遮羞布。还有是一个我叫科学主义信仰，科学主义意识形态，做一个门面忽悠人的，实际上你就是资本主义信仰。说穿了，想到这里更迷茫了。我如今宁愿宁愿去乡村去种田，或者啊找个厂上班，也不想读研搞科研了。为什么我感受到只有被束之高阁的知识，对学术从权威的服从不合理的对科研狂热的理念。我大学四年不五年，似乎什么也没得到，不过让我知道上班上学还不如上班。那半年虽然拿着仅能吃饱的工资，比如我在学校里快乐，我发现啊比我在学校里还更更更快的啊，我发现我还蛮会应付小孩的，有超乎我想象的耐心呢什么，这让我抽出了许多，而在学校里面几乎只有失败的感受啊。写着写着脑子里不断浮现了过了一幕幕。半夜两点，朋友圈里已经读研的同学们发着牢骚，看起来即便是进入了科研，也不算开心哦，思维渐渐有些混乱了。刘哥，你说的很对，写出来有时问题也就想明白一些的作比说有用，说理想有用。我打算毕业之后，各种工工作都试一试。或许五年之后，这些问题都有答案了，我已经有答案了。五年那那这个你不要五年，你他妈五个月就就有答案了。这五年就算上学，就算这个交学费啊，当做上学的钱，当做我找学校买文凭的钱算了。那你买买的文凭又是个职场的这个入门砖啊，我曾经把那些高超的学术成果当成神像来拜，人家也是当神像来拜呀，那个叫和尚，不就是把庙里面的佛当神像来拜吗？他不拜的话，他怎么搂得到钱嘛什么的，你你你现在不用拜了，你现在就出来就还俗了。还俗，那就不不仅仅是拜拜那个和尚拜佛的那个那就就还有就还有其他人拜其他不同的神匠了啊，他们只不过没有回应。我这个拜个神像没有回难，他就痛苦了。我想我的痛苦啊，仅此而已罢，他们回应你了。他们很回应了，就是说就是说其实你是背叛了科学精神了，呃，你的科学精神呢你就更喜欢。呃，或者说其实你以为你喜欢劳作，你喜欢就贴近现实，其实也是你的科学精神的一个形象。科学精神是要和现实变成现实当中的劳动群众的那种呃收益的那种愉悦收那种天然朴素的那种啊劳动的快乐。劳动成果被自己占有的快乐，你怎么就吃出自己种出萝卜，自己涮果锅，好开心。因为劳动成果被你自己占有了，实现了一个自己内在的抽象力量。在现实当中变成具体的呃生产成果产品的现实。然后再回到自己的身体当中，来促成自己呃物质力量自身身体的这个呃一个一个一个养活了自己身身体的发展。所以这么一个循环。所其实就是科学所追求的人类抽象的思维精神活动，然后变到现实当中变成物质物质现实，物质产品上回馈给人类劳动也应当如此啊，劳动严中的如此，我对于我自己身体下的命令，你螺丝不重复复个行为为最后才生产出来的iphone手机。我当然希望iphone手机买一个呃，如果它一百个环节我负责里面一个环节，那那么所有的一千个iphone手机里面的十台百分之一得是我的。哎，但是那不行啊，但是做不得对吧对吧？嗯，那说明说明我的这个劳动成果的份额被别人拿走的啊，被别人以这个这个我的劳动力只值五十块钱给我买走了不，我只有十十台iphone呢，它是他妈的呃十十万元对吧？哎，你这五十块钱就一下子买空了，那这是这是资本主义的东西，嗯，你懂吗？所以说你的痛苦啊并不是你拜那些神像。那神像不回应你，而是你内在有这种抽象的、精神性的伟大的这种思维劳作，它和现实结合之后，产生出来的成果，并没有回到你自己手中。你学习那些理论学习，那些精神性的那些劳作，你内在的力量和现实结合，产生重业成果，并没有被你自己拿到啊，被别人拿走了啊。你在这个学校里面，他是学习如愿毕业，增加了这个学习的学校的毕业率，懂吧？你在这个学学校里面好好的做事里面抬高了这个整个学校的一个学习氛围或者是怎么样的啊，但是这个学校还在用那种很糟糕的方式在运行着，还有一个学术异化资本主义的方式在运行着你内在的对学术的渴望。对于大学生活的一个渴望，实现为你的行动、你的学习交往活动。但是它最后产生出的一个成果，整个学校的氛围不是你不认同的，是被别人所占据。所定义的。就是就是你内在力量量和这个内的力量创造出影响出来的一个现实是冲突的。所以你感到痛苦你的痛苦来自于这个，而不是说你拜那个佛，佛不回应你明白吗？啊，你不要把科学高超的学术就当成是神像，你拜了他不回应，是他是现实的的。最后最后你要抛弃一个高超的学术成果，它当然存在。但是啊只有资产阶级的动机，资本主义动机会，把他们当神像来来拜，然后洗钱用。而而对于一个劳动者或者对一个科研劳动者，您呢把它当成是啊学术活动，它就是内在的劳作，内在的劳作表现出来和现实力量结合，它要变成现实利益啊，造福于广大人民群众啊，那那你就会感到快乐感到开心。也有一些学者，他是做到这一点的，不是所有的学者，就是像我所说的漏项目，漏客题，给自己带头衔啊，混什么什么啊，什么长江学者什么什么学者的，混什么什么津贴的，不是不不全是这样的。走。如今呢我依然想知道一些问题的答案，但我不应该让得不到答案的感觉折磨自己，或者应该尽量少做，少想多做这东西也算一个小小尝试。您说呢你多去读读这个呃这个读读我一直上的那个网站里面那些文章吧。我觉得你这个虽然看上去喜欢劳动，但其实还是个赎罪券性质的。你总西你还没有脑子里面还有还没有想清楚啊，人民群众劳劳苦大众的利益啊还没有想清楚到底就不是说你去什么种田或者和小朋友打交道，你就你的活动就具有人民性的。而是说我还是就是刚刚那个循环最终回来之后是谁劳动？随着内在的内在的博弈和斗争，神经系统的这个放电活动的博弈和内在的精神的这个劳劳作，实现为外在的现实的变动。然后再实现为这些产品，然后再就要回馈到，回馈到或者按照同样的比例回馈到那个人身上，而不应该被以某种抽象的名义。就剥夺走啊。菠萝族你感到种田快乐也是也也是因为这个循环被实现了。你和小朋友打交道快乐，其实某种意义上也是因为这个循环是你乐见的，至少你传播了知识。虽然你拿着钱六十块钱一节课，肯定是被你那个老百吸血的啊，你这个孩子还是比较幼稚。二十三岁，一个小孩儿比幼幼稚，还没有完全和那个学术精英主义的一起来告别。他还在幻想着自己可以做各式各样的工作，不要不要不要有这种琳琅满目的。像维特根斯坦，年轻时候他妈的就要去做各种工作。维特根斯坦是个贵族，他就通过各种工作来感到自由，感到快乐。不要这样，我觉得更重要。是你在任何工作当中，任意一门工作当中，都要坚持去追求和劳动者团结起来，去追求劳动者应有的那个循环的实现。我告诉我，你描述那个循环的实现，你这种他妈的其实有点自恋的。说到最后啊，开始试什么啊，我要去啊打算各种工作都试一试。毕业之后打算问，也不要觉得也不要觉得你在学校里面和在学校外面是两种人，他妈是一种人啊，没有什么差别，都是都是这个霍尔乔亚所所追求的那个利益链条里面那个螺丝钉而已啊。那么重要的就是这些螺丝钉不仅仅要做个螺丝钉，请你做个自攻螺丝。那不同螺丝钉之间能够联合起来，更重要的是我这段时终要说的，希望劳动者能够联合起来，能够联合起来。你在大学里面没做到这一点，是孤身一人，不敢和你的同学打交道，不敢和你的同学联合起来。那你啊因为你怯于师长的那种权威啊，那种对于真理的那种膜拜啊，这这是一种劣根性。小知识分子劣根性。那你到了劳劳动单位里面去，我希望你能克服这种劣根性好吧，能够克服这种劣根性，那就讲到这里啊，那就讲到这里。