哦，回应一个信件啊，那个可公开咋都行。呃，守卫明子，你好，我是一个大四女学生。对我来说，做到完全坦白是地狱难度的，我对自己的真实很感兴趣，所以超级喜欢自我剖析。我的理想是完全无度的坦白，但想到去陈述具体事件，想象到魏名子做对此实事求是的揭露。我加引号，引号只是强调我是相信魏名子对我的判断和揭露的，我就很难去坦白。我认为我目前的价值观就是以我为调度的，就是不会以外界来确定价值。我追求我认为有意义的事，可以接受的是资产胜利确实很爽，自信。呃，白给我，我肯定要不是自向看错了，白给我我肯定要，但自主追求它，我是不会的，未来可能会变。我最厌恶的是别人对我的存在的察觉，然后以他们的某种目的对我输出以其造成影响，我喜欢陈述探讨，然后自己思考。他这个思考的思写的像个男字啊，男权主义思考观、心灵观啊，但我但不喜欢附带偏执的交流，别人对我的这种影响，我可以做出他写的是我可以做出付极大代价，就是我可以付出他写成了，我可以做出付极大代这种笔误都是有这无意识啊，我可以付出几代代价脱离他们的事。哦，是这样的，哦，是我我的无意识了，我可以做出付极大代价，脱离他们的事。哎呦，反而是我读不懂了我失语了失独症的别人别人对我的这种影响，他他也就是他可以付很大代价来脱离他们，就是放弃我认为有意义的事来脱离他们。我虽然自我剖析，但并不客观清晰的认识自己，也存在对自己的想象。所以我觉得我的室友我接受他们的价值观，总是把别人和自己掺在一起，因为我知道比较是相对的。所以意义不大，就是不希望和别人比。但是他们就不能安心追求他们心里的价值，偏要把别人拉进去比较，然后反映在他们的心情上反映的印写错了啊，写成他写出的应对的印。我察觉到感受到会就会影响我的情绪，感到感觉很恶心。你就感觉他自己在和别人比就很恶心了，就是生活的所有角落都可能随时被他们淋视。然后我察觉到哦，这不喜欢被别人拿来拿来比啊，在这之前我超级佛系并不会对别人产生厌恶的感觉，就觉得一切都有原因可以接受。所以对大多数是我心情是没有感觉的。但是现在我变得非常容易讨厌人，觉得世界上的正常人极少。总之，我渴望不加掩饰的了解我自己，然后活着去追求。但是我现在的世界认知体系很混乱，我想法也转变很快，有点虚无主义。但是我有切实讨厌的是有喜欢的是不管看不看信，感谢魏民子。对了，我没有承认任何道德的价值什么东西啊，可公开咋都行。他说，我觉得我并没有明确的价值方向，但需要知道自我外界的事，只有我喜欢的感兴趣的事，我才在乎。那这个就是但是意识形态往往就是这个我啊它只是一个符号，它的符号它从符号学上讲，它的它有一定的符号。性功能就是自我自我想象图示，自我想象图示是被生产的。你的自我想象图示，包括你的想象的自己的形象和别人的差异。你不喜欢被别人拿来类比，其实你就是说你这都是这些都是发生的想象界。 All this happens in the imaginary都发生在想象的位面。呃，你现在的思考可以说不是思考，只是想象。Imagine就是呃女性真实的自己很感兴趣。就是说哎呀呃take it呃，blankly啊，我我就就是说这幌子自我是个幌子，是一直可以撤回的，拿来用的幌子。但是它是个幌子，内在性内在你总是说，哎，我内在感觉到我这是一种自由主义，这是一种自我主义的自由主义。一字头的，我我在主义主义里面给他定位过了，你可以去看一下一杠四杠几三杠三还是什么，我记不得了啊。呃，就是说外界的事只有我喜欢的，感兴趣的事才在我才在乎这里。其实就是那你的你的你的喜欢，你的兴趣就已经和你是不一样的了。你的喜欢和你的兴趣是被生产，是被是被创造出来的，是被诱导出来诱发出来的。不相信不相信你去拼多多上，或者你去天猫搜什么女性戒指，或者搜什么女性包包，你会越看越喜欢，越看越感兴趣，越看越怎么样，越看越怎么样。就是这种喜欢是被生产出来的，是被特定的符号性的呃模式，符化学结构生产出来的，刻意被诱导出来的。一个不经过疫情在训练的人，或者说一个在生就是小自然阶级啊，你小自然业子弟啊，就是你的自我不是很纯粹的东西，是被社会共同体、文化产业、消费主义体系生产出来的一个东西。在这个点上讲，你和你的室友没有差别，没有差别。他们是把什么自己和别人在比，但是他们的别人也是他内在想象出来，别人也是他内在自我的一部分，也是他意识未面的一部分精神心灵内在体验的一部分。他只不过这些你的室友把这些部分命名成是他是别人。而你把你内在的某一些部分命名成是你自己，你们只是命名的形式不一样，但是实质的内容都是一样，实质的内容都是没有意识到自己的意识当中，心灵当中内容的生产是被某种外部机制不受你控制的。啊，你无法控制无法逃避，无法规避的一些力量在在在束缚着，在引导着。在这个意向讲，就是说你要一一你要首先你要发现你是一个有欲望的人，而你的欲望永远是外部性的。因为它这脱离你的控制，就是你这就是你可能你就是就是我我我们要说的就是真正的自我，不是那个可以随意操控的，或者说你和他相处，你和你的这个自我呃就是非常熟悉，非常习惯。那你只是一个内在的这这个叫做家，你知道吗？或者这个叫做一个保护性的外壳，这个不叫自我，真正的自我。作为辩证唯物主义者，真正的自我是创伤性的，是内在的不一致性。抑制性是不能用我来命名的。我们只能用革命的名义，解放的名义，人民的名义，真正的内在的自我，那个不是自己的自己，那个你的历史性的使命，你的那个奋斗的根据啊，你的就是虽以千万人无往矣，但是我们不提倡这种呃封建士大夫所鼓吹的英雄主义。啊，这只是做个比喻啊，就是这样一种东西内在的意志性。啊，比如说你你你爱上一个人，但是这个爱情本身是你不愿意去面对这个爱情，但是这个爱情却彻底的让你被击垮了这个东西，这个如艮在喉的这个东西，这才是你的自我。这个this is yourself,这个是你或者说我们通常看恐怖片，看恐怖片，看到那个东西你会感到害怕，为什么？你会害怕，因为你在那个东西实际上看到的是你的自我，但是是那个如梗在喉，那个梗，如梗在喉就是鱼卡子在喉咙里面的啊，那这个鱼刺儿出来了，你看你你看见他目睹他这个时候会感到恐怖。嗯，呃这个这这个恐怖片里面的东西会让你感到恐怖，其实都是因为你看到你自己，你看到你自己，所以你这里讨论来讨论去，你对于自我，其实你并不了解，你只只是用了一个流俗的这个浅反丝的一种。就是你你知道现象学里面那种学问叫自我学、自我学、自我这个意识、结构意识功能上的发生学。他分很多个维度的自我，有很多很多个层面的自我的，你需要。如果你真的要要想清楚这个问题，你比如你可以去学一学现象学，他对自我的分类很多层级。但是你没有能力，没有哲学能力。那你那你就要想一想你的自我，你想象的自我的那个理想图景，以及你不是理想的一个自我图径，以及目前的你这个自己的亲近的一些内在规定。比如说你的兴趣，你的喜好，你很愿意去亲近，很愿意把它转化成你的行动情绪，表现出来的那些内在的体内。在的一些要素，你的内在精神世界、内在要素，这也不能轻易就是实际上不能轻易命名为自我啊，不能轻易命名而坐。实际上你需要就我们会看到你，你这种人身上有一种命名的匮乏，就是其实是一种议是一种议症，女性化的议症，特有的命名的匮乏，不懂得划分这些东西。黄邦琅汤都叫做自我，什么都叫我自己自己自己。然后思考别人的时候都用一个词，人家人家人家人家人家思考自己的事，就叫自己自己自己有的时候还用人家来指代自己，人家不喜欢人家不高兴，人家不开心，这东西都是其实都是某种义政话。其实归根结底，你不知道你不知道你到底你自己要什么，你就是就像一个羊小羊被名为自我的一个一个命名机制牵着鼻子走。嗯，没有承认任何道德价值，你对道德也一无所知啊。如果你希望有成熟一点的思维的话，去看黑格尔法哲学原理，看不懂，去看他的导读，看完了再看马克思。对黑格尔法治学的批判，那我没有其他话多说了。因为你这个基本上是一个虽然大四女学生，但是看上去思维上非常缺乏训练，比较幼稚，那就讲到这里。