什么这个家伙在炫耀他什么反结构主义啊，什么理性内部分工啊，什么抓住一个主义为什么不行啊，偏抓一个主意，为什么不行？那我看到的可能是斯宾赛是投机，投机的，就是说文本很复杂，但是可能里面的结构其实很简单，尤其是孩子他做的这个哲学结构体系的架构可能是低阶次的。他但是他自己察觉不到，他没有办法把一些高阶次的规则贯彻到底。孩子不具有这样的哲学能力。除非在现实当中，他就是说遭受非常巨量的创伤，极巨量的创伤，明白吗？比如说他举个例子，我哲学这个分子，比如他很喜欢的女孩，竟然去卖淫了类似的啊，或者说他想要去效忠的，或者引以为同伴同伴的一个非常理想主义的华身自杀了，被煤气罐炸死了。类似的嘛就是要极为巨量的这种创伤。哎，我们我那个只是去做情妇了，没去卖淫啊。然后我另外一个朋友他非常器重的一个，他没有被煤气罐炸死，但是好像是自杀了。就是极为巨量的创伤。才会让你一定要去寻求一个高阶次的一个矛盾。然后贯穿你的所有的思维过程，它是一种偏执狂啊，他这个偏执哎只是去做情妇而已啊，做小三啊，并不是去卖淫啊，you understand.另外那个家伙只是他的那个高中同学在家里面自杀了，怎么好的？那我要讲的就是说就我们都是从这样的极为剧烈的创伤中幸存下来的。所以不会。所以我们有有一种修养，就是说我们在面对生命的非常非常难以度过困难的时刻，所进化出来，或者说所生产出来的一个机制。一个你可以说是防御性的机制，或者说是一个消解性的打包的一个机制，或者说抹平那个机制。我们会非常我们在无意识在这样运行。 Unconscituent is fun is functioning as this structures.啊，就按照这样的结构在运行的，明白吗？那么回过头来讲这个小孩啊，这个朋友，所以说我们感到傲慢，就是你没吃过这些苦，你没有你你你的神经系统，没有结成类似的这样运运行的运算的一个一个一个一个结构。啊，所以我们就是我们会轻视你，就是说我我我我家这个啊我们回去你就这样了，好吧，就这样。然后我们要说的就相当于说举个例子啊，就相当于说哲学史教育，我们就接受过或哲学上的一些基本的一些思路，一些解决问题的方式。我们都面对过，我们都掌握了。甚至说但是真的当你面对命运的很多剧烈的不公或者丑闻，或者悲剧，或者很很残暴的很很夸张的一些事情的时候，事实的时候，你会你会拿起什么武器来应对他们，懂吧？你会用什么招式来防御保护自己这个东西呢就是说是不确定的。在这个过程当中，这种种的这些哲学流派或者这些思维方式，他们会呃它会在一个内在自治的世界进行某种调和。没错，但是它更多的也是会和你的除了哲学之外，哲学的自制性是很弱的。它还有会出自你的这个呃家庭的经济背景啊，成长史啊啊物质现实啊。你们比如我们那个时候的那个手机发短信都是有条数的，打电话都有很贵的。可能这些物质现实的限制会导致你在这个情感关系的处理，或者说沟通交流的呃误解啊，还有说的都会产生很多呃不必要的一些一些一些一些错误了啊，就是他有物质现实在在在约束，然后回到这封信啊，他说第一部分叫反结构主义，anti i structuralism啊，反结构主义说仙龙卖个关子。在自由的深渊、嗜杀之间，敏感的主体信啊，但敏感的主体等地方什么啊少于无啊，这些书里面他可能看其这个坑的比较多。或许已经讨论过的话题也许有新的解。他说他不过书都没有这个是写的什么字啊，我这个看不懂什么字啊，他写的口字旁加一个昨天的昨啊，不过书都没作者，还是什么意思啊？先上结论，他的结论就是说，第三种力量真正意义上的科学不存在，这消灭了共识性。因为理性与谢灵为代表的反理性，形式逻辑与辩证法的调和，不应仅仅是形式上的调和。不如说同等意义上实践是象征界的，啊，他是他的结论啊，实践应当是象征界的，属于象征界啊，那个然后调和不仅仅是形式上的调和，嗯，反理性和理性。形式逻辑和辩证法的调和，不应仅仅是形式上调和或是关键问题，说我并不认为谢灵代表的是反理性。谢林其实并没有切重真正的反理性啊，谢林的图解里面就是用understand点，归根结底什么艺术哲学，那那个归根这些反理性，最后就是嗯不仅仅是形式上的调和，嗯，真正意义上的科学不存在，因为这消灭了共识性。嗯，我我我不赞同这个结论啊，我并不赞同这个结论。然后黑格尔呃呃什么什么没有理性的自反与马克思追逐实践的一般性范畴相应成趣，其实就像是实体或象征性而上的那道深渊，前二人一个打坐，一个疯狂铺路。一个说先想明白，另一个说先干一样啊，他就是一个是黑格尔，一个是马克思啊，马克思就是说在在实体或者象征形象上的那个深渊面前，一个人打坐。另外一个是疯狂铺路，就是说黑格尔是打坐的，马克思是疯狂铺路的，然后说马克思忽视非理性的这个域。 The domain of the呃，irrational irrationality是一个是个悲催的事实，忽视了非理性的欲啊。非理性。从反理性思辨或反理性神志学为两种代表。探索的道路之所以注定失败，就是因为这群人或是凝望深渊于彼岸。一什么什么什么什么什么狂雨啊，我这个异亦狂语是吧？或是纵身一跃，不顾生死。然后这一行为终究是实体。他说哎，马克思并没有忽视非理性的领域啊，马克思没有忽视非理性欲，或者说意识形态本身就是云的。Actually,意识形态是非理性的ideology, easy rational.以形态所煽动的民粹类、民粹的或者民粹化的一些一些活动啊，或者说马克思所提出的乌托邦，就是说马克马克思没有忽视非理性的领域，而是说马克思所走向的实践，已经是对于理性和非理性的矛盾的。扬气了。你可能这个孩子，他说马克思探索道路之所以注定失败，所以马克思探索道路现在还赢不赢，还两说呢，可能在我身上就成功了呢，没到马克思。就是说还有另外一方面，我们要说的就是马克思在智信上是探索的道路。但是在实践上，马克思就是道路。当你把你的团体贯之于马克思主义的时候，就意味着说学术界的清洁的干净的评价体系，或者说纯粹的理性思辨。什么这东西你不买他们的账了。 You understand啊，i think you can.我我我想你应当想一想这个东西啊，就是说你不能把马克思和黑格尔进行一个太过简单的分类。奇子克喜欢做这样的事情，那是骑子哥不负责任，或者说那是骑骑子个蛇皮奇才哥会矮化这些，其实已经走的比他远得多的人，或者在这里上奇泽哥并没有怎么矮化我，或者说他虽然他的文本矮化了hagger文本，好像说马克思在这里fall short,但是实际上并不是你。如果对于或者他只是在就是说在特定历史时期的一个思想人物，他同时不仅仅是一个思想人物，他是一个有权势的人。黑格尔是一个有权势的人，他作为一个哲学教授，一个或者说一个御用哲学家。他在思想界有权势，他能够影响现实的影响那些贵族或者新兴资产阶级他的生活方式。他说的话是有明确的政治影响力的。马克思更是如此。所以你不能忽视这些现实层面来，单从思想层面评价黑格尔和马克思，你不够格，明白吧？ You understand,当你的思想会让数千贵族精英，或者说上万数百万数千万，甚至数亿的平民劳动者，他的生命以及斗争方式，甚至或者说前面的这个统治和压迫方式变成发生戏剧性的转变的话。那你的思维、你的思想上为自己设立的界限，为自己寻找的立场，为自己划定的路径，就不仅仅是思想上的事情了，明白吗？所以我不认为马克思忽视了非理理性的领域啊，你恩格斯在马克思目前的演讲里面都已经说了，三大发现重要的三大发现吧，对不对？原来stand啊科科技那个时候他可能就是说就是反而是很明显的有一个有一个那个一个是达尔文进化论推翻了神创神创论，对不对？推翻的神创论，也就说其实是下下因果果性。达尔文的进化论其实就是其实和辩证唯物主义的那个色彩具有异曲同工之妙。下向因果性并不是目的论的，并不是有一个预先设立好的形象上市的世界去规定它的，或者我们可以说是结构主义的啊达尔文的进化论。另外一个是啥？你们他他把什么三大发明，还有一个是马克思在那个时候可能呃那个时候那个时候还没有那个科学革命呢，还没有那种大规模的科学革命呢。啊，第二个那就当然就是说是马克思啊，说他是这他的变成唯物主义啊，那是从人类社会运动、政治运动啊，政治经济运动上面也是也是那个其实也是现象，因果性并不是由统治者说了算。并如说有主主导的主流的，本来有统治阶级所所铺设的那些精神精神架构，伦理架构说了算，而是是从那个不被这些东西所所完全能够消解的那些阶级矛盾当中生成出来的现实的物质生产和当中的这个以同时的一个这个政治经济矛盾。政治经济冲突当中啊，无产阶级的抗争和当然没有资产阶级压迫，怎么会有无产阶级抗争？无产阶级抗争和他的这个劳动生产当中去发展出来的，明白吧？有些大家说的什么啊，他的他那个他的这个社会主义啊，他的马克思主义的一个呃革命利润啊，whatever还有一个，第三个就是啥弗洛伊的无意识啊，还有一个就是弗洛伊德无意识，弗洛伊德发现了无意识，好像是马克思在马克思目前的演讲里面谈到了。第三个，你这么可以说马克思是忽视了无意识呢，不可能的，你明白吧？ You know啊，他就是他的理论体系健全了之后，他年纪大了有没有啊啊我是我我我我我我我我希望你们就是说至少在资本论里面，马克思的侦空阅读法啊，他从这个资本主义的这个出问题出毛病，资本主义没法克服的，没办法克服的一些看上去是完全自由的资本的流动运行。但实际上都有各种危机化的症结，特定的一个符号学秩序，让它生产出错误，生产出摧毁他自己的敌人。你不能说他是一个纯粹理性主义的，它的它的方法主要是结构主义的啊，它的方法主要是结构主义的。 Think about it,你们在你们在争吵什么？所以呃我觉得就是说这个孩子啊as a kate,你要克服一个克服一种。就是说你觉得你看骑车课，骑车课里面讲了，黑格骑车课里面讲了马克思奇泽克，他确实是掌握了黑格尔，掌握了马克思。但是你不能只用奇泽克版的黑格尔和奇泽克版的马克思来思维。你不是骑着客，你你经受的熏陶，你经受的这个你就相当于就是说基德克挖掘过那个宝库。他知道里面的这个关窍，知道里面的这个路径，你没有没有啊啊，他知道这条路是怎么走的，你没有。他知道他对于黑格尔某些特征的描述，仅到某些领域不能再推了。你说这说黑格尔没有理性的自反性，因为马克思追逐实践中的一般性的范畴，忽视理性的自反性。就这种话说出来其实都是很幼稚的，你知道吗？你必须向你自己的无知妥协，向你自己的无知。臣府，你必须承认你无知，否则你不能掌握知识，你不能有所进步，否则你是虚伪的。 Or you can see that you are就是就是一种虚伪性，你明白吗？虚伪是不会有所成就的，你始终就是虚伪是不会虽然看上去调战你运行的一些思考，或者把你弄得好像，就是说呃遇到好像你在进行真正的思考，但是这些真正思考只是你在撩拨你自己头脑里面匮乏的可怜的一些逻辑结构。你是在在你自己在为在你自己化身成一个劣版的劣版的马克思劣版的黑格尔。然后你你说你打败那个劣版黑girl劣的马克斯，然后以此来沾沾自喜，仅此而已，仅此而已。什么？他说说，作为能深渊、能者作而论证的黑格尔在此象征性统一，当然也必定意味着与马克思在黑格尔这里达到了统一。马克思的实践理论是必然不断失败，但是必然要再来一次的。而方法论上必然是与黑格尔的形式靠拢的，其论证是必然同样失败的，所以不多论证了，这就是理性的边界。置信卓越者，终南直面者，i know i think.呃，我们直在看他的结论吧。我觉得你这整个分析呢呃与其说是哲学，不如说是一个就是自我虐待的一个一个一个大词的舞蹈剧啊，一个就是说一个明白吧？我的意思就是说，你作为一个孩童，你掌握了很多哲学术语、大词黑话。然后你用这些大词，你觉得可能他长得是这个样子，他长得偏男性一点，他长得偏女性一点，这个词长得偏锐利一点，那个词长得偏啊，这个圆润一点。然后你用这些词编排了个舞蹈剧那种感觉，而我不太认为你是在进行一个连贯的绵密的一个智信探索啊，更多的是可能是一个孩子面对一堆积木，怎么把这个积木堆的漂亮一点啊这么一个过程。好吧，那么我不想折磨我自己，我也不去折磨我的听众啊，那么我就看你的那个什么，你说的自己终于承认自己不足了。他说，就我而言，我做不到像圣贤一样天生心智神明。但是我是至少对自己的历史有过分析的，你自己的历史，也就是他成长史吧。他说，我建议，在未成规模和真正实现联合生产的当下，至少保持外部力量的当裂，否则，单一生产的结果总会塑造自我关联的纯化，进而教化，进而什么会这个是个毁灭的毁吧，什么什么外部矛盾，什么话外部矛盾啊，在不自知的情况下，不如此行事。一则劳神则则部部服，这就是我所天真的看到的关于我的真相，也是不满之处，将军更激化的那就更多了。希望开放之处在于至少是批判的，而不是一上来直接暴力的。他的开放，他希望就是最后那句话，就是他希望开放开放的就是历史的契机展开的那个那个地方就忽然之间开了什么劲呢？忽然间开了什么劲呢？你知道you know you know what i'm talking about the prohihibiof of something prohibition of something.就是开放之处，应当是批判的，而不是直接暴力的那我在这里我看到的是一种呃就是这个哲学。我说的哲学只能产生资产阶级激进的民主意识啊，资产阶级的激进政治意识。因为他们会希望可以有个空间继续玩弄符号学的游戏符号上的游戏术语词汇上的游戏。因为他会觉得他有现战优势，然后他可以先于那些更愚蠢的，或者说更相对于他们。在他们看来，相对于他们更愚蠢的那些无产阶级掌握一定的优势。所以他希望所以我我我我反倒要问的，你掌握的这些东西是不是想要证明这会导致虚假的批判，你知道吗？虚假的批判，虚假的开放。哪怕是哪怕是你放开了那些the prohibition of什么什么of什么什么，然后给出批判空间，给出批判空间。比如说在美国就可以堂而皇之调侃调侃川普说sheter golden dump啊什么这东西的啊，或者说那个调侃这个呃九摆凳啊，这个拉屎拉裤子里的呃，说这个是个这个是p班的吗？这个不是p班的，it's not就是这样的说，而不是一上来直接暴力的。但是对于暴力，你又有何理解呢？有似乎他讲了半天，讲讨论深渊讨论什么的。我觉得你可以应当去看吉泽哥的另外一本书，叫做论暴力啊，unviolence可以去看那本书on violence.嗯，you need to read that please.呃，然后你可以我我我始终就建议去阅读的是梅落旁地啊，梅洛旁丽的县阳学也是比较比较有趣的。现象学。虽然fall short on the the, the subject on a subject,那个无主体性某种意义，就是最后说他就前面讲的说什么未成规模。真正的实现联合的当下，要保保持外部力量的分裂，至少保持外部力量的分裂，说否则单一生产的结果会塑造自我关联的纯化。那的意思就是说呃，一一种托洛斯基主义啊呃呃或者说一种可以成为斯大林主义有机补充的托洛茨基主义。所以反对派进而这个字，关键我看不出来是什么字啊，激化外部矛盾，在不自觉的情况下如此行事。一则劳神。二则内部易府，他的意思就是说你要维持一个外部矛盾的分裂，否则你总体主义化了之后，自我关联的纯化嘛。Self related.但是其实这个始终讲的就是self reference,呃，他是说reference和relate是不一样的啊，它的阶次是不一样的，relate是蛮前面的介词，relate relation的，介词只是那个本质论里面的物和关系。嗯，reference介词是比较后面的啊，是理念论里面的。当然这个reference在就是指向某个东西坐对立面。这个这个机制在逻辑学的第一章就开始第一节就开始用了reference啊，但是它其实是很很成熟的一个reference,指向什么呀？原影reverse to就是说我我的意见是不一样的。你没办法刻意保持外部力量的分裂，未成规模，真正实现联合生产。当下，他意思就是公益团体没有成规模，没有真正实现联合生产，要保持外部力量的分裂。他这个外部力量分裂，可能是让这个更更受监督啊，让王总可以批评我们啊，让这个什么左一二十三这种人这种一二了，八子人家穷的还房贷啊，都还不起家，里面有几个几个月大的小孩儿，还失业的一个穷人，这样给他充会员，一年充两百块，就让这种人还可以还可以骂我，还可以对我当当然他没有资格骂我，他也不敢骂我了。然后这种人就是我们应该保持这啊让外部矛盾要保证它的分裂啊，是这个意思吧？啊，然后说要否则单一生产的结果是塑造自我关联的纯化。啊，否则的话，我这个公益活动不受这些呃左翼的外部观察者那些什么往左网哲的批判的话，会造成自我关联的纯化。这是他的这是他的这个他的自己历史的一个结果，一个教训。进而啊如果我们这样纯化了之后，反而会使外部矛盾激化啊，反而会激化外部矛盾。说一泽这个什么劳神不这样搞的话会劳神。你缺乏了外部的监督嘛，然后内部容易腐化，说我们公益小组会腐化。那我要讲的就是说呃外部力量就是我们什么叫保持外部力量的分裂。那些王佐对于我评价两极话，我呢是我控制的吗？我刻意保持的吗？我贴上去，我去吹捧。那些王佐他们会继续骂我的，因为这是现实利益的差别，对吗？或者说他们相对于我来说不是外部力量。他们相对于我们来说啊，与其说是外部力量，不如说是不是说是就是说哎呀你说你反结构主义，其实说就是我希望你多去了解真正意义上的结构主义，永understand它们只是我们存在的差异。 The difference between us这往左某种影象构成了我们内部的某种差异。呃，一一些成员的活动不恰当的，或者说思想什么不恰当的。我们说你变得往左了，永understand啊，所以我不认为他们是外部力量的分裂。我反过来说，你所设想的关于公益活动的说，在我们未成规模没有真正实现联合生产，就真正有绒工啊，和老百姓走到一块去团结起来之前，要保持外部力量分裂。我告诉你，你所设想的这些外部力量，其实只是我们内部分裂的力量，它并不是外部力量的分裂，它是我们内部分裂的力量。啊，这是我的观点，就是这些往左它所代表的这种隔岸观火，或者说嘴巴绣花功夫啊，或者说是这种啊那种大而无当的幻想，或者说是盲目的这个控制欲的投射啊，以及说对于真正的历史的肯定性和否定性的句式啊，逃避呃这个语气语语气说是外部力量，它不对，我们构成是力量。这两个power you know是是他们当然不是力量了，真正的外部力量的分裂。比如说the the the the the the the the the the the the就那些are you know,这这这这这这这这这这the the the the the something between the different fractions tions啊，在frfractions之间的the the something这个不是我保持的。 This is history,或者说这是普罗大众，这是我国的无产阶级，通过他的这个现实的呃这个努力劳作，以及他现实的生产生活当中的奋斗。 They maintain,或者说they are constantly reproduce the the the construction between different fracfrfrtions tions unifractions understand真的外部力量，就我就不要保持那个你所设想的一些外部力量，你所设想的外部力量的分裂。我我大致知道你所设想的外部力量分裂是指的什么什么鸡灵王。那他的雍众啊，他的受众啊，或者说那种什么马哲贴吧里面的一些孩子啊啊，或者说是那个什么左翼二十三被左翼二十三忽悠的啊，那那那那些还有良心的一些比较朴素的一些人呢啊他那我我们不会把它作为外部力量来看待，我们也不会说要刻意保持他们的分裂。在我们看来，对于我们自己来说，他们只是我们会可能会引发我们内部分裂的力量。会引你。比如说那个济南那个本来叫公益，现在不是要叫学论的嘛，谈不上我们这一套嘛。当然学论这个事情也是我做的一个视频里面讲的，我在号召里面去学学论嘛啊那个就是哪个视频啊，孔乙己那个视频里面啊不要做孔乙己，也不要做丁举人要学论啊，就是这始终对于我们来说不是一个外部力量，分裂它只是一个内部分裂的力量。那么对于内部分裂的力量呢，我们对于对他所做的这个努这个搏斗，对于它的这个扩轻，对于它的这个这个梳理和分化打击这些活动呢恰恰不是自我关联。That's not self related. It's self reference是把自己内在的差异作为对立面去投射出去。当我骂一群王佐的时候，我们并不是在骂王佐，我们是在骂我们身边的许多的行动者。我们的我们有可能成为我们同伴的那些人身上的缺点。明白it's self reference by refer to another that project by me.通过指向一个我们自己投射出来一个touch.其实我们在指向指向我们自身这种活动是需要做的，因为这这才这才实现了开放性啊，明白吗？所谓一则劳神，二则内部易腐，呃，我要说神神肯定是为劳神的。二、内部易腑这件事情，任何现实活动，任何现实的实件一定会有腐烂出现的。何新生新生的组织，它的细胞凋亡是最快的，越是新生命，它不停的繁殖，不停的复制啊。同时它也不停的凋亡，它也不停的清洁它自身越是新生的事物，因为就像三d打印，你打个东西出来，我操外面的脚手架什么那些边边边材边角料多的，对不对？越是新的东西，它上面的边角料越要去掉，越不停的去掉它的边角料，又要不停的去掉它。脚手架又要不停的去掉它已经不适合它新的发展形式的一些东西。那又不一附很正常，那不当然依附，那没有任何社会经验。我说的难听点，一个公益小组找，只要找一个特别漂亮的那个妞，就是随意就很轻松就瓦解了，对不对？但是资产阶级会让他的漂亮妞过来瓦解这公益小组嘛，这个本儿都本儿都赚不回来，对吧？十球奖是不是蛇本呢？蛇本卖一卖，这不真的一个一个漂亮的妞，或者说一个一个帅气的骚气的帅小伙，他很容易瓦解这些这些这个非常稚幼稚的，非常非常是非常非常非常搞笑。简单的一个一些这些这些那部衣服非常艺术很正常，非常正常啊，大浪淘沙嘛，哎劳神那就是要劳神啊，这个过程就是要劳神的一个过程。嗯，他说希望开放之处至少是批判的，而不是一上来直接暴力的。所以我们就是我们已经不不算暴，我们不是暴力啊，不是说这个比如说比如说那个什么孙某涵，对吧？那直接开除出去，say bye,你他他不是去买这个什么左一二三那个网课去了吗？那同流合污去了，你么他们是一类人，投递分子啊啊这个东西就是说你这种说你就是暴力吗？我又没我又没打他，是不是？我又没打他，是不是？我只是说把他做的事情和这些小组的成员通报了，现在镇江小组做的很好啊，是不是我也没打他，我也没骂他的骂。如果要如实评价，叫爸妈think about it, think about it.所以真正的批判一上来，会让你觉得太你妈暴力的，知道吗？真正一上来批判，你会觉得这哪是批判啊，这直接是人身攻击的，你知道吗？ This kind of thing,或者这直接就是要把他这个领导权给剥夺了，直接让他这个投入的那些抽离掉了，你知道吗？直接让他这个舍本了，明白吗？他真正的批判会让被批判者不认为这是批判。You understand.真正的批判会让做批判的人会批判。完了之后会想，我我操我这个是不是是不是虽然是在批判，我也知道是，但是我好像你总总有有剩余余的在时候，我说是诛了他的心啊，或者说怎么样，他会不会想不开什么的什么的，他会不会想不开做一些这个一些激进的想不开的一些事儿。开放之处就意味着开真正的开放性就意味着出来那个东西是超出这个体系的把握的。啊，结构主义就是这样的，结构主义意味着系统本身是不稳固的，没有一个预先稳固的一个系统。所以我我是我建议你多去阅读结构主义，就是黑格尔的体系，其实是其实是要导向结构主义的。当然它没有导向结构主义，它是回环式的囊括了之前的体系。它是个它是个不断的接次不断上升的一个体系，就囊括了这个体系，最后再把它拍平，它用的是这么一招。但是已经是离结构主义很近了，黑格尔体系离结构主义已经非常接近了。但是你你你不能说就是说我们在一个意义上讲，说你不能说有一种反结构主义，结构主义的符号学的基本假设是没法反对的。但是你可以在他之后利用他的一些就是说你可以走出纯富号分析啊，you can't enter,对你没办法反结构主义。正如你，你可能你没有办法反经典力学，懂吗？你没有反经典力学里面一些精髓，你没办法反你，或者你没办法反相对论，你们慢反对它。你可以说你是厚于它它里面一些东西是必定要继承的，就是完备体系不存在任何一个体系试图完备。它它会其实它等于相当于在那个拼命着力的那个点上，相当于把自己翻了一个出来，又又一个新的体系被生成出来。它可以以某这种方式类似类似的方式来完成这个体系啊，也就是说体系一定是加倍的，但这个加倍并不意味着是互补鱼乐啊，结构主义不可能和一个反结构主义互补。 You understand杰克如意，它的它的加倍是，you are said, you know, real power,就是说in ideology, structures, and就是变真正的the real social socialism under the real capitalism.就是他真正斗争一人类在二十世纪开始的大规模的意识形态斗争啊，那种什么铁幕啊、铁幕演讲啊，或者说那个什么麦卡锡主义啊，这些东西，或者说啊斯大林的清洗啊啊以及他的那个他的当然你可以说他总体主义集权主义，或者说他的这个位总体主义，应该说总体主义那这些东西。 This kind of things they are the它是结构主义的副本，他们是结构主义的副本，就是一个狂野的现代意识形态国家机器啊，甚至是跨国际机器啊。 Those in power,他们所使用的这个这个这个机器杀害了大量的人。当然这个经济牵引了大量的这个物物物就冷战了，说穿就是冷战。我们非要说结构主义的它的补充面，那就是冷战。结构主义的对立面或者是它的补充面。它的counterpart嗯，它对应的那个东西是就是冷战，你不能反冷战，因为冷战结束了，你什么反冷战。大哥，你这个可以反冷战思维，但是冷战思维就已经不是结构主义对立物了。冷战思维的对立物，那可能是后现代whatever的某种东西用的用往stand或者某种调和论的某种某种冷战思维的对立物，凡冷反冷战思维的对立物，可能是批判实在论，你觉得可能是批判时代论？我觉得你的思维大致没有抵达齐泽客的那个位置。可能现在你去读那个什么批判时代论的那那些东西，你会觉得新时代论那种你会觉得很有意思啊。你会觉得就是说我觉得约束你的哲学思考的主要原因，可能是对于呃可能是对于政治斗争的残酷性的无知啊，一个人类命运的悲剧性的无知还还不够，还you know not enough, not enough, not enough understand.嗯，on the sign啊，这个是一个还有还你还能幻想斯大林和托洛茨基可以可以和平共处啊，这不可能的。 It's impossible, you must make choice, and对you must make choice by doing nothing.就是说你必须做选择啊，甚至这个选择就好像你会到时候会后悔自己没有做过选择。但是这已经是选择。或者你你必须否认你做过选择，然后承受一定的罪恶之后，然后你才能体体会到结构主义的精髓啊，或者说你才能真的走向后结构主义。那么在我们看来，你没有没有真正能够走向后结构主义。因为你没有抵达结构主义，你没有失去信心，你没有绝望嗯，你还没有绝望过绝望。绝望意味着就我个人而言，绝望意味着就是说就是guhana stand就是你需要绝望一次才行。但是这个这个我说的这个怎么能强求你绝望呢？这个就比如说我我老爸还被判了刑，然后去拘役了之后，他知道我整个的人生，未来的那些可能的很多道路都不可能的。用the stand女王的。三、他有刑事案例了之后，那比如说那我就不可能做公务员了，对不对啊？那比如说我就不可能甚至说我自己也没有办法再接受啊我可能的一些未来的家庭生活的形式了。因为这个人他的老年或者说我的父亲，他的老年就很难是一般的一些家庭关系，或者比较世快的世俗的功利的一些亲缘关系所能包容的了。 You understand在那种情况之下，就相当于一下子很多不可能性都铺开了不可能性清晰的作为必然性向你呈现的时候，然后你必须接受这些必然性。对你自己是什么？对你所有行动的正当性、合法性进行重新定义的时候，重新的塑造和刻画的时候，成为你的生命的一个基本盘的时候。你好，你才说你绝望了，有点。所以在这一场绝望就是希望嘛。你看像我我爹的案底，现在被我用来用来呃塑造我自己的某种人设了。你知道某种狂野的，或者说啊某种和剑直保持一定距离的某种人设了。那虽然you have to seink another way, too化失败为成功了，但这是真是只是最庸俗的例子了。否则你无法理解，你甚至无法理解higer在做什么。What is higger doing it?因为他真的是无路可走的，在每一个环节他都不仅失去重心，它都失去地地面了。不仅失去地面，他都失去下坠的那个必然性了。啊，这样的下坠者他才过渡到下一个环节啊，但是他有他的虚伪，他总在后面等着你。啊，日夜瓦这个密列瓦的猫头鹰总，你妈的他总在黑夜起飞，操他总要起飞，他妈的事后诸葛亮那种感觉，他他妈在后面等着你，你知道吗？啊，you know you have to think about it.所以我们我们往往说黑格尔体系真正完成是在马克思那里完成，甚至说再确切一点，黑的体系真正的完成是在列宁那里完成，是在斯大林的体系的拙劣和托洛茨基的幼幼稚、幼化不再成熟，破罐子破摔的右挂之间完成的。啊，后面的行动者后面的就是就是革命家可以这样说的啊，传承的是个激进资产阶级革命到这个无产阶级革命的革命精神。啊，后面的革命家就是互在这个基础之上去看待未来的一切的挑战，一切的就是方略。所以他所以它不仅仅是一个哲学问题，嗯，它不仅仅是一个哲学的问题。哦，我不喜欢专辑进来，一直和别人讨论哲学，但是我已经讲的够多了。一次性那样说就是说结构主义就相当于说就是结构主义在冷战时期很好被理解，明白吧？在这个意识形态那样去互相互吹，这样就是每天每天变着花的这样意识形态斗争的过程当中，不同的民族国家要么都作为一个类都都用它的总体性，在相互斗争的时候互相定义，互相刻画的时候，结构主义很容易被理解。我们这个时代是后冷战时代，又俨然出现了一个公约数。新自由主义的，或者说或者whatever啊，或者说这个全球资本主义又又找到它的寄生体了。全球资本主义要找到他一个呃庞大的强大的以信息技术文明和这个高就高效的定制化的工业高级版的这这玩意儿还有一个庞大的消费市场啊什么的。我这是美国啊，我这III mean america什么啊不要他妈的想歪啊啊，我就说在这个时代，可能就是说大家更容易堕入到啊结构主义之前，你知道吗？但是你必须过结构主义之门啊，结构主义是个立场，是个姿态。结构主义是一个游击，游击知识分子在荒野之中无依无靠。他必须指望着今天呃某种就是结构主义是一定要面临到荒谬的偶然性所带来的必然的刻画，这样才能进入结构，助理也也才能走一下后结构主义停留的结构主义，只能讲荤段子、讲黄色笑话，对吧？只能讲混沌，讲黄色笑话，停留在结构主义的话，只能做一个剧作家，或者是只能做一个这个什么呃学者啊，怎么样后结构主义，那就意味着又名。 Are you know it mean something real you understand就走向异形的操作，一形的斗争了。呃，反杰克主义，i'm nervous. You know, this is just操之过急的朋友啊。反这个主意操支。我记得啊我觉得他就这可能就类似于这个德勒兹说的反黑格尔主义那种东西啊，遇到希望你们能明白啊，希望你们能明白。