就是回几封信啊，这个是这个呃，这叫网名叫咖啡的一个一个女生啊，他介绍了他什么要公考面试啊，还有是什么？还有一些私人生活的一些情况啊，那这个就是介绍一下呀，啊介绍一下。我也没有什么好说的呀，我只能祝你生活愉快啊啊，一切顺利啊。对我只能祝他生活愉快，一切顺利啊，我我能这祝祝你啥呀？啊，我觉得就是说这个在真生活的既定轨道上面能够幸福，你就继续幸福下去吧。好吧好吧，祝祝，你祝你幸福。那么这是这个叫咖啡的啊，咖啡你们记一下啊。第一个叫咖会啊，我我再记一下他的笔名啊，咖啡啊也算已经回应了啊，回忆就是纯粹纯纯祝福啊，热stand没毛病。出任最近b站，很流行那个什么精神病人的那个那个视频，然后再说随便扯扯啊，网友也很搞兴搞笑，那弹幕就是就是发初恋初认初恋那种精神精病人的那个这个我们来看下一就是这个是个正常人啊，也有一些精神病理化给我写信的，很夸张的，这个没有说能公开啊。我来看一下，你妈写信，牛他妈写他妈十几页的，我操，他没有说可公开啊，我就老说而且联系方式有个电话啊，有个电话，他说可以公开啊，可以公开里面有没有政治敏感。我来看一下这个，我也可以说这个家伙有有点有点那个就是副歌，你知道吗？副歌要感觉这个副歌是要要要哎呦，哎呀不得了不得了，他没东西可问呢，他都是在讲他认为怎么怎么样，他认为怎么怎样，要跟我说明什么什么，要跟我说明什么什么他让要要怎么样，他也没有问我任何东西啊，他有些个人思考想与我讨论。但这哦他就问了一个问题，前面我就不念了啊，前面我就不念了。前面政治敏感我不念了，与与其说政治敏感，不如说是这个这个人这个小朋友的梦啊比较可比较比较那个啊比较梦，就是纯粹空想，比较空想啊，他就是想立刻，他有点这个人想立刻变成个什么军阀那种感觉，明明白吧？他说什么？那么他他他不是想走社会主义道路，这个人讲这些东西，我感觉是他想成为军阀，你热吗？他这个副歌想成为军阀啊，you understand就是想拉人头搞事情，你明白吗？他认为要什么运输工人，什么那个什么反抗性很强，他要拉运输工人，然后还说要什么，就是这是个小孩儿，这是个孩子做的梦。你说的这就敏感吗？他只是一个一个幻想的一个梦，就像他幻想我明天要成为什么。第二个第二个乔布斯啊，不会的，乔布斯得什妈癌症死了，那他要成为第二个巴菲特，巴菲特太老了。第二二个这个马克这种欲望，只不过他他就是说呢他要搭建一个核心，什么什么他做梦啊，梦的是什么？搞十什什么十几个载具，然后什么说服运输工人加入，然后说他先要成为运输工人，可以更有说服力。然后说如果这个不行，这条路不行的话，他就要鼓动计算机专业大学生加入，共同研发什么这东西，你知道吗？他要么要成为这个什么类似美国什么大卡车协会、大卡车工会会长那种人，要么想要成为马斯克这种人，这个跟社会主义没有关系啊，你这不是做梦嘛，这不就是要用要用政治的经济的手段，要变成你私人的武装还是什么的。因为我们我没看到，我看到只是一个自然阶级子弟的一个自然界子弟的一种野心啊。你真怕你这屌东西跟就是要说难听，要做军阀的，说难听点要做那个什么，要做那种什么，懂吗？Yunderstyard这个就是要称王称霸，这个就是个小孩要称王称霸。然后他问我一个问题啊，他问了一个问题，说呃，但是这个问题不是问题，他给的答案的你懂吗？他已经给了答案了，他给已经给了答案了。他说我的问题说我放弃继承财产是对于我想从事的工作的减弱吗？然后他认为不是的，他认为不是减弱，因为他渴求一种可以如细胞增殖的可复制性。他这个值是那个写错了，写成土字旁的，应该是傣字旁啊，我不能期待另有人与我一样干这种买卖。他把这个活动叫买卖，说我继承并用于启动。哦，他的意思就是说哦，他就是不能期待其他的穷人，穷哥们可以像他一样去干买卖，个人再有钱也是徒劳。况且没有多少，他要走出一条大家都能走出的路。就是说他不继承家里财产，要做这个事儿，然后什么这个就那你就已经有答案了，说你不要继承了，一定要打上老大一大一学生，那你就是想称王称霸当当军阀那种感觉。这个这这个就是要当军阀细胞增殖。我觉得这里面是有请去脉动一下那个笔误啊，增殖的殖是一个傣字旁，这个植是有性意味的，他写成了土字旁，而且这个增值的值呢投字旁下面再加两点，再长出来一点点就是甜，哪真甜啊。我觉得你与其是渴求增值和你平等并列的生命的活泼泼的那种增值。我感觉你这是在渴求一种，就是说填一个填垒垒一个高塔，填一个这个高塔出来，然后你可以踏做你的往上爬的垫脚石啊。我觉得先限制你的痊域啊，先限制的痊愈。你说你要鼓动计算机专业大学生加入，共同研发去搞一个他你知道他要搞一个啥呀，他搞一个感觉，他是搞一个新的什么平台，你知道吗？啊？他因为他说啥什么呃，农民拿到手的东西太太便宜了。农民拿到农产品销售的时候，农民拿到手的份额太太便宜了，太少了。他然后去搞搞一个平台，然后那个什么我批批发产产啊，就是这个就是我不是说我有的的时候调侃我自己说我如果实在没钱了，找不到工作怎么样呢？我北斗星去那边农贸集菜市场去拉水果，或者到哪边隔壁邻省的拿个产地里面，农田里面，比如说江西产什么，或者说浙江哪里？我去拉拉水果，山东大樱桃拉一车回来，邮费几百块，然后还能赚几百块，一天就能干干成的事，他这个变成搞一堆人干这个事儿了，拉水果，山东大樱桃五块钱一斤。那个这个桥洞底下那个喇叭那个它是比较规模化的，就可能规模化不赚不赚钱的呀。它为什么只有小手物耶？规模化要赚钱？那农民拿到手的钱就是少的规模化，你不受监管。你说你这个东西不受监管啊，那你在境内形同敌国了，不受监管。你这就是一个大型的一个什么采购公司，销售公司竟然不交税啊，不交税，但你总要交过路费啊，你这么多车不要交过路费的吗？对不对？这这里面的这个这个交易交易成本啊，这里面的运输成本就包括你是公司运营的，什么人人组织。你这个进来的这些计算机专业大学生，就是他是全国有共产主义想的意思就是说他进来给你干活，不领工资了。他在在这些人在国家不向你抽税，不向你收各种手续费，或者说你形同帝国藏在下面，他妈就是瞎搞。然后呢，在你的员工讲理想不要一分钱的情况下，确实你好像确实能赚到蛮多钱的。他这个想了这么一个这么一个招啊，搞搞个运输公司或者一个运运输集团，然后搞一个网络，然后去拉农产品，给农民多一点。他的意思就是说怎么怎么保证他的纯洁呢？给农民多一点，让农民。本来这个拼多多销售网络里面，卖人拿十块钱的，可以拿十五块钱，二十块钱。这个辩护不是跟他妈刘海信也是这样辩护的呀。刘海信，那小米卖十五块钱一斤，他辩护也是。那你不种。我小米，你种以前的种谷子，种种那个什么玉米，那本来一亩田或者说你本来一斤，你本来一亩田只能收几百块钱，现在我可以让他翻倍了，但是大头被我拿走了，只要我让他多多拿两块钱三块钱，就是正义的，就是公平的是吧？或者说那你如果完全说你这里面利润的绝大部分都给农民，那你自己都也没用呀。没办法呀，你这个东西这个我觉得他说他说他对这方面有很多设想去中介可以提升工人收入，强化力量，提升组织有序性。他在所谓的他要去中介这个过程，就他要做里面的领袖头头还要涨，而且说你怎么要快速搭建各地小智分子和工人都可以因地制宜。咦妈呀，这个东西已经本来就有了，你凭什么竞争过的别人啊，真是的啊。他说收益是全归于工人，与服务于工人呢。那你没有大大量大量资本，你规模怎么扩张啊？一查一罚你什么都没了啊，他这个问题也是个也是个摆。他问了个问题，说放弃继承财产，对于他想从事的工作是一种减弱吗？呃，他然后说不是的，也就是他的意思，就是我不会继承我爸妈的财产，我要追求可复之性，我要追求我走出的路，大家都能走，我要追求轰轰烈烈的。这个到到处都遍地开挖的一个事业，到处都出现这种运输公司，然后把赚的钱全给这个传给工人农民。嗯，他要去这样去鼓动这个违背经济规律的。实事求是讲，这是违背经济规律的。这个东西你也不能忽悠多少什么计算机专业，大学生有共产主义理想的，他不要活啊，这计算机专业的他不要活，他一个人一人吃饱，他全家饿肚子，他爹妈一辈养老啊啊，他这个问题是用来表姿态的，他不是真的向我问一个问题，他这个问题是用来学用来说，他前面有这么多投机性的东西，要做这种这种什么汽车联合会，或者说农产品运输公司的头套。但是他不投机是什么意思？我你看他为了证明他不投机，他说我连家产我都不继承，我的家产我得不继承啊啊。然后但是他又说他不能期待别人啊，他的意思就不他不会期待另有一个人继承了家产之后会干这种买卖。我现在要问你这个小朋友，我比如说你继承了你的家产，你会继续干这些事吗？懂了吧，就是他这个人就是你，你知道吗？这个话说的，其实你没有继承你的你父母的家产，但是你继承你父母的投机性，什么意思呢？你真的要做成这个事情，你就去继承你爸妈的家产，然后用你爸妈的家产去做。其实你骨子里知道这样去做，你会把钱全败光。所以要说我不继承家产，我就去这样去做，你就去这样去做，你再怎么样，再怎么失败，再怎么再怎么不成功，你有退路啊，你再怎么不成功，再怎么失败，再怎么怎么都不行了，你要回去继承家产了，懂吗？你你这种就表态，不是说表明你有革命性，表明你他妈的很很怎么样的这表明你投机啊表表明你你可以有二十头牛，请你把二十头牛都拿过来，二十头牛去搞火牛镇whatever类似的这个二十六岁，或者说为解放区耕作献给农民了解吗？他就说我不要那些牛，但是从法律上讲，从亲人关系上讲，那些牛，这就是归你的。你爹妈嗝屁了啊，就去世了啊，我没有不尽的意味啊。我这个人嘴嘴巴是把不住门啊，不好意思啊，对不起，那就你父母去世了，或者你父母老了，那这钱就是给你去打理的。你说不继承这种孩子啊，其实说就是你是这是个大一学生，进入大学了，要周围同龄人可能有一些成绩比他更好的。他考在同一个学校，这成绩都是一样的，他要显得自己更出类拔萃一点，显得自己更像个大人，显得自己更怎么怎么样的，更不是普通的有钱人，不是普通的富二代啊，他说可以公开。那我直接说了，他的中南大学的，他有点叫沾沾自喜的，但是他要有个东西来觉得自己很厉害。那么他就设想共产主义理想，他可以去幻想啊，怎么去组织这个什么呃汽车工人联合会啊，就是说像美国大卡车耕会一样啊，或者说同时再弄一个什么农产品，就像日本农协一样的一个采采购采购集集体是吧？像这个像那个什么温这什么这个家伙所鼓吹的那个东西一样，他同时要搞人工智能，他说要用人工智能，要用那个计算机专业大学生有共产主义理想的啊，去把这个东西就是给它激活啊，把这个东西变成这个很竞争力。然后它可以有大笔的收益，利润用可以反馈给无产阶级。这个饼化的挺漂亮。你这个设计图谱你真的去做呀，你把这个东西缩小一千倍，你自己先去做一做缩小一万倍，或者说你拉农产品，你把它变成弄弄弄其他的东西，你直接到源头收农产品，你变成就是说哎我去买一些简单的一些或者后面环节的一些，比如说一些食品，然后你去加工它，然后你派送你你这个你就走不通，你知道吗？明白吗？这个这个东西呢就是说他然后还说了就是说亚非拉国家可能更欢迎去中介和革命，所以他还是出国到亚非拉世界，我们这我们就是亚洲啊，对不对？他是在非洲到拉丁美洲去。那么某种意义上讲，那你他就是说已经预先把自己当成是切格瓦拉那种人了。 You understand,那切格瓦拉就算去亚非当打游击，他不是去搞这种什么农产品经销经销商的，他跑到那边不是当农产品经销商的，他就直接和当地军阀合作，或者一些已经有你明白吧？啊，已经家里面有产业的，直接用这产业来来做的，明白了吧？或者切割完了，他难道家里面给的钱？我我不是说鼓动你这个富二代，真的是说把家里的家产全都投成革命是吧？跑到亚非达去输出革命这种东西，然后啊至少跑到菲拉去说出革命。我没有鼓动你我是希望你看清楚你自己怎么办？说不记人家产，真正的真正的这个呃红色贵族，就是说我指的是家里面有钱的真正的还而且还家里面有钱有势的年轻人，这贵族青年you underststand.然后真正把自己当成之后，是想要做切格瓦拉这种人的，想要做切割瓦的这种人呢？他为什么会说不继人家产，它反而是计算价成你给你爹妈留留足够，我我我要我不是真的要你去这样做，不是真的要你去给你爸妈留足够的养老的钱，然后其他的钱你全都去怎么怎么样的。目前就你这种幻想性依旧有你这种投机性，就你这种不知人间疾苦，不知道现实的这些嗯，就是对于现实的非常你是高高中生，刚大学才一大一啊，才这个一年不到，就跟这很幼稚的，你知道吗？而且上半年是疫情啊，你这正儿八经在大学里面学习才半年时间，实际上就是个高三学生啊啊，实际上就是个高高三学生，明白吧？这个东西就是你我你想要向我表现的是一个很有闯劲，很有冲劲，很有想法，然后很有还要表个态。最后然后还要说不在呃，说要在第三世界要去亚非拉，要去非拉是吧？要去那边更欢迎。我说这里就是罗德岛就在这里跳，这是一方面。另外一方面就是说你能做到，而且为什么要一定要轰轰烈烈？还有为什么你就是我我明确的看到你身上其实表现的很勇敢，就是这种怯懦原谅，或者是这个就是只要我的幻想足够大，那他就不会成为现实，是不是啊？只要我给自己制造的条件足够苛刻，刻意制造一些苛刻的条件，或者刻意去不去，不去抓住一切机会，那就反正就不会成功了，只要你失败了就行，对吧？这个东西在我看来就是一种表演欲啊，年轻人孩子的一个要想要追求某种社会认同啊，社会社会崇拜，甚至说啊，而不是而是它有没有否定性的来源呢？有一定的否定性来源，他有创伤性，你知道吗？是他讲过那个他就讲的他童年的一些经历啊，明白吧？他童年有有一个经历，you understand童年的经历是他一个朋友啊，是他一个朋友，家里穷，家里比较穷啊。然后他那个他那个小伙伴啊啊小伙伴跟他一直是玩的，然后那个小伙伴呢，有他的爸爸小伙伴的父亲犯罪了没有啊，这个很恶劣的，你知道吗？就是说然后孩子是无辜的，竟然学校的那个校长啊，把这个小伙伴在国旗下讲话的时候，国旗下讲话的时候叫到主席台上。当众宣布说你你的父亲是个罪犯，然后扇了他几耳光，you understand.然后这个这个孩子就就你就这样，这个孩子还去上学吗？不可能的，明白吗？这个孩子是无辜的呀啊这个就是然后就跟这个小朋友永别了，就跟这个小伙伴永别了，明白吗？我说这个校长就代表反动力量，明白吧？这个校长做这样的事情，他就是代表历史的反动力量，历史的罪恶。他好像看上去他好像在什么在什么在伸张正义或者怎么样的，我操祸不及子孙呀啊一码归一码。而且对于一个孩童的幼年是多大的摧残。像这种校长呢，他肯定我我敢大概率说这种校长肯定自己内心是非常肮脏的啊，他做的事情可能也是很肮脏的。他为他就是说害怕这些东西啊，影响他的形象啊，或者影响这学校的形象，影响他的利益，或者说他自己有某种虚伪的道德洁癖啊，法律主义洁癖。我我我这个所以说对于我刚刚损了你很大一顿啊，但是说我跟你讲要看清楚你的否定性的来源，你做的这些事情你想的很好，你预设的很好。你说你要联合谁谁谁，你要你要鼓动谁谁谁，你要传一个什么东西出来，你要不继承遗产也也要也要或者要去最贫困的地方，也要去做成这些事情。你时时刻刻你要想到是知道谁是我你的朋友好像蛮简单的。因为你当然可以理想的去预设一些一些啊，这些人很理想，他愿意跟我一起做，他才是我的朋友。他们确实这些人却会用他的行动来表明他是你的朋友。但是要知道，谁是你的敌人，这是很难的。因为很多敌人会藏着很多敌人，会伪装成路人，甚至伪装成你的朋友。你真正去行动的时候，重要的是啊就是说怎么叫维持的否定性维持人的解放性批判性呢？你始终做的事情会招来敌人，这些敌人冠冕堂皇，这敌人啊就非常虚伪的一一那种。就是说呃就你要知乎上面骂我那些人，你自己去看啊，你们就觉得呃惰性以及虚伪，明白吗？惰性和虚伪，你不要以为他们平时装的好像是屁事儿都没有的，他在很多特定情况之下，他会做出很恶劣的行为，明白吗？所以我始终强调啊，得道多助失道寡助，当然是这样。另外一方面得道多敌，失道寡敌，明白吗？得道之人，你的敌人路径上，敌人会很多，但是你的同伴也会很多，明白吗？支持你的人会成比例的和反对你的人成比例的出现没有啊，you understand我是成比例的，你知道吗？你影影响力的扩大，你这条路线是解放那些弱者的，是发展那些被压迫的人的。那么在这种情况之下，他们会响应你，只要你的影响力能波及他们，他们会响应你，他们会过来支持你。同时你在这个过程中利益受损，那些人，他他们会很丧心病狂的，或者他们会很天然的自然的会过来反对你是绊子啊。你如果要做任何事情啊，你如果要做任何事情，你做的是持天下之之证的事情，你的支持者肯定会越来越多。我指的不是嘴巴上支持者，不是说我看那个我那个粉丝数的那个增长。 No no no no, no, no,而是现实的支持者。现实的他一样，和你用同样的方式去行动，用同样的方式去可能承担一定的风险。但是也获得一定的收益，一定的回报得到一定成长的人啊会越来越多。当你正儿八经的正直的去行动的时候啊，同时呢敌人会会增加，你的敌人会增加，明白吗？你的敌人我我觉得大概是成比例的，不会指数级的。只要你的策略是正正确的话，只要你策略是正确，你的敌人会成就是支持你的人。比如说从从五十个到了五百个，那么反对你的人也就差不多从这个五千个到了一万个，这是成比例的，明白吧？但是成比例的啊，成比例的反对，你的就是直接的用行动反对你的人可能不到五十个，可能只有五个，到了十个，明白吗？它是这么一个关系，直接以行动支持你的人从五十个增长到了五百个的话，那么直接以行动反对你的人。差不多是从五个涨到了涨到了五十个，而用嘴巴反对的人，差不多从事五千个涨到一万个，明白吗？我评价我做的事情是正是邪，我不是看互联网上的嘴巴的，我是看线下的支持者和反对者的比例的线下现实的过来。想要影响我想要干扰我的人，现在不超过五个人，less than five线下的现实啊，到我这拜码头也好，到我这交流活动经验也好，到我这儿寻求指导也好，到我这里和我合作谈合作也好，那就不止五十个人了啊，但是你始终有敌人，始终他用姿态要表达出来，他在带有抹黑的形象啊，始终有敌人thethey 're always enemies,明白吧？还有杂音，这个所以在这个时时刻刻你可以回忆，那你就可以找那个小朋友啊啊，你可以去找那个那个那个小朋友，那年纪还比你大呀，你又开你这个是寻找他他是童年的玩伴，你就可以想某种方式寻找他啊，寻找他啊，寻找他就是有这个有这个经历的。如果一个一个年轻人二十四五岁，这个人现在是大一嘛，比他大几岁，他可能二十四五岁一个呃一个伙伴二十二三岁。如果你看到我这个视频啊，如果你小时候因为爸爸犯罪的，然后呃是呃学校操场上国旗下讲话，被校长扇了嘴巴子。然后你愤而退学的那你可以和这个这个家伙联系啊，可以和这个家伙联系。你可以在这个视频下面直接留言，就说你是这个人啊，你们可以重新联系恢复联系啊。那么关于这个这个大学生啊，这个大一学生，你的那些幻想啊，或者你的那你挑简单的做，挑可行的做啊，你可能现在你确实不需要继承的家产，因为你没做啥规模了。你说你做一个比拼多多，或者比那个本地的一些农产品采购的呃那种集集散市场，或者说那些分销公司更好的方式。你说你在这个里面要贯彻社会主义原则，你真的有了你就这样做，那也正常。那可以啊。你说你要用知识分子知识、知识呃，计算机、知识分子呃，程序设程序设计师嘛呃他们是共产主义者。好，那你联合着这些共产主义者，你的你的企业，你们的管理层，你就讲究一个按劳分配。那我很欢迎出现这样的企业啊，当然与其说是企业，不是说它是就是一个社会主义团体了。欢迎民间的一个自发。这个社会主义团体在劳动过程当中啊，劳动过程当中就相当于一个一个一个类似一个公社了。然后sand啊类似一个公社。那我非常欢迎啊这种团体的存在啊，这种团体的存在使得那一片劳动者不会呃肆意被欺压啊。不会，但是我比较担心，他有可能陷入工团主义啊，到时候希望你能够不要讲宗派主义，不要为了你的私利。就是说宰福宰臣的，而是要要和这个这个国际主义的运动啊，共产主义的运动一起一起啊，随着这个运动的节律啊，也就是说要呃要讲纪律，要讲纪律啊，明白吗？要有大局观好吧啊啊，不仅要要要要要代表局部的这个这个劳动者的利益，还要看到这个全体的呃绝大部分的无产阶级，它的长远利益啊啊长远利益以及啊低潮和高潮。啊，在在不同的这个环境之下呢，做出一个能够响应历史大趋势、历史大号召的行动啊，就不要有宗派主义的那宗外主义很容易被收买，又变成工团主义了。你说就给它变成就像美国那个大卡车，那个汽车工会就变成资产阶级收买无产阶级的工具了，对不对？变然不然变成他腐败的一环了，腐败体系的一环了。啊，我希望避免共产主义，然后就是说真正在行动是要去团结你的自己人啊，团结你的同伴呢，然后就是说要面对你敌人的啊，要要想办法战胜你的敌人。就像你小时候，我跟你讲，小时候，如果是我如果是我，如果是我，我跟你讲，我是很疯狂的人。小时候如果是我我的好伙伴，因为爸爸犯了罪小孩上去，孩子上去被那个校长扇了嘴巴子。我一定会冲到主席台上，一脚踹踹那个校长的裤裆。如果是我的话，我一定会这样做，这可能就是我跟你的差别。 This is a difference between you and走吧，你了解吧，或者说我我我我当时我怂了，但是我第二天我一定会去校长校长办公室门前拉屎。我一定会去校长办公室门前拉屎，然后我会写拉屎者，刘斯莫也。我会写下来，一人做事一人。当我不会写写是那个孩子去拉屎的，我会写拉屎者流。斯刘斯莫也，你这种校长就配就配就配吃这种屎，我会在在门上直接写下来。明白，因为你是现在二十一岁啊，你你二十一岁，二十岁左右，大一学生十九岁。可能你在这个上上这个学的时候，你可能是七岁或者八岁。那我就相当于就是十年前、十一年前、十年前、十一年前是二零一三年。如果这个事情被捅出来，这个校长一定滚蛋，我一定会限制我的。明白吧？一个孩子是可以掀桌子的，只要你站住大意，唯汝持大义，持天下之之政，掀桌子肯定可以的，明白吧？但是要有有就是这个仙桌子要有，要是有象征性，要有它的象征性，明白吗？他也得有个象征性。而不是说实质性的，你把什么这个校长什么违法犯罪，把他什么什么捆绑起来，拘禁起来，玩羞耻play,这个这个就违法犯罪了。你可以在道德上有羞辱性的，道德上有负面评价性质的。懂了吧？你比如说他在他他他妈的抽那个小孩子耳光，这种情况下，如果是我，我可能冲到台主机台上，我可能抽不到那个校长的耳光。我也踢不到他的裤裆，我会冲上去拼命的抽我自己的耳光。然后我对他说，你抽这个孩子的耳光，就是抽我们所有的耳光，抽我们下一代的耳光。你玩这一套你知道吗？了解吗？胁众要挟他上去了。今天大家都是这个这个小朋友，这种把戏你不会吗？这种把戏有这种把戏，可能真的是要天纵英才的小孩儿才能玩得出来啊。You understand你们可以做这种事情的。 You can do this kind of thing.就是这个太恶劣了，这个太恶劣了，这个太恶毒了，这个太恶毒了。这是个压抑这种恶毒的这种这种这种这种借助他的这种世道尊严的权威啊，这样就羞辱一个无辜的一个孩子，这太恶毒了。这个是反动最反动的力量，肮脏，而且他伪装的好像很体面，你知道吗？这就是我们民族集体当中应当被清除的东西。但是我们要讲究办法，我们要讲究方法，我们不能像这个王八蛋一样那么无耻，说直接把他绑起来枪毙，那太无耻了，那反而中了他们的道，那反而就是说啊那可以肆意的这样去报仇，那可以不成比例的是吧？他扇扇了嘴巴，我就把他枪毙毙。那这个东西不成比例也是无耻的一种投机的一种方式。他这个校长的仇人可以借这种方式去啊不成比例，是报复这个校长为自己谋利益，这个依然是无耻的，依然没有把社会的道德感啊羞耻感或者社会的一种积极向上的一种正平等的，有富有尊严的秩序铺设下去，没有铺设下去，而是要寻找一种方式。当时立刻如果有孩子冲上主席台，扇自己耳光子。然后对大家说，他扇这个小朋友就是扇我这种情况是有用的，懂吧？这种情况下，这个其他的孩子，包括其他的老师被压压制的，被压抑的那个那种道德感，那种担当还能够激发一下，抬着个清醒一下，明白吗？当时是可以立刻止损的，但是得有人站出来，或者有教师站出来。但是我这么一个校长，能够惯着这么校长这种脾气的那其他那些老师都他妈的奴才，你知道吗？You understand?就是说历史当中出现这种东西都是可有解的，只不过说我不能指望每个人都是英雄豪杰，你知道吗？啊，平民处在一个被压抑的，或者说绝大部分的所谓的普通人服从驯服了类似的秩序。但是不意味着我们要绝望啊，我们要绝望。因为你有否定性，你就能够去包括这个孩子这个小朋友直接就退学了，他也是一种反抗，他也是一种反抗，包括你一直记得这件事情也是一种反抗，懂吧？你不是没有反抗，我不是说你当时没有去去帮他出头，或者说怎么样。我我说PUA,你不是这个意思，你能一直记住这个事情，并且你能够因为你见到现实当中这样的丑陋啊，你愿意去批判他，你愿意想要去寻找一种方式去改变他。那你也是忠于这个你愿巴巴黎所的忠于这个世界的对吧？某种意义上讲你也是忠诚的。你在你你当时理由不在，或者说你没有想到那些方法。嗯，原来是我希望啊，我希望就是说不要背叛自己那那些那个很难过的那个时刻所下定的决心，不要背叛那种决心啊，甚至说甚至说这样的决心要支撑你去遭遇那些比那个创伤性的那个过程，更为创伤的现实啊，更为难以抉择，更为让你压抑，更为让你怯懦，更为让你想要逃避的一些现实。但是当第二次这种情况出现的时候，你不一样了，你有一定的力量了，是不是？你可以博弈的，你不一样了，你相相相对成熟了，相对有理性了。你不一样了，你勇敢更勇敢了。但是就是说呃明白吗？我我我的意思啊，就是说这个情况啊，这种这种显示正义的这种显然是反动的腐朽的。这样的情况，他有可能在你生活当中，你再次遭遇啊再次捞育，明白吗？作为一个事件爆发出来，那个时候啊我希望你到时候就很有自信的说，你平时不是沉浸在幻想当中，你平时真的有在现实当中锻炼，真的有在现实当中去去提高你现实的博弈能力，明白吧？你的公益小组不仅仅是发发饭，还还掌握了和人民群众打交道，还掌握了去和一些呃反动的或者说那些阴暗的那些势力潮湿阴暗的一些势力周旋的能力。你过程中掌握了能力啊，当你再次面对类似的这样呃这样一个激烈的一个非常让你痛苦压抑的这么一个瞬间的时候，那个时候你能够你心里想，我已经做了好多准备了，我为什么不试一试呢？啊，你you understand啊，我希望是这么一个成长过程，而不是沉溺在幻想当中。你说你要联系农民啊，或者联系汽车司机啊，或者啊你还在多少辆车上面跟大家讲过这种事情，呃，你不能光是表达想法，你要落实啊。你这道you have to do something遇到。嗯，比如说你这个可以成立跟你爸借钱成立一个汽车运输运输的一个公司啊，你真的去做和你单纯把你想法讲给别人还差了好多步，好早的步行吧。那么这个中南大学的这个小朋友啊，这是我这个视频主要回应的啊啊主要回应的一只大叶啊，嗯你还很年轻，非常年轻啊，你的这个成长你成长到我这样你可能还有个十几年和你的童年一样长的时间，也就是说你会度过第二个童年。而成长为类似我一样的比较有一定的斗争经验的，或者说掌握一些力量和手段的一个人。你还有一整个童年，在这一整个童年当中，就类似你上一个童年一样，你可能再会遇到同样的一个过程。我希望在这第二次的童年当中，幼稚的童年当中，就是说第一次的幼稚童年面对的是一个成人世界。第二次幼稚童年面对是现实的政治经济关系，不再把大人作为对立面了，而是把和束缚大人和束缚你一样的那个所有人所构成的所有的生产分配啊，交往活动所构成那个政治经济关系作为一个成人世界，明白吗？所以第二次变成成人，可能是从十八岁或者从进入大学或者大学毕业后开始的。要理解整个震惊文化一形态的一个网络。它比成人世界更承认世界，它是成人世界背后的一个机，一个颇具机械性。但是也具有其辩证转化的一些色彩的一一些机制的一个一个whatever. How can i coit历史必然性的网络，不是一个大人世界，而是个历史必然性的一个世界。一个必然王国。你这个要去遭遇去就是从一个偶然的自由，就是从你那个所谓的小小小小自小自然阶级那种投机分子。所理解的我是个自由的，不你逐步的要从一个偶然的王国要进入到一个必然王国。要认识到世界史上的那些冷冰冰的，非常坚硬的，但是也充满了戏剧性的转化机制的必然王国，这是要二次成长。在这个过程中，你一定会再次遇到和那个小朋友上台啊被扇耳光的事情，希望到时候你能do something different ok.