从这天开始啊，我们集中回音信件啊呃可公开一封是一个小朋友写的姓管。那他说魏明子你好，我是一名杭州的普高高二学生，我的父亲是工厂工人，我的母亲是酒店服务员，那是无产阶级子弟。啊，那么在我初二那年得了呃一个疾病，根据我的理解，应该是初中时在学校排球呃，校队训练过于辛苦，导致没有体力在网上学习。于是退出训练之后呢，这个身体的机能下降，但是仍保持原来高度的自主刷题学习。再加上小时候爸爸妈妈没钱买房，寄宿在他可能是到城市里面打工的吧。啊，他在城市上学杭州嘛，然后寄宿在伯父家形成了压抑的性格啊，最终啊形成了疾病。此后啊我一直都有焦虑。以上是我对这类疾病的成因的理解，即便带给我很大的影响。我初二以后这个经历大不如前啊，本来学习成绩很好，老师认为我可以去重点高中。但是初三那年，没有精力刷卷子，也经常请假回家休息，最后考上了一所呃普高。那么在这五年期间呃，我的病情有所好转，也吃了很多药。但大脑精力少，仍然是我学习的主要影响因素，再加上是普高，我的任课老师一半是缺乏经验。对题目没有研究的年轻老师，由于以上两个原因，我对考上重点大学将来实现阶级跃升的希望算是破裂了。他现在是高二啊，我的父母很辛苦，近期父亲身体又出了问题，他们为了我以后能轻松些负债，买了套房，不知道是在哪里买啊，反正。那么所以我想向你咨询经历问题。对我是否无解，我还能否有机会通过学习改变命运这个呃我觉得遵医嘱啊，我觉得经历问题是否无解，就是锻炼体力。就是说脑力其实和体力是有，就是说不要拼命刷卷子啊不要拼命说卷子。你把身体锻炼好啊，身体锻炼好，就是锻炼体力、跑步啊、跑步，然后那个做俯卧撑啊，然后做引体向上，把体力锻炼好，你的脑力有了整个身体的一个支撑，你脑力自然就啊恢复了，脑力自然就好。然后我还能否有机会通过学习改变命运，学习什么时候缺席都可以改变命运。无论什么时候啊，你有机会就是说你总有机会通过学习改变命运的。但是你并不是总有机会通过应试考试和学习，应试和学习啊，通过考试改变命运。那不一定的那我觉得你现在在一个普高任课老师缺乏经验，对题目没有研究，我觉得你能下这个判断，那说明你自己可能对于这个呃卷子啊题目啊，你自己可能有一些研究，对不对？那我觉得可以教学相长，你知道吗？任课老师年轻，我觉得就是说你自己努力学习，把课本上的知识，把基本的知识点、知识点之间结合形成的一些题目，基本套路你都掌握的纯熟了之后，这些东西呢掌握纯熟。然后通过呃写题目来验证啊这些基本套路，以及就是说基本知识点之间的连接。呃，考上重点大学是有一定难度，当然有一定难度啊。但是你掌握这些知识点，掌握不同知识点之间连接起来的形成的呃复杂的问题，它的解决方法去思索这些解决方法是锻炼你的智力，锻炼你的学习能力。啊，那么考上重点大学在考试当中能够拿高分。这个其实在我们看来是个副产品，不是一定要追求，但是能追求啊也可以追求。然后我要说的就是说考不考得上重点大学，其实也是个副产品。就就是说你能上大学，不要强求。就是说如果这个难度很高，你说你是普通高中，然后老师师资没有你想象的那么强。那无论如何你要追求要上大学啊。因为我看了就是说你还是比较喜欢学习的啊，比较喜欢学习的，喜欢这个说保持原来高强度的自主刷题学习啊，你是有这个无产阶级的这个子弟的一种想要靠教育改变自己命运有这么一种内在的觉悟的。啊，当然不是说和很多小寨这些子弟那样是说卷上去要做人上人啊，我觉得你更多的是考虑到爸爸妈妈的辛苦啊，爸爸妈妈辛苦苦，爸爸妈为了房贷给你买房啊，你想要就是说考上好一点的大学啊，然后获得啊能够有一份好一点的工作啊，然后能够尽快的或者说尽量的啊减轻你爸妈的负担。那我的意思就是说啊，你有这个啊经历损伤的一个疾病史啊，直接过度透支脑力啊，我觉得不可取。嗯，通过这个合理搭配膳食，不要吃垃圾食品和那个高糖分的饮料啊，然后作息要规律，作息规律，保证相对充足的睡睡眠啊。因为我知道在在在高中的话，想要睡很久也不现实，对不对啊？然后多运动，多运动啊，然后我对就是说跑步，然后如果天不是很冷的话，你可以尝试啊，就是说逐步逐步尝试啊，洗洗冷水澡这种啊天热的情况下啊，多运动。然后对于书本上的知识，对于习题当中的这些解题思路啊，要抱有一个呃发展自己的治力啊，扩展自己的知识啊，以及提高自己运用知识的能力这种能力。这些能力啊，他都是为了你将来在啊接受进一步的教育和这个生产生活当中去运用的，而不纯粹是为了拿高分。啊，你要有对于学习知识，要有一种呃要有一种天真的相对天真的呃，也相对就是说贴合生活实际需要的一种需求，而不是抽离的。啊，就仅仅把它看成我学知识，我学这东西我练这东西只是为了考高分啊，要把这个分数啊，要把这个分数不要看的那么紧要。但是说不是说你就不要去掌握一些应试技巧了，不要去掌握一些什么。这个对题目有所研究啊，这些也是要去学习的。因为这些本身也是对于智力的一个锻炼啊，更熟悉这些这里面的门门道道啊，也是一种啊，也是一个筛选啊筛选的一个标准啊，呃阶级跃迁的希望算是破裂了接级跃迁。所以说呃你的意思就是说你爸妈是体育劳动者，你想进级跃迁成小段业级啊，掌握一些抽抽抽象的符号，抽象的一个呃支配地位啊，抽离的一个支配地位，然后可以吸如同你爸爸妈妈一样的体力无产者的血阶级跃拳。我觉得说呃我觉得说就是说我的意思啊，就阶级阶机之前破裂，不一定不见得一定是坏事，不见得一定是坏事啊。呃，你作为一个哪怕你呃上了一个普通的大学，或者说哪怕你上了一个呃技术学校，我上了一个大专，我哪怕你就是说啊我还是你上了一个重点大学。你学习的内容主要还是用来啊帮助生产帮助劳动，而不是用来压迫别人啊。要想清楚你的目的，呃，学习改变命运，他是通过学习掌握改造客观现实的能力，然后改造客观现实是为了为共同体创造幸福啊，改善共同体之间的关系，明白吧？是用来RENG阶级矛盾关系当中受压迫的那一边的人能够啊扭转颓势啊，学习改变命运。我希望学习改变的不仅仅是你一个人的命运，你的学习不仅仅只改变你一个人的命运，也不仅仅只改变你一个家庭的命运。你的学习如果能够让你变成一个呃热爱劳动的人啊，能够让你变成一个热爱人民的人啊，那你你的学习改变的是千千万万个人的命运。因为你的劳动将会造福于千千万万个呃普通人啊，跟像你爸爸妈妈一样的这样的普通的这个一线工人啊，来改变他们的命运的呀，明白吧？我举个例子，你坐一个公交车司机，你能给我准点到达啊，你能够不出什么意外，不出什么事故啊，在这种你学习好的交通规则驾驶技巧对不对？那么可能啊每天就是赶你这个班车的，明白吧？就是说赶紧这班车的一些劳动者，一些上班族，他就能够准点到倒班。你看上去好像哎我没有改变他们命运啊，我只是在按时啊。但是比较出色的完成你的这个工作，不让这个社会生产的秩序啊，或者说呃人民群众对你的预期掉链子，不让他们的命运遭受不必要的挫折和打击。你相比于那个，比如说你你开车一直迟到的，或者说一直反正出出幺蛾子，那坐你这帮车的呢，坐你这班车的那些人的命运是不是就有可能滑向是吧？滑向比较糟糕的那方向，但是你没让那个方向去发生，你懂吧？你比较好的完成了你的工作，比较好的完成了你的这个啊劳动，也是改变他们的命运。虽然看不见明白吧？所以改变命运不一定说一定要把原来的一个平缓的一个命运的一个走向，一定要到天上去飘到天上去。不是这样的。有的时候让那些呃平凡朴实踏实的劳动群众，他能够维持他的一个啊还算安宁的一个生活状况。这也是改变命运的。所以我希望你能够了解，就是说很多很多重要的改变，它不会那么轻易的冒出来，让你看到它是一个改变的，明白吧？呃，我觉得你就是说可能你已经太过于习惯这个社会上的这些公共服务啊、公交车啊、供水、供电啊、通信啊，它是处在一个比较稳固的一个状态，安宁的状态。但是它处在稳固安宁的状态，是需要人的劳动去维持它的。他如果这些劳动者劳动能力、劳动态度出问题，那这些习以为常的这些秩序，习以为常的这些公共服务，那就掉链子，明白吧？所以在这个意义上讲，呃，通过学习啊，通过学习啊，能够改变的不仅仅是你一个人命运。通过学习，能够让你成为一个合格的出色的劳动者。啊，可以，就我说的这种看上去是维持，实际上已也是改变了。这样让现代文明啊，让现代的一些呃交通服务啊、信息服务啊，各式样的能够惠及到人民群众的生产生活，这已经是一种改变了啊，这就是这种改变了啊，能够支撑这个一些现代文明的成果，呃，如常运行，这已经是一种改变了啊，所以而且你要继承啊，上一辈父辈父母辈啊，比如说你爸爸是工厂工人，你妈妈是酒店服务员，那他都有相应的技巧技术的。你要继承这种技巧技术，让这个社会运行甚至说维持一个常态，你都需要习，你不学习，你放纵了啊，明白。所以我我我的意思就是说呃，通过学习，甚至说他能够维持命运，也需要学习命运本身的维持一种安宁的状态的一个维持，也需要学习，更不要说呃这个改变命运了。所以你始终是有机会的。因为如果你不学习，你的命运，就会从那个常态当中滑落，就会从那个常态当中呃跌下去啊，明白吧？希望你你能明白啊，所以说你学习的主要目的实际上是为了让生活，甚至是维持它的安宁的稳固的一个常态，而不是首要的是学习，只是为了领导学习，只是为了考试考高分。啊，所以在这个意义上讲，人类的学习的这种欲望，学习的这种这种使命啊，这种责任它是无穷尽的，无穷无尽的。他并不是说一定要有很充沛的精力才能去学习。而是说只要你认识到，你甚至要维持生活的如常展开，你就必须作为一个逐步成熟的逐步发展的个体去不停的学习啊，你在生活的每一个细节上都要去思考，都要去设想。如果不亮的话，那么情况会发生什么情况？你看到一个司机开呃什么开上下课，什么开汽车门，或者说他在观察那些镜镜子的时候，后视镜的时候，他的每一个动作为什么是这样？你在你坐公交车的时候，或者说你在你宿舍里面你的宿管啊，他怎么一个巡夜，或者说这这个扫厕所的这个阿姨啊，或者他们怎么来劳动。他每一个过程，每一个步骤，只要你用心去观察，你都可以从中有所学习。你想想他为什么是这样的？因为他不他如果不这样的话，他就会怎么怎么样，他就会可能没有办法做好的工作。那你所接受的一个现实他就会发生变化，你的命不就被影响了吗？对不对？你不能心情好了去厕所，我靠呃，臭的要死堵在那边啊。可能这个阿姨确实她缺乏一定的技巧，她没有，或者说她来，她可能因为上上上一层的那个什么堵的更更夸张了。因为你们今天食堂里面呃，吃的这个东西都让所有人都这个拉硬屎。哎，我是个搞笑。我举个例子啊，你在生活当中很多东西都是可以让你有所思考的。 Yuwi劳动者维持他的呃劳动地位，维持他的这个这个工作岗位。甚至说啊作为一个合格劳动者，他要展现很很各式各样的技巧啊，正是有这样各式各样劳动技巧啊，劳动能力在支撑着你所生活的一个常态的一个世界里面。尤其你爸爸妈妈做家务啊或者怎么样的，或者说和你交流的方式，他采取的技巧你要去用心去观察。所以这个并不会损耗特别多的精力。只要你带着这个问题意识去，就是说你周遭如常的一个世界，它是如何被维持着的。你说你可以去反观你的学校里面，教师呃教育学生的如常，他有个常态啊，他一年轮一年一年轮，一年走马灯似的换学生。那么教育制度考试制度也是在这么一个常态当中被设及被运行的，对不对啊，那就思考当中有什么的规律去总结，对吧？比如说咱每年的出题规律，每年的招生名额的分配，每年的这个课纲呃考试呃考点的一个调整都有其规律在当中。这些规律首要的一个功能是维持它的常态啊，维持他常态，维持这个学校的教育功能啊，维持老师相对于学生的知识优势，学生瞎学、瞎逼学学，不会一定得老师引导着教啊，那什么样的课纲知识体系、课本体系或者说考试评价标准体系，会让老师始终能够对于学生具有引导的能力。啊，你有啊，为什么？我我希望你们去思考这些东西，这不需要耗费特别多的精力啊，你就是思考这些常态是怎么被维持着的，是什么样的一些设定，什么样的每个人的他的一些职责啊，就每一个标准实际上都是被人劳动生产出来的。你你你你你的课本上的一些考点的布置，你那考试的时候，你出那些考题，都是人劳动产生的。去好好想一想，这样的劳动过程有什么样的劳动技巧，有的时候解题技巧，实际上是对应的出题技巧。你要考高分，其实你反向去破解他的出题人的思路就可以了啊。甚至说有的时候解题技巧还要考虑到授课技巧，授课的老师他怎样，就是说否则你今年高考出这种题目，那我明年就不要交了，我明年我怎么交了，这种东西是交不了的，对不对？所以高考出题目一定要会考虑到授课，来年围绕这些考点，它授课的授课的难易度，授课的可行性，明白吗？呃，在这样讲，把每一个标准都反推回它的他的生产者啊，以及这些标准相互之间的一个联动关系。我觉得你对于考试会有一个更深刻的理解。呃，很多情况下就是说能考高分的人，他不是特别依赖他的任课老师的，能够真的拔尖很拔尖的人，他能够教学相长啊，这个思路都是一样的。就好像公交车的那个班次的设定，它背后的肯定是有它制定者。他为什么会这样去制定公交车站台的那个形状的一个设设计，也是有它的缘由的。山实际上这种思考，这不是特别耗费精力的啊，这就逐步逐步这样去思考，会形成一种习惯，形成一种习惯。那甚至说你手上那种课本，它的目录和它的什么啊，它这个装帧设计的一个设定啊，它都有它的缘由。啊，所以这个过程其实由于这些都你很习以为常这些东西。但是就其的标准的制定是如何来的，它这个样子是如何产生的？这个发生学的过程的思考，你是第一次思考，而且你是重新要认识它。所以这也是个学习过程，你就会把学习本身当成是一种一种本能，你明白吧？就有点你你只要你善于不停的这样思考的话，你会把学习本身当成某种本能啊。嗯，但是也要有个，但是考试不是光有学习，光有这些思考就够了。考试是一个体力竞技的过程，解题是个体力禁技，而且是在一个呃两一一两个小时的长时间段里面，而且很紧张的过程。所以他需要体力，首先要加加强体力锻炼，还有加强对于周遭的一些事物的一个思考，把每一个事情的产生要出现反推到他的那个生产者，生产者他有什么样的诉求啊，什么样的利益诉求啊，或者什么样的规则他要服从。那么呃不是每一件事情都要你都要耗费同等的比重去思考的。你可以有一个先后区分。但是呃这样子你就会变成一个思考和学习，就就在同时发生了，你知道吗？啊，另外你这个就要解吗？那么这是我给你的一个窍门，一个方法啊，一某种技巧。呃，我还是祝愿你呃能够自己按照或或许你会有你自己其他的方法啊，提高你的学习能力，提高你的呃这个观察总结啊，然后推理出某种规律的这种能力啊，我也我也希望你能够自己去寻找自己的呃一些学习的技巧啊，那我就祝你在这个考无论是考试还是生活以及将来的劳动啊，工作过程当中，都能够啊有一个令你自己满意啊，令你的父母家庭满意，也更长远的令啊能够令你将来劳动所能惠及的其他的劳动者啊，其他的这个人民群众都满意的一个结果。好吧，讲到这里。