这个也是可以公开的，有些问题要向我请教。二十五岁了，家在东北毕业工，二本工科专业毕业后做化工啊，平时就是一些物料装卸、储存、运输，然后看守车辆在装卸时防止意外啊，他不喜欢这工作，然后工作比较危险。呃，强制加班四班两班啊，四班两倒啊，公职排班排表加班每个月两到五天不等不去，就会被班长批v.然后他在去年五月份啊，前年五月份辞辞辞职了呃，工作了十一个月，月薪呢是六千到七千，然后在家待业两个月报名了，是一个线下三d建模培训学校啊，然后同时是在他在他这个东北的城市啊，找了一个家政保洁的工作。然后当时由于疫情啊，然后保洁上门工作太少了，一个月只干了四单啊，然后遥遥无期他就不干了啊。嗯，后来在一个菜鸟驿站当理货员，一个月两千九无休啊，一直干到去年的一月份。然后呃他当时啊去年七月份的时候，是那个去在北京上那个培训啊，在成都啊成都上上课，上那个三d建模培训课。他家庭情况。有个弟弟在山东工作，父母离婚了，然后他他跟他弟是跟妈妈的啊，家里有房子，然后他妈妈呀然后再婚了，生活的好都很融洽啊，对吧？大家生活比较融洽，他现在有一个抉择，就是说也就是说就摆摊开文具店，实现经济自足，帮助底层劳动者。他很向往这种方式。那目前就业形势来讲的话，八月份毕业之后大概率会回老家，面临两个选择。一个是继续卷建模，然后找工作。但是呢建模其实工资很低啊，比较低啊，外包实习普遍三千左右啊。新手这个新人呢，他那个是入手的话，五千块钱实习期只有三天啊，成为这个入行的话是五千就业机会，一般入职时间不确定。然后他有一个在沈阳学建模的这个朋友啊，结业半年还没有就业啊啊，他在在东北找不到工作，大概得去南方。然后如果找的是实习工，每个月还要向家里面要钱，因为房租啊什么的，吃喝很长一段时间才能攒下钱。第二个方式就是去做流水线或卖外卖员攒钱。他的展现目的就是说呃可以呃找到志同道合的人，做一些经济循环的项目，大家一块儿打工了啊，然后同时可以就是说帮助啊一些底层劳动者。那么就是前者来讲，他是他想要还是想要留下来，就是说入行了，他毕竟学了好几个月的建模了嘛，学了半年的建模，不想白学嘛。但是说呃时间上的问题，嗯，但是另外一个去流水线或者外面人打工的话，他可以比较直接的就是来做这个呃底层劳动者的互助啊，他就有点那个不知道该怎么办，他还是想嗯还是想在那个就是继续搞建模，个人发展职业技能，但是容易陷入到职场系统当中，他觉得就做搞个建模，做建模就小自然间就化了。啊，所以他更倾向于后者，就是打螺丝或者送外卖啊，他说这是否算一种懦弱，不敢面对职场的懦弱，还是说保留这两种选择，是一种留有一种成为小资的可能的摊盘。我操，你做建模师，一个月五千块钱，你就能成为小资了吗？呃，只能成为金资啊，金小资啊，剑魔也是无无产阶级啊，搞这个建模也是无产阶级啊，甚至也是体力无产阶级啊，这不能叫脑力无产阶级，你懂吗？这个活可以说是纯体力性的手、肺、手腕、眼睛、后背，这些让他一直坐着。久坐说，以以后在闲暇时间，在网上继续学习相关技能，不知道我怎么看啊？他说攒钱问题是一个无边界的问题，我是应该和这个小伙伴商讨决定，还是自己先攒一部分钱呢？个人暂定攒两万，然后再去决定接下来的呃步骤，还有家庭问题。他妈妈希望他攒钱之后，每个月把定期存在每个月定期存在银行卡里，说怕他乱花钱，他老弟，虽然有点反感，但是和我抱怨过这些，但还是执行了。他老弟是执行了，但他本人的工作至今没有这么做，毕竟攒下来钱已经报培训班花掉了，他他就就他没钱啊，我反正这种行为，因为我认为一个成年人应该有自己公司的支配权，不应该再需要自己抉择的年龄，还把自己的工资交给家长啊来看管啊，变相相当于把自己的决策权交给了家长。嗯，他说但就我选择去这个和小伙伴互帮互助这方面是否应该征求家里的支持呢？啊，你一个如果家人反对，他目前只能想到脱离家庭环境去，其他地方不知道有什么好建议。啊，这个是去年七月份的啊，那我的建议就是说互帮互助，有几个人一块打工，这个很正常啊，然后互相借点钱，你爸妈也干涉不了，这个很正常，非常正常，借点钱很正常啊。成年了二十五岁了，你妈竟然不让你自己存钱，你这个老妈也是真的是怪怪的啊。你可以每个月给他一笔钱啊，就是说补贴他的养老，他可能退休了吧，快退休了，你们月给他点钱啊，补贴在养老，你自己要要留留自己的钱，还是自己存着。然后你相互之间小伙伴之间相互借钱啊、救急啊、渡过难关啊，这个都是很正常的，这个都是非常非常正常的，这个都是非常非常正常的。因为给这个你的长辈这个保管这些钱都是有巨大的风险的。因为他们是很容易被骗的啊，很容易被诈骗的啊啊，很容易被诈骗的那他不接受跟信息的实时更新啊，呃尤其老了退休了。在那种什么家属区里面，或者在一群老人那边啊这种啊，你懂的，这边就开车廉价，什么送鸡蛋那边廉价是什么按摩椅体验那个什么的啊，这昂贵的东西说买就买怎么怎么样啊，所以我说这个钱就还是自己能支配就支配啊。但是你自己要保证，就是说呃，不要钱乱花啊，那我我我相信你是不会的，我相信你是不会的，因为你还是有这个觉悟的，钱不要乱花。对，有弹幕里面说了，买点什么保健品，理疗仪一下子钱就全都没了，攒不住钱呢，攒不住钱的啊。然后我们的小伙伴啊，就是说你这个如果你比如说我们这个俱乐部啊，两百块钱，两百七十块钱一个月，你如果这个影响你攒钱，那你就不要就不要定了，你可以过来多参加这项活动，有贡献值。你可以就是说一一个月隔一个月的，你可以用贡献值兑换一个这个俱乐部会员的一个资格。如果你是比如说你是上海的，你本身是白领的工资比较高的，这个不影响你那你就啊可以参加我们俱乐部会员啊，两百七十块也不影响你攒钱。你攒这点钱，一年他妈的三千块钱，你你是攒不出个什么屌样，你可能一个月还房贷都还一个八九千一万的，对不对？那你是这样的人的话啊，我觉得你这个俱乐部可以多消费一点啊，多支持一些，知道吧？这个就包括我们的这个我们的这个顾客啊，这也分群体的，对不对？你本身就是说还需要这个几百块钱，几百块钱要攒钱的你的这个俱乐部会员，你可以啊，可以就是考虑一下啊，明白吧？我我也会去研究讨论一下，就是说荣誉会员制度啊，荣誉会员制就说你可以就是断可以断。然后但是你一直有贡献的话，你恢复的时候，我们也不会说让你这个取消，让你这个两倍价格呃，原价啊啊我们就平时的价格是半折，然后让你用原价五百四，然后也可以让你有贡献值的一个统计。然后贡献值达标了，我们就会赠送你一个月啊，这叫荣誉会员啊，制荣誉会员制啊，就是这种方式来让一些无产无产阶级也穷穷穷的相对比较拮据的。这个手头比较紧的，我们的会员他可以过渡一下，好吧啊，那个然后这个说呃我觉得建模这个东西呢嗯你既然学了投入了这个精力，掌握了这个软件，呃，包括我们团队里面有一个也是的啊，也也是的就是说这个是半脑力性质，半体力性质的，但是还是个无产性质。啊，我们一直说的脑力劳动如何区分，它是无产性质的工作，还是小镇人也的工作？就看你这个脑力劳动的那个凭据本身能不能给你带来额外的收益，额外的就是无条件的收益。比如说拿证的就是说呃比如说同样一个这个在律所实习的一个已经过了法考，一个没过法考，那过了法考那个可能就拿的多一点嘛，就是怎么样的。我那会啊没过法考那个就完全就是当当当奴才用啊，他一个月工资还还甚至还倒贴钱，有的好一点，绿色还倒贴钱。这个很明显的一个区分啊，没拿证的没有拿到这个凭据，没有办法依靠这个凭据，依靠这个符号性的这个这个资质可以白嫖的那他肯定是拿累无产阶级，明白吧？那有了这个凭据的，但是他不劳动也不能够获得啊，也不能获得他的收入的受益者。那我们评价他是小资人经济，但是它因为它可以白嫖，他可以无条件的占有别人的东西。也就是说自然阶级老板在分赃的时候会多分点给他，会匀一匀一些赃给他啊，匀一些脏给他。所以在这个我们要讲说你就要学了这么一个几个月的建模课。其实是这个速成的，就跟这几个月的这个这个编程课一样，都是速成的。那么你具备的是一个基本劳动能力，而不是一个白嫖剩余价值分赃的一个资格。所以你去做建模师依然是无产阶级，你依然是忍受重复性的这个半脑力半体力的这个枯燥乏味的工作的很也很痛苦的。当然无产阶级啊，那么你们比如说你们团伙里面有一个谁跟你们老板关系好啊，直接和他就勾搭的可能是什么情妇，或者说是什么和他是什么酒肉朋友啊，或者说他有个什么什么什么什么一个什么关系啊，他也是干这个建模工作，但是他就有更高的提成，拿他就可以白嫖一大块的那这种他小责产业绩。他利用他特殊的符号性的身份地位，或者需要凭具或者这些资格，他可以无偿的占有一些其实属于你们的啊剩余价值和他的资产界老板分赃啊，然后他当然会维护他自然界老板他的那个统治地位。所以在这个意义上讲，嗯，这种才是小资人级这种关系户，还有这种他有个什么屌东西可以让他白嫖的啊，在这儿。那么你们是无产阶级啊，你们是无产阶级。所以我的建议就是说你就算来南方，也可以去找一些有游戏行业，或者有一些什么工程设计行业啊，有一些产品艺术品设计行业啊的去做三d建模。因为这个能力其实还是欠缺的，还是还是会啊还是有它的这个门槛儿的，有它的一定的门槛啊，有它一定的稀缺性。比如你来苏州啊，一些模具厂啊，或者说一些游戏游戏啊，或者是设计公司啊，或者你怎么你你总归能想办法能找到相应的一些工作的啊这样的工作。然后你做的时候呢，你不要也就死钻这个企业给你的那个老板给你的一些单子，你也可以去平时啊自己去琢磨琢磨想想办法，对不对啊啊比如说我们现在也在错我们自己的一些玩具，一些设计的一些啊一些什么建筑模型啊这东西的。如果你有意加入的话，你可以联系我们啊。有意加入的话，你可以去那个主义主义的那个俱乐部的那个号啊，去联系他们啊，联系他们。因为你有这个建模能力嘛啊好吧，我们可以赚点小的外快啊，怎么样的啊，我们要给你们帮我们做点模型什么的。好吧，你要互帮互助的话，还是要找这个嗯和你的理念比较接近的人。然后其实在国内的话能够比较比较友好的希腊有你这样特殊能力的游戏，还有说一些呃他的那个它的那个形状更新比较快的一些呃前沿消费品。无论是电子产品也好，还是一些工艺品，还是一些服装鞋这些设计也好，其实还是一些就成都、重庆啊、杭州苏州，对不对？包括深圳圳啊啊，包括这个什么福州啊，什么这些东西，厦门啊，还是一些发达的一些呃沿江或沿海城市。嗯，然后这些这里面的这个他还是有无产阶级的，对不对啊？还是要这个无产阶级，就是也就是说在我们看来就是纯脑力无产阶级是不存在的啊。他由于脑力无产者，他缺乏议价权，他的脑力肯定是被透支到准体力的。他脑力就是他妈体力的嘛，他或许会由于他没有议价权，而且由于有一些小资产阶级要要吸他们的血，一一块吸他们的血，和他老板一块吸他们血，所以他们的脑力一定会被压榨到一个和体力一样的状态。所以我们也就是说，也就我们没有必要区分脑力还是体力无产阶级，对不对？他就是他的劳动能力被透支的无产阶级刻意的区分脑力体力无限力。这是谁搞的模型啊，这谁搞的模型啊，这是当时什么左伊二十三他们搞的一个论述，他搞这个模型是为了干嘛？是为了赋权，为谁赋予权力啊，为他们这些小知识分子赋予一个无产阶级的先进性啊，革命性的地位立场。但是实际上他们作为那种呃清北的高级学校的背后有人脉关系网的和那种老毛佐大人物有关联的。他其实他是小自然阶级投机分子，他有这些硬的，他有这些天然就可以拥有什么革命领导权啊，地下活动这个领导权的这个优先的这个地位，天兵天将下凡的这么一个地位。它实际上他是小资人啊，他刻意的搞一个脑力无产阶级和体力。无产阶级的区分的目的就是他要把自己划入到无产阶级队伍，然后宣称自己是无产阶级所谓的地下革命家啊，懂了吧？了解吗？嗯，就是在玩的这一套，那实际上是很无聊的，这个是非常无聊的一个东西。好，这个这封信就讲讲讲到这边。