呃，我还是继续回忆信件啊，它是成都的一位叫邢瑞啊啊，这个字沈天瑞啊，没文化啊，确实呵吴瑞啊，那么他说魏明子你好，我是一名被分流的普通中职生，曾一度沉浸在某种享乐中无法自拔，对前途仕途，他竟然写了个仕途啊，单人旁的不抱有期望，深谙知足长乐之道，幻想着日后能过上闲云野鹤般的生活。一个普通人的且不参与，或者是少参与那种世俗的争名夺利。然后我随便上了一个技校，在技校的生活，我拥有了相当多的空闲时间，加上比以往多了一点点社会，认识我的思想发生转变，我开始不再像以前那样靠享乐来麻痹自己，也可能是玩腻的啊，更多的时间用来做自己认为有意义的事，上课也不是萎靡不振了。参加了校团委经常上台演讲，以全校第一的成绩拿到了团员资格，还有获得了一些荣誉。但我知道这些都不能算作什么，因为绩效水平很有限。我也只是在跟一帮正在走路的人比跑步，我还很清楚自身的弱小学到第二年的时候，因为家里的矛盾激烈到了极点，且我很讨厌学校的宿舍制度，还有我自身身体和心理上早已有知的问题。在两次什么什么什么之后呢？家里有办了休学，在休学这段时间我还是沉浸于享乐和之前一样。呃，再后来我转学了，妈妈把我从呃某省带到了这个四川，我也和从小把我带大带到大的奶奶做了长久的告别哦，呃我不确定是不是你奶奶去世啊。如果是去世的话呢，如果不是去世的话，那祝她健康长寿啊。如果是去世的话呢，就呃表达一个哀悼啊啊，希望他不是趋势。那么到了四川后，家里给我找了个公办职校，在这所学校中，我也要重新开始。为期三年的学习生涯办的是走读，家里不算赋予妈妈很苦，我又自然的玩腻游戏了。在这期间，我看到了魏老哥二零二一年三月三十日的，尤其应该努力学习，积极应试里面有有目的的学习，拿到筹码让我有所感触。三年时间说长不长，说短不短。期间我肯定会遇到各种挫折，但我会尽力克服的。我想同年未来站在一个战线上，为劳动者的解放斗争。呃，最后就是五一假期期间，因为对家里的事情怎么说呢？就是有感而发，用自己可怜的文才做了手诗。魏老哥不要见笑，他说七绝家亲父母今何在？漫步亲罪，呃，满目山哦，心根无力，催花之折纸，亦是无力来。然后我让妈妈取个名字为这首诗，她说忆苦思甜，我想她是想告诉我，宋史回忆是苦涩的，但只要心中有希望好好干，日子会越来越甜的。啊，允许公开啊。那么我要说的就是呃他是回了这个四川去职校里面学习了。呃，我觉得还是要在职业技术学校里面呃，职业学校里面要努力掌握这个劳动技能劳动技能。然后呢，现在跟你说积极应试，这个应试呢呃应当就是说不简简单单是啊要职校升大专来升本科这种意义。而是要呃一些技术性的考试啊，技术性的标准性的那种啊，作为劳动资格的门槛的一些考试，你要努力去准备，积极去应试。你拿到筹码呢不一定是学历啊，不一定是某种这个呃就是说鄙视链上面的东西啊，拿到了就可以去鄙视别人，或者不被别人鄙视，不是这种东西。你拿到的筹码呢应当是一个劳动技技能以及劳动参与某种特定劳动的。比如说他的资格啊，他可能这主要是社会安全的考虑啊，或者说比如电工啊，比如说什么消防啊，这这样的这样的筹码啊，有目的的学习啊，你学好了之后，你就有一个相对还比较有发展空间的啊，能够覆盖你本人的生存和你家人的一定的生存，还有一定发展性的一些工作。呃呃，我都想用您了，对不对啊？你呀所以说你大大概率啊，将来是会成为体力无产者的一员。那么家庭的事情上一代人有他们上一代的局限性，有他们对于这个社会的一些迷惘啊，以及对于家庭关系，对于情感关系的一些呃片面啊，或者说也没有人曾经非常系统性的教过他们怎么去应对，对不对？因为我们国家啊他在前前面这几十年他发生了翻天覆地的变化啊，然后在乡村或者说在小的城镇当中生存的世世代代的人，他的一些传统的家族关系被现代化的过程啊，被这个工业文明的发展啊，被甚至说信息技术互联网的发展已经是完全彻底的改变了。啊，所以家庭内部的一些年纪大的成员，甚至就你爸爸妈妈啊，他们很多是在这样的变化当中是迷茫的啊，是会犯错的。这样的错误可能对于呃你这样比较幼幼小的这他们自己都是迷茫的。虽然他们犯错了，所以很多一些情绪的失控啊，或者说一些呃呃家庭关系的一些呃重组破裂，或者说一些whatever这些我你心里面没说离婚啊，那我我我爸爸妈妈都离婚了，对不对啊？这样类似他都会给幼小的个体带来某些伤害。但是父母并不是刻意要这要去伤害这些小孩，你明白吧？他并不是说以这个以此为目的的，哪怕有一些父母啊他呃会以发泄到孩子身上的方式来减轻他的这个自己的痛苦，或者说来来来来伤害别人，来伤害其他成年人。嗯，这个都只是有其恶性嘛，能让孩子受伤害。嗯，父母肯定是有他的问题的。但是上一个世代的这些成年人在面对很多事情上面，他没有接受良好教育，或者说他自己没有办法从社会的公开的讨论和文化呃当中获得一些经验或者一些指导的话，他们的思考，他们的情绪反应本身都是有局限性的。这个我要说的就是说呃啊，而且尤其是亲人之间，他可能就是说会把这个血缘关系就当成是天经地义的。然后因为天经地义是自己人。那么有的时候在算计一些利益的时候，反而会这个面目更狰狞一些，对吧？反而会这个更不客客气气一些，客气客气，家里人不用客气，反而会有的时候会造成伤害，呃，比陌生人的争执，家人的争执比陌生人争执带来伤害更要严重啊。如果大家就反而是很团结的，报拧成一团的，那么再辛苦其实也都还能承受啊，对不对啊？就害怕就是说啊就冷嘲热讽，或者说那种啊反而伤了自己家人的心。啊，那我的意思你作为一个年轻人啊，作为一个新一代的人，要认识到很多事情。他的当中呢呃年老一代人他犯的错误啊啊情有可原嘛，我觉得啊情有可原。但是如果说是一些呃真的是错的，错需要改，情有可原，有可原，但是错都需要改正。但是有的错误的改正呢，不是说你要强迫是老一代人给，而说你自己不犯啊，你自己逐步长大了之后，尤其是你工作了，有收入了，家里面的事情你有发言权了之后，你要保证自己不犯一些错误，比如利益的分配啊，比如说家族呃一些责任的承担啊啊哎呀就是说要更去体恤弱者。强者要更承担责任，而不是强者用自己的强大去伤害弱者。这些相对朴素的正义。那么在你这里需要有一个成熟理性的算计，成熟的呃有有技巧，有手段的一种方式啊去实现它。所以我的观点就是说呃，你现在的态度在学校教育当中啊，在应试教育或者说在劳动教育啊啊我觉得是可取的，已经是不错的了啊，可以继续保持。呃，但是对于你自己对于自己人生的态度，或者说对于你自己的一些呃选择，对于家人的影响，以及说你做的一些事情啊，呃呵其实你不是一个孤立的人，你是和你的父母是有一个不可斩断的一个一个一个一个一个纽带的情感上纽带啊。那个啊。然后我的意思就是说玩游戏总会玩腻的，自己玩游戏怎么玩腻的，但是你与其多了的，不如重了乐，明白吧？培养感情啊，你可以陪你的父母啊。因为你这个信里面只提到你的妈妈没有怎么提到你的爸爸，所以我不确定啊，我不确定。呃，无论如何，你要意识到一件事情，你不是孤独的存活。在这个世界上的啊，你做了很多选择，呃，是会对周围的人造成实质性影响的，尤其是你的亲人，明白，尤其是你的亲人啊，所以首先要想一些要对得起你父母，对得起你亲人的方式，去解决生活当中的一些问题，去想要去去设想达成一些大家共识的解决方案。啊，这种能力就是首先团结的家人，只要你的你和你的啊，你和你的家人团结起来啊，无论如何，但是团结起来不是说要团结起来，对付邻居啊，或者团结起来去坑别人啊，不是这个意思，而是你们相互之间能相互体谅啊，能够公允的强者帮弱者多承担一点的啊，而且是打配合的这样啊，明白吧？所以生活啊你妈妈说忆苦思甜，我觉得就是说能够一起去忆苦思甜，这已经是一种甜了啊，你就不孤独的吧啊，有所陪伴了啊，已经是一种幸福了。所以我我我我我所以啊我的意思就是说啊一起悲伤，其实这已经有有有有一个有一个温馨在里面了，不是日文，有首歌叫咿呀哒哒哒哒，就是两两个人一起哭嘛，有首歌，但那那是个情感歌啊，那那那那是个那个对whatever.呃，我希望你就是说你能够不要盯着生活的好坏，而是要盯着你和你最亲近的人，是不是？是不是大家是自己人这样去看待你的生活啊，那个要拧神啊，要抱团啊，这尤其是和你的家人啊，这这就意味着你就是你的享乐，不要限于自己的一个孤零零的享乐啊，一定说我要玩玩腻了，然后我我就不玩了。不是的，而是说你会发现和大家一起，和你亲近的人一起比你一个人孤零一的玩，要更有意思，要更有意义。至少啊那么先学着做到这一点。等到你比较善于做到这一点之后，那么你在毕业了之后加入了工作岗位了之后，你就会发现和你有同样的命运走向的啊，你的兄弟姐妹其实是你的工友劳动群。同样的这个无产阶级啊，如果你将来是个体力无产者的话，他比如说像你的家人一样，到时候你会因为你在家庭里面，你在你自己家庭里面就能做到这些。那么你在劳动群众当中啊，你就同样可以非常自如的就是大家报成一团啊，粘合起来，争取自己的力量。就是说按照你所说的，站在和我站在一个战线上，为劳动者的解放斗争而斗争。那么要让大家为劳动者的解放斗争呢，首先要作为劳动者和劳动者团结在一起是吧？有一个清源的纽带啊，呃一种亲近的亲密的纽带啊，那个团结在一起。那么这个我不是说把你的家庭作为一个练兵场啊，然后作为一个新手村去练这个能力。不是这样的，不是这个意思明白吗？不是这个意思。我的意思就是说，无论在哪里，有同样的命运，有同样的这个休戚与共的关系的人，就应当团结啊，是吧？当然再加上亲上加亲的那你父母他对你有恩情，对不对？嗯，他们的矛盾我说了老一代人很多矛盾产生，他是有有他的现实原因，有他的历史背景，也有他自己不成熟，也有他自己的一些主观的恶的啊，但这个具体问题具体分析，我不是很了解，你信里面也没写啊，你自己去思考。呃呃，对于你本人的话，我就呃祝愿你在这个三年呃，在学习过程当中啊，学习过程当中，能够顺利掌握劳动技能，啊，能够圆满完成学业啊，获得这个劳动资格。能够出色的嗯啊参与劳动啊，参与工作啊，有出色的表表现。然后还能够啊有力的坚定的团结众人啊，维护啊劳动者的切身利益和长远利益。好吧，那我就讲到这边啊。