有一个家伙没署名啊，署名都不署的哦，叫赵什么什么。山中山东济南市什么什么什么是有限公司啊，可公开，三个大字儿写在最上面的，可公开啊。你妈了啥？他说他家里面他父亲和他妈有矛盾，家里面没人说话了，冷暴力爹妈都是冷暴力。但是呢他跟他姑妈回老家，发现原来家庭生活可以这么温暖，有说有笑哦，这个家伙呢还是个精资，要考研混编制。但是呢他妈这是主要是他妈主导的，他那种啊他自己是摇摆的，他想考研啊。但是他心里想着要攒挣钱，要有资料费，攒学费，所以他得先上班考研，就跟考古代考秀才一样。那么他妈呢啊希望他搞一个跟政府搭边的一个工作。什么工作啊？既然是市民服务热线，一二三四五去当接线员，这个活的没编制的就是个合同工，合同工都是有好多外包的，五险已经没有的。有，好像有哦，我们苏州有一个我们的同伴，他在苏州社保中心服务服务热线上班一个月可能无休的。基本上你就跟政府搭搭边，你先去干一干。如果有机会你先去工作，总归摆脱你这个依赖关系啊。那我的建议就是说去工作搬出去，不要跟你父母一块住。你爹妈这屌鸡巴冷战状况啊，肯定背后有有原因的。你不要以为不是不是不是没原因的背后，要么就是你爹出轨，要么就是你妈出轨，要么就是你爹冒犯过你妈家里人，要么是你妈冒犯过你爹。家里人总归是有解不开的仇恨的，不愿意告诉你而已。当你是个小小小狗，当你是一个乳锈未干的小畜生，他不愿意告诉你而已，你得不到你父母的爱，你也这是姑妈，你姑妈看得上你，你姑妈是一个旁系亲属，就带你过去感受一下氛围。她也不是说真的真的要哎呦，我觉得像有点像那种文学小说里面一样的那种爹不亲娘不爱的，你写这个信什么啊，去救救我什么这东西的，哎呀，痛苦窒息、胃疼，help要在外面找爹吗？你是人是大人没爹没妈在孤儿院里长大的那些人，他也可以独立自主，成为一个独立自主的人。你为什么一定要跪呢？你不是找爹妈。你是找主人，你要和别人友善相处，你去和他交流，推心置腹，他有什么利益关系，你理顺你有共同利益，那就是伙伴同伴。你只要去参与劳作，在同一个岗位上和你打前后手的打配合的人，自然自然。只要你诚实待人，只要你不欺负别人，那往往很多情况下别人也不欺负你的。别人想欺负你，做出恰当的防范和反击。那别人也知道你的界限在哪里的，别人也不会就是一天到晚盯着你怼你这这个这个这个写信这个人啊标准是一个扭曲的家庭当中的一个牺牲品啊，一个一个。我操，他说他高考失败，专科学历就叫一事无成吗？有多少人没有专科学历的？你他妈想一想，我操，你想一想有多少人口没有，专科学历都没有的，有多少人你自己算一算嘛，中考分流分掉一半呢，你这就就一事无成了。你好歹你好歹有个专科文凭，你好歹你可以专升背，或者或者说你他妈就用文凭来衡量人的价值的吗？你不用实实在在劳动，他创造多少劳动价值的吗？我现在恶心，你知道吗？报了一个平面设计的培训班，上了一段时间的班，技术不咋样，你报了个培训班，技术不咋样？学继续学磨练你的技术啊，平面设计能够让商品信息得到更好的推广，能够让消费者接受的更好的东西，或者说能够让whatever能够让资源流动起来，能够促进消费。流通领域里面的资源配置效率，它对于经济体系是有它的益处的，社会主义国家也要画画，各种平面绘画要要贴广告呀，要广而告之啊。你有什么技能，请你好好去用这个技能，用好它，磨练好你的技能，创造社会价值成为劳动者。什么叫做高考失败？专科学历就是一事无成。你这什么屌鸡巴价值观什么，那我衡量，那我衡量我我也是一事无成。我相比那些博士生，相比他妈教授、副教授、讲师，我他妈是条狗，是个猪狗不如的嘞，变成你他妈要跟什么怎么比嘛，你要要跟占到那些社会话语权点位，什么编制金金尖儿的这种东西，你要跟他们比，你要跟二十万一斤的周公子比，神经病。你想成为什么样的人嘛，你在什么岗位上，你有什么技能，你去创造社会价值。社会财富注意维护你的社会权益，保障你的劳动尊严和周围的同样的劳动者联合起来，团结在一起，维护自己的权益和尊严。你过的日子就是本本分分实实在在的，没有任何人可以夺走你的生命的价值的。你干一天老实活，做一天，老实人，团结一天。老师的社会理想，团结起来去追求一个我不说什么老实人，老实人也是个资产阶级意识形态。我作为一个劳动者，劳动者可以用不老实的方式去反击，那些其实是用最彻底的、最肮脏的方式。在奴役劳动者的人会被那些人污蔑成你不老实，你会耍耍诡计。我说我操，你踩在我身上，骑在我身上。他妈的几十年上百年上千年了，数万年了，吸血吸了那么久了，老子反抗一下，你就说我不老实，所以我也不是用什么老实不老实来衡量一个人。我就说了，你只要你是个本本分分的劳动者，你通过你的双手，双手创造劳动价值，创造社会财富，供自己，或者同时也供他人供整个社会的存在和发展。献出一份力的你就有绝对的正当性和话语权，要求社会给你幸福，要求你获得应有的你的财富份额。你妈给你的爱让你窒息，离开她呀，没拦着你哦，我实事求是讲，你出去工作，挣到你的钱，然后去租房子住呀，猪小一点呗，猪矬一点呗。什么叫想你吗？他说很矛盾，不住在家里又抑郁啊，不出去住在家里抑郁气的胃疼。现在淋巴上长的结节，我跟你这样讲，你短命的啊，你一直是这么一种亚健康状态，免疫系统崩溃的，晚上睡不着觉的抑郁。你二爸三十岁得癌，不要怪我，现在二十七岁了，我觉得你生病倒计时了。小朋友实事求是讲，你如果是很抑郁的那个痛苦，那个精神状态、生命倒计时哦，你可能不超过十年的命啊，你他妈一直住在这里面，找死是绝对的，除非你有个方向可以发泄。比如像你妈，你可以朝你发泄，他用冷暴力也是发泄哦，让你感到痛苦受折磨。他觉得我让我和这个男人的子女他妈受折磨了，我就这种方式报复那个男人，懂了吗？你不要以为你能活多久，你如果还对这个社会对于这个世界有热爱的话，尽量通过自己的力量，通过自己的双手摆脱这个环境非常非常简单的一件事情。你妈想给你安排一个什么一二三四五的工作，然后你去干唉干攒钱攒个他妈几千块钱，把那工资就死，攒着就不花就回家就回家吃吃你爹妈的饭。这个又是具体问题具体分析的。因为我刚刚上面一个视频，刚说过要独立怎么样，先要养活自己，是不是先要养活自己，先要能养活自己。我上个视频喂喂，我不知道有的声音有没有录进去啊，反正我跟你说完啊，我跟你说完，这个东西，我跟你说完，具体问题具体分析。刚刚那个视频里面，我说你要摆脱父母的控制，先怎么样先养活你自己这个东西。我告诉你，你具体问题具体分析的。辩证法就在于你要你养活你自己，你有个过渡期，这个过渡期，你照样回来吃饭，你这样回家吃饭住在家里，但是你攒钱等你攒够了钱你就搬走。而且你可以利用你妈给你的工作机会，什么一二三四五，什么济南电话、客服中心，我操市民热线就干好好的去攒攒钱，攒个几千块钱，够你交三个月房租赶紧出来，否则你一直待在里面等死啊。我靠，这个社会矛盾这样压抑，他肯定会以某种方式要要宣泄出来的。救救你，没有他妈的人要救你我操你死活关我屁事，跟我没关系啊，你做不到，没办法，从里面脱离出来啊，赖在里面一直什么淋巴上已已经开始长结了，鬼知道是不是他妈的良性癌细胞。早期的鬼知道你的免疫状态，你那个精神状态我真的是很担忧，你能活几年啊，这个逼还在这个什么信里面，说他已经怎么样痛苦了，要怎么怎么着了？你真的这么痛苦，你怎么不离开呀，没人拦着你啊，我实事求是讲，真他妈没人拦着你啊，你爹妈把你手脚捆捆住了，没有你妈甚至还给你还想你去。你就我真的是觉得你请你去看一看现实什么出去了，觉得外面的人都是妖魔鬼怪。我我实事求是讲，你这个家庭氛围里面，我操，在我看来是最他妈最最有可能是他妈妖魔鬼怪出来的。你在说别人是妖魔鬼怪，但是我看这么多信件，你可你这个氛围在我看来是妖风最重的，妖气最重的是那个矛盾。他妈的一直攒在那边，我不知道他爆发出来爆发成什么样的。我实事求是讲，就是他家里人不说话的吃饭，轮流吃的，你自己好好想一想呗。你是要为为这样这么一个环境要殉葬，还是说你要你要自救，我就强调一遍，你不自救，没有人要救你，你不自救，没有他妈的人要管你死活关我屁事儿，我又不是你什么东啊，你你又没有社会主义理想的，你又不是一个我操。工农大众以工农大众的利益和解放为己任的人。还要他妈的去，我操，还想还想去哦呦，觉得自己上了个专科，就是一事无成的。你他妈价值观一是完全是歪掉的一个人，屁股歪点歪的一个人，我管你死活关我屁事儿。我出于人道主义革命人道主义的一丁点的关怀，我告诉你就这么简单，有工作机会去干，不管什么活，反正你你现在已经社恐了，我操社交恐惧症很严重了，精神病毒哇很他妈严重了，你有什么活，你反正能搂到钱的，正当的啊不要去捞偏门啊，牺牲自己身体和这个尊严。这个东西肯定是我，我绝对不会说要让你去做这种事情的。你还是说这种工作去为打客服电话怎么着了，为人民利益，为大家提供信息怎么着了，提供信息服务怎么着了，你去呗，攒个几千块钱，好吧啊，回来好好跟你妈妈聊一聊，我明天就要搬出去了，你他妈到底为什么在家里不说话，操你妈告诉我什么原因，你跟你跟你老公所谓的我的父亲，他也不说话了，你们到底有什么矛盾讲清楚？我明天就走你他妈讲清楚，让我知道你不要留什么遗憾。你这个问题不解决，我永远不会回来住，我永远不会回来的，逢年过节又不回来，你不过了什么日子，你直接跟他说，清楚不行吗？你妈难道就是个鬼吗？你爸难道就是个妖怪吗？不能说的吗？你不能跟他们说的吗？神经病，他不跟你说，你也不跟他说的吗？他们像活的像鬼一样，你真的就把他们当成鬼来看待吗？说难听点，你这种东西才叫做不孝顺，不想要去挣扎着去改变你。对你父你父母在这个印象讲他不爱你，但你反过来，你爱他们吗？你也不爱他们。好，那就说你爷爷不爱他们，你为什么不能离开他们？你如果真的要爱他们，那请你做好准备。有谈判的筹码，就是你离开他们独自生活的这些基本的物质准备之后，去摊牌QUUN去问他呀，去问他们两个到底他妈怎么回事。这个时候事情才有转机，你才有谈判的权利，你才有谈判的筹码。你才你有了独立生活的启动资金。你有了独立生活的勇气和决心和意志，你才有去和他们谈判的时候，你才有机会去改变你这个什么三人家庭。你二十七岁早，他妈可以出来自己生活了，跟你爹妈一天到晚住在那边干什么？二十七岁的不是七岁，不是二岁，是二十七岁。这个东西呢我再我强我我再强调一遍，你你你不能有下定这种决心的话，不要再来信了，我不伺候你，这种人我真的不想伺候你。这种人我真的不想一天到晚来的信，全是这种货色，什么玩意儿嘛？你的人生，你自己要面对自己要负责的。你的人生，你自己要面对自己要负责的。你的父母。某种意义上讲，他们的未来晚年你也要负责的，你想干什么？你他妈叫烫毛躺平，任由士气往糟糕的那个方向去发展，你这叫不叫懦弱？你一直说自己是懦弱懦弱，我说难听一点，难道不是他妈的邪恶吗？你也是邪恶啊，放任事物，像他妈的毁灭的消极的方向去发展。你心里在期待一个悲剧一个肮脏的丑陋的结局。你自己心里面也是他妈邪恶的，你不要说你懦弱，你他妈就是邪恶，你就是要看到那个令人恐怖的肮脏的结局来彻底的报复你。母亲和你父亲在家庭内部给人家冷暴力，你不要以为你自己也很洁白干净的，你想清楚你避免这个邪恶的结局的唯一的办法，请请你现在站出来。没有没有没有什么其他道路可言的，真的没有什么其他道路可言。他姑妈带他出去，过了几天，他第他时间一长，他妈一叫就把他叫回来了，完全是个他的原生家庭附庸。我告诉你，你这种懦弱的这种附庸的这种，你是一个报仇的欲望在作祟。你想报复你的父母，你想让这个矛盾日复一日日复一日的这样持续下去，就是他妈的不去做事情，不改变，不自救，要死一起死。你心里面就这个想法，在这个意义上讲，这个是骨子里的邪恶，这个是他们的邪恶，是我说的这就是生命的腐朽性的力量已经渗透到你的身上。我再强调一遍，要对这种力量say no,你现在不是个懦弱的问题了，你是一个善良，已经已经开始消失的一个问题了。你已经你已经你已经开始厌恶劳动了，开始妖魔化社会上其他的成员了。这是这是邪恶在蔓延，这是罪恶在蔓延。你要开始被同化，成是一个一个反社会的恐惧症，对于其他个体都有恐惧症，除非跟你有亲戚关系，是在你们这个家族上一桌桌子可以吃饭的那种亲戚关系。对于其他的社会个体就是恐惧，他妖魔化他这已经开始走向邪恶了，你知道吗？所以这种情况我再强调一遍，把其他同样辛苦的、被压迫的劳动者当成你天然的家庭成员。你是劳动者，你这底层屌丝无产阶级，你这妈一个女屌丝，你就是底层无产阶级大家庭的一成一个成员。你爹妈不知道什么，他妈怎么还能养活他自己的那不管你妈明显是个资产阶级取向的，一定要你什么的。混编制的一定要编制。资产阶级一定要让你什么，我操，跟什么政府公权力关联到一块去，难道他是为人民服务吗？他是想要让你为人民服务吗？放屁，他就是想要让你混个边汉堡堡说有铁饭碗，这个是个编制资产阶级的一个利益取向。你不去和他们拉开距离，你还等着什么？你没有能力现在去说服他们，去动摇他们，去改变他们。那很很明显，你没挣到钱，你没独立生活，你完全吃的喝的、穿的全都仰赖于他们。你当然当然没有办法去改变他们了。所以首先请你自己独立自强起来，过上一个劳动者的本分的、有尊严的生活，维护自己劳动者的权益和利益。还他妈考个专科技叫一事无成，就他么看不起劳动劳动者了，有个自己有个设计平面设计，劳动技能既然就半途而废了，我操，你想过什么样的生活吗？你还在幻想什么样的自然阶级梦想吗？你说你姑妈一家人其乐融融，那你看你姑妈，她一家人其乐融融，没什么社会矛盾。你去看他，他们你姑妈是靠什么在生活的，他的子女是什么工作，哪个都是本分的劳动者。我当然希望你的姑妈那一家都是本本分分的劳动者，都是底层一线的无产阶级。我当然希望了，他们也可以活的非常的融洽，相互关怀。那你多去和你姑妈打交道，因为她是他不仅是你血缘上的一家人，她是你阶级上的一家人。同样的那在这个意义上讲，你在社会上遇到的其他人，他是个本分诚实的劳动者。只要他不刻意刁难你、欺骗你、伤害你，你就不应该把他妖魔化，预设对他的恐惧，你要好好看清楚，人家钱是怎么挣的，人家那条命是怎么活着的，好好看清楚，救你的命是命，就你的生活当中的痛苦是痛苦。痛苦的人多了哈，像你这样一天到晚无病呻吟，有病，但你也是有病的，你也可以呻吟了，你他妈就只是呻吟啊，你不想治你这个病啊，你就直呻吟。哎，你有没有做出行动来想改变啊，就靠你姑妈把你带到餐桌上去吃几顿饭，这就是改变吗？你自己能不能站起来，活得像个人一样。我我拍这个视频，拍完之后往上一传，又有人说我要PUA你轮着到我PUA你啊，还玩PUN.社会上的那些价值观已经一轮一轮的把你PV成这样了。你家里面的这些家庭成员已经一轮一轮的，把你PV成这样了。 Pv的墙角了，我PV你我PVD有毛好处。我花这个二十几分钟就跟你说，这番东西对我来说有屁用，我真的是受不了了。你能不能有一丁点的自己的骨，且他不愿意跟你讲话，就不跟他说吧。你有什么好聊的做亲妈，做亲爹的，不和自己女儿说话的说个屁。这种人有什么资格跟他交流交流个毛把钱攒够了，前一天晚上直接去质问你们到底是要过什么样的生活去问他们，你不说清楚，我明天就走，他两个老的还不说话，立刻搬走呗，又怎么着嘛，他能把你怎么样？那个情况我告我告诉你，你你要稍微注意一点，因为那个瞬间你可能你妈或者你爸经常会崩溃。那个时候啊，如果他抄起个家伙，或者说想要想要又又是什么什么自我胁迫这种情况立即报警。你是个成年人，二十七岁了，你有独立生活的权利和义务了。某种意义上讲，不能再让你爹妈，我操，这样你你不是说大学什么没毕业，而且毕业好几年了，都开始上过培训班，都上过班了，还他妈是这样的。你有劳动能力就去找岗位，哪怕是一个月两千块钱的活，省吃俭用一点，你我我爱说了，过渡阶段，先赚到钱，把钱攒着，不要给任何人。你爹你妈我操你管他妈的，他又不跟你说话的，你管他干什么，你每天就吃饭，反正有口饭吃。趁便宜占便宜不行吗？你忍受了这么多年的气，你占他个几个月便宜，反正就要就要扯了扯服了，把便宜占够了，把你爹妈给你的饭和屋子便宜占够了，攒到钱立刻跑，不需要给他们多多废什么话的。废话太多了，他不是一个想要正儿八经和你过其乐融融的家庭生活的人。你跟他扯那么多干什么，你还不如去好好找份工作，工作环境过程当中去找个男朋友。你们两个两个小狗，两两口子都好好过，一个正儿八经的生活，把你的关爱去给予那些值得被你关爱的人。你爹你妈就按照你这个信件里面不值得被关爱，实事求是讲，他自己自己在施暴了，每天在冷暴力，在他妈施暴了。你管他个屁呀，我靠，他这已经是很拙劣的，很很素质很差的人的，明白吗？什么？他他爹从小到大不讲几句话的，每天就沉默，高中自后就不说话的那种人我就就就我操他妈太奇怪了。就这种东西，我告诉你，你但凡你有點勇气，或者说我这个时候我我始终认为你缺的不是勇气，你有点良心，你好好看看这个事情发展到后面是个什么屌鸡巴结局是什么结局，你有点良心，用你的良心，用你残存的善良看一看。如果是这个局面延续的话，他们两个有好果子吃吗？你要想想他们这个危机，这个炸弹啊，这个炸弹要爆了。你现在有能力拆炸弹吗？你没有能力拆炸弹，你赶紧去学呀，赶紧去到社会当中去拼搏打拼，去学习，去独立生活，去丰满你的羽翼。等到你有一定社会能力独立生存能力之后，你再以一个独立的有尊严的个体再回去试着去拆拆炸弹。你现在你现在赶紧说那个炸弹线圈在你身上绕了两道的，我操，你赶紧我操，找个机会把这个两两圈线圈扯开去，这也是救他们。长远来看，你是要在救他们，你要救他们，你要救你的爸爸和你的妈吧。他们可能因为某种宗族观念，某种或者性伦理某种，我操他们自己在自己家庭的精神病理化，已经捆住了他们的手脚。求求你好好想一想，你现在救你爸爸妈妈的唯一方式，就是先暂时离开他们。我不是永远离开的，血缘是不能割舍，不能割舍的。他好歹有养育之恩。虽然这个育啊不是特别的负责任，养恩总有的深恩养恩总有的那我告诉你，在这种情况下，你救你父母的唯一方式，扯乎到社会上去独立起来。好好，但这个过程不是说让你立刻他妈跑啊，我说要继续，我操叫身在曹营心在汉是吧？要寄生在你父母上吃点吃点饭啊，睡点觉，攒点钱，到社会上去独立起来。羽翼丰满之后找到你的同伴，你就有你的朋友，有你的伴侣，有你自己的。甚至你把小孩都生了五六岁了，你家里面还有那个死样。这个时候带着你的孩子回去跟你爹妈好好聊一聊。这个时候你作为一个成年人，你不是他们的附庸了，你不是他们的狗了。你不是他们不是他们圈养在家里面的一个吉祥物了，你这个时候你说的话才有分量。你这个时候你做的事情才对，他们有影响力。你现在算个屁，还看不清楚吗？我操，怎么就我感觉如果说有有佛教六道轮回的话，你是不是第一次做人啊，你不就是这种感觉，你知道吗？你是不是以前是什么？我操，不知道哪个道的，第一次轮回到这个人道，你是不是第一次做人？你是不知道是不这游戏怎么玩的那我告诉你这游戏这样这样就有这样玩的，你要解决这种难题，你他妈就得狠下心来。攒波大的攒播大的你力量不够嘛，你每一次的力量都不够，那你攒呀攒一个大的力量不行啊，攒几千块钱是你独立生存的资本，是你讨价还价的这个话语权的来源。哎，救救你救救你，救救你，有个屁给你打钱，没有用的呀，没办法证明你有那个勇气的呀，没有办法证明你有那个良心发现的呀。我现在是说你是三个人当中唯一一个可拯救的，但是直接去拯救你是没有用的，直接给你打钱，屁用直接哇，操哦，好，直接给你灌鸡汤，没有用的，还是靠你自己。客服对于别人的妖魔化，你凭什么你有什么资格妖魔化别人，别人又没有伤害你，别人又不要扒你的皮，吸你的血，你为什么要妖魔化别人？如果别人扒你的皮，吸你的血，你一定要把他当成敌人去对待，没必要当恶当妖魔。他是个敌人，他顶多是某种资本主义逻辑的士身、崇拜金钱、崇拜权力啊这种人。这个当这些东西是是而已，他本本不是什么妖魔，他本身只是被寄生了，你现在有多大差别？你自己扪馨自慰，你是不是也拜金？那你有没有有有拜金的那一部分，你是不是也崇拜权力，崇拜编制？你有没有那一部分，你是不是崇拜那种可以做人上人的那些衣品，仰仗的那些头衔身份，你是不是也崇拜这屌东西？你他妈己好好想一想，你是不是也是这样，你是这样的话，那以后千万不要再来信了。如果你是这样的话，千万不要来信了，我不去伺候你们这种人。如果你不是这样，你还觉得哦劳动是最有价值的。我在这个世界上我去创造价值，我成为人类的平等的劳动者的共同体的一份子，去为人类的文明，人类的尊严、人类的幸福生活去添砖加瓦。你始终是这样想的话，我并且你认为你不应当用什么，我操各种编制，各种头衔，各种学位，我操各种文凭要骑在别人头上，甚至我有资本，有他妈有人唱人的他妈的特权。只要你不认为这些东西可以骑在劳动者老百姓头上的话，我觉得你还有的救。如果你认为是这样的话，你不要再写信过来了，离我远一点，离我们远一点，好吧。