我们现在来回应信件啊，微明子你好，自从你开通嗯信件渠道以来，我就想过要给你写信，只是自觉浅薄。这个是一位来自四川德阳的赵振祥同学啊，允许公开啊，他只是自觉浅浅薄还是浅薄啊，我不知道所思所想，恐怕不值一省。然而，近来越发觉得人生之路毫无寸，进而这种毫无寸进，大概也不是一年两年了，我希望你能指点业，我长期接受受虚无主义所困扰，从早期得意满满到如今的不得安宁，我把我的虚无主义思想归结为初中初中时代对于科普知识的了解。那时候，我对科学世界充满了好奇，看了许多科普，纪录片了解到宇宙终将走向寂灭。这一推论，这对我来说并不是一个好消息，我生命的意义似乎逐渐被他所消解。若是一切归于纪念，那么一切有什么意义呢？就连记忆都不复存留，当下的一切执着，一切追求都显得那么可笑。那时候我认为我看到这个事件的某种本质，以呃以一种看破红尘态度蔑视着天底下的一切追求。像华他不过是蜗牛的两个触角，在相互斗争啊，争斗看庄子了啊，而我自己也不再有所兼职，高中毕业后选择一项好就业，但是并不喜欢的专业。我告诉自己工作不过是出卖劳动力而已，再喜欢的事情变成了工作，也不会有什么热情。似乎我在那时已经摆出了躺平的棋手，是这种妥协的选择，为我大学以后的学习埋下的隐患。然而那几年我对此毫不关心啊。进入大学以后，逐渐意识到自然科学无法解决我关于生命意义的论题。所以我开始试图在哲学中寻找出路，而大学生主要看的还是中国古典哲学。那时候看了冯友兰的中国哲学史烂书啊，后来也断断续续看了庄子呃论语这些中国古典论述啊，它用的词儿叫古典论述。呃，至于西方哲学往往被拦在了莫名其妙的定义之处定义之外啊，然而这些古典哲学给我的只是对人生无意这一思想的扩充而已。那么很正常，因为尼采到快死的时候，也刚刚摆脱虚无主义的，嗯，到晚年才摆脱了这个苏本华。对于pagger这些扭曲啊，其实啊这就就是古哲哲学给他的，只是对人无无意这思想的扩充而已。接下来毕业进入社社会工作，我觉得自己越发同行尸走肉一般，在工作中果然如我预想的一样，只是去挣钱而已。生活开始趟平摆烂，大量的时间花在了游戏娱乐方面。但是我似乎并没有真正的快乐，虽然我依然认为人生的总体毫无意义，但我希望我能在当下做一点事儿，正式让自己感到满足。但是我却对什么事儿都担不起干劲。即便这封信，我也费了许久的时间才写生。我自个人看过一切，但我害怕失败。我不想与人交流，蜷缩在家中，成为一个死宅，我的一切行动都是我不得不去做的。呃，而不是我想要去做到。如今我逐渐认为我身上的虚无主义并不是一种因而是一种懒，一种因啊，它觉得是一个果，而是一种他身上虚无主义不是一个独立的一个原因，一个across嗯而是一种懒惰软弱，不想承担社会责任的果是呃摆烂啊，躺平摆烂的借口，我希望能有所改变，没有什么勇气改变。我总在牛角里蜗牛角里啊，打着转，或许被你妈妈能有所帮助吧。我觉得骂你没什么帮助啊。他地址寄信地址是个人民医院啊啊，可能是那个可能是家属吧，长期受虚无主义所困扰。但是你有没有思考过虚无啊？五本身啊五本身是挺神秘的一个东西啊，他就觉得一切没有意义，所以他并不是面对虚无，他是面对义务意义的缺失感啊。 Absence of significance of meaning呃，e的缺失，一切都归于寂灭，一切都归于纪念。那你这个一切归于纪念，总归有个场所啊相遇。你说你把脏东西都吸掉，那你脏东西得在一个场所里面吸掉它呀。那么这个场所这个一切归于地灭，发生的这个过程的这个场包容这过程这个东西就挺有意思的，对不对？你相当于说我把我这个桌面图标框起来，然后删掉。那我有个桌面，我操，我有个删图标的一个操作，一个这一系的机制很好玩啊。就像我小时候，我记得我爸玩儿一个电脑啊，他们那个他在保险公司干过吗？呃，四百块钱把淘汰老电脑送到家里边，那老电脑根本就跑的很慢，很慢的，打开flash小游戏都打不开的。然后无聊的就是玩在桌面新建文件夹那天，这样就是我跑到人家家里面去用用软磁盘啊，用那个软盘去烤人家的游戏。烤的不是游戏本身烤了一堆图标，回家根本玩不了。那电脑我记得windows九八是吧，只能上网上网，可以玩玩什么中国哦，但是那个电脑家里没有，还没有装网。然后扯远了，我就说那个破电脑，我就玩了一个游戏，就是就是桌面上新建一堆文件夹，然后把它删掉，就是熟悉这个windows系统的基本操作。那就那你就说这个是一切都归于虚无。你要我们学哲学的人就想到就是说能够涌现出来，涌现出来不是涌现成表象啊，而是涌现为存在，能够涌现出来，能有的本它有它的本体性的地位。 Nomino有一个本体性地位，它是名词性的真正存在的东西。 It's a known NOUN.啊，它这个名词性的出来的东西，它能涌现出来。意味着这这个就是说你甚至可以认为就是我们这些哲学家所理解的这这这整个我我我们不能理解虚无。 We can't understand nothing nothing itself.我你这虚无主义的话，就是说你虚无既然是虚无了，为什么会有个主意呢？就虚无主义答案就在虚无主义这四个字本身里面，niolism你已经是拿l了。为什么会是个lezer m呢？为什么会是个这个主意呢？主义them的这个后缀呢，其实在精神病理学上都是对于症状的描述，它是个病。其实什么什么主义就是个什么什么病啊，当然你可以简单这样理解。因为在这个就是就是构词法里面，它代表代表一种特殊的存在样态。那这是病嘛，就就这出问题就存在样态。它的那个症状就是前面那个词儿代表它的症状，虚无主义，你就他说症状为虚无的一个病。嗯，那你就问的就是你既然是虚无主义的，你就会感到多余啊，我操已经是虚无了，你为什么要个主义呢？那进一步已经是无了，我为什么要用个虚无这两个词儿来来代表它呢？对不对？那再进一步的已经，那为什么我还要一个虚无这个概念在脑子里面我感受一下呢？那再进一步已经，那为什么还要有一个已经什么什么为什么还要什么什么的这么一个追溯欲呢？我们刚刚不停在往前面追溯嘛，那为什么要有个这个追溯过程吧，再进一步你就会回到海德格尔的发起点问题，意识本身你妈了个逼，这个东西无法取消的呀，对不对？你虚无主义就无法取消问题意识，这就是问题性本身，你无法需得你主体性啊，对不对？你只要不停的回溯进去呢，你会感觉这个力量是虚无主义，不够虚无，你明白吗？虚无主义反而是我觉得就是说太沉浸于扮演一种有了这个有就是定在就是不停的出来存在你的问题意识不停的出来存在把虚无包装成一个病症作为一个病症显现出来。真正的虚无应该是极端安宁，或者说寂灭的，就是就差不多这种连这个都没有你就连连连连我我都不在这个屏幕里面了，这样才这个才才强强。真正的虚无啊，或者说我把这个屏幕一黑给它耗掉黑掉，或者说或者说你现在那个手机屏幕忽然就死机了，或者说再进一步，你手机现在没了，或者说再进一步，你发现你自己人都没了。再或者是进一步，你发现你发现你什么东西没了的，那个发泄能力都没了，或者再进一步。你根面没？你know这他有这种，就是你看到的太多的是虚无的往前面涌出来，涌到很前面变成一个很焦点化的焦虑化的一个病症。但是你你却就是没有感觉到这种往后撤的这个力量。你没有感觉到这种后撤的力量，就是就是真正的虚无，是这种后撤的力量，或者说就是说能够引发思辨的，无它是一种后撤性力量。他会看到前面勇在最前面宣称我是什么虚无？虚无老君下，凡是个傻逼，你知道吗？虚无老君本身出来，贫道法号虚无天地啊，一切的无都归我管他也是个傻逼。那哪怕他真的有法力，他也是个傻逼，他也不跟无没没半毛钱关系。有到。因为你跟你学过一丁点的黑格尔逻辑学，你就知道的虚无无这个东西。如果我们用认识论行话来讲的，无就是认识论焦点的取消啊，不是啊，说错了，有纯油是一个没有认识论焦点的，没有认识论焦点的一个就是一个本体论开端。它没有认识论焦点叫非明晰性不明确状态，indetermineness不明确状态而无。只不过是对于这个不明确状态的一个明确，无就是对于不明确状态认识论的不明确状态的一个最低限度的符号化的一个把握，用一个词儿来把握它。那这个就是导致这个开端受到了顿挫嘛，开端纯友是开端，开端要开启本体论的叙事，它在这里就立刻就顿挫了。啊，顿挫，但是顿挫是这个叙事的开始。呃，这种盾错了，它是我就觉得就是虚无主义是缺乏原则的。虚无主义没有原则。虚无主义的问题就在于他想要把用不作为、输机啊用，或者是用这种消散、去中心化，或者是这种散意破坏消解。他想试图把这个作为一个原理来做成一个体系，但这不是真正的原理。 It's no real这种原理没有它的原理性用。我如果用黑格尔行话说this principal has not its principle principopoicy.我知道princess, princess就是它没有它的原理性，这个是一个没有原理性的原理啊，你会堕入虚无主义的。很大原因是可能是因为你生命当中的那个原理，它没有原理性。你的原理没有原理性。这个原理就是原理就是权利。说穿了原理就是主导性的权利运行模式。你在生活当中的那个主导性的权利，生活运行模式，它没有没有实现它的全能，他没有。就比如说你的父亲在你母亲面前不是个体面的父亲或者类似的了，不是一个能够能够伸张赋权的一个父亲。肤泉那个裤子虚无主义很正常，nalysm修主席很廉价，它是一个冒充自己是原理的原理，但是它就体现不出它的原理性原理，意味着使得那些非原理的东西服从它的运动，并且原理本身愿意把自己降格为一种，它同时就是原理之为原理，意味着它原理是个什么？他对于整个体系设定一个安排，他是安排者。但是在他安排这个这个布置这个安排的时候，他同时又是被安排的一个头部，或者说一个底部，或者是一个哪哪一个环节。他把原理要把自己降为一个非原理的一个东西，他才能统御那些非原理的东西。其他那些非原理的东西和他这个非原理的东西一起形成一个结构。这个结构体现原理，这个结构又成为一个原理，原理会有这样的本体论短路，但是虚无就没有嘛，虚无就不愿意。虚无主义的原理是站不住脚的。因为虚无主义的问题就在于他忘记了无本身，在本体论阶次里面也扮演一个角色。虚无主义的问题就是他忘记了无也在本体论里面扮演一个环节很重要的环节。他这个虚无希望在本体论里面成为一个原理。但是他失败了，因为他不愿意降下去，成为他所构建的本体论体系当中的一环。无虚无主义者就要去思考，无在消解泯灭的过程中扮演什么角色，认识论上被专题化的不可能性不就是无吗？如果我们要说一个现成的有的话啊，present在场，我这个其实他们把握到的无不是无了，就是他把握的是缺失absence.这些虚无主义者，其实他他没有把他们就是他们感受到的就是他们术语都通通用错了一个虚无主义者，他的哲学专题并不是哪有不是不是呃，heality他他的哲学专题不是无他的职业专利，是不在场，是缺失absence,甚至说是不可表征性，不可表征性。 Ununrepresentability就是他们的哲学思维是错的，术语库用错了，就是他们是蠢逼虚无主义者。就是就是我们我们我作为一个学哲学的人我可以明确告诉你，虚无主义者对于哲学术语体系的把握是傻逼是低智商的。因为他的介词都错了，是把握握无。如果确切的说，应当是presence的对立面、absence,或者他把握了无就是表征representation表征性、可表征性、representatiability、可表征性的对里面our representaability叫不可表征性认识论上的缺失。这个东西不能不能被你的认识活动专题化，不再能被专题化，或者说不被专题化的这么一个状态。缺失。不在场。它的核心导引像是它是个认识论问题，它没有本体论的穿透能力，虚无主义者都没有进入本体论思考的能力，懂了吧？他没有进入到本体论式的思考的那种能力，就是能力弱，脑子里面没想清楚，没对应好，也有他也不理解，就是哲学思辨的它的体系和它的原理的那个辩证关系。我就是我刚刚所说的，所以他所幻想的这个无是一个认识论范畴，事实上是个认识论范畴，或者说是个表征理论的一个一个一个消极的失败主义的一一个一个病症，一个痛苦，一种一种一种离骚，你知道吗？一种罹受痛苦的骚情。一种离骚，他们虚无是这种东西，但是他又要用这个东西去扮演本体论一个环节，但他不会他不懂，没有能力做到这一点。所以他陷入虚无主义了。这个是主要是哲学上的懦弱，你不需要思考清楚，你只要听我的结论，虚无主义者在哲学上是傻逼，你信了虚无主义，在哲学上严格意义上的讲是是错的，是错了，一次wrong就好了。你的所有的病症我给你解决掉了。这个世界上不存在在哲学上站得住脚的虚无主义，就是现行虚无主义版本全是愚蠢的虚无，后面不会加主义的虚无，不会病理化，它不会出来的，无不出来。无本身无者，无本身无者答案，就这么简单。 The nothing does nothing if is itself.无本身就虚无化了，你可以说无本身无者就这么简单鱼刀。 It's that easy.这个答案就这么简单，你必须听从我的答案。你作为一个虚无主义者，由于你的无知，由于你的愚蠢，你必须听从我的答案，以你没有思考能力，你不能以哲学的名义，以一个聪明睿智的名义来说，这一切都要毁灭期的无意义。你就是比我蠢，就是比我笨。我就是比你聪明，所以我就是对的，我就是对的，虚无主义就是错的。你对于虚无主义崇拜，想把虚无这个认识论范畴，或者说一种认识病理化的认识论，官能病理化的一个症状，来拿出来做本体论的一个基础，这就是错的。你就是笨就是错答错了。你题目做错了，就这么简单。 Is that easy, you know,就这么简单，就是我比你聪明就行，你就承认这一点，你的虚无主义就结就结束了。你承认海德尔承认黑格尔比你聪明，承认胡塞尔他可能也会思考无德一个现象学发生的一个问题。承认这些哲学家你聪明，你就不会有虚虚无主义。虚无主义更多的就是自恋啊，迷失自恋。你没有资格说你看破一切，你蠢啊，你那个哲学智力是三流七八九流的水平。你在我们这些人眼里，你就是小弟弟小宝宝就是低能儿，就这么简单。Is that easy.什么时候你真的致力于发展到一个比较好的一个层次，你有资格真的去思考无的问题的时候，你当然你的前提是不再得这些病的时候，不再得这些病的。你有你自己的一个立足点，思考本体论的立足点。你现在没有你现在的真正的症状，就是说呃你没有办法把这些环节切割清楚，把这些哲学范畴弄理顺。弄清楚的情况下，你却想妄想着玩这个游戏，玩成功了，解决你的所有困惑。但是你根本就玩不玩不成啊，因为我也笨哪大哥，就这么简单。你人家黑格尔或者说海德格尔是在用就是是在用PHP写后台写，我知道他在写网页，他真的把把这个网页后端这都写出来，前端也写出来，你在干嘛？你在可能你在用什么美图秀秀，在PS那个水平，你知道吗？你差不多是在用，或者在美PS都不会用。你在用美图秀秀那个水平，就是这个就是就是智智力差异。虚无主义。其实在我看来啊，虚无主义就是说特别是把他就是眼高手低，没本事，智力上没有本事，人文智力上你看你这玩意儿就看的最最新末流的，什么冯友兰，中国这些史很末流的，你知道吗？末流的三流四流五流这玩玩意开的越开越笨的。啊，这个就是说这玩意儿就是这个玩意儿在我们圈子里虚无主义这个头衔，除非你是很厉害的人，非常牛的人说研究晚期谢林晚期海德尔晚期这个尼采，研究他们的这个思想思想的这个里面的症状和路径。然后你自己有整个非常严肃的本体论架构的，你可以打非常你可以打一些擦边球。但这个擦边球都是非常就是神仙打架一样的擦边球。你可以勉强说你也是一个虚无主义者，但是你得说你是个某种意义上的高级的牛逼的虚无主义者。我们可以这个时候克尔凯格尔式的，但他不可能虚无主义啊，你知道吗？懂吗？你你你你你你要就你没有资格以一个体面的方式自诩是虚无主义者，这不带来任何的体面。在聪明的哲学家眼里，就是就这是愚蠢的象征。这就无无的懦弱的就是苏本华末流角色，你知道吗？他是很末流的角色，很就是我说了拿这些名号做自我认同的人，绝大部分是文化布尔乔亚或者精神资产阶级，文化自然崛起。他拿虚无主义是用来decorate yourself自我装饰装点的那我现在直接告诉你，这个符号是个垃圾符号，你还继续涂抹在脸上，你就是个笨人，就这么简单。所以这封信的这个呃观众，我我就这么简单的虚无主义，以及这一切这种非常幼稚的就是这这发发情发春一样的这些废教啊，在在真正的就是哲学思辨当中都是非常低幼的，非常幼稚，非常低幼的very low.你真的想要理解何为无的话，或者说整个关于无的问题域在哲学思辨上，或者说本体论和认识论之间的这种跳转本体和本体论之间这样跳转神仙操作的话，我我还是建议你去学习黑格尔。然后德国冠军论的一些不晚期谢林黑格尔晚期谢林海德尔晚期，海德根中晚期海德格尔。我你这这样，你可以勉勉强强碰到一点点，就是不要以一个文化消费的一或者说一个精神，我操发烧发病的那种状态去思考这些东西，你没有资格，我就就这么简单。你是一个玩美图秀秀的，我给一台电脑原型机，让你去在上面编程什么东西，你不会你明白吗？那怎么怎么掌握这东西，它是通过劳作和努力的，是辛勤的劳作和努力。你没有资格讨论，无就这么简单。 You don't have the qualification to talk about noinese.你没有能力，也没有资格讨论，无你感受到痛苦。那这个无可能是我说了，它作为一个社会权利的一符号，他对于你具有某种那就跟一个小朋友崇拜奥特曼一样的，他也很抑郁，也很压抑。但是他崇拜拜特曼曼，那你也很抑郁，也很压抑。崇拜无崇拜，毁灭破坏坏，那不是一样吗？奥特曼也激光射线，射出来也毁灭破坏了，对不对？或者你喜欢什么？还有这个金刚猩猩抱着什么帝国大厦的那个啊，那你喜欢我追求想象宇宙的毁灭万物的灭亡，不是差不多，跟那个吃爆米花那个美国这个快餐文化，消费者喜欢看金刚没有差别，或者喜欢喜欢觉得那个那个家伙打响指那家伙是个厉害的人一样的。你在那个你对于这些东西的，你对于无的这种痴迷，对于这个宇宙的消解，破败的这种痴迷，和那个那个小朋友一样，一个层次，一个水平，一个文化消费层级，没有什么高级的，很low.你这不要以为你这个东西就贴到哲学了，你要看你妈去看叔本华，然后去或者去看什么，就这都一样，捞鱼的就是一样的矬一样的low的一样的不值钱呢。因为为什么？我说这我说这一西不值钱，可以劝导他，因为他是个文化布尔乔亚嘛，他就给自己擦脂抹粉，就擦了这个东西，觉得自己有一个重要的一个症状在自己身上了。我他妈得了虚无主义的病，我多高贵呀。我跟你讲，这这病不值钱呢，这病就人家得了这个金刚猩猩的病，那个得了什么那个打响子的那个无限手套，打响子的那个病啊，那个得了这个奥特曼发激光的病一样的。你这个他妈就是小小宝宝换下来，一个有个牛逼的力量主宰一TM,就这么简单了，又要到时间了，就这么简单。好的，那就讲到这边啊。