你是农村人，然后你皮毛技术给别人打工，代班一个月工资七千到八千。呃，你的工作主要是开挖机啊和泥土、砖头打交道。嗯，也就是说你的生存除了体育劳动之外，还依赖一个亲缘网络了。在县城啊依赖于父母这个亲亲族网络，你妈在你家照所谓的家庭的这个日子过得蒸蒸日上的时候，还要出去赌。那很明显他是被资本主义的幻想给俘获了。他为什么会有这些资本主义的幻想？投机的幻想？因为你是一个增值的潜力股，你在让日子一天天过得好起来。我们这样说，我说的残酷一点啊，你没有切断你和这个家庭的呃经济人格上的关联。你们三个人现在竟然在你成年之后，你们还是个财政共同体。在我看来这个是在我的价值观看来啊，这是不正常的这是不正常的。当然这是考虑到你本人的这个现实，就是说这个什么正常不正常，这是个现实了。但是说这是不符合资本主义发展规律的这是要被资本主义杀掉的，你明白了吗？就资本主义会淘汰掉你这样的家庭，因为你没有实现家庭财政关系的现代化，这样你明白了吧？你是一个前现代的落后的家庭。但是由于你在资本主义分工体系里面，你开的你你的工作有一定的稀缺性，开挖机嘛也挺辛苦的，可以拿到比较多的钱。相对于底层的平民啊，相当于其他一些老苦。大众流水线上两三千块钱的，你有一定的挖掘生产资料，社会关系，有皮毛技术，有驾驶技术，有驾驶证书，甚至有这个挖机的那个什么租赁权，这都是你的竞争优势。所以你资本累积的速度比那穷人要快，穷人一个月两三千呀，一个月七八千啊，那你的母亲自然会有这种幻想了呀。还有我儿子一个月七八千块钱兜底呢，那我是投机啊，我比他更快。因为你母亲还把你们看成是同一个财政共同体啊，看着是同一个财政共同体，所以他他当然会赌啊。他觉得哎，你你你们赌对了呀，你们赌这个行业这个行业稀缺的。呃，你们作为这个市场当中的这个自然人，赌到了一个社会需求的一个稀缺口。哎，啊社会公益那个吸血狗社会需求的一个一个一个一个比较多的一个需求，开挖机啊，可以赚七八千啊。那你妈想我为什么不能赌啊，我也可以赌啊，我也可以为我所处的这个财政共同体。哎，捞笔大的，我拿两万块钱去赌，哎，两万块钱亏了不行，我去借啊。归根结底，我要说你妈欠几十万和你爸有关系，和你没有关系。我们话又转过来说，你，你妈妈欠了这几十万，他呃这个被忽悠的杀猪盘嘛，很明显杀猪盘啊，这个杀猪盘呢是怎么进去的呢？很明显呃，有有开直播进去的，你你这个里面是开直播进去，还有个只要他消费，只要他是那种村镇的，他是消费小家电。好了呀，你你知道在外网就有那种杀猪盘，它是专门挑有特定消费习惯的人群啊。他就是比如说他在微微信上微商卖一种小家电，他明明比较贵，但是呢有好多人不比价，那他就是暴富的嘛。诈诈富的那些人拆迁户啦，或者说家里面有个子女开始有高工资的，他的父母他就开始买一些其实质量很拙劣的工业品，买个小电饭锅啊，或者买个什么扫地机器人啊，其实他又很明显，他在购买的过程中体现出他没有识别能力，他智力很低，很蠢很笨。那么这样的这些微信的这种什么拿拿折扣的，就或者说怎么的这个产品交流心得的那些群呢？他就你买东西嘛，总归有电话了，我操有身份信息了，有家庭住址了。那这些信息呢就被网络不法分子搂过去，针对性的针对性的去对这些人诈负的啊，眼看着自己就可以开始玩增值性投机性的资产阶级游戏的那些其实是个穷人的。但是手手上有一一小笔资本的，他想通过投机啊，这些中年妇女或者中年男性，他都是那种跟不上时代的，实际上跟不上这个时代的，他就会被自己人杀猪杀猪盘。当然有好多种了，他还有些这种情感缺口的。既然网恋没有现实的关系的，就他都他妈的能够去弄得要死要活的。那些搞网恋的那些人，他实际上也是在社会活动当中是无能的。但是他又有一定的钱，那是他小资产阶级的。有一些小资产阶级房东啊，我操，或者有一些编编制内的这个铁工资死工资比较多的啦。有一定存款积蓄的。他实际上没有没有现作为一个市场主体参与现代资本主义竞争的能力。但是呢他又通过一些前现代的关系，或者是说一些体制性的关系，他就又获得了，或者说他靠吸子女的血了。就比如说把你的这个月收入都视为他可以支配的家庭财政的一部分的这样的这样的个体。这样的其实能力配不上参与现场是呃现代市场竞争。但是又他妈的想要去投机的啊吸的血，但是个个是五花八门的。吸来的这些血，他拿去投机钱没就没呗，因为不会对他的生存现实有什么太实质性的影响，当然是会有的了。他不知道呀，因为他不是一个有有有能力有资格参与现代资本主义博弈的一个人呐，所以他不知道后果和代价。那么我已经跟你讲明了这个成因了啊，我跟你讲讲明白这个成因了，你妈为什么会变成这个样子？那是因为你们的家庭结构，家庭关系啊啊就是注定是现代资本主义，它就是要挑是杀你们的。那你说这个电信诈骗业也是现代资本主义的一部分了，当然是了。它是通讯业跨境通讯业银行业啊，还有那个跨境电商业。还有就是说就是说以及这个就是各种是只有现代资本主义才有的一些这些啊，这包括宣传广告，包括你这些骗子网站的架设客服人员的扮演，这都是一个现代资本主义下的分工。啊，在前现代社会它不会有这么这么高效的这个呃，那我觉得你的问题就是说你不属于这个家呀，我实求是讲你父母，你父母，他们是成年人。从法律上来讲，你不你和这个家，当然说你的户籍还在里面，那么这是个户籍制度了，但我我没有对于户籍制度进行任何政治讨论的话语权。我没有，我一点都没有，这是前现代残留。我们要说的话好了，那么我跟你讲，在法律上，实际上你父母是民事自主行为人，他们欠钱是他们的事儿，跟你半毛钱关系都没有，跟你半毛钱关系都没有。当然说你是一个深重的处在前现代的亲缘关系的一个被这种前现代关系异化的一个劳动者。当然你在你的其他的就赚你七八块七八千块钱的那个过程中，你也是一个呃嵌入在一个现代资本主义关系当中的一个劳动者。这两种关系是冲突的。因为你和你父母的前现代的那种家庭财政共同体的那个关系，会影响你的利益，按照传统的亲乡族观念，对不对？你妈和你七大姑八大姨借的钱你就得还，但是按照法律，你还个屁啊，你一分钱不用还，让你妈继续就维持低消费就好了。法院强制执行就把你你这个家里面的这个宅基地不能流转的呀，不能卖的呀。只不过是把你们家里有钱的东西卖掉呗，你这房子也不能卖的，农村的那套自建房它卖不了的呀，而且它的地价很便宜啊，它的房价很便宜啊，花不了几个钱，所以你离开就行了。我说如果你真的就或者说你你不离开，你可以继续工作，你完全不管这事跟你个有有毛关系啊，不是你家里面欠了这些债。你要明白你和你父母构构成的这个财政共同体，在法律上是不存在的。你的财政，你的收入都是独立的，都是自主的，明白吗？否则，你依然以这种前现代的财政共同体去参与博弈的话，就会被现代资本主义杀的死死的。现代资本主义会以铁的血的教训，铁的力量会告诉你你的亲亲缘纽带、血缘纽带。你你如果还要维持它，你要付出无限的代价，你要维持到你要付出无限的代价呀，你就要让他不饿死。哎，你爹妈不可能生第二个小孩，然后这个第二个小孩的抚养费也要你交吧，不会吧啊，他只要他不生第二个小孩儿，那应该是他也无无心去生第二个小孩儿。哎，你不要说有这种可能性，你妈如果说她的歇斯底里更严重一点，呃，他会把生第二个小孩当成他投资的目的，当成他为这个他所幻想的呃两代人的这个财政共同体，包括你的那个财政共同体啊，他是一个新的投资增长点。他多生个小孩儿，这个小孩将来总会挣钱的，总有他妈的有饭吃，总能够像你一样，也能一个月七八千块钱的，对不对？无论如何，只要你继续保持着你和你父母是一个财政共同体的话，财政单元的话，你的爹，你的妈尤其是在这里面剥夺。事实上，剥夺独立的经济地位的那个人，他就会幻想他通过什么方式能够也为这个财政单源做出贡献。投机的方式，冒风险的方式，瞒着你的方式，通过她特有的女性化的。当然这是一种前现代的女性啊，父权制下的女性特有的啊捞偏门另寻蹊径。看到别人看不到的神秘的啊啊那种啊超越性的那种取巧的一种方法。那这很多那种其实说在呃在经济身份上无法参与正常的资本主义现代博弈的那些中老年人，他就会被传销啊，会被这境外跨境电商的这种跨境的这种诈骗啊，会被这种洗了脑。因为他依然想要证明他在经济事务当中，家庭经济事务当中是有话语权的那你只要告诉他们不存在一个家庭经济事物了，你们自己是你们自己，我挣的是我自己的。你这个子女这个后代只要让他们明己，我挣的钱是我自己钱，我这七八千块钱一个月，我吃饭，前家里面贴一贴，我剩下的四五千块钱，我自己有攒着不就行了吗？哦，说你你到那个什么到县里面去，或者说你自己要去重新造个房子啊，要依赖于户主，依赖于你爹妈你出去租房子住。你实在不行的话啊，你就说你要改善你的这个租住环境，我希希望望你不要做一个你当你现在不是妈宝男，你是养活你妈的，我希望你不要做一个养过你妈的妈宝胎，不要再在财政上再在在这这个个人财富关系上被被这个前现代的关系控制。因为你被他们控制，他们就会有幻幻觉。哎，我可以通过这种你我们细细跟你分析啊，因为血缘亲缘关系实际上也是对于猫和狗没有什么血缘亲缘关系的。血缘亲缘关系是一种暴力啊，是一种是这是一种暴力。因为人的出身，你你意识反思一下，你人的出身，肉体竟然能产生意识，肉体竟然能产生肉体之前的肉体能产生，或者说肉体产生意识，意识能够感受整个宇宙的存在，这都是暴力。你妈会想，哎，我通过这种暴力，通过血缘关系亲缘关系当中，这种不讲道理的这种这种廉洁不讲道理这种关系。我让我的儿子可以每个月给我为这个家庭共同体弄几千块钱。那我这种不讲道理的规则是不是也可以让我去他妈的去网赌，你妈也可以赚他妈的几万块钱，懂了吗？了解吗？因为你每个月不讲道理的把几千块钱打到整个这家庭的账上面，户头上面，或者说你每个月不讲道理的也要为他不讲法律的，也要为他去还他的款子，他的欠债，或者说让他挪用家庭资金去还钱。所以他也在想，哎，这个世界是不是也有不讲道理的，可以让我赚几万块钱的那个规则。这个规则就在网赌，就在那些平台里面，他获得钱获得利益，或者说他呃弥补他的损失，支配一些资源的那个权利。是不讲道理的，是他妈是他家庭亲族关系是前现代关系，是那种神秘的想象。那他也就会有一种神秘的想象。他是啊运气好，有神秘的力量，他是天赋，就是就该着他发财的。有一种神秘力量，这个神秘力量就是打王赌的时候，他就会赌赢，他就是幸运的，懂了吗？你给他钱助长了他。对于他是一个可以实现资本富集的天命之人的幻想，不要助长他这种换一下。那么我说的就非常简单的，就是说呃你是个独立的劳动者了，那只要你每个月给你爹妈的饭钱给够就行了。家里面有饭吃就行了，他的钱不由着你来还，你见那些亲族家属就骂你给你压力，你他妈一分钱不要还，让你爹妈去还，让你父母去还呀，对不对？让你父母去还还到他。到时候他几十年之后，他去世的时候，二三十年之后，他去世的时候，你继承遗产的时候，这些遗产先要去清偿清偿债务的。你要意识到你妈借这些钱，银行授信给他的银行承担风险的，他的亲戚朋友把钱给他的，你亲戚朋友承担风险。那对对的，针对的就是你妈这个自然人这个民事行为，行为人不是对着你。你老妈并不是以她整个家庭的名义在贷款。你老妈并不是在以你整个家庭的名，当然她是以整个家庭的名义在向你的亲戚朋友借钱的。但是现代资本主义的法律关系是不承认这一点的，所以你也可以不承认这一点。不是他，你亲戚实在那个亲戚欠钱了，要我不是叫你做老赖，我是叫你让你妈去按时还钱。你妈是个民事自由行为人，她还钱天经地义啊，跟你没有法律关系啊，他这些钱也没有花在你身上啊，是他自己网赌，他是个受害者。没错呀。他既然是个受害者的话，别人借给他钱的时候，那去让你妈妈自己承受那些要还钱的压力，她才会去向警方举报。哎，他才会去启动啊，启动他这个竞争过程啊。你现在给他说，你还有让你老妈还觉得他有有一条后路的哦，你每个月七千块钱还还五千，每个月你你的血汗钱就给他还五千，还下来，一年还六万，那五年就还完了，三十万就还完了。那他绝对不会去去他他会既然他会继续去幻想，有一个五年就能挣三十万的一个项目在他手上。他妈的他去拿一个，他就会觉得他是一个他是一个你们家庭是他的一个公司。我这个公司有一个五年，每年赚五万块钱，五年有每年赚六万五年，有三十万的一个项目在我手上的，我就去赌赌博怎么样嘛？我赌赌赌失败了，无非我就再辛苦五年呗，而且辛苦的又不是他自己懂了吗？你是个成年人了，你可以先去多去了解了解中国的法律制度。中国法律制度它在民法关系上实际上是现代的，或者说是甚至说是现代资本主义者，他不承认前现代那种关系网络的。因为它不不适应这个这个资本主义的生产现实。所以所以所以我我再说一点的。所以你继续维持这种前线的家族，这种财政共同体单元的话，就各种幺蛾子都会有的啊。他今天赌明天搞传销，后天要生二胎，再后天逼着你去什么，只是各式各样的都来了。因为你还在让他幻想你是他不劳而获的一个一个，你说他养了你几十年了，这不叫不劳而获放屁。这是法律上的这法律上规定的，他有义务要养你的，你父亲给你介绍这个这个工作什么什么这种东西。那但是情感上的呀，那你妈呢，你现在你父亲的利益也一块受损了。你妈呃你父亲某种意义算个工友，和你有共同利益，呃，一块工作一块互相互通有福的。哎，那你妈有何德何人，她是是生活上照顾你的哪知，这个是一个亲戚，你也可以生活上照顾他，不代表你直接要给她钱。我这一一直说女人会被绑架做伏地魔。那你也有男也有男的被绑架做妈宝男的，你是只不过是你是个自食其力的妈宝男，甚至还要被他们吸血的妈宝男而已。我这些东西讲出来，有人就说你不孝，我操孝顺、孝顺，孝顺是情感上的。校主任，我只要维持你的基本的这个生活水准就行了。我给你的钱你自己花，你这些钱不是让你拿去填，你这个窟窿的，你要窟窿，你自己要填，哎，对不对？哎，说他这个女人说你妈没有能力去填个，为什么有能力啊？人家做拼多多做农产品的，辛辛苦苦的，每个月把钱攒下来，也三十万外债，花个五年时间她也能还。哎，叫他拼命。你你老妈愿意去超额剥削她自己，或者说本分劳动呗，吃穿你帮他解决好了呀，对不对？当然他是个不幸的受害者，但是说这个不幸的受害者里边是有根源的，他有他的现实根源，我们同情啊理解这个不幸的受害者。但是我们要知道这样的不幸的状况，它发生的原因是归根结底是在于一个前现代的一个财政共同体里面一些具有投机幻想、神秘主义的投机幻想，觉得自己是他妈的天命加持之人的。这些人在啊支配不应当由他支配的一些财政力量，不应当由他支配的一些子女呢，或者说一些我操棚改货币化、棚改得到的大额现金啊，或者说一些什么位置搂掉的一些钱呢，懂吧？或者租金啊这种东西。那么它的这个底层原理是非常简单的。他得到了他不应得的东西，那他就势必要失去他他注定得不到的东西啊，还会欠好多好多东西。那么我觉得你目前要做的就是说你要看到时代已经变了，很明显这个时代已经不是之前那个时代了。好吧，那就讲到这边啊，那就讲到这里。