可以信件啊说可以公开，允许公开啊。你好，我是一位高四复读生，目前即将进入大学读书，有一些问题想请教一下，是件背景交背景故事。今年高考前十天，五月二十七号那天，恍然意识到复读，这一年过得很快，进一步想医生是不是七十多个这样的一年工作后，固生活固定，时间过得越快。呃，一一一辈子。一眨眼过去那天晚上，我站在镜子前，好像看到老年的自己陷入对时间流逝的恐惧。呃，这是当时状状态。月三十日，又一步步人生数十年，父母母也是如此，尤其自己要出去读书了，和父母在一起时间会变少。那次考试那天，那次考试全程充斥了一种不可控的恐慌。这里的原因当时分析怕时间流逝，本质是怕老怕死。二十七日当晚我也去搜了，害怕时间过得快怎么办？答案是多做一些事，充实自自己。后来去找学校的心理咨询，他说人都会死，但人不能总想着以后要感受当下。对于父母呃，他说我终究要融入社会中去，要和同龄人去社交，而不是依赖呃父母在物质和精神上的庇护。呃，这个三号那天有个语文作文看图写作，一个人把被子盖疼了，说还以为自己长大了，我借题发挥写小孩，总以为自己长大了，才会受到外界伤害。其实根本没有长大，是时间不走，不断拿走了。必呃庇护念币啊、复闭啊，如父母健康等等，一丝不挂时也就岌岌可危了。六月五号呃，英语老师找了包括我在内的八几个人谈话。他说，我是平时埋在角落的人，在大学要多和人接触，争取机会，也是这次谈话后，我对我从对时间的恐慌转到了对人生意义的思考。以下是当前的问题，既然人死后主观上什么都没有了，人活一生的目的是什么？过去，我相信人的价值在于对社会做出的贡献。这个人真的是我的观众吗？你明显不是我观众啊呃什么人的价值，但高四一年改变一些想法。高考制度很可能培养出比较自私的人，为了自己过得相对好，宁可所有人日子难上千百倍。我接受的这一价值观与初中政治课建立的体系是相反的。所以那几天我一直很迷茫，人活一生到底为了什么？死亡后，主观上一切不可感知，生前对社会的贡献，对自己有多大影响。呃，在之前我有我是有一些理想的。比如高中时，我自认为左常与人进行关联的交流和传递，也对航天感过兴趣。那是看了很多相关的书，并且是为了接近于幻想的目的，自己搞点能上天的东西。那时也特别有正义感，常在网上和神棍等争论。不过，五月二十七后、七日后，这些想法都基本消失了。后来自己分析，这些理想都是想成为别人眼中厉害的人乃至人上人。不过，认清实践困难后，这些理想就破灭了。高考后，在网上看到虚无主义的概念，就像抓到救命稻草一样，到处学习，如何破除虚无主义。现在可能现在看，可能走错了方向。我不是认为没有意义，而是不知道什么有意义。那时我想到一件事，所有东西都要用时间换钱或快乐都是。所以我不知道这个有限的时间要拿来换什么，像在网上看到什么什么多少小时，学会什么多少，用一生做出成熟的科研成果，都会有一些焦虑感。我不知道拿时间换这些是否值得。另一方面，当下社会选择太多，又不可能全走一遍。年轻时间就这么多。我想有我想走最好的那条路，却不知哪条是最好的。暑假常在网上看到一些人一起怀念十八岁的夏天，尤就是我刚过去的阶段，这样的共民很容易把我带进消极情绪里去。高考前到现在，存在着大概十五天一次的周期，每段每隔段时间就要感怀，呃，就要感怀伤时，第二天就怕父母变老，第三天就迷茫，无意这样一个状态。以下是问题的总结，一对时间的不可挽回，不可控的焦虑。二、对人生无义这样一个状态。这两个问题我知道答案。然后你要理解的话，你可以在我的视频里面搜死亡和时间，这两个关键字你把它都看了。呃，首先你是个科学实在论者，你对实践理解非常庸俗，愚蠢无知呆滞。哀班你很无知，那么你不是我的观众。如果是我的观众长期的观众的话，这些问题早已经不是问题了。就是说你是高四生，你主要时间在复习嘛。所以说我就简单讲一下啊，就是你不是有时间，你就是时间，你和实验的关系不是你是个主体，然后你有时间。No, you are time, you are time.你的存在，你的主体性就是时间you are time.但是这不不意味着唯我论啊，这并不意味着唯我论。这不意味着唯我论，因为时间意味着有限性，时间意味着有限性。唯我论的话，那这个我是无限的，是整个宇宙的。 What whatever is, my is me, whatever is me, i am everything啊。唯我论。但是就是你对于这些哲术术，你不理解我跟你讲的这些东西，其实我只能简单跟你说呃，辩证唯物主义认为为什么会有自我意识，为什么会有我？你不要以为你的你是你自己，你的你是历史的贞洁，是宇宙运行的矛盾凸显出来就变成你的自我意识。所以你不要以为你你首先你不要以为就是当然你不永生，你不会永生，你不会不死。但是你不要以为你的你你你的生命就是就这一趟了。我们我我们我们作为无神论者，并不是说我们当然认为没有来生，没有来世，因为不存在一个一个灵魂作为意识的载体。在那边轮回。但是意识是会被发生出来的，意识是会被生产出来的，意识并不拥有生命，你的内在体验并不拥有你的生命。意识是被生产出来的，再讲你的自我意识是被生产出来的，你你你能你能克服这个，但这又又不是无我论，这不是无我论，不是说这个世界就没有我全是物质生产的机制在那边运行。我这个我只是一个偶然的，不有，你肯定有你there is you有你你有自我意识，并且你还认为这个自我意识是一个独独特的特特特定的一个自我意识。它有具有一个独特性，好像有个特征函数一样的，死了之后你肉体会消弭，但是你的你的自我意识赖以萌生的那个宇宙内在的矛盾，它还在运动，整个宇宙物质世界，它的内在矛盾，甚至它还不是世界物质的内在矛盾。物质的内在矛盾产生出了精神性的位面，明白吗？物质的内在矛盾，或者说物质本身就是一种矛盾性的运动嘛。物质物质产生出了精神性的卫冕，物质，产生了精神性的未变，生产出精神性。因为物质我们我们我们用符号学会说物质是个符号系统，符号系统它通一由于它内在的症结，内在的某些符号学的机制，它它会延荡出一整个符号性的秩序。这些符号线的秩序当中的一些辩证结构就会成为意识结构。这句话要不要我再重复一遍，我不需要重复，你自己倒回去听嘛，要我重复。所以在这个意义上讲，你的意识是被生产出来的，意识的属我性，属你性属于你的那个性那个那个特点，意识的属我性，属你性意识的，自我中心性都是被生产的。所以你说你死了之后，人的主观内在位面就被取消了不没有被取消啊，谁取消他嘛，你生物学肉体是死亡的那诞生你生物学肉体的这个整个物质世界它还没有消灭，唉，诞生整个物质世界的本体性的内在矛盾，它没有消灭啊，为什么会有物质？因为因为最根本的那个本体或者最根本的最根本的这个这个不是秩序的秩序，那个本体论秩序它不是秩序。因为它失败了，他因为它失败，所以他不得不延荡出一种剩余这个剩余这个所谓的物质符号系统的内在剩余和物质是一码事儿。那我们也可以说是物质生产出的符号系统，反过来也可以，因为时间上谁先谁后，这个东西有好多种说法，只是回溯性的有好回过头来讲的故事不同而已，明白吗？就是你对于这些哲学行话，你听不懂，那我就简单就就说一句，辱命不在辱，辱命在天不在辱你，命由天不由你。你的出生，你的意识发生过程，它游的是天，游的是人类社会的运行。人类社你比如说比如说你必须要有你父母的语言活动，你才能产生你的意识结构，才能产生你的具有回溯、回忆自我认知的意识结构、稳定的意识性的一个框架。一个位面，你才有语言内在语音来描述你自己，你才有内在体验的释么？你没有你没有你父母的以及周围的这个社人类的语言，语言活动、社会活动，你都没有你自己。并且如果你父母的语言当中不包含一些辩证性的结构的话，不包含你父母处于阶级社会当中遭受的种种冲突，所异化的意识形态以及一些意识形态内在的一些一些就是说我这样说，就是你爸妈说的语言，它是相当于是一个是一个安装程序。这个安装程序里面有病毒，这个病毒是什么？这个病毒就是你爸妈用的语言当中的，他被人骗的骗的东西，那些大老爷资产阶级会骗你爹妈，也就是说在你爹妈用的语言里面有病毒。这个病毒它里面这个病毒自己也有问题，这个病毒也不是彻底的把你妈能骗骗得了。当你爸妈用这种带有病毒的这种语言和在一个幼年猴子面前不停的说话的时候，这个猴子它自己的神经系统具有一种发生学机制，它会捕获这种特异性的这些信息编码模式。它就逐步会生产出比较复杂的神经电位运行的模式，就会产生意识产生意识结构，产生你的内在体现的一个位面。但是这并不意味着就是说意识完全是一个客观的，是外部的一个东西。不是的，而是说外在的这些东西本身就已经是一个内在位面，不得不出来，或者说更进一步，有一个内在位面的精神性的位面，秩序性的位面就是有物理学规律，有这个宇宙的时间空间的数学上的那些规则啊，有这种就是这宇宙的时空几何学啊，有这种基本粒子的，它的那种最原初的一些力学结构，这都是精神性的结构。为什么会有这些结构？为什么会有这些结构，而不是什么都没有？哎，因为他有一个更原初的一个物物质性的矛盾，矛盾性的物质，他要展开他自己，他要用宇宙时间和空间和物质和运动和力学体系，和这个万事万物各种形态的本就存在的分类学，用这种方式把它展开。为什么它要展开？他没有办法自己是他自己，他必须通过展开，通过一个历史性的运动来成为他自己。那么你的意识，你的生命就是它展开过程的一个环节，一个环节，明白吗？所以在这个项我们，你只要是一个观念论的学习者，会说人的有限的一生是神体验他自己的一种方式，是绝对者中介他自身的一种方式。人看见他自己是绝对者，看见他自己是神，看见他自己，你活着，不是你活着，是宇宙在活着。宇宙在一种有限的局域的个体化的方式，物质物质，宇宙整个物质现实，我们用宇宙不是指指的是时间和空间啊，当然宇是空间，宙是时间，但是我们这里指的就是整个这个整体这个统一体这个统一体。而但是这个统一体不是一个不是一个静态的统一体，这个静态不是指里面的物质不再动。而这个这个这个统一体不是指的就是说这些用不是物理学宇宙，物理学宇宙就是它的时空范式框架是不变的。它里面的那些，它里面的规则是不变的，无非里面的那些东西按照它的规则在变，那这个是还是个静态的宇宙，真正动态的宇宙，就它里面的规则都在变。它最根本性的规则在编不仅就力学规则，在编不仅力学规则、物理学规则、化学规则在变，它背后的本体性的规则也在变。背后的什么是力学，什么是物理学？这些层次定义就是它规则的规则也在变。这么一个运动的宇宙，我们指的宇宙是这么一个运动。宇宙在这个上讲，你的生命是这个宇宙的一个环节，你无法取消它，你无法轻易的取消它。就算你取消，它它还在那边运动，就比如说你跳楼自杀了，我操，那这个宇宙不运动，它继续会生产出来，他继续会生成生成它的局部的有限的自我意识，作为他克服他内在矛盾的方法。像我们作为普通的人类，我们存在的命运是什么？作为人类啊，那我们要对环节负责。哎，那我们作为人类要对什么环节负责？道德伦理政治。当然，后面还有什么宗教哲学要对这些环节负责，当然还有科学知识这等等等等。作为有限的人类，但是归根结底是要看到一个主导性的矛盾，什么东西出了大他妈问题了。对于对于有限的人，对在这个宇宙，在这么一个超大型的一个规则的规则都在变动，不停的发生转变的这个这个这个这个这个这个整体的运动环节当中，我们看到什么东西有有很明显的特征性的一个一个问题啊，资本主义啊共同体的伦理道德、经济活动、政治活动、军事活动这等等等等等等，都被贯穿了一个矛盾。一个可以叫做资本主义的，就是还有一个就是阶级阶级冲突了。阶级冲突就是我们是不是就是环节冲突，就是这些本结论环节之间的一个冲突。不要以为你拥有你的命，你没有你的命，你并不拥有你的生命物质，拥有你生命啊如命非如有。不要以为你拥有你的内在性，你不拥有你的内在性，你的内在性是对于绝对者的中介，是对于这个宇宙物质运动的种种环节的中介过程。你在这个过程当中，你是他内在矛盾的表达。所以这必须要我们可以说灵魂不死。但是只要我们不承认有灵魂，没有灵魂这种东西。因为灵魂当你说有灵魂的时候，就已经是这是个姜子洞。其实这个环节他妈的是绝对的这是个中间，这是一个可以可以免于这些环节变动的一个东西。就不在就是你的自我意识是不能免于这个宇宙这个世界，或者说这个这个整全，他没有整全，他不整全你不你不能幻想世界之外有灵魂，或者说相对于一个固定的一个世界，有一个灵魂在那边漂移，或者没有一个灵魂在那边漂移。而而为此感到可惜不是的，你的自我意识是整个变动的这个本体论发生和异动的历史的环节，而且是一个他表现他自己的一个环节。你的生命是宇宙表达它的矛盾，实现它的矛盾以及解决它的矛盾的过程。你的内在意识是是以及你的内在意识向外部的敞开，向外部自然的敞开，以及你的内在意识，感受到你的内在意识结构的外部性。比如说你的欲望，你的种种恐惧，内在的好多东西是很很硬的，很像外面的东西的。你控制不了你，你甚至都比如说你内在的那种，就是甚至有的人精神病理化。他内内在世界有很多如同外在的冷冰冰的、僵死的东西一样的。所以你要知道你的内在位面的内在性，你的自我意识的自我性，你的生命的有限性，这些这些东西不是你设立的呀。这东西是是这个世界或者是这个物质运动本身发生的，是它发生出来的，发生出来不代表他屌，代表他丑。所以说我们的唯物论不是说物质就屌，而是物质他妈的好矬。物质要通过人类的实践努力来中介来帮他解决问题。宇宙救不了他，自己要人来救他，自己神救不了他自己绝对的物质运动没办法解决他的问题，你明白吗？物理学宇宙如果能够解决它的问题，它为什么要诞生有机界？为什么诞生植物动物社会化的动物人呢？因为他解决不了他的内在矛盾。我们的辩证唯物主义是看到了物质的内在缺陷，物质要超越他自己，但是他无法自己超越他自己，他必须借助意识，借助生命，借助内在体验。借助人的轰轰烈烈的，也包括卑微渺小的一种啊共同体的努力。打野包括个人的努力、精神上的物质上的政治上的斗争和努力，才能够超越他的自信。所以你不要以为你拥有你的生命，不要以为你拥有你的意识，不要以为你拥有你的内在性去你妹的愚蠢。啊，所以在这个意义上讲，我我再强调一遍，但是因为第又又不要妄自废薄，我不拥有这些东西，这些都是都是物质拥有的，这些东西都是外在的客观现实。不是他他妈的更挫这个世界，更他妈操蛋，更挫更愚蠢。他指望你，他指望人类指望人类的政治努力来为宇宙获得一丝尊严，人类活得如蝼蚁，活得像深畜。那么这个宇宙都是可耻的，整个历史都是可耻的。就像这个舞台上面搭着个戏，是他妈的，这这是是是是凌略的那种肮脏的戏。那这个舞台就是臭臭舞台，我不是说宇宙就是人类的舞台。我没有说人类中心，尤其在这里面，这个叙事并不是人类中心，人类反而是它的中介是它的环节，人类不是他的舞台上的跳舞的那个角色。人类就是舞台的一部分，只有舞台。人类是舞台的一个环节，原来误以为他是舞台上的跳舞的，你误以为你是舞台下面看戏的，害怕自己将来没办法看这个戏。我告诉你只有舞台，没有看戏的，也没有跳舞的。舞台上面的种种东西，以为他是在看戏，以为他是在跳舞，所以你这种小孩就是愚蠢幼稚或者教育失败的典型了。但是我要讲的说这个是很正常的。因为你们没有接受真正的辩证唯物主义的一个训练，不知道意识。所谓的物质决定精神啊，其实很多就没讲清楚物质是如何把心灵生产出来的意识结构的发生学，内在体验的发生学没有讲具体怎么发生的呢？这他妈的物质决定心理，操你妈老子有时间性体验，有空间性体验，有自我意识、有他人。他心的意识有痛觉，有色觉，有欲望，有色世觉，有有纵深化的意向性。这个东西，高中不教的这个东西要学要要要去学。这个经过辩证唯物主义改造的现象学，这要要学一个现象学整个的一个现象学的高中哲学，不会教这东西的。所以但是你你就急切的说我这个问题，高中这学没解答，操老子就当虚无主义者，那也是可耻的啊。那就讲到这边，好幼稚啊，你他妈不是我的读者呗，不是我的听众呗，去我视频里面去搜死亡关键字，时间、关键字，答案多了，去怎么就无知呢？谁在无知令人恶心啊，我受不了人的无知哎。