有个十七岁小朋友啊，生活困难，他爹做小包工头，然后拖欠工资自己贴负债几十万，然后开始他爹就开始喝酒家暴了。他妈是拉扯三个孩子，然后他是反正就是很很学不进东西嘛，学东西很痛苦。然后但是他妈偷偷难过，还是坚持让他上学，但是他一学东西就头疼，现在他爹一病不写，没有劳动能力怎么办？那你妈有三个孩子，他就是没有说清楚他这个字儿写的呃，很一般，好吧，这种情况那你就实在学不进去，他虽然你想上大学，但是实在也学不进去。我的建议就是嗯混个大砖吧，一学就头头就疼，那就是多多运动，多锻炼吧。一学东西，他因为他父亲那个他父亲一直家暴嘛，喝酒家暴，他的那个复姓复姓日令体系啊，也是他的符号系统内内在那个逻辑化。那个语音体系就是你脑袋里面正儿八经思考的那个声音是维持不住的，然后工作记忆肯定也是很小的，很很害怕很恐恐怖的恐惧的。这种情况下，我的建议就是先运动跑步，有压力就吼跑，一边跑一边吼找找，没人地方边跑边吼先发泄。然后那个呃学东西呢就是学学最简单的东西，哎，反正就是能够差不多丁就行了。上大学的话，哎呀，这个东西要上大专，要掏好多学费的，要个正儿八经考上大学就很困难了啊，就很困难的。你这个这个我觉得你看吧，如果说你还能够就是分数还考的可以能上能上个大专，家里不要出很多钱，你给你妈的负担没有那么大的话，你试一试。如果说这不行的话，我的建议就是你试一试。如就跟着哥哥姐姐，我不知道他是老大老二老三啊，我不确定啊，反正跟着有三个三个孩子吧，你就跟着你的那个，你也是做工攒笔钱。然后呢嗯啊先去，因为神经系统会发育的，会闭合的，你就等吧，你差不多等到二十五岁，你再去思考，再去想问题就没有那么痛苦了。我的建议是，如果你的学习能力确实很差，然后就是思内在思维记忆的这个能力都让你很难很难受身体化，你知道吧？那你的我的建议就是你去呃几个吧，就去想办法你们去去当兵啊，或是去那种什么呃职业学校啊、学门首艺啊、做饭啊、做厨子啊，你啊或者说去考驾照什么的啊，明白吧？就是就是你你也劝劝劝劝你妈，你就是实事求是，你不是逃避你。确实你学了这个就真的是谈身体化躯体化了。那就是啊就是不要强行让自己就是什么考大学这种东西。考大学。现在考上大学，你这个家庭状况，就算你考上大学，你这个生活也是很难过的，很难很难过的。家里欠几十万爹又一病不起，没劳动能力，还喝酒家暴什么的。所以呃就去就是就是我说的有个前提，就是你很难做到呃，就是学呃还得维持着学一学，然后可以上个什么大专或者普通的一个本科。嗯，没就是非常难，你你做不到了，就是你明确你做不到了，那你就去想着怎么去转化一个社会身份。这不是念书念出来的，而是是当兵出来的，或者说是去职效绩效学问。这个手艺没有几条路了。嗯，或者你高中毕业了，先想办法去做做学，找个地方做做学徒啊，什么汽修店呀啊、修轮胎的嗯，或者说是什么。但是呢这些都很苦的，做好心理准备，都很苦很苦的那就还有一个问题就是说你这个一学东西脑袋就难受。那有个办法就是嗯看小说或者说看那种画本。我建议就是看那种就是古典小说，就是但是是通俗版的古典小说，三国演义那种通俗版白话版的，就不要看那种垃圾小说啊不要千万不要千万不要看那种小说那种你吧的是什么啊，什么土豪爱上谁，或者看刘备不要看这个东西，你要看经典文文古古典文学，但是是是的通通版版。比如什聊聊斋志异白话版国演义白话版，你放到翻到底线，你可以看什么西游记白话版，封封神榜白话版啊，你看这东西就行了，不要看啥霸道总裁，不要看啥那个黄的那种是什么爽文，不要看。然后我跑步锻炼身体吧，练练肌肉，练练练练练单杠，双杠那东西多吃。就是虽然脑袋不聪明，但是呢身体壮，意志力坚强，对不对？然后那个能够守规矩做人的规规矩矩，不伤害别人，但是呢也不受欺负，先把自己练练，练成这种人打凹自己啊，打捞自己啊。对，然后你可以如果你等等到你发现你这个就是相当于就是借由身体和一些粗浅的阅读。但是呢它本身不是不是那种负能量的啊，本身还有点那个味儿在里面，还有点那种呃失信正义的那种，就是我们简单就就是那个还是善有善报，恶有恶报的那种东西。嗯，就是要重新构构造你脑袋里面的复兴复兴滤镜体系啊，复复姓话语就让你脑袋里面有一个有一个正儿八经的父亲的声音，不是你那个狂狂躁的暴躁的那个那个那个酗酒的那个爹，这个慢慢养呢，有点像把自己脑袋里面养个爹的声音出来啊，养个爹的精神，养个父亲的精神出来。这个慢慢养。我就是看三国演义啊，看聊斋志异啊，看看什么呃什么三克呃，什么什么拍案惊奇那种玩意儿啊，就看这种古代的通俗小说，中国古代的伦理秩序，通俗小说嗯，有或者是就是你是再放宽一点，你可以看金庸，看金庸的小说，但是看白话版啊，一定看白话版，不要看文雅版，你看看不懂的，你看的头疼的，看白话版，实在不行。你可以看电视剧，我说的这个东西就是说在你课余啊业余啊，然后那个嗯三言两排整啊，然后那个呃实在不行，你看电视剧先从电视剧开始看电视剧，看着看着感兴趣就看看那个啊。我建议先看金融电视剧，再看以前传统版本的，不要看现在那些看纪念版本，然后啊然后那个就是压力不要那么大，就是苦难中嗯，生活是痛苦啊，但是苦中作乐，他医学东西是就是如针扎身体，精神痛不欲生啊。哼这个就都跟你的跟跟你的老师说清楚，说明白家庭状况是这个样子的，其实就相当于就是实事求是，这个就是已经病理化了，已经精神病理化了。你接收那种就是就是那种逻辑化的那种话语，会激起你的痛苦，你知道吗？就是就是你CPU开始转的话，你就疼了，你就难受啊，你这病理化啊啊哎呀啊，我对不对？我我的比建议你就可以去看看那个什么，就是东周列国志啊啊三国志啊，看白话版，嗯，哼哼。然后如果你能看得下来，然后你对于古代的英雄啊，古代那些嗯那些，反正就是有有追求那些人心向往之，那你就保证你语文历史啊，文科能够嗯分数还能够够得着一些，对不对？你学理科头就疼嘛，那你就偏科呗，偏文科理科这东西你就拿基础分呢，就是选择题啊，什么什么这些题啊，稍微知道点就行了。嗯，然后看你读出来到底能不能上个大专呢？然后上个上大专，不要给家里添多，添太多负担，就你自己看着办。如果添负担太重的话，你就放弃了。我就算你考了，高考考了我也不上了，我也不上了。然后去去考个绩效或者怎么样。上个技校啊就调整调整吧。然后平时多锻炼，打熬筋骨，先先跑步锻炼身体，对吧？一圈一圈的跑去校操场里面，没事就跑操操。你妈晚自习，你妈的逼的，你反正作业你写不下去，头头啊啊，你就去跑啊，一边跑一边吼啊，然后被老师抓到。你就说我真的难受，家家里这个情况，我就心里难受，你就这样说我不跑，我就他妈我要疯，你就这样搞，你就这样讲啊。好，等到你就是说内在的这些比太难受，这些东西发泄的差不多了啊，宣泄的差不多了。嗯，然后就是我你再慢慢慢慢尝试吧啊尝试吧，反正就就做这种打算啊，做这种比较保守的打算，比较保守的打算。如果你自己的那个呃身体状况啊，心理状况调整的好，情绪稳定了。然后去比如说看数学的什么三角函数，你背这些东西的时候，脑袋没那么的难受了。那你可以去这些中中，就基础分和这个中中等的分数，你去拿一拿，你看看你不能考考一个什么分出来啊，就是它会慢慢改善的啊，慢慢改善的，好吧？啊，这就是我的观点。那你到了社会当中去的话，就是嗯多跟你。另外另你不是有三个孩子吗？要抱团啊，嗯跟自己就是亲人抱抱团，然后要从事一些比较踏实的。嗯，就是说你心理上吃不了苦，那你就要在身体上要能够承受的承受得住啊，身体上也承受得住。嗯，就是这么一个，然后多孝敬孝敬你老妈呗啊，多孝敬孝敬你老妈你妈让你坚持上学也是在赌啊赌。虽然这个家庭氛围让这孩子成长过程中有心理阴影，对于这个复姓话语啊，就是那个正儿八经的那种腔调，害怕是不是？但那但是你妈赌，你通过教育是能够怎么样recover from it that then是能那那那那好的变好的。那现在的狗屁教育操可怜他妈还加重呢。妈，实事求是啊，现在个狗屁教育和对于这个复兴复兴律令的这种恐怖，这种残残暴可能还加重呢。我操啊，所以所以现在在当前这个教育制度之下，书念的好的人一定是爸爸是一个非常非常非常就是好脾气的爸爸，你才能念得好书的，你明白吗？明白吗？因为现在这个教教育教教育系统里面的这个话语都不是大学话语了，是吗？是你妈的复姓话语啊，是你妈主人话语是很痛苦的啊。哼哼，所以看吧，这个东西你要多跟你的，就是你反正你内在也有这个情感压抑的这你你跟你跟你老师要讲清楚啊，说你绝对不影响其他同学。呃，如果心里难受了，要发泄，也是跑到操场上去发泄。呃，趁没人的时候，然后自己的作业就是做不懂，那字也写不连贴嘛，反正就是要让任课老师要理解啊，把这个情况要要这个也需要你妈正式的去，你妈妈正式的和你那些老师要说一下。父亲对孩子要好脾气，现在教育制度，他父亲的残暴太残暴了。然后母亲对孩子要脾气要稍微稍强一点，不能过度啊，过度的话也要完蛋的啊过度。如果母亲变，就是母亲对孩子的这个强硬，不能变成父亲变成雄性的他妈的那种施压的，就是父亲的角色，还是得有父亲来扮演滤镜体系，还是得有父亲那种慢条斯理。因为啊那种方式去给他构建。然后母亲呢是不能去越祖代袍向孩子构造律令体系的。也就是说好坏是非对错，善恶正面、反面上下左右前后这个这个系统化的这种啊，对于一个人的那思维观念的全整体的一个定位啊，一个MAPPING,一个mapping,这个工作得由父亲来完成。母亲不能月祖代袍，母亲越走在跑，一天到晚搁着啊呀，哎呀，这个就是对哪个就是错，哪个就是是非兄弟们，那这个孩子也会完蛋的啊啊，呃但是母亲也得有另外一种方式的言厉啊，另外一种方式的言厉没有就是在嗯就是通过期待来施压，通过期待通过就是说关心期待安抚，就是会有非常及时的关心、期待、安抚以及没有不切实际的期待。母亲就是对于孩子就会是不是不切实际的期待，而是就是母亲反而要要有点像那种分析师话语帮他挑明呢，妈要做的就是帮他挑明，你明明能做到，你得做到啊，就这么差不差不多，对吧？你就是欠一口气，就是你加油一下就对，就是这不是说是给他设立上下左右前后那些条条框框规矩的是非对错了。不要强调这个是对错的，不要给他上价值，明白吧？母亲要给他不是上价值，是要去激起激发他的意志。但是激发他的抑志的方式，不是说跟阴阳怪气冷藏了防御啊，而是说就是把实目前就是让孩子不要陷于自恋的状况，告诉他这个实质情况是怎么样的啊，你现在没有那么累的，你能做到的就是没样。对啊，那么这这个是这个是就是说嗯这个女性的义正话语要进一步变成那种挑明呢。她就是说挑明，你不要陷入你的那种错误的。对于局势的理解当中，我来告诉你，其实现在你没有那么糟糕，或者说现在没有那么累啊，或者说现在你已经有点糟糕了，你要调整，那母亲是不停的去进行这种不停的给大家重新稳固，重新稳固，重新稳固。这样的话这个孩子就会发展的非常好。这样的话这孩子就会发展的非常好，就会很聪明很聪明啊。除此之外，都会是傻逼，除此之外，都会说他那个傻逼状态。虽然他可能应试能力比较强，但是他的那个傻逼会延续到他二十五岁，或者到二十七，二十八岁，就在神经系统闭合了，他还是傻逼没有反思性。我说的刚刚那个教育模式教育的好的话，这个孩子到二十岁二十二岁就会是比较聪明的一个孩子。如果说刚刚那个搭配不存在的话，那么这个孩子的这个智力缺陷和这个心理缺陷他会维持到他。如果他没有进一步的恶劣影响啊，他可能会维持到他二十六二十七岁这么一个状态。所以就是说回过头来就是这位是十七岁的高中生啊，那我认为不要有什么自卑的，没什么好自卑的，就是现在这个是大争之势，谁没有点病理化呢？谁没有点问题呢？那种家里面状态好，看上去好像没什么问题的。那些家庭的小孩，其实也有各种隐隐藏的问题，对不对？你这个只不说你这个智力灌输智力学习方面，你难以难以坚持，比较痛苦。有这么一个半具体化的一个状态，病理化是这个方向。但是呢是非对错啊，你自己也有点是非观呢，对于这个母亲也是有这个感恩的感激的。这个基本的人伦道德都是还是还挺正派的那其他有些小孩他就有的，虽然聪明有的虽然怎么样，他各有各的问题啊，对吧？相当于你像你把理解成自己打游戏，你就选了一个这种啊这种这就是什么政教军，对不啦。类似的啊政教军每级加智力加零点五点。但是呢是什么意志力和这个什么韧性啊，每每级加两点三点啊，这个职业不一样是吧？你相当于就是你这个号啊，你这个角色这个职业就是一个政教军，或者是一个什么三侣那种角色，对吧？每每升一级，智力加的不多，但是其他东西加的还挺多的。往里适合的方式去发展啊，往你适适适合的方向去发展，好吧，吸取你父亲的教训，不要对弱者倾泻你的愤怒，把这个作为你人生的教条，惩恶扬善。我没想到那个何思琪的号称未扬山，我操，但是善恶没有那么简单的啊。要多去往长远的方向去思考到底什么是长远的善恶。不要用局部的善恶，然后呢成为你向弱小者发泄你的愤怒痛苦的一个借口。好吧，要把善恶看的长远一点，要把看到正义和邪恶，这就是我给你的一个忠告。那么其他东西呢，你就是看你自己造化努力吧，那就这样。