那么这个是一位来自西南边陲省份的一位普通工人啊，他说什么什么的卫民子，什么？您好，我是一名普通的产业工人，在大学时接触了马列主义，开始了长期的自我教育。但由于缺少资源，苦于无人指导，始终把闭门造车啊没有学术所以然来把书学呃把书籍形而上学化，当成灵丹妙药，不得要领，浪费了大量时间精力。直到接触了我的视频，解决了啊直直到接我用他的口吻啊，直到接触了您的视频，解决了很多我的疑问，促进了我的进一步学习和思考。就此我想先给您道个谢，嗯，呃感谢您的辛苦付出，但我仍有一些问题想与您探讨一下。他说一一个问题啊，最近一次悟道之后，他陷入了迷茫啊，我陷入了迷茫。我认为我的大脑和我的行为之间产生了一些冲突，我无法将思想变为行动，不知道如何用直哲学来指导自己，也无法用辩证唯物的武器来认识客观世界。我不知道，除了继续学习以外，我还能做什么啊，然后这是第一个问题。第二个问题，人际问题，我生活在相对落后的地区，人的开化程度跟两广、上海这种自由化地区，不要说自由化地区。我操了，这里也是社会主义基本制度啊，不要说这是自由化地区啊的人，一笔都算是胎教级别。首先是我的父亲很典型的封建大家长，企图控制一切，玩弄人心，厚黑学射达是他的人生信条。我与他之间的世界观、价值观差异过大，可以说是对牛弹琴。鸡同压讲难以沟通。我和他之间，除了生活以外，几乎无话可讲，而且他总是尝试靠打压我洗脑，我，使我屈从于他的权威，这让我十分不愉快，我该怎样与他相处呢？其次是我的职场生活也并不是很理想，成年人的世界里充满了功利算计。在职场里，我几乎看不到他人的算计善意啊，我认为这一切是不合理的，但我的力量又过于薄弱，让我无法改造这个工作环境。我在职场中应该如何生存？如果有了改造环境的机会，我又该如何着手呢？这是第二个，他生活问题斗不过他爹。在职场里面也啊，我这收回啊，他可能不是四十五级啊，可能二十四五级也算等级高了。因为之前刚是是一级，刚刚这些些小宝宝都是两级，三级一级两级，我还点做天赋，点变成NPC,甚至变成小怪的。我靠，这个大哥至少是在这个正路子上在成长啊，然后我先给他回答这两个问题吧，说他那个无法用思想变为行动，无法将思想变为行动，啊，无法该如何用哲学来指导自己。首先，你不能直接用哲学指导自己，哲学是原汤原浆，哪有人喝水，直接喝喝饮料，直接喝你妈原浆可乐大哥您喝过可乐吧可乐原浆是怎么样？怪怪龙地冻这么稠，你们看过那个九品芝麻官，没有里面那个砒霜几两，砒霜加上水嚼起来，这么像糖浆一样的怪怪笼地冻这么这么稠，谁喝得下去一样的哲学？怪怪笼地冻唉，是吧？彼之宜塘，我知砒霜为啥你要兑水呀？大哥，明白吗？要对的呀。哲学，首先它有路径的哲学要变成政治哲学，政治学要变成政治学，政治学要变成制宪学、制宪学它其实跨两个要变，政策学和和制，行政学和制宪学，制宪学要变成法学基本法律体系，行政学要变成下面基本的这些行政的基本方式，基本方法更不要说哲学，其实这是一个方向，对还可以对传道德哲学，还有他的相应的这些哀与呃精神分析，或者说就是说整个人性这方面的生存，这方面的哲学不是可以直接指导现实的，它是一层一层的。你你在学习过程当要要有这些层次，要铺展下去啊，要铺展下去。你要你要你要有一些基本的政治哲学模型、政治学模型啊，宪后面下面有它的制宪学模型，有宪法学模型、法学模型对不对？有他的刑法模型、民法模型对不对？包括是要不要有专门的部门法，也是个问题。是不是？因为因为你没有考虑到，就是说马克思和列宁都是学法律出身的，他的中间过渡他是首先站的是中间过渡状态。然后他把哲学搞清楚了之后再导向实践。它本身就中间是啊历史经济这方面都是积累比较丰厚的。你光有哲学是通不到现实的。嗯，然后同样上上上上上上好几个视频，我也说了，你必须要有强烈的制识发展的欲望。你需要从哲学锻炼的思维能力，以及你的历史学、政治学啊，你的法学，还有你的文化学以及地方的文化形态啊，地方的人甚至说人际斗争当中啊，去锻炼你的这种观察分析的能力。生活当中的每一个细节，也要有能力去分析、追踪，甚至预测它。然后还有办法去你能预测它，你就能知道哪从哪个方向去影响，它它就会倒向哪个方向。从另外一个方向影响，它它就会倒向另外一个方向。你要有一个很强烈的很偏执的一个智力的欲望，去算计你，必善善于计。所所以我们讲到你第二个问题，人际问题，人际问题的唯一原因就是你不会算，你必须会算，能说会算才行。这个算不是说就只会算数字的那个账，有些定性的东西也是要算的事情。发展到程度，什么程度？你要变了质变了，味儿变了性了。你知道那个度在哪里？你也会算。你跟你爸爸，跟你父亲，你斗不过你爹，你还斗得过谁呀？搞笑呢？真是的，斯大林连他爹都斗不过他，你斯大林吗？对不对？列宁连那个什么监狱里面的那个什么啊，或者那个校学校，那个校长斗不过他，还能是列宁吗？他好像最后没毕业啊，毕业了，对不对？你得你你得有这个斗争能力啊，你必须强迫你和你的父亲讲话。其实你的父亲也挺可怜的。老叔你可以强迫他跟你对话，他必须跟你对话，他不得不和你对话，是不是？你可话痨老死他呀，你要是执拗，你要偏执，你要狂野，你要他妈妈的。今天我跟这个道理讲不通，我明天还跟你讲，后天我还跟你讲，你个老老什么什么的，我还熬不过你，明白吗？懂吧？你认死理，说的难听点，这个东西真的是你老是我是十九讲念经，你也念不过他妈真的是懂吗？武功再高，也怕阿轰啊，再高的武功都怕阿轰啊，你妈了个八十，实事求是讲呀，他厚黑有什么屌用吧，厚黑他能厚黑，他就搞不了乌托邦呀。你有个乌托邦天天给他洗，他脑子受不了的，你知道吗？搞搞乌托邦的才是他妈最后黑的，您知道吗？你既然这个这个丢了，我们这脸你知道吗？大哥虽然不是原教旨主义，但是搞乌托邦，搞意识形态，这也是师门传承，也是他妈的老本行啊，老本行你都搞不过别人，是不是你零点一版本的乌托邦搞不定它一点零版本的搞不定它嘛，二点零版本搞不定它嘛，你更新迭代这个版本嘛，真是的打压你，洗脑你你也不能反向打压反向洗脑他们呀，对不对？他总有软肋的，是不是？这个就是你老爹是个厚黑的，封建的，权威的挺好啊。你相当于你家里面有个练功机器人，天天可以练。哎，在我看来，我老爸，我告诉你，我爸曾经也是这么一个人，他稍微还好一点。我爸可能是什么？在他接受教育那个年代的时候，他反正各种社会思潮他也就承受过嘛。他也以前跟我讲话，就像我说什么汉武大帝怎么样，我操什么什么他自己他那个我跟你说啊，我操跟你们说，他自己他那个微信名称，QQ名称，还把自己叫留痕，你知道吗？他的意思他是我是谁，他我他是留痕。那我是刘痕的儿子，他把自己的行定位定的好高一样的，你妈逼他曾经也是这种什么厚黑学入脑，各种拳斗攻斗他妈入脑的，只不过他自己没混出什么人模狗样啊，呃，懂吗？了解吗？所以说有家有如一一，如有有一更，我更喜喜欢的是这种种种。还有一点，他一一天晚晚吹吹吹牛逼，讲讲这个东西，讲讲啊什么海里的海对岸的什么，在更远的对岸的这种事情的这种这种老登啊，这是练功机器人。大哥，这就练工机器人，像我家那个练机器人早就被我玩坏了。他现在跟我聊天，其实说我老爸跟我聊天一件事啊，你怎么看啊？哦，原来是这样的哦啊啊，但是这种的你懂吗？一件事知道吗？就相当于我家这个电工机器人已经是走不了了，已经早就把受不了了。他倒受不了啊，已经他这他嘴还没张了，我就说他要讲讲什么讲要说什么弯弯绕，讲什么道理的，我靠啊，我祝福你。只能说你暂时还还不够具有社会经验啊，而且在中国其实上是这样的社会一体。呃，这个父子一体的呀。你跟你爹某种意义上讲，他掌握的一些资源，掌握了一些社会途径，是不是总归要继承到你，或者说他想办法要怎么样，要想要让你继承的呀，对不对？你要是父子一体荣辱一体的，实事求是讲，这些是前线上的资源，但是它也是资源，对不对？是不是？你说你那十八字你能成为一个？我说的我说难听点啊，我说再难听点啊。我说再比如说在晚清时时代的，如果我们架空到晚清时期去，你说你因为一些前现代的观联，你可以是个土司或者是个军阀。然后你又认识到先进的经验，那这土司军阀这些呃前现代关系继承下来这些权利，这些好处你就不要了吗？你也可以有它呀，你也可以拥有它，只不过你可以把它往那个更好的方向，更具有解放性的方向社会主义的方向。你去响应国际共运啊，对不对？你去做这个对不对？红色力量啊，你也可以是一个比较好的一个东西，对不对？不对啊，是吧？人家连你八都搞不定，他真的是，所以我想不到三十级还没有过三十级啊，三十级这个这个我好多网络游戏都是练到三十级就可以。这个是什么转职了，比如魔法师练到三十级就可以选择这要做巫师还是做幻术师是吧？哪里还没到三十级呢，你这才他妈二十几级的不太够啊，怎么样？然后说在职场也不是很理想，成年人的世界充满了功利算计。那一也是成年人啊，大哥你也不能算嘛，你也可以算呀，大哥你也要算，只要你写这个字儿还写的可以每一个笔画，每一个冒号，它的这个分寸，每一个字之间的空格是怎么样掌握的。你要算你平时嬉笑怎么柔笑啊，怎么嘴用嘴巴放屁忽悠人啊，这个都要学啊，这个东西是不是啊？没有，不会说你这个字写的好看一点，我高看你一眼，那其他几封信字写的丑的，不知道到哪里去了，我也看了，对不对啊，就同样道理嘛，就跟练字一样呀。什么叫见字如面？一个面字是吧？逢迎逢人说人话，逢鬼说鬼话，各种手段方法，怎么跟这个没差别？你但凡你能把字练好，这东西都不是问题，就是你不愿意嘛，不愿意脏你的手，哎，要算你不算力量，永远是单薄的妙算啊。胜在妙算兵法上讲，首先就要胜在妙算，要计算，要看他到底这战略意图是什么，你要往哪个方向发展，有生力量有哪些，对不对啊，这个要会算在职场中如何生存，有了改造机环境的机会，如何着手都跟你爹去巨鲸吧。当然他有些东西是蛇皮忽悠人的，那么我再建议多看看历史，然后要要努力去思考。历史人物是如何计算的？不要看渤海小利，请你自己去看，请你自己去看资治通鉴，或者自己去看一些什么呃罗马史啊，明白吧？呃，自己去看啊，自己去多看历史，历史可以让你就像吃经念书，下副本练级。每天晚上睡前看两个小时中国古代史，或者说是这这个这个希腊罗马的历史比较成功的人类文明啊，比较相对比较成功的大型的人类文明政权。它里面的一些各方势力的，它博弈的这个，然后这他有一点学术问题啊，我前些日子观看了我的哲学与政治的关系，这一视频收获很多。我记得我在这个视频里面就把哲学就直接定义成它就在野性的在野性的政治啊啊然后说呃但产生了一些问题，说政治学中研究了权力权威、专制共和什么什么乱七八糟这些一系列概念。但是，我感觉到写书的人并没有采用唯物辩证的哲学观点，而是近似于自然科学的归纳法。这种研究形式说马克思主义理论体系确实不需要政学了嘛，当然需要他不仅需要政治学，马克思主义还需要政治本身呢，真是的，只不过是马克思主义。由于是你们西方的这个政治学呢或家政学啊，不是经济学，是家政学。政治学就是城邦学。实际上是它本身是统治者统治集团的一套啊一套方法。那么因为他就是默认的一些，基本就默认基本就是贵族共和专制嘛啊贵族共和的一个一个精英民主的一个专制。对他当然要用归纳法，他把他的统治者看成是对象操作，他操纵他。那马克思主义呢它是啊它是一个解放性的，它是取消这一边界的。但是它本身革命者，他是你知道他是根本彻底的去掀翻了资产阶级和一切历史上旧的统治贵族的，它的精英专制的啊民主共它的精英民主的、共和专制的、呃共和化的这种专制的。所以马克思主义理论体系里不需要那种政治学啊，不需要那样一种。把人民群众把劳动群众把被统治者当成对象，当成自然物啊，当成统计数字当成反正用数据去操控的这种政治学。但是它需要一种啊我说的具有否定性，具有批判性，具有解放性的政治学。它这种解放的政治学就城邦学啊，它所以它不是叫城邦学，对吗？它应该叫奴隶学，这是奴隶的自我解放学。马克思主义政治学应该是奴隶的解放，学而资产阶级以及一切的统治阶级。它的政治学，它是城邦的治理学，城邦的治理学和奴隶的解放学是不一样的。治理一个城邦呢，就是要要努力不要解放掉自己，对不对？或者让奴隶以为这就是已经解放了啊，但是这是假的解放啊，他反正要把甲的解放略成是已经解放。但是真正的马克思主义政治学应当就是奴隶的解放学，对不对？所以他肯定需要啊嗯所以在马克思真正的马克思主义当中，无论权力还是就说威权什么、专制、共和什么，这所有这些概念其实都是不能是形而上的，而是所有这些概念，这些理念都是处在现实的博弈。斗争冲突当中的包括什么是权利，什么才是合法的权利，什么是暴力，什么才是可容忍的暴力，可使用的暴力啊，包括什么是权威，什么是威权，什么东西是这整个一个势的形而上的架构。概念架构。在马克思主义的政治学里面，不能预设好这些概念，不能预设好这样的概念，不能预设好这样的呃它的分类体系，而是要在斗争的过程当中，要在解放的斗争过程当中去生成这样的概念，就博弈去找到它当中的结构性的矛盾。最终要做到的是让阶级、阶级矛盾、阶级斗争贯穿于其中一个又一个的摧毁。这样虚假的统治的理念啊，理念上的解放，同时也是现实上的解放。现实上的解放，才能带动理念上的解放啊，彼此是互为表里，缺一不可的，否则就是空的嘛。否则你妈的就无非是几个精英知识分子在里面吹牛逼装逼而已，搞座谈会而已，没有意义啊。第二个啦啦啦啦啦，咱们老百姓真呀真高兴，不能公开了，我操。哎，第二个说呃啊我就把这个换句话换一句话说，就是说他他他说的很冲很，他说的是那个啊他说经济的运行的基本方式，进步的空间在哪里啊，它应该值啊。如何才能在改造生产关系的过程中使权力不落入技术官僚的手中，真正消灭了存在了上千年的官僚主义，存在的土壤。哎，就是如何反对官僚主义在经济进步啊，经济改革进步的空间在哪里？那我说这个问题三，公论到他们讨论的，老夫没有三公的绝路啊。我在这里说了，这个问题不归我讨论的，但是说我可以反向来说几句，反向来说几句，就是说首先避免堕落一个误区，首先要避免堕露一个误区啊，避免堕露一个误区，就是说权力落入技术官僚手里。当然这个肯定存在啊技术官僚，然后再成为利益共同体。甚至说这个利益共同体来通过一些市场化的手段，甚至说一些资本主义的一些方式。但就涉及及到外面嘛资本本主义的方式，然后成为一个呃利益集团啊，确实有这种存在可能。但主要这种官僚主义，我们精确的讲义叫技术官僚主义。技术官僚之一要精确一点啊，技术管理要注意。那么技术官僚是怎么样？技术管理啊一教位足矣啊。所以说但是说我们的意思就是说呃，他说他这里说想要探讨探索一个方式，要真正消灭存在了千年的所谓官僚主义存在的土壤，千年的官僚主义存在的土壤。那我要说了，官僚统治优于军事统治。官僚统治是一个次优选择，官僚统治已经是个次由选的，因为官僚怎么样呢？就是说呃它里面隐蕴含了一些东西，你知道吗？蕴含了一些东西，哎，蕴含了很多东西，蕴含了很多东西。首先，官僚有没有可能完全是被很多贵族或者大族上层精英家庭垄断。可能。但是这些上层精英家庭的生活方式怎么样？还是平民化的，对不对？你说的再再怎么就是说它是会腐化，或者说会很贵，贵贵不可言。但是他怎么样？他这些人还是温室中的人，还是平民，是不是就是他还是这种，还是一日三餐，然后就消费享乐，然后是儿孙满堂，他追求着平民价值，对不对？是不是再怎地这些人，你就是会有一些腐话多了这乱搞男女关系啊，或者各种享乐啊，奢侈品什么乱七八糟的这些东西，欺压凉善啊什么的东西。所以怎么样？他这个是他的苦乐二元的关系。秩序是由平民土壤生成的，基本关系是类类似的是同构的，是不是是同构的？所以官僚在这个科层制科层制的官僚啊，至少那些像人的是不是？但是啊另外一个就不太像了啊，不是说不像人，或者说另外一个不太像平民的生活了，说这是次优选项，你要不要用用更差的来代替自油，我觉得不应该啊，更差的。我觉得不应该啊，我我不认为更应该明白吧，就说至少这种生活方式是人们可理解、可忍受、可承受的。平民中底层平民对于这些他主导整个生活。也就是说，换句话说，由这些人掌控权利，核弹是不那么容易，莫名其妙就爆了。核弹不那么容易爆，因为他们也是日子人规矩。这些日子人就是高级日子人，高级日子技术官僚，技术官僚。然后然后然而说所以这这个意义上讲啊，勋柜然后通过商业的方式，或者说他这个转这个这个清民官的方式，他也日子人化了啊，平民化了。勋贵啊，勋贵，你知道勋贵特指什么的啊，那其实这个这也是并入到这个官僚体系当中去了啊，或者说并入到裙带体当中的。官僚，就是官僚资本主义裙带裙带资本主义。在我看来说难听点，他都维持一个还算不那么枯烈的历史现状。他能维持一个不那么酷烈的历史现状，不那么酷烈残酷激烈的历史现状。那你说我老子牛逼，我怕我不怕我屌，我就是这个我牛逼，我要真正消灭这个存在的土壤。那你觉着把这些次由项就退回到啊，就是全有全无的这种学校。那那你牛逼啊，我讲这个东西，这个才智之士有多少人要陪您这样去去冒一冒险呢？咱们来说呢，这个有多少人会把这这种人看成是乱贼呢？还有多少人把这种看成是这个这个这个国事无双？不确定啊，咱们就不是特别确定，我不是特别确定啊，这个你们觉得呢？啊你们就想一想，你要彻底根除这个东西，存在土壤，你一个乌托邦路径。所以这里老师说是我们是要寻求一个方式，使得平民当中不再出现高级平民，牛逼的平民或者和权力捆绑在一块。然后他过的生活就特别屌，然后他反正也垄断了地租啊，那垄断了各行各业的这个超额利润啊啊，过上了这种这个贵族化的生活呀，啊然后这个就使得整个这个中世纪化。但是中世纪不一样的中世纪的贵族，同时是军事垄断团体庄园化经济。它同时这个贵族就是垄断军事力量的。但是现在目前的硬派是技术官僚和技术群带和资本群带这些它并不是它并不是特意化成就是全社会的唯一的武装暴力啊，这两撮人啊不太一样的生活习性不一样的一个就每天就是每天起来负重几十几十公斤，跑五公里当成开喂菜的啊。还有一个是你叫他喘跑个五百米的喘气，喘的不行的这是两种两种存在样态啊不一样的啊，还是有不一样的。那我们一般而言，一般而言，就基本统治而言，或者说对于平民的生存形态有一个基本同情和理解而言，人类选择让让这个生活习性与平民更为能雷同的这个文官。你就说不要说技术官僚了，我们直接说文官了。它这个技术也包括这个政策。这个行政行政官僚了，文官体系由文官体系来掌握一个大型国家的主要权力是明智的，我只能说是明智的，我没有说是绝对正义的或是绝对理想的，我只能说是明智的，明白吗？我当然说是明智的啊，他他就是说他他不会那么残忍啊，你知道或者没有办法做，或者说他的恶只会是一些哪怕有作恶啊，只会是一些平庸的恶，或者说是一些蛮憨的，或者说一些不敢负责任的怯懦的，明白吗？明白吧？反而我说比如说古代皇帝，哪怕是朱元璋这种对于腐败堕落非常厌恶的，他自己就是最大的勋贵了，对不对？所谓古代的皇帝，他不就是最大的勋贵嘛，军事贵族啊，对不对？他实际上就是说穿了古代封建统治的那个皇帝，不就是他妈了巴子最大的劫匪嘛，把这个国家劫持在手上，谁不服就不杀嘛。对，是，然后呢大家要给他把神圣化文贯集团，把他神圣化的。哎呀，你要仁慈啊什么的，那边反正他是主人呢最大的暴力嘛。那哪怕是朱元璋这样对约手下好像杀了那么多功臣，是他的儿子。他儿子那么多网页里面，你这种什么就是好几个王爷就动不动就是杀人，动不动就是把什么，甚至自己的那个臣子直接就杀掉啊，动不动就是什么强抢民女，动不动就是什么在街上裸奔，看到人就强奸，然后呢，基本上没有杀的，你知道吗？基本上是这个朱宇文继位了才才杀的，你知道吗？然后那个什么朱标在世的时候，还什么什么朱元璋气的不得了，要杀掉一个啊，这朱标还跪在那个什么大殿门口，淋雨，什么给求情啊，最后才没啥呃，朱元璋。那么最后没办法，就把这些人做的丑事恶行搞了一个什么忌行啊啊把这个忌恶，把这些人的恶行把记录下来给他们看。我告诉你，我告诉你，就是这样的，我你明白吧？因为就是说它这种它意味着是一个不受制约的无限的权利，而且它是脱离平民的生活形态的啊，平民的生活形态的。你看不受制约的暴力，脱离平民的生活形态。他就是说他的欲望都会是人伦啊，道德欲望什么这些东西都很难。我是说他不受制约的状况，如果是受制约，它还是可以一个良性规范的，是不是不受制约？这东西都都是你明白吧？不是志愿就是无法无天，对吧？所以在这个意义上讲，中国的传统一直是由文官势力、文官力量仁慈的，来掌握整个国家的主导权控制权的，明白吧？啊，掌握国家主导权控制权，他是呃他不能简简单单说什么东亚专制主义啊，这个是传统是不一样的，不太一样的。这个你们一线了解权力的运行方式，就会发现西方学者搞的分类是比较无知的啊，就是他可能对于亚洲不是特别了解，不是特别理解这个水准。我知道就单从一个东方学院的学者身份的马克思，他都做的这些分类，什么亚西亚和其他的这个和其他生生产方式，还有什么什么黑格尔。对于东方的，他这个一个很平凡的认识他他难道知道五代十国的兵货，或者他知道那种什么？唐朝末年的那些节度使藩镇，明白吧？他他们不了解这些历史啊，对不对啊，对于中国的门阀政治的一个演变，到最后呢世人啊明白吧？他是很不一样的，你知道吗？和这个近东，甚至和这个什么呃和俄国，俄国也被他们理解成东方主义，不一样的俄国的那个贵族体系。贵族士系也和这完全是不一样的啊，有巨大差别的。所以啊你这里说是什么要真正消灭了存在了千年的所谓官僚物主义，存在土壤。首先这个东西你要考虑一下哦，大哥，如果你真的有个班底，你要去怎么怎么样的，你还得这样呀。所以说而且你就考虑你就是个垃圾淘汰班子，你要头脑子里面想什么逼壳，取而代也。你带上去，你他妈的比人更废呀，更渣渣，人家都是几十年啊，这磨砺锻炼出来的，你带个屁，你凭什么去代替人家这个马前卒搞个什么二零二三年年度年度那个什么热词叫草台班子，意思比可取而代了，我都知道。他这背后要画的什么葫芦了，无非就是说想要笼络他的一些啊，还相对激进的粉丝要说一句比可取而代也都是草台班子。我来我也行，妈了，巴子呵啊，这是我一直说的观察者网为什么叫观察者网？观察旁观对应的是旁观者清，当局者迷啊，它对应的是那个好了，那话回过头来啊，回过头来就是说你要彻底的消灭一个历史，目前可见的乌托邦模型。我觉得这个模型做不出来，这个模型只会变成你还就要变成什么安啊，资本资安对吧？安滋你知道吧？安纳奇资本主义了解吗？你就会退回到一个更挫的资资本主义和科层制。老实说，在我看来必有其一。你说未来用人工智能，人工智能这东西掌握在谁手里啊？国家算力委员会，然后人工智能同时有一个有个有个世界伦理委员会委员会制啊，但还是官僚啊。大哥，你掌控这个里面的这个运算的这个参数的权重，还还不更技术官僚，对不对？他是官僚化的技术人员，是不是对不对？而且我说那个时代人工智能出来，那人和人工智能关系又是一个阶级矛盾关系人，就变成天然变成人工智能的主人，对不对啊？所以说如何在改造生产关系的过程中使权力，不落入技术管理员的手中？这个东西不是我能简单说的，因为这里面首先生产链发展啊，生产力发展，然后才谈得上改造生产关系，生产力不发展，实事求是。这样啊对于生产力的改造啊，生产关系的改造实际上你是强求不得的。也就是说生产力发展了，这个生产关系啊，它滞后了，而且滞后的还不是一点半点呢，滞后的蛮严重，而且这个滞后的严重性一定会有啊。你不要说我在说什么啊啊，这个人竟然说不仅要滞后，还要滞后的很严重才行。事实是，资本主义生产关系当中一定会有一些资本主义的环节，就所谓的薄弱环节，它的生产关系是严重滞后于它的生产力的发展的。只有这样才能维持整个资本主义链条，它的立论模型才做得成，对不对？了解吗？这技术大家都已经人类进入到这个技术时代了啊，你就说生产力和生产关系，生产力啊远远超过生产关系，生产关系远远落后于生生产力，这个是必然会出现的。而在这个环节上，是必然会爆发出激烈的社会呃，变革的。是不是要么是革命，要么是改良。也就说在这个过程中改造生产关系。但是啊当然是可以在一开始通过什么先锋队的方式啊，通过什么啊是什么这个列宁主义的一种啊民主集中制的方式啊，是避免这个技术官僚。那我们说要避免技术官僚，无非就是你说难听点，你把那些就是说比如说列宁主义的第一批的革命家，你说他们不是官僚，他们是革命者，然后不在这个革命年代，从平民底层斗争当中成长出来，他们选拔出来。第二代他妈的就是技术官僚了，那你这是啥呀？你这个是啥？这个好汉油盐当年勇，对不对？是不是人家再怎么呃再怎么清白，再怎么有追求，你说他没有经受过考验，他不是那种严刑逼供，考验之下都能守住信念的。所以他不能算。那你这个是什么叫做贵族制了，对不对？你就迷信贵族了，就第一代他妈的那些贵族，他运行这个东西就不叫国家资本主义，这不叫国家资本主义。那这个换换到后面的拉上来的人，他没有在革命年代这个遭受过这个魔力的。不行啊，你再怎么样也不行，你就是技术官僚，对不对？那你的这个意思，那就是咱们没那你人类是不是就只要活一代人了？那你最好那你这个模型是个佛教模型。哎，你这个模型就叫佛教徒模型，是不是所有人都他妈的去修佛了，大家都不生小孩儿了，那是作为人类这一代绝种吗？那是那是人间佛国，大家都是和尚，我操，也没有人去劳动生产了，可能就是说还来不及说，大家都去就是饿死了，你知道吗？是不是？所以这个东西呢是隐藏在这个意识形态当中啊，隐藏在这个马克思列宁主义当中的一个一个思维的误区。一个思维的误区啊，说哦传到他的后面呃革命胜利了之后，培养出来这在人手里，哎呀，技术官僚了啊，堕落了，自发性啊，腐化了什么的。那我说的那你制度建设者，整个这个模式的探索者，竟然没有想办法，没有足够的勇气，也没有足够的理性去探索道路，去避免这种情况出现你的局限性。反过来证明是不是很多批评列宁、斯大林实践的人，是不是也说你们的局限性？反过来证明你们一开始也就是啊新的统治精英，新的贵族啊、军事啊，这个政变上台啊，什么投机胜利的一小撮投机分子，我操是不是啊通过这个什么条约啊，暂时卖国换取地缘利益。然后他妈的后来又混回来了，我操，又变成啊地民帝国主义的，要出去殖民了什么的。人家时说可以用你后面的孵化后面的一些瑕疵或者是一些挫折。反过来说，你一开始动机是不纯的，回溯性的推翻你的这个正当性。因为你自己都不信了啊，你自己都说了，只有他们第一代的这个纯洁的，在你妈的那个历史的逆境当中证明了自己的清白的才是干净的。后面的世界都都不行了，都是他妈的长出来的啊。后面这个这个是说赫鲁晓夫是可以的。赫鲁晓夫，毕竟他妈的是泥腿子出身，在其他的那些什么这个后后面高级小轿车什么这些东西都又的不行，我靠，那么这种就变成一个道德形而上的批评。对于一个历史的政治运动、经济运动，人类的社会，人类的自我解放运动的这个真正的历史意义，缺乏严肃性啊，就缺乏严肃性，缺乏一个这个自信上的担当。就简单的就用道德模型，这个就恶了，这个就善了，善良的一下子变成恶了哦，悲剧的蛋就是有点像你妈什么那种东西，是吧？就是纯粹就是在搞一个，我看电视剧啊，这吧这边是高潮下来就是什么啊，遗憾一般的看看言情小说一样的，知道吧？不能这样看历史的这样看历史就是这个把琼瑶金庸的思路，琼瑶、金庸的思路都比较复杂一些啊，所以说进步的空间让里空间大了，空间多了啊，空间大的空间多了，但是轮不到我来执教，轮不到我来执教。我们一直宣扬的，一直追求的。我早就说了吧，大家哈早就讲过了啊，比如说真的能够让一线产业工人能够过上让它具有城市居留权和没有，是子女具有社会抚养权和社会教育权的住房，廉价的比较廉价的保障，它留在城市。我一直说一口号留住我们的根，我操把根留在城市里面，这个根是什么？我国的工业人口，这是吧？尤其是广大的一线的啊啊产产业工人啊，我不管你用什么手段可以无所不用其极。我都说了，为了实现这个目的，可以用准军事化的手段，一切手段都是伟大的历史进步。不管是查了谁，杀了谁，搞了什么，弄了什么。我的观点啊，这是我私人的观点，可以用准军事化的手段来实现这个目的，留住这个根。把广大的产业工人，让他一个相对比较平等的幸福的生活状态，留在工业集群城市当中，赋予他们啊YUNYU培养下一代的啊阶级再生产能力。我也是说的嘛，这就我的观点，这是我观点，就有谁做这个事情，谁在推动这个事情，我们就支持谁啊，谁在努力推动。因为这是说的这个说的这是国运，说的小一点，就是国运，说的大一点就是国际主义运动，说大一点也是国运，懂吧？说的小一点是国运，说的大一点是国际主义运动。 M ya a有一些什么国家主义者，什么入关人我真，你的野心不是太大，而是太小。在我们看来，国运这个是小呀，真的大，是国际主义运动啊。所以说呃你要实现这个目的，老实说有的是不可信的呀，对不对？朋友，所以你明白吗？你要讲什么经济经济的那个基本运行模式的进步。我们说先不要想进步了，先保保存战果，先要保存战果。别人。如果说大型经济危机，大型的地缘危机，他的实力损失百分之三十，那我们的实力能不能只损失百分之十？哎，是这个问题，明白吧？过程当中，让一些权利落入技术官僚手中不可避免。某种意义上讲，我甚至要说的这四个字不可避免，你不给人家权利，人家怎么去做事情，你说让这个局部的生产关系、腐化堕落变味，像前现代或者像非社会主义的，像那个阶级社会的关系去回溯实事求是。讲以我的铁石心肠，我觉得我只能一边流泪，一边一边说，也只能这样做。没办法的。其实你你可能还没有意识到列宁主义是一种相对满铁石心肠的，你知道吧？哎哎，你懂的，朋友明白吗？你在讨论的是政治，我们在讨论的是politics以及政治对经济的干预，而不是以及政治对呃一个多民族国家共同体的命运和整个人类的命运的一个干预一个影响。这不是说用道德去衡量的事情，如果技术官僚、掌握权力可以解决问题，那就让他们解决解决问题。如果他们制造问题，那就解决。他们明白了，如果他们掌握权力可以解决问题，那就让他们解决问题。如果他们成为问题，那就让他们解决他们自己。你可以给百分之二十百分之三十的办案经费的奖励去让他们自相解决。是现实也是这样的，职业技术管点，这个世界是很残酷的。不和你讲的一些什么道德温存的，你像个绝对理想化的一乌托邦呢，让这个世界运行在这个模型里面，早就被别人击败了，轮不到别人来击败你，你早就内乱了，你幻想有一个强力。如果呃如果说军事贵族的强力，你还不足够信任他，你还要发动底层的民罪的强力，民罪的暴力，要去解决这些东西。最后是一盘散沙，一盘混乱。但是，你说以某种方式孕育了某种自发的这种否定性批判性，或者说某种敢闯敢拼的民族精神。或者说以某种方式还保留了某些意识形态的一些传承。但是是很戏剧化的方式，一定不是一个忠于原作者本意的方式。我我们都知道这个原作者指的是谁啊，而是一个很戏剧化的方式传承了某种意志，传承了某种色彩。啊，但是历史决定绝对是一个辩证的方式，但是又是一个赤裸的唯物主义的方式在运行的啊，所以快速的屈从于暴力。就是我们就看到有很多手鼠两端，一方面民粹的暴力起来了啊，一个方面又立刻又对民粹暴力不信任了，又用又用军事贵族的支持下的暴力去解决这东西。另外一方面又在幻想一个直接的一个小组来去调配所有的民粹的自发的这个所谓的革命性，所谓的这个所谓的批判性。这个模型在历史上根本站不住，这个模型就会成为一个我就不说了，我我没有资格说啊，这个轮不到我来说。三公坐而论道，我不是三公，我没有这个绝路。但是我要讲的说你这个人脑子还算是清醒的人。但是这个思考是一个这是个乌托邦游戏。就是说你一个财务会计玩数独，或说你是个扫雷兵，玩扫雷游戏。这个游戏本身很理想化，但是你真的去扫地雷的时候，肯定不能去用乌托邦模型来处理这个什么啊。要消灭存在千年的官僚主义存在土壤。官僚主义存在土壤，就是官僚主义和民粹主义互为徒长。行吧，官僚主义和反官僚主义互为土壤。它他们两者的根本的根基在于生产力，还没有发展到一个人类可以摆脱权力异化的、自我管理的那种生存方式，还没有摆脱这种生存方式。所有明智的现实的呃思想家也好，政治活动人士也好，都能够意识到这一点。我是因为呃希望你也能够快速认识到这一点啊，也能够比较快速的认识到这一点，不要堕入到一个呃无政府主义的一个意识形态当中去啊，也不要堕入到呃托派啊啊托尔茨基主义的那种错误的意识形态空间当中去，明白吧啊，技术光念很好用，要善于使用技术官僚，要善于制约技术官僚，真出了乱子，一教未足矣嘛。只要你这个核心派系维持一定的这个呃精准的手术刀式的一个精准暴力，这个不是特别足以为患啊，但是说也不能过于傲慢，在我看来不能过于傲慢。好吧，他是一个平民挂的力量。我始终认为啊我始终认为文官他还是过日子。人呢哦袁崇焕被凌迟的时候是豪的，石达开被杀的时候是不好的，被凌迟是不好的。有这个差别是个巨大差别，但是这个神经系统的那个运行方式都是不一样的，不能罔顾这种方式。这种差异啊，这个巨大差异这个差异是存在。你不能让所有人做你妈十大开呀，对不对？那所有人都十大开吗？亿万劫尧舜吗？对不对？不可能的呀，你要不要火影忍者没看过，你有无限阅读嘛，大哥无限阅读，传你妈的，亿万界妖舜好吧，一念之间一念之间。你这一关走走行，差他错了。你可能在很多人眼里，以此妖人也对吧？在很多人眼里就哦不对，就是说我可能在很多人眼里，我乃妖人也。但是如果你这关，就是我刚刚跟你讲的那个问题，你没想清楚的话，你可能就是说此是这个是应当是可以击捕的。妖人也知道吧？这个这死死那个他他妈自己都信了，就是重要啊。哦，你还有一张纸，他最后说了什么就是说啊什么，他以为想做出点实际成果，总要有经济基础的，没有物质的思辨，终究是唯心主义的空谈，哪怕是什么什么活动啊，哪怕是当时呃献爱心、送温暖活动，总比天天躺着抠键盘好，现在反而觉得像我这样的人太少了，十分赞赏我的勇气和行动力。嗯，拜拜，拜拜，别赞伤我，别赞伤我。大哥啊，你如果被就是说呃这关首先要过啊，就是说列宁主义者是会非常冷静的。斯大林主义者会非常残酷的去采用他所处历史时代当中，那些不干净的那些不不完全理想的那些手段的，是会很冷静而冷酷的去使用在历史所处历史代的那种不干净不理想的啊，也也就是说也也就是说如果是如果是列宁主义者或者斯大林主义者做了鸠俄罗什，那就不是现要娶个公主的问题了，你知道吗？那就早就已经拉满了，你知道吧？这个是个一个非常流俗的一个例子啊，他为了普度众生啊，他为了扩大他的影响力，嗯，我不说他变拉斯普丁啊，对吧？休息吧，这个这个要要讲清楚啊，或者我们换言之一个列宁主义者或者斯大林主义者。如果他称出生在一个尚未有国际共产主义运动的一个时代的话，他依然会是一个具有呃比较他依然会是一个对人类的进步啊，他始终能够去追求去寻找一些让人类走向更先进的文明，更伟大的，或者说更更就解放性的生活方式的他去推动历史的发展。啊，历史的发展是逐步的发展的，一步一步发展的，不是一蹴而就的。你不能搞个乌托邦模型，说现在我要搞这个东西，然后就是甚你。然后你在这个东西表现，这样你会退回到更矬的东西，更垃圾的东西，甚至连你的原连你的厚黑学父亲都不如的那种东西当中。所以今天我们不仅仅告诉他要干掉，或者说要在智信上要在这个思维成熟度上去，要超越他的那位父亲。也是要在一个应对历史的一些困境啊或者挑战的当中，我你们的头脑当中还有另外一个父亲要敢于去想设想啊，要开始认识到它的历史的局限和不足啊，表易认识到的历史局限和不足。好吧，嗯，就讲到这里啊，讲到这里。