在回复信件啊，是吧，他是隐去敏感隐私个人隐私啊啊，可以就可以公开把个人隐私保留。就是就是屏蔽就给公开了啊，说你好，我是一名大二学生，从去年寒假开始，因为某些原因后面会提及和堂姐住在一起，写这封信，是因为感到无法在同他一起生活，以及以后如何面对我的家庭。我前几年母亲去世后，一直跟着舅舅生活，而我的堂姐也就是我舅舅的女儿。去年中秋节从婆婆家从婆家逃回来之后，因为生活上的原因，不得不回到我舅身边，暂时和我们一起生活。我就对我堂姐的教育可以说是只有棍棒，稍微不听话，就又打又踢。可能是因为这段过去导致他现在做人做事身上比较暴躁，在家里面说话就比较顶，好像要和你吵架似的。但到了外面又软弱起来，没有家里这么硬气，对人和和气气啊。后来我舅离婚，因为债务原因，他跟着我舅妈那边生活过的，还是那种受欺负的生活。直到现在呀，如果回忆起过去的生活，他就会咒骂他的母亲啊，咒骂他妈嗯呃说他怎么还不死这种话，巴不得以前说他的那些人赶紧去死。一三年左右经人介绍和别人结婚，当时他们几乎可以说闪婚，没认识多久就结婚了。据他自己说，这么吵率是因为对面老实条件比我们好，还有就是逃离他妈的生活啊，他不想跟他妈一块生活。不过他过去之后，经常就是和婆家闹矛盾，那边说她脾气太差，她说那边老师逼他早点生小孩给他压抑。后来二零一五年左右，外甥出生，她婆家突然一百八十度啊，态度一百八十度大转变，把孙子当成宝一样，好像别人会偷了一样。印象最深的一件事是，孩子出生那年春节，想把她和孩子从婆家带回来，结果那边死活不肯，后来越闹越大，甚至报了警。结果过后几个月就带着孩子逃了，回来没和婆家说，一八年正式离婚，刚回来的时候是住在我阿姨家，据说几次闹着自杀等等事情，患上抑郁啊，患上抑郁症，这算不算个人隐私啊？他是个人隐私，应该是指的这个作作者本人啊，写信的人本人啊好一段时间才调整过来。应该是这段时间影响他就呃很神志啊、神经啊就神经质啊，稍有不满，就在背后咒骂他人。举个例子，前几天因为我舅呃说他桌子上太乱说了几句，就从早上一直咒骂他爸到睡觉睡觉没过几分钟就嘀咕几句，且越说越难听。离婚诉呃，离婚之后啊，这个之后梁字写的像诉讼的诉字，碍于生活压力又回去婆家，这是在我们其他人不知情的情况下，他偷偷去跟那边联系，他自知不太好意思。刚开始可以说是呃什么鹤听是从就唯命是从了。我不知道这个什么字，这个字写的像喝一样的，然后但那边也是因为这样，不怎么把它当人看除。平时除了孩子的事，虽然住在一起，但像两家人，去年中秋前后第二次逃回来跟他生活这几个月，我的生活很是热闹，他十分想证明自己几乎从早餐开始，就在我这里，就想从我这里获取成就感。早餐问我一句好吃吗？我说好吃，他就再二三遍确认一下，然后开始吐槽别人还说我不行，真是没眼力见啊，他没有自信了。他这个堂姐他在生活自理方面，要不是因为有个孩子几乎不愿多想，很是邋遢，以前甚至连收雨伞都不会感叹号啊，不对，午餐晚餐或是有什么好事都会这样，几乎每天都这样，这个很缺乏自信啊，也因此没少啊，没少和他写了一个狠啊，没少和我舅和阿姨起冲突争吵中，怎么难？听说出来过后就开始咒骂，直到气消一个人骂不爽就换个人来骂，尤其喜欢通过骂婆家那些人来彰显。自已经离婚了，他还认为是婆家，我几乎是他唯一可倾诉对象。什么事都在找，我说有时在我旁边我不理他，都有都能够自己聊半个小时啊，自聊半小时。尽管这些天改善不少，但我真受不了这个呢是严重病理化。我几乎有机会也是逃避，远离家庭，远离争吵，跑去图书馆什么地方？我现在有两个想法，接受什么学校？哎，这是个什么字儿啊，接助啊，他这个助帮助的助啊，借助应该是他写的一个接收的接和这个帮助的助。学校等其他方式暂时远离。借助学校等其他方式，他那个借写错了，写了个接啊，等其他方式暂时远离，等以后毕业后远离家，尽可能保持距离。另一个也是家庭，希望家里人希望我以后主动处理家庭事务事物的物，写写写成物体的物了。个人目前倾向要请向第一个，他请向问一，他写的是问一啊，也是第一个原因啊。第一个选项就金可能远离不关我事，但内心却又始终放不下。这个姐妹总是以最大程度上帮助他，既要又要安静，是我现在想要的，感谢你能收下我的心什么，这个就是你的的心了吗？写下前面这么多东西之后，内心也轻松不少。辞致敬礼啊，个人信息不就说了，我了，保保密啊。那我的观点就是说，你大二学生，你现在好好毕业呗，大学生先毕业，你就是说寒暑假会回去，寒暑假回去了，你堂姐呢呃你自己你这堂姐是严重病理化，她被是可以说是有点像在新社会，既然过上了旧社会的那个待遇啊，就不要当生育工具。他不就是她儿子的生育工具吗？我觉得你你操心，而且我们说一表隔千里二表狗日滴啊，有有这个顺口溜，你都是堂姐了，这个一个表情了。那你堂姐的儿子可能你已经无力去管了，而且你母亲去世了之后，可能父亲应该不在了啊，离婚或者去世啊，那我不确定啊，那我就说你和你舅舅住，呃，终究不是长久之计啊，你舅舅离婚了，哎呀，这个实事求是这样。如果他是监护人，或者说直系，只有只有你舅舅这么一个要唯一负责的。但也有一种可能啊，就是你是非婚生子没有父亲，但是这个东西我不确定啊，我不确定，我不知道说出来会不会刺痛你的心灵啊，但是我觉得都是平等的。只要一个人出生在这个时呃时代，这个社会当中都是平等的。只要他是劳动者至上啊，人民至上的啊啊啊认同追求社会主义理想的那我的观点就是说你的堂姐处在这么一个状况，不是你导致的啊，不是你导致的。但你要不要去修复，你要不要去引导他？我觉得鼓励他去工作啊，鼓励他就不要寄生啊，鼓励他工作，他不是做饭做的好吧，让他去搞早餐摊。哎，他不是做早饭做的好吃吗？去弄个摊子，支个摊子去做早餐摊，找机会再嫁啊，他应该年纪不大。你现在才大二，他不要被这些传统的宗族势力当成生育工具，包括他的父亲，包括他的他的那个姑妈啊，也就是你的阿姨，包括你的舅舅、你的阿姨啊，我觉得你们所有的年轻女性都要有一个志向，不被传统宗族势力当成是啊生育后代的牛马，当成牲口生育工具，牲口人形畜生，不要被他们异化成这种人形畜生。那唯一的唯一的办办法，如果就是说就是说当然有一段现间有两个办法，一个就资产阶级化，通过市场，通过资本主义手段可以做人上人，这不是长久之计。因为因为对对于一个一个大的人口比例而言，你你一个两个可以成功，不代表所有都可以成功。那我要说的一个普通人或者说一个无产者，一个就是说一个劳动者他可以实现的方法就是说自己自食其力啊，自食其力去劳动。你就鼓励你的你的这个堂姐去劳动啊，吃个早餐摊等去卖早餐啊，或者攒攒攒点钱，他的孩子总要有未来呀。你你你这个你舅也是因为债务原因离婚了，他这个经济状况应该是拮据的。不能不能由于这个亲戚关系当中可以吃到饭，可以借到钱，所以就完全依赖于这个亲戚宗族体系、血缘纽带。对于你这个人的生命价值，你的自己的未来前途的定义啊，你要跳出这个这个宗族体系，血血亲、血缘关系对你的定义啊。嗯，但是包括你呀，你你也不要就是说哎哎我要跳出，所以我堂姐我就不管了，不是说的不是这个意思。You benefit from his you benefit from her her label, did dn't you.你你从他的劳动当中获益，哎呃，至少从他的某种意义上就是或者说他至少作为一个社会主义者。我的要求就是说我要求你是个社会主义者。那你把自己当成是一个看到应当劳动，不劳动者就要去鼓励他，看到劳动者他的劳动成果，劳动呃的这个利益被别人揣度。那你就要也要鼓励他拿回来。不是说我鼓励他劳动，就是鼓励他去做牛马。不是的，我鼓励他做个人，做一个劳动的人，他去劳动。但是过程中有人把他当牛马，那我就要要求告诉他，你不是牛马，你要把把你当牛马，抢走你劳动成果，那些人要去打倒他们，对不对？那同样的，他现在不劳动啊，他把自己当牛马，自己把自己当牛马，对不对？那这种情况下，那你就首先你要鞭策他，你要成为一个人，你要成为一劳劳者者啊不要寄生。你把这个道理讲错了，你不欠他任何债了，后面就是他自己做决定的做选择的。你把这个道理讲透了，你先不要借他一分钱，你不需要借他钱，你不需要给他一分一毫的关怀，明白吗？你只需要在他成为一个独立自主的劳动者的道路上，提供这种鞭策和必要的物质帮助。如果他实在是穷的没钱没地方吃饭了，但这他他的父亲，他的他的他的亲属、家人都都都拿来怎么样，那你除此之外完全不要管他。除此之外，如果他是自甘堕落的一个寄生状况的话，就是完全不要管的。如果他如果他以行动背叛了劳动者至上的价值的话，你根本不需要在意什么血缘。你们的。我这个刘海真的是不应该剪啊，他妈的剪了之后又他妈的不能够长得参差一点啊，明白吗？我就讲讲讲讲讲讲的很简单的就是说，不是说让你完全不顾血缘血清的纽带，而是说这个血缘血清纽带只是一个加分项，只是一个更便便利，更能够说上话更知根知底。核心的逻辑是一个劳动者至上的逻辑，催促他去劳动，鼓励他劳动，支持帮助他啊，教会他如何掌握劳动技能，如何克服在劳动这条道路上的种种困难。如何打倒呃，博取他劳动果实劳动成果的，想要吸他血的那些人，传授他方法，就这么简单。其他的不用多说，其他说多了也没有意义。他以他的劳动成果比较好为自豪，你就多鼓励他他他的烧饭烧菜。好，那你就鼓励他承认啊，向他学习帮，包括也帮助他这个厨艺进一步提高。核心就是他的生命要创造价值，创造价值。对他来说直接的方式就是劳动，可以物质劳动，也可以是也可以是精神劳动。智力劳动。那看他有没有能力嘛，他因为好像是应该是没有受过高等教育的，这个样子，才会被人当生育工具啊，做人形畜生啊，人形人形母畜生，这不是很可悲的一件事情吗？不能如此明白吧？生了小孩之后，三百六十度大变，那完全不考虑他这个这个人的这个成长成长过程。这个这个底层这不叫底层，这个叫我我我把这这这些啊。我认为这不不能说是底层呃，真正底层，它是遭遇会遭遇这个裂度很大的一个现代工业机器。对它的洗礼的这些呢，他可能是停留在乡村或者半乡村，或者说小县城的这种生活情境当中，他还能够玩这些有的没的了。那说明他的力度还不够大呀，所以他还不是底层，还要开开玩生的小孩儿，就什么三百六十度大转弯的那种东西。一个家庭的模式抱团，它是以小生产者啊小生产者的一个阶级意识，把人当生育工具，生在儿子孙子，我操这这二零二二年了。那么你面对这种现实，面对这种现象，可以完全把它就是说我仁至义尽了，我作为社会主义者，我教导你。呃，劳动通过劳动获取劳动者的尊严，通过劳动者尊严，联合起来追求劳动者的地位。我人至一尽了，我就教你这些东西，其他东西我不管关我屁事儿，其他的你随便你，你这个是去挖地或者说言简意啊或者怎么样的。你你你愿意在这种中族体系当中沉沦玩这些东西，那是你的问题，我们已经仁至义尽了。在这个意义上讲，明白吧？做到这样的仁至义尽，已经是一个社会主义者的一个，我认为是一个基本的素养呢，而且不要太多，不要再多了，再多会束缚你的脚步的，再多束服你的脚步的呀。再多你应该去做更重要的事情啊，你在他身上投入那么多，那你如何去做更重要的事情呢？作为一个社会主义者，你要提倡更多的更更普遍、更广泛、更客观、更直接的一些方式去呃提高劳动者地位，提高啊促进我们国家社会主义事业的啊伟大发展啊，明白吗？我再强调一遍啊，你这就是说要做要去帮，但是帮仅限于劳动至上、劳动者至上，追求劳动者尊严啊，提升劳动者地位，保障劳动者的劳动果实。仅限于这个维度，其他维度。巨他妈的关我屁事儿，明白了吗？啊，就这么简单，你不要其他那么有的没的，没有意思啊，就讲到这里，就这样想的这个问题就非常简单，好吧。