有一个小朋友什么语无伦次啊，说他在什么soul上面SOLL啊，so这个软件里面遇到一个人，然后开始说了一些口无遮拦，说了一些话，然后他妄想症发作了，你知道吗？呃，他就是说他就以为网络舆论全在讨论他的事儿，没有呃，网络舆论没在讨论他的事儿，他害怕啊，然后他是什么害怕牵连他的家人啊。呃，是他说这个他说他是爱国的，说那些话不过是抑郁的时候说的一些气话。所以我现在先打包票，就是我们国家如果你是因为政治性的发言，而怎怎么样的，呃，是不会牵连你的父母的啊，不会千点付，除非你就是说冥顽不灵。比如说举个例子啊，到什么程度会牵连你的爹妈。比如说你在国内说很多冲塔的话，违禁的话，然后你乱到国外去，你跑到国外去，跑到国外去。你还继续说这些冲塔的话，这个时候你的家人就会过来劝你，否则他可能他的那个就会举个例子说啊，如果你不不停止说这个话，我就要被裁员了，或者说我的养老贷退休待遇就要受影响。其实不会的啊，其实不会的，这个东西都是一个一些这个工作人员施压教的一些话术，事实上他们也没有这个权利。这样做你知道吗？明白吗？但没这个办法，没这个本事。如果养老金说我给你不发了，给你账户特事特办，取消掉那人民政口的人不跟你拼命，凭什么你安全口的就就就可以做这种决定，或者说嗯没那个本事的，你知道吧？所以说这个小朋友现在在这里应该是妄想症发作了。他怎么感觉他的生活都被监控了，那我这里就给你就是说保底不可能千里挡的，家人不会影响你爸妈。但是如果你做的一些事情是有政治危害，然后最后被判刑了，那会影响你后代，会影响你后代的这个呃如果要考试进体制内上班的话，会影响你后代。你的子女他的那个政审可能通不过啊。但是反过来会被反过来影响你爹妈。不会啊不会啊不会啊，这个他可能so上面认识的这个这个人可能和他有什么纠葛啊啊纠葛，我叫我指条明路给他，我没啥明路。嗯，那你就好好上班过正常生活的。就是说那个他还欠了网贷，他现在应该是至少你爹妈不会受你强啊。所以他对如果说如果你有妄想症，然后我也没办法说服一个妄想症。患者说你这些东西是妄妄想的啊，如果不是妄想症，确实他被那个人威胁了或怎么样忽悠了。那我只能说那个人在忽悠你啊，那个人在忽悠你啊，那个人在忽悠你，你实在受不了，请你直接报警，你可以直接报警啊，那个逼这样忽悠你，你可以直接报警，是不会说牵你的家人的这个这个底线还是有的，这个底线还是有的啊。