他最后写了两个字，公开啊，可公开啊，自己写的可公开。不要说我泄露公民隐私啊，那个他是一个当时刚毕业大学生，刚毕业大学生，在去年七月份十字球奖都是要重点关照了啊，不太稳定啊，但是它不是不稳定因素，他受到的一些遭遇实际上才是社会的不稳定因素。啊。他说他家庭遭遇一个暴行啊，他妈妈是一个药店员工，然后药店将关门的时候，他妈妈的肩膀无意碰到了药店门口的一个男子。随后这个男子就辱骂并殴打了他的妈妈。最后还有一群人，两辆车冲进药店里面殴打他。然后当时他爸爸也在场，劝说无果，他父母都被殴打，然后对面身上有酒味，喝了酒，大多三四十岁。然后五六个男人殴打他的母亲。另外五六个男人殴打他的父亲写到这里，他受不了了，说了一些狠话啊，说了一些狠话，在我心里面说的狠话不就是然后说与他们素不相识，没有一点瓜葛，简直欺人太甚。他母亲也四十多岁的人了，然后被对面五六个男人用棍敲脚踢，用手抓头发。然后他的药店的监控没打开，其他监控没有直接捕捉到群殴场景，对面借此扭曲事实满口胡粥。他把获取到的视频发在各个平台上，但是监管方要求他删除，并且说发布这些视频要受法律责任。警告之后他没办法只能删掉的视频啊。然后他了解到，据说对面的人有人在治安管理机构工作，在警察局工作，他们扬言说要报复，他们，扬言说有经验打人。然后他父母拍CT,结果没有明显骨折，但是受了不少软组织损伤，疼的要死，他想做点什么好无力。呃，已经立案了啊，流血了，群殴嘛，流血已经立案了，然后还没有调查结果。他就问我应该与互联网上的这个舆情监管部门硬刚吗？把这个视讯发布到各平台，然后说我到底该拿什么与他们对抗，最后那个字儿都写的飞起来了，说明他是充满了愤怒。说拿我的命吗？大的问号啊，我正在说这种情况，就是说如果他这个真的是如他这上面写的，据说嘛就是不确定嘛。如果说是真的是有什么这个打人的人，亲戚在这个局子里面工作，那这个橘子涉黑当街打人嘛，这种东西还五六个人，两面包车人，两车面包人啊，这个东西总共十几个人，五六个男的打他妈五六个，男的打他爸。嗯，这种东西，所以说大家要清楚的意识到呃，violence暴力啊，就是说你不要以为这个东西不存在啊，主要是他没有成功留到证据啊，主要他没有成功留到证据，没有成成功留到证据。那我甚至想的话，呃，这种东西，我的建议就是说嘿这种东西，我的建议就是说你干脆你们药药房不要开监控，你们药房干脆开你妈。直播吧朋友啊就是说首先公共资源是可以那个保障你的利益的，呃，但是都有滞后性，媒体有滞后性，司法更有滞后性。哪怕是这个警察一线执法，他也是打完人再去的。更何况你这里说的这这还有这个涉黑的可能性啊，我只说可能性啊，我没有说一定涉黑啊啊，那你既然已经立案了，我觉得至少当地派出所是没什么问题的。给你立案了嘛，对不对？然后拍CT没无明显骨折，这个说明他们打人还挺有技巧的，我操啊打人还有技巧啊，还没有打出有软组织损伤啊，还没有打出一些硬伤出来。这些人收得住手，有轻重那种，还喝了酒，还能打成这个样子，就是老手了，你对吧？一般人是一般的人是没有这个本事这样去打的，一般的人是没有这个本事，没有这么这么个纪律性要去打的，你知道吧？那说明一开始那个家伙肯定是什么社会。大哥啊，肩膀无意碰了一下，他就冲出来就打这种东西。我们分析它是什么呢？我说了，我们分析这东西要分析怎么来分析啊，这个人大概率于社会。大哥，不管它是什么产业的，他肯定是黑社会的具有黑社会性质的吧。然后呢呃一下子能够让两车人过来打，还不怕还不怕出什么事儿，说明就算你监控是好的，哪怕你的监控是好的。在他的看来，这个代价他也可以承担，哪怕你的监控是好的，他也可以承担这个代价啊。那也就是说他这我不说他怎么个承担法啊，他是说要让这个证据没用啊，不起作用啊，或者说他以什么方式怎么怎样怎么样的whatever啊，那所以说这个人的能量肯定是有能量的，能够让这个两车十几个人给他这样不顾刑事后果的去施暴，还能后面要擦屁股。啊，那我要讲的就是说呃，我觉得这个东西，比如说你后面发视频到网上去被网络监管，舆情监管的这个相应的就网警啊，要求你删除。我觉得这不是一回事，他当然就是说呃这个就他不是连连贯在一条线上的，他不是直接的有因果线上的。因为他说这个人就算他本地当地有一些什么保护伞，什么这种东西，你说他直接能够让这个什么舆情监管能够怎么样？我觉得这个太这个不太行，对吧？这个不太好搞，你知道吧？这个不太好搞，从舆形监管上他不太好搞啊，而且我觉得他不太有这个思路，你知道吗？你像我这种传统社会，大哥说，他还要去专门去收买这个监管舆情的这个这个条线上的这些工作人员，他也觉得没有特别大的必要，明白吗？而是应该是一个统一的一个思路。就是说这些东西在网络上是不太允许你这样去发布的那这个是现实啊，我们就我这里就不评价他，这个到底是好是坏啊，是对是错了。就是说不是说你这个你被打了，这个视频不给你发，所有的被打的视频都不太给发，那边被打的也不太给发，那边被打也不不太给发，一刀切，这个我就不评价，他是好是坏的，跟我没关系。这个政策不是我制定的，也不是不由我来说的，不由我来管，懂了吧？那么呃首先这是两码事儿啊，你在网上你被封，肯定不是那个黑老大去找人去把你封掉了。这个我基本上我可以肯定的，因为不是一条线的，他们之后吃饭喝酒喝不到一桌去，吃饭喝酒喝不到一周去。呃，但是说这个黑老大有没有点底气啊？就是他顶着监控能敢打人，那有可能有点底气，可能有点关系。完了一ver啊，肯定些关系，而且这个底细这关系你就说是不是直接就是国家公职人员有问题，也不一定也不一定。因为其实你不知道啊。地方治安，它的层面由各色、人人等有各色人等，他也是一个不错，是个金字塔，也是一个就是分分神仙小鬼的，知道吧？就比如说我老爸之前举报的一个放贷款的啊，其实妈的其实然后做传销的，小贷公司的，也是一个半黑性质的，做传销的。嗯，tiasan浙江湖州，他以前是哪个派出所里面的？是一个辅啊，是一个辅警啊，也就是他不是国家机关工作人员，但是他是外外包的，你知道外包公司的，我靠，他也没边儿的，但是他也是那个江湖里面一潭一潭泥里面混的，你知道吗？You understand啊？也就是咱们喝酒喝到一个桌上的，他不一定合在一个桌上，whatever.所以这些人可能就是说你懂的。说得上话有一点影响力，他不一定说是直接腐化，但是说啊你懂吗？嗯，就是说就算它在地方有保护伞，这个保护伞不一定是官，甚至不一定是吏明白吗？甚至可能就是说村村里面谁哪里面一个谁，他有人情关系的一个影响。也就是说他有可能是非正式的方式的影响力，非正式的方式的一个一个事例啊，但这也是影响力也是势力的。但你说也当然当然也可以凭此就可以去指责那些正式的有有机关编制的那些人，也是，至少你是不作为，对不对啊？我不说你直接是滑动了，但是至少你不作为，对呗，至少你放任你的这个对于社会的啊GUALI啊，你对他的这个监控，你这个权限啊，或者是怎么样的这个沦落到别人的手里去了，这个结果是所有人不愿意看见的，明白吧？我操这个逼有人说啊，这个逼我操，你看百般切割，先把这条线给他切割，网警和这个黑老大切割掉了，又把这个黑老大的保护伞和国家机关给切割掉了。是啊，我只能干这样的，给你擦屁股啊，你妈了个巴子，只有我给你擦屁股啊，这个屎是谁拉的，又不是我拉的哇，但我这两通话你可信可不信？呃，自由权在你，你当然也可以不信了也，他们都是一伙的，都是王八蛋啊，当然可不行，是不是这个这个就是说大家用脚投票啊，你这个对于这个这个认同，社会认同，对整个这个管理体制的一个认同，你有还是没有是由你决定的，不是由我决定的啊。你可以不信我这这话啊，全当我在放屁或者给那帮王八蛋，再在在说好话，怎么样的话，随便你都行。你用脚投票这个东西就是说你作为公民，你完全用你的自由啊，用脚投票，你说拿什么与他们对抗？我甚至说如果你真的很愤怒的话，你应该也这样想，他们都不配让你去跟他们对抗，不值得不值当，不要为他们再付出一丁点的感情，形同陌路，好了不对抗，想办法赚点钱。离开这个城市过得不如意就去好一点城市，这个国家你居然过得不如意，后面我就不再说了，对不对？是不是？你可以用脚投票，只不过这个成本啊巨大过程啊比较艰辛，是不是想办法维护保障你这些权益，如果保障不了，维护不了。那咱们时候也是实在人，说实在话，我也不能说让你这个上天入地啊，这个啊飞来飞去遁地的，我也没那个本事，你也没那个本事，你也做不不知道，对不对啊？如果你真的说觉得你这这这样的权益很重要，很应当得到保障的话。想个办法啊，我也没有说润啊，我没有说润，我没有说润啊。就是说唯一的道路为二为三为四为五的很多条道路。就是说你要克服你的原子化，你要投靠大跌。啊，我举个例子啊，这个东西甚至就是说啊我我我甚至就说这个东西老实说大家都是娘生的，爹养的爹妈被打了，谁心里都难受的，懂了吧？我甚至说哪怕是一个黑帮治理的一个城市发生的这种事情。最后大黑帮都要教训这个小黑帮，叫这个小黑帮的老大去上门给人家的父母跪下来送茶，然后被象征性的打几下，赎个罪。这个东西是根本性的秩序啊，谁不是爹妈生的，对不对？是吧？当然当然有有一些是孤儿啊，孤儿，那这个是那这个是特例啊，要维持一个城市维持一个社群的统治秩序的基本这些东西是不能遗漏的。哪怕哪怕你是黑帮啊，哪怕你是个什么意大利黑手党，我操大黑帮也也也叫这个小黑帮去去做这个事情，这是基本秩序。就在我看来这基本秩序啊，所以你看你能不能去寻找一个合法的公开的一个集体，他们的相互的这个集体内部的相互连结紧密到一个。如果你的父母被受到欺辱的话啊，你在这个团体这个群体也能为你提供帮助。我不知道在我们国家就是如我一人父母呃，如如呃这个什么我们所有人的父母，我不知道还能不能找到啊哎呦，基本上考编你考编你能考的。比如说你那你就是有编制的，你在那个局局里面，领导会不会给你出头，我也不知道呀，谁知道呢？我不知道我不明白啊，我不懂啊，我不能就或者说你考进一个什么国企，那国企的那个什么你那个主管的那个副总会不会给你出头，谁知道呢？不懂呀，我不明白呀，不知道，或者你说不知道这个东西你就要你自己去探索了，你先不要想着你拿什么跟他们对抗吧，你先想着你拿什么来防范二次侵害呀，对不对？做人子的，你先想着嗯怎么样，你努力读书，或者你好好找工作，找一个企业。这里面的老总是会愿意为你员工，不仅为你员工而愿意员工的家人出头的那也团结在他周围，但是不是盲目的团结在他周围啊，还要看他他做的事情是不是符合人民群众和国家长远利益的根本利益的，对不对啊？这个世界上还畜生是少数人是多数，或者说哪怕是一个禽兽型的人，他其实他能做出这些禽兽型啊，他还是利用了很多人类的机制，对不对？人类因为这些人类机制、社会规律、社会规则社会规范，被他这样利用，他可以做出禽兽刑，但是这也只是他的少数情况吧。犯罪毕竟是少数，是啊是一个秩序的剩余，对不对？少数情况大，大多数情况还是能够限制约束，规范他的禽兽行为。所以你归根结底你是是立案的，对不对？你不是没立案，最后还是立案了。如果这个没立案，那这个你这个信我都不敢念的。如果说你这个这个案子没有立案，你这个信我不敢念，我练了，我也要被王警警告。你以为啊规定他是立案的，立案的就是他们会想办法帮你找个厂子帮你帮你讨个公道的，否则根本不会立案，会很黑的，说明咱们没有没那么黑夜，对不对？哦，不是他他不应该被非常武断的评价为黑。刚刚我话说错了啊，不应该说没那么黑，我应该说不应该被武断的评价为，就是纯粹的黑的。你妈的哎到这种程度呢，我也只能这样说呀。但是无论如何我是给你说出来的，对不对？在互联网公开平台上，我也给你某种意义讨了个公道了，那现在已经过了好几个月了，到底怎样？我也不知道啊，如果有后续的话，你想办法表达，或者是通过某种方式自己表达吧。 Whatever啊，所以有的时候人家说茶是磨粉，你如果一个面目全非的脸去给他擦脂抹粉，其实也是在亵渎他，对不对？那我不是一个擦之抹粉的人我是跟你这个调分捋系的被剖析清楚的人啊，把这些事情剖析剖析剖析的啊，我只是说那那帮畜生运气好，没有打骨折，没有给那些父母打伤，很严重的打伤，我要严重打伤，那要坐牢的。嗯，那我们再坐牢点啊，然后你跟网景硬刚，其实也没有特别大意义。这个东西弄起什么舆论风暴什么的东西的，你胳膊扭不过大腿啊，你更不要说你这个小木支架去跟人家是什么炮弹去硬刚了。你以为你个什么火云邪神plus版吗？小拇指指甲可以把炮弹给顶住吗？真的是，或者是用一个鼻毛可以速度快的要把炮弹给系住吗？鼻毛也拉不了那么长了，都没有人会长那么长鼻毛了，对吧？啊，然后就也不可能说拿你的命去跟他们对抗，对抗啥呀？首先保障的是防止二次侵害。先要保护啊，先想的是保护啊，有办法保护你的父母。那我就我最后给你点鬼点子啊，你药店监控对不对？你以后就不要开监控了，你要就开直播呗。你药店二十四小直播，唉，是不是你用个角度看不到顾客的脸，不太容易看到顾客的脸，监控没有用。你用纸包贝，是不是哪怕你的直播间没人看，对不对？那然后就是说所以说呃更要意识到这种管理管控的重要性，而不是忽略他的重要性。所以最后你取这个极端，要去用你的命去跟他这个是对抗这个极端，你就不是滑向他们的这个华向他们那个吗？对啊，就是说了解吧，你妈妈肩膀上无意碰到他他竟然就大发雷霆，还把他打一顿啊，施暴作恶。但是说反过来讲一个极轻微啊，就是说你反过来你说你要不要再按照这个逻辑，再把它这个呃将群殴再上升到人命官司。我觉得你不要这样螺旋式上升，或者按照它的这个放大系数去放大。本来零点零零零零一被那群王八蛋放大到一百一千，你要把这个一千放大到无限，我觉得没有必要完全没有必要不要中他们这种套路，而且你很有可能也打不过他们，你也搞不定，你在这弄弄不过他们，对不对？这帮犯罪分子啊，我说我们说他犯罪啊，违法人士，违法人士啊，所以他只是立啊，我这是说涉嫌违法人士。所以我这个东西我觉得我觉得是这样的啊，我我我我我建议啊就是说可有一个专门的鱼情，可以有一个专门的那个视讯上传。就民间的有一些呃警情啊，或者有一些紧急危急情况的一些视频证据要上传到一个。就是比如说你公安局已经立案了的，或者没有立案，那是很很很很夸张的。然后这些东西呢可以向学界一些刑法学或者说一些怎么样的，也就是第三方了，就不是政府人员啊，知识分子界的第三方就搞一个平台。然后他们这些视频可以专门传到这上面，传到这上面。那这个说了这个是侵犯了地方的这个办案权利啊，侵犯了什么什么什么什么了一本，那你就不需要就是说全封了，全有全无的去封杀他。你道道也给大家一个宣泄的渠道啊，不可能的，是吧？有人说不可能的啊，你看人家现在也觉得不可能的啊，这不可能的，是吧？那你说像西方社会，他就是完全不管你，反正你你能上船就上传，我也不会封杀你啊。这个是他说那你觉得就是中国的这个国家稳定度啊，社会秩序承受不了这些东西的冲击啊。你这有的一些智理层面呢，有一些这个呃没有成熟啊，没有及时的或怎么样的。我那一边他总归有点问题的，你承受不了因噎废食或者怎么样的。哎，我觉得自信或者不自信，大家怎么去评价呢？就是一方面很自信，觉得这个东西哎甭管了，操老子一刀切不会有问题的，很自信。你一方方面就是不好像不是很自信的，你就是你让他反映出来，你让他就是被这个呃同样建设性的一些一些人事去评价啊，或者去去鉴别去判断。你不是那个什么。比如说举个例子啊，那个什么有个什么刑法啊，不是这个犯罪犯罪心理学专家李某某，他不是当年那个是什么激情杀人啊或者怎么样的，他不是那个名声搞得不是很很好嘛。那要有这样的平台不是可以给他洗白它嘛，对吧？这些东西可以专门有一个特特别的一个，比如说公安专门受理啊，专门受理，你把视讯材料就是发到那里面去啊，无论如何，他是一个可以被被被期待的。这个除了电子上访，对吧？换句话说，我是电子上访，但是他已经立案了，他已经走了那些渠道了。其实在这种情况之下，他并不是不受理。他受理了之后，如果说你对于结果很不满意，觉得有猫腻，那你可以走向各式各样的渠道，可以走直接用舆论的方式倒逼要挟。啊，那是那是我觉得那我为什么比如说我我为什么这么做呢？是因为那些人有群主，而且不停的在招人我为什么曝光？是因为那个什么米哈有喂喂喂，他有群组在境外设有群组，两千五百人大群不停的在侵害进行中。所有吧曝光他。哎，我想停止这个侵害，他们立刻他那个小群变成只能就是说偷偷加人了啊，还有那个这还有什么韩流机啊，某某网它里面它也一天到晚线下在搞群组，但有现实急迫危害性，明白吧？所以我曝光它啊，他们这个东西是有急迫的，就而且它是指数倍的在特定的这个时期里面。比如说那个时候我骂他，就是说再过几个月就是纪念日了啊，就是诞辰了，是不是啊啊所以我做这些事情跟你们不太一样，我是个预防性的，我是一个这个阻断性的那你你现在这个东西已经立案了，然后你这个东西有相应的处理结果，我不知道现在结果是怎么样的，你满意不满意怎么样，你就可以走其他一些流程。最后最后实在不行的话，你可以曝曝光这些东西。最后最后最后最后我觉得最后最后如果一切都不给你一个公道的话，那你要考虑的你就考虑就是我曝光这个东东西，内网不给我曝光，或者内网曝光，要让我承受更大的损失。你可以一个基本的一个衡量它的。比如说比如说啊举个例子啊，你非要发非要在各平台发，那是不是会要挟你，你他妈再发老子把寻衅滋事罪，把你弄得把你履历刮花，让你考不了编，让你就不再是良民了，犯罪分子了还个代价，你承受承受不了，还是承受得了。或者说啊你内网就不发了，你跑到外网去发，外网去发，那就另外的一个条件要过来，要罚你了。那个时候你能不能承受，知道吧？你要抹黑国家，对你这妈的有意的，要要怎么怎么呢？要要居心叵测。那你就像你是能达成你的目的，还是你不能达成你目的，和你有恩怨的，是那群王八蛋还是国家机关，你也要想清楚，对不对？和你归根结底，和你直接有恩有怨的是那群人，还是这你不要，就是说我老师我也说的，你反反而言之，我反而讲的，你这个为什么要给恶势力做挡枪的呢？给他给他背锅呢？不是维护社会稳定，不是应该要把这些恶势力连根拔除吗？把他们干掉嘛，真的变成最后这些良民，他妈的受受监管的良民。他妈的闹灾呢闹害人呢，我靠这个这个所有人都要想一想的，实事求是讲。但是我觉得啊，如果就是婚背啊，这个庸碌无能，他就是想不通，想不穿，或者他这个归根结底穿一条裤子啊，无论是不是这样，他们愿不愿意想这是一码事儿，你自己要想你自己要算，你自己头脑要想清楚，要算清楚，对不对？甚至说甚至我要说，甚至我要说，那其他人难道不会想吗？甚至说这里面的他自己难道不在想吗？我说难听点，这个话就是说的很难听很难听的。这个话真的我现在说出口都有危险的，很难听很难听。每个人都在想，每个人都在算。如果他妈的环境真的是我不知道它是改善还是恶化的啊，如果是改善的那大家就要想的那我会更多的我会在这里生活，更多的呃我会教育我的孩子要热爱这里要效忠，这里要对这里好。如果是恶化的，他妈了个逼的那大家都在想啊，我操，那我什不是现在多兜点钱啊，我想认识一点什么啊，呃黑白灰啊，各种颜色的朋友多认识一点啊，然后想办法啊什么看能不能先啊，有没有一条呃弄点钱出去啊或怎么样的，就用脚投票吧。说这个话说的很难听啊，你妈的你自己去看，是不是你自己去看嘛。这个不是我说的呀，是大家那么多人，这个成千上万的人都在用投投票，不是我在说的到底是怎样的，我不确定大家去看吧。我说了两种可能性啊，到底是哪样的那工作做的好会是怎样，工作没做好会是怎样啊，也不能就是说工作一方面一些方面做的好会怎样，一些方面没做好或者怎么样，不能说一刀切，完全切掉的那我你这个受了欺负的这个这个叫平民老百姓的这个小孩儿，你也要替你爸爸妈妈算一算，想一想你继续怼下去有什么代价，有什么后果，对不对？你继续怼下去有什么好处？然后你这个代价后果或者你造成的你就报复也好啊，或者说你就要讨个公道也好，你讨到的公道还算不算公道。你我这个话我不知道你有没有听得懂啊，你要向谁讨个公道，你向他讨个公道，如果很难讨那你讨了干什么？没有讨的必要，如果如果他愿意给你个公道，那你还认他是公道，如果讨不到，你讨个屁，老子他妈的没这个情感了，不要讨了XIANLAN这个你明白吧？然后就是要报复那群王八蛋，王八蛋，王八蛋，你没有那个力量去报复，你就别别报复了。这恶人自有恶人魔，他们这样作恶，总有一天他们完蛋的，明白吧？那你就是为今之计好办法怎么样，对吧？因为离得远远的是吧，实事求是啊，实事求是讲啊，如果说最后你真的对这个结果不满意，用脚投票，离开这这个城市，它这个治安环境不好，那些营商环境不好，居民生活啊氛围很差，黑社会当道走啊，不在这干的，哪怕有这个成本，迁徙的成本，哪怕有这个成本，他不欢迎我，对不对？本本分分的过日子的老百姓，他要这样纵容黑恶势力伤害，那这是干什么？神经病啊，我靠，对不对啊，你打不过你逃不过嘛，你非要去硬怼，有什么好怼的啊，而且他那个范式弄下去，最后一定是没有好下场的，没有好结果的，就不不需要由你来去给他一个最终的一个了结，给他一个最终了断。不需要啊，他这个无论是这个处罚不处罚最后这么一个结果，你就你令你满意不满意，你就很冷酷的看待这些东西，你可以很冷酷的看待这些东西。呃，幸幸亏你现在遭受的这些损失还不是不可逆的啊，只是软组织挫伤啊，这个呃疼啊，你的父母他的这个还我说的难听点啊，我说的难听点，如果你运气好，真的是幸运啊。如果当时是你在那个环境里面，你跟他们产生这种冲突，说不定你就被杀掉了。你爸爸妈妈甚至是被打，也是我不能说就是说那些人打你父母很有手段，很有技巧，说没有打伤重要部位是打的软骨头，软软组织，也有可能是你父母比较有社会经验啊，在被打的时候注重保护自己，注重保护自己，一方面就是姿势上会保护自己，防止重要部位被打击。另外一方面可能也会以一些声响啊，一些形态啊来表达自己的弱势啊，遭受的这个痛苦很严重，来满足对对方的这个发泄兽欲的这个这个这个欲望。那么欲望也满足了，已经打的这么惨呢，其实并没有想象的那么惨啊，他就收手了。然后你父母就保全了自己，这也是某种智慧吧。或者说虽然是很可悲的很可怜的一个智慧啊，一一个一个能力啊，挨打也是能力嘛啊挨打也是能力，只是很可怜的吧。你说让老百姓就是慢慢的点这种能能力点，那是候他发在九十年代八十年代呀，那个时候乱的时候才是这个样子啊，对不对？就倒退了。那么这不是基层黑帮化吗？岂有此理。如果是如果我是高层的话，我是岂有此理。操你妈的这个从派出所把派出所所长就叫过来。妈的怎么回事？这个人到底跟你们有什么关系啊？他妈的他那个厂子里面的每个月给你多少抽头，操你妈这点钱就你妈逼搞这种事情来啊。那我要说的就是说呃，对于你一个小年轻年轻气盛的，如果当时在现场的是你，你可能就死掉了。然后这个事情确实就遮不过，他可能这个黑老大可能就到时候抓起来就无期徒刑或者枪毙。但是你死掉了，一切就没了你这个家庭就完蛋了，就破碎就瓦解了，然后就破碎就瓦解了。你父母就就晚年就完蛋了，goodbye, say bye了。所以在这个意义上讲，你说你现在遭遇的这个这个局面不是一个无解的局面啊，不是一个无解的局面，也没有必要去再进一步去投入一些什么热忱啊，投入一些期盼啊，希望要证明这个世道还怎么怎么样，要证明这个天理昭昭啊，什么日月循环啊，还怎么怎么怎样，没有必要要实在一点，要清醒一点，或者说要从绝望当中诞生一种比较纯粹的理性去看清楚，根本不要在乎他们怎样，根本不要在乎怎么样。因为不是你当这个家，你去他操操他妈个心啊的，懂吗？那重庆那么多涉黄厂子，是你妈开的吗？抽的点抽到你手上吗？小流氓欺压良善，最后是影响了你的统治秩序吗？你又不从里面捞好处的，要你出个屁头啊，真的是你又不是这帮黑社会大哥站着，这整个是什么？下面这些什么一层一层的这种江湖道义的，你有必要去教黑社会大哥做人吗？或者你有必要说，假如有所谓的这个保护伞，黑社会的他的那个涉黑保护伞，你有必要去教涉黑保护伞做人吗？你管他妈的呢，他们这些人这种成年人玩这种游戏，最终这些人是会堕落，是会堕入无间地狱的，没有好下场的了解吗？所以说你不要了解没，就看始知道他们脏就是脏了呗，知道呗，我知道了，我明白了就足够了。因为你现在老说还可以抽身嘛，还有余地嘛，对不对？你这个家庭的希望还存在嘛，你履历还没花还是干净的嘛，是不是你父母这就党让你看清楚一些事情的吧，看明白一些事情吧，了解懂得一些东西的吧。 Yi,对呀，我不是说他完全已经腐化堕落的啊，肯定有些不如意的地方。但是案子也跟你立了，最后处理结果满意不满意啊，那也就是说满意的话，那你可以印象好一点啊，有点信任，有点期盼啊，有点认同不满意的话，对不对？那你可以假装的，你有点信任，有点认同。你可以假装的，你有点期盼，假装的你有点还有点这个怎么样呢？你很不满意的话，你可你装都不要装。无论如何，这个这这那种种种豆得豆，种瓜得瓜的，没有第二个道理的嘛，对不对？除非你是天生的奴才，或者除非你是天生的更恶的恶人啊，鬼知道一般而言的话，就是说这个结果给你啥样的结果。你无论如何，你一个比较纯粹的一个理性，你来为你的家庭，为你的父母为你个人未来的发展前途。你做一个冷酷的抉择，不徇私情。不要以公代私，以私怠公。不要以私怠公啊，不徇私情。不要把你的私人情感投射到这整个这个这整个世道应该怎样？这个你投射没有用的，没有意义的好了吧，明白吗？你叫想要去复仇，想要去什么装逼，还要一己之力和整个这个东西对抗。其实带入的是一个黑老大视角，带入带入的是一个这个是什么？扫黑风暴里面那种什么大的那种什么那种腐化堕落大保护伞视角，你没有的权利，对不对？这是个要这是客观事实是吧？客观事实，那你把这个问题想清楚了，我觉得就没有特别大的问题了啊。你就参考你父母的意见嘛，对不对？参考你父母意见一个，我说难听点，一个失败的社会底层都是逆来顺受的，但是他是失败的，但是他就失败。你这样把他这个人全他妈压的这么逆来顺手，他注定是失败的，注定就就是沦丧啊，这个走走到最后就轮丧了啊。好吧，你话说到这里，那我我不希望最后就寒了这个一个刚刚毕业的一个年轻人的心，让他就觉得这个社会是个社失败的社会。那这个最后失不失败，不是由我决定的，不是由我决定的啊，不是由我决定。大家都希望在成功里面，大家都希望自己所属所属的共同体成功怎样成功啊。