来回应一个信件啊呃这个信件我觉得嗯还是挺具有代表性的。他说，魏明子先生，您好，我是一名高一新生。父母在家里常吵架，父亲有时还会打骂母亲。至于吵架的原因，双方都说是对方的错啊。父亲说，母亲天天摆着一张臭脸，问他怎么了，他还不说。母亲说，父亲天天以为他不高兴，否认他他便会让你发血誓啊，发毒誓。父亲常怀疑母亲出轨，还不止一次的以此为由打骂母亲。父亲不允许我替母亲说话，说谁家父母不吵架大人的事，小孩子别管之类的话，可每次吵架打骂的原因都差不多一样的原因，吵了无数次架，不知打了多少次，可吵完打完便仿佛什么事也没发生，日子照样过。母亲每次被父亲打骂后，便对我和弟弟说，等你们上大学后，我就跟你爸离婚。家里不仅父亲、父亲他二哥，我爷爷、我太爷爷都打骂过老婆，这个是哪个省份的？山东省啊，山东省的嗯临沂市的那个魏明子先生，我该怎么办？我是不是只能等四年之后，我和弟弟都上了大学才能叫停这段历史？呃，信件内容允许公开啊，祝事业有成，身体健康啊，我祝你的父母早日离婚了。那我的建议就是说呃这种情况啊，在儒教异形耐战主导的省份啊，还是蛮常见的。它在内陆地区LINGYI,不知道是不是内陆啊，那在他的呃开布的一些城市，呃，青岛啊，这个可能相对好一点。那我要讲的就是说非常明显的烟台开不馆，我不知道啊。呃，非常明显的这个就是儒教的意识形态，夫权意识形态，这不是男权主义，这个或者说这是前现代男权主义。所以它和我们一般批评的法西斯主义的男性男权主义是两码事。法西斯主义男权主义是现代性的一个体现啊，但是对这个高中生的话，你听不懂这些东西没没关系，反正它跟男权主义它是男权主义的一种，是它的前现代变种，是叫夫权制，夫权主义啊或者叫族权制啊。因为有有这个有这个男性家长啊，丈夫嗯来代代代表家庭啊，它是个法权结构，它是个前现代的封建时代的法权结构。就是当然你可以说中国的古代不是分封制，是郡县制。但是这个封建不是说按照这个呃统治统治集团的那个地域统治模式来定义的。我们说的马克思主义所说的封建指的就是说呃，其实就这就指的就是说土地具有属人性。而这个人是与这个姓氏宗族连接在一块的的那个土地，天然的具有就是土地，化身为父权夫权的姓氏土地有这个好像有这种天然的统治权，这个统治权是和一个家族血脉父姓血脉捆绑到一块的那这个印响家，只不过当时翻译的时候用错了，这个翻译的词儿用错了啊，分封分邦建国分封的那种封建。但实际上这个封建可以更恰当的。马克思指的封建，也就是西欧，也不是那种分邦建国那个意义上的啊那么简单呢啊那这个扯远了，我还是要回应这个小朋友的这个呃话题啊，就是说呃你的母亲跟你弟弟说的，等你们上大学后，我就跟你爸离婚。我觉得应该说等你们就是说这是这是这是就是他们的，他们他们也理解错了，你知道吗？呃，在这个意义上讲，你很有可能你考不上大学啊，你再这么尖锐的逼着的，你就有可能考不上大学。你要跟你我我我我这样跟你说，你跟你妈妈说，你们这样天天吵架，我学不进去，我考不上大学，除非你们离婚，我才能考上大学。这个东西可以跟你父亲母亲，都可以这样说，你们离婚，否则我没有。我我我没有这个，我没有我没有这个家庭学习的环境，要么我就不在家里面，你们吵架我就不在家里，我住宿明白吗？但是这个背后的原因是因为为什么背后的原因，为什么说你们考上大学？呃，就是就是你的母亲在这里做。当然她是被害者，我们不责怪不责怪被被害者受害人啊就罪魁祸首。是你是你，父亲和你这个父亲的这个亲族，就是男性血亲所秉承的那套儒教、宗族宗法制啊，夫权制，丈夫拥有统治权、家庭内部的统治权夫权制。那我为什么你我要说呢？会不会或者是你父亲，是你这个父姓的这这这这些就是统这些就是他以为自己是君主，是皇帝，你知道吗？啊？就在古代的话就是这个夫权，父权在往上延伸，那就是君权。那我要讲的就是说这是儒教传统之下的一个意识形态残余啊，它跟经济形态是密切相关的。当然也是了和你这个山东省这个这个啊他的农耕地带，受到他的呃这个沿海地带的这个经济剥削。他农耕地带要以这个男性共同体夫权共同体的方式，要以村里面的这种呃大中大族的这种方式抱团来对抗这个他的沿海地区的。就是没有啊，商业商山东也出商人啊，商业意向人这个经济炸区，它是一个它这个它这个两种经济形态之间的一个冲突延伸出来的。我要说的就是呃你母亲也有一个错误的一一个一个想法。就是说你上了大学，或者说你和你的弟弟上了大学，就好像代表你母亲的这个所属的这个你母亲和父亲组建的这个家庭的社会功能实现了他一定要这个家庭。这桩婚要实现它的功能，就是产两个大学生出来采两个大学。你采了大学生之后，这个你有大学的文凭，你可以去在山东呢就可以去考公务员。就这个做官，那就是他背后也和这种大学文凭的崇拜，以及在后面的事业编制这个或者说呃这个机关单位里面的这个岗位铁饭碗的崇拜，以及在背后的呃这个权利。官僚对官僚体系的崇拜就是一条脉络上面的。那么再引到后面对权力、对官僚体系的崇拜。那再回来是不就是对于夫权制前现代的男权主义里面的那些男人有权有势，他可以命令里面的弱者，命令自己依附于自己的女性啊，孩童他不是一条绳上的蚂蚱。所以在这个意义上讲，我说你妈妈说一定等你们上了大学，你们两个男的上了大学，兄弟两个上了大学之后才离婚。其实他这里面他要他要就是说他为什么能够这样忍辱涵垢啊，很痛苦，他也要承受。因为他自己也是受到一定意识形态的一个一个一个呃孩子一定要上了大学。我这个我这个婚我受的这些苦才值得。因为上了大学，他就后面那些人生的那些走向的可能性都展开了。他可以去考公务员，他可以经商赚大钱，他可以怎么怎么样的，明白吧？嗯嗯，当然你直接因为这个东西就好像是相忍相忍为教育啊，相忍为了子子女教育，不是相忍为国，是相忍为教育相忍为国。 Whatever你这种这种就是因为你爸爸现在还有这种幻想啊，然后就他吃的苦忍受的痛苦，一切都呃寄托在你你和你弟弟要呃出人头地而又有出息，要上考上大学。那你是不是你考上大学，你家里面还摆一个呃大条幅，那个放鞭炮，放完鞭炮，你你你爸和你妈就就去离婚。可能这个日子还会继续磕磕绊绊的过下去，因为他们又有新的盼头了。那你妈又有盼头，等你考上公务员，他再离婚，再有又有新的盼头，等你当上科级干部，你再他再离婚，又有新的盼头，等你就当上干部了，是不是再离婚，不好看不离了。或者说那个那个那个时候你你你妈和你爸已经我操已经就是说年纪大了，没有什么这种什么相互之间这种信极度或者不信任的这种东西，明白吗？呃，我希望如果你真的认为你的母亲呃就是确实很痛苦，被你妈打骂，被你父亲打骂，嗯，被你爸打骂，你真的要为他做主，或者说不叫，那你可以直接跟他说的，你是可以有排先的。其实这个取决于你的判断，取决于你的判断。就是你妈到底是不是要离婚，你就去问你妈，她是不是一定要离婚，你要跟他问清楚，一定是这个日子过不下去，一定不和这个男人继续过下去。你就问清楚问清楚，然后你直接可以跟你爸说，你这样吵架，我考不上大学，我会没出息。你作为一个父亲，你有义务和我的母亲离婚，你有义务创造一个不吵架的家庭给我，因为我要出人头地，我要做人上人。你可以用这种方式去去要挟你的爸爸，但是并不意味着你真的要做人上人。你可以这样这样说，因为他是个男权主义者，他是个前现代的夫权主义者。哎，你跟你说的，你作为一个爹，你要让我这个儿子出人头地，你必须给我一个好的学习环境，你必须不吵架，你吵架，你对不起列祖列宗，你就可以绑架谈，懂吗？你吵架，你对不起我爷爷，你对不起你这个姓氏，你对不起这个儒家的这个什么这个孔孔夫子的那些道理，我要什么治国平天下，我要那个什么我要做我要我要学学学成什么文武艺，什么霍与什么什么家。哎，我一定要是出人头地，我要当当当这个当不了大官，我要当大老板啊，我一定要有大学文凭，你就要挟你父亲啊，直接跟你爸这样说，你怎么你你要么你就不不跟我妈吵架，你但凡跟他吵架，你就在损害我的利益，也在损害家族的利益，也在损害你这个姓氏的利益。你在羞辱你的姓氏，你就跟你爸这样说呀，你爸会拿刀子把你杀掉吗？应该不会啊，应该可以提意见，懂吗？因为按照他的逻辑，我们现在就要因为你是弱势。你按照他的逻辑来，按照你父亲的逻辑来，他这么张牙舞爪的做男人要正夫刚目的是什么目的？要让家族兴兴盛啊啊，要让所谓的他他这个家族有荣誉，让所谓的他的子女香香火不绝出人头地，对不对？那你就很简单，你就说我考不上大学，我我我讨不到老婆。现在这个就业环境，我考上大学，找不到工作，找不到体面的工作。我讨个老婆，我生不了小孩儿，离这个老什么什么家，他姓什么？姓王啊，你个老王家要绝后了。哎，对不对？或者说你这一根你这一秒你就绝后了。你作为我的爹，你有义务控制住你的那个臭嘴巴，控制住你的那个拳头。哎，你按照你的逻辑吗？懂了吗？你这个意义上讲，以彼之道还之彼身学习，我他妈的姑苏的，但是我不是慕容师啊，学习学学一学，这这一招，用他的逻辑击败他啊，什么大人的事。小孩子别管你，不需要你这样说了，我也会成为大人的。而且你这个家庭组建的目的就是要让我获得良好的教育。你们天天吵架，我获得不了良好的教育。哎，你这个家族存在的目的就是要让子孙后代啊啊这个这个出人头地，哎，光耀门楣。你现在做的事情，你没有办法让我出人头地。因为你现在吵架，我学不来，你有本事在我不在的时候你吵，我在家里一天，你就不要在我面前吵面前吵，影响我的学习，对不对？他吵一次架，你就把你的试卷撕掉，撕一次教科书，你就跟你父亲说，你你打骂我妈一次，我就把教科书撕掉一本。你你骂他一句，我就在我的回家作业上写一个某某老师，我操你妈，你打他一拳，我这教科书撕掉一本，我就把大便膜再交作业本上交上去，你就可以要挟你的父亲，你知道吗？因为他他所谓的他要正负刚他们，那你通过这种方式，你要看清楚你爹，他要所谓的这个正负刚加引号的很肮脏的一个前线。他到底目的是什么？他为什么要虐待人母亲呢？他是要要让这个家庭充满雄性气息啊，充满一种斗志昂扬的。你问问说你他妈的你男人有本事，你你这个做爹的，你有本事你欺负个女人，算什么本事，欺负你自己的。你你认为的所谓的你的女人，你这个算什么本事啊，你有本事去欺负呀，骑在你头上的，骑在你头上的那些ZHENSONG啊，你地痞流氓，你有本事去欺负你。男人有本事跟男男斗，好男不和，女斗斗，一天到晚的连你连你老婆都都没有办法法得到他真心的拥戴，真心的拥护啊是什么？天天认为老婆不高兴，老婆不高兴，你有本事让你老婆高兴，这是你自己没本事，对不对？你你这个话就就可以讲到后面去。你这个做男人的，没办法让自己女人有本事，你这个就是废物。男人啊没有办法让自己女人高兴，你废物男人可以吗？常常怀疑母亲出轨，你是个很成功的男人女人，出轨，他心里面都会觉得对不起你，对不对？你是个很厉害的男人，很厉害的丈夫，很了不起的，很有魅力的，很很很很成功的一个丈夫。那么女人出轨损失的是这个女人哎，损失不是你这个男人损失的，是这个女的，这个女的不不不能再以全心全意来面对你啊。所以拉康有一句名言说，当一个男人怀疑他的妻子出轨的时候，就算他妻子真的出轨了，这个男人也已经有问题了啊，他的这个精神已经是病理化了，这是个症状。哪怕这是真的，哪怕这是真的明白吗？因为一个男人他但凡他真的是很顺利的，很成功的。在男权共同体当中呢，实现他所谓的社会功能的时候，他的女人还在还在偷情，或者孩子在背后对不起他。这是损失是这个女性损失是这个女人嗯，损失是这个女的，或者说这证明的是这个女的的失败。因为这个女的没有办法啊，没有办法获得这个男人的心，whatever是没有办法让这个就是我说正确的，应该是这个男人不在乎关我屁事，你他妈傻逼，我靠，那了解吗？就是说那我看走一眼吧，是娶了个人渣，懂吗？这才对，这是正确的态度。在男权共同体啊，我说的这就是男权主义的一个逻辑啊，男权主义的真正逻辑应该是女人给他戴了绿帽子。这个男人应该会想，哎，有点怪啊，我我我这么厉害，我这么成功，这个女的给我戴个绿帽子，那好呗，那就这样呗。哎，就会都会瞧不起和这个自己的妻子偷袭的那个男的都会瞧不起来会觉得好玩会大笑，知道吗？就像因为真正男权共同体，他是把自己的妻子当硬仆的。就像好像是一个就像什么仆人偷偷在和在给另外一个领主写信，或者说在向另外一个领主效忠。但是那个领主又不能够真正的进攻到你的领地，就是这个意义上的，他不会有任何情绪。是啊，就是我说的是，但是这已经是错的了。所谓的成功的男权主义，这已经是错误的了。 It is already wrong已经是错误的。因为大幻幻想是是女性的，格格，是你你依附性的，也就是这种男权主义或者这种父权主义。他已经是一个封建主义的一型的前线的一形的。我们在现现代中国很少在和我我收到的信我觉得很多问题矛盾，它是现代的问题矛盾。那你父亲的这个东西是个现现的的问形的，呃，当然也具有它的现代性啊，也具有它的现代性。因为他说那个呃嗯天天以为他不高兴，就是这里面的一个现代性。就是说这个丈夫认为这个女性应当享乐，应当快乐认为。因为他的认为他的妻子应当一直在享乐状态，代表他这个家庭是做做的是好的。他这个家长的存在是是好的嗯，家长家长的作为是是正当的，你必须you have to be happy.你要开心，你必须享受你这个做做老婆的做妈了，你天天要怡然自得，要感觉在这个家庭里面很幸福。呃，这是具有某种现代性的，它但是它就具象化了嘛。就因为我们普通人在这个资本主义社会里面，或者在享乐主义、消费主义社会当中呢，常常接受到的一个律令。就是你要享乐，你今天如果不爽到不玩玩玩什么东西啊，玩个手机，玩个游戏，看个电影，听个歌，你不这样享享受到，你就感觉今天过得好虚空啊，空空荡荡的，感觉自己内心好像欠了一块的。那么在对于现代社会是这样的，它是一个匿名的，不化身成某某某个个人的一个一个大他者共有的一个一个父亲。在下律令，看不见的就是就是他看不见，说说不清道不明的一个一个一个东西。在下绿令就是我们所有人都要享乐。但是你的父亲是直接的出现在说要要求他的妻子享乐。就是我说处在现代性和前现代的过渡状态当中的啊过渡状态当中呢，那我觉得啊我大概也会认为就是说啊我大概这个都是投射性的。我认为你的父亲认为你的母亲不高兴，实际上是你的父亲不高兴，你的父亲也无法无法享乐。他无法想在在家庭当中有所享乐，他自己被压抑，应该你的你的爹也是被他的父亲，你的父亲也是被他的父亲压抑的啊啊，你就可以对你爸说了，爸，你的妈妈现在过得好吗？就我奶奶天天被我爷爷打骂你，你身为人子，你觉得这孝顺吗？你就可以问你爸，你就可以问你爸，你知道吗？明文啊，你甚至可以跟你爸这样说，我肯定是我妈裤裆里掉下来的，我肯定是他娘胎里掉出来的。但是我到底是不是你的种，这是不确定的。因为你天天在怀疑我妈是不是在出轨。你可以跟你爸这样说，你不是天天怀疑我妈在不在出轨吗？所以所以我作为我妈的儿子，这个我百分之百可以确定。但是我作为我是不是你的儿子，这个我不敢确定。在这个意义上讲。因此呢我首先肯定首先要维护的是我妈的利益。同样的同样的你你你的妈也是我的奶奶，肯定是你的妈，你肯定是在裤裆里掉出来的，是她的肉。但是你的爸爸，也就是说我的爷爷到底是不是你的爸爸，这不确定这个不确定点对不对，除非你去做亲子鉴定。所以在这个意义上讲，按照血缘传承，你是不是也你作为你的妈妈的儿子，你是不是也要去也首先要去呵护你的妈妈。那么站在你你你你可能不是你爸爸的那个所谓的我的爷爷那一边，有个优先级的，先要孝顺自己的母亲，然后再去服从自己的父亲，这作作为子或或作为关系。首先呢，因为这个他妈的可以笃定的。如果说我知道吧，这这个逻辑行得通，也就是大家还在以血缘关系来确定亲缘关系，来确定一个亲人关系、亲情关系。那么血缘关系的话，那肯定是母子更更笃定啊。那只要是抱下来的，从裤裆掉下来，这个这个这个这个卫生院或者医院里面，这些护士没跟弄混。那你肯定是你妈的子女啊，但这估定是你爸的子女啊，因为这个他妈隔了十个月，或者隔了不知道多久啊，懂了吧，你真是间接的呀。所以在这个意义上讲，按照一个逻辑的话，按照他们自己的血血缘决定亲缘的这么一个逻辑，血缘决定亲情关系这个逻辑。那我首先我他妈的，我肯定是先要维护呵护我的母亲，我的妈呀，对不对？我的妈呀，你既然你他妈的，你活了几十岁几十年了，你不懂这个道理，你还做我爹呢，对不对啊？所以我的观点啊，我观点就是说你的父亲大概是他自己过得不高兴，然后大概自己他他自己想出轨。所以他把这些东西投射到你妈身上去，投射到你母亲身上去。她自己在家庭里面不不高，或者他在社会当中他不高兴。他在社会当中，实际上就是个女人，他应该是被压迫的一个一个一个一个一个状态，一个无无产阶级或者小资产阶级被压迫状态。社会当中是一个女性被大自然阶级操的一个一个女的，懂吧？它实际上它是它实质是个雌性动物。然后他他也想出轨，他也想出轨，他不是说他真的想要去找另外一个女的出轨啊，他也想去投靠另外一个老板，他作为某个老板的小老婆女人，他也磁性的下属。她也想去投靠另外一个老板，他也在想着成天到晚想着想要去哪个更强，哪个更牛逼的雄性雄性的大老板，我去投奔他，有权有势的人我去投奔他。所以在这个意义上讲，你父亲只是把他心里的欲望投射到你母亲身上去而已，懂了吧？了解嘛？嗯，然后你父亲就认为父母已经属于家庭内部的统治阶级了啊，子女就是被统治阶级。那你说这个相对状态呀，相对状况呀，你完全可以说家庭的唯一目的，按照你这种夫权制，家庭的唯一目的就是传宗接代呀，男权主义嘛，传宗接代，你要不要有后了？你他妈你要有后，你要有孙儿，你就让我好好学，你就用他的逻辑打败他，对不对？你要有有孙辈，那你就让我好好学习，你要听我的我要好的环境，你就要好好对待。我妈不能吵架，或者说你们就离婚，离婚给我亲近。你可以很残酷的强迫他胁迫你的你的你的你的父亲。这种胁迫并不是说胁迫他呃，承受伤害或者胁迫他给出他不愿意给的，只是胁迫他不要再去伤害伤害别人了啊，只是胁迫他不要伤害伤害别人了。我不确定你的你的父亲是不是呃呃喜欢上另外一个女人，或者觊觎另外一个女人。但是我可以确定的是，她肯定如同一个女人那样，在幻想找到另外一个丈夫，也就是说如同就找到另外一个老板了。一个可怜的一个一个下属，要找到一个或者一个可怜的被压迫者，要找到另外被压迫的奴隶，要找不到另外一个主子啊，他然后投射在你妈身上啊，投射在你妈身上啊，他就觉得你妈天天摆臭脸不高兴，或者他就觉得你妈呀什么要出轨，什么什么东西的了解吗？这个东西就意味着你父亲已经是有问题了。他把社会给他的压力，或者他自己呃围绕他自己的这种呃失败啊，他的这人生不如意啊所构造的幻想，他是这些幻想都是一种投射，就是对你母亲的一种呃就是信享乐剩余的一种信享乐一个投资。好像就是说百抽脸就是你好，好像你妈不在，她不在的时候就特特别开心。你妈在她不在的时候，在在偷其他男人在特别爽。她在你的父亲是疯狂的嫉妒妒忌，羡慕你妈。作为一个女人，可以在她的丈夫不在的时候，可以有充分的享乐的，会爽的靠性关系就能爽到的。你的父亲嫉妒的不是说你妈有一个额外的性关系，有可能有这种权利，或者有这种偷人的这种可以爽到的玩到的刺激游戏，可以让他爽。你的父亲嫉妒的是，女人竟然只要通过性关系性活动就能爽了。你疯狂的嫉妒的是你的母亲，是个女人，而他作为一个男人，他没有办法在面对社会斗争啊，博弈、分赃不均等等冲突这些这些压力下面，他没有办法把他的全部的呃这个痛苦都都都都通过这个性活动或者说啊是什么偷人。然后是说加加个拼凑这种方式来得到满足。他他嫉妒你的母亲，只要享乐就行了，或者只要存存在于一个享乐的维度就行了。他作为一个男人，在特别在山东啊，类似这些省这些省份，或者是这些地市里面的这种男权主义环境里面的。他这个男人可能就是承担更大的政治经济压力啊，经济方面的压力，社会方面的权利方面的一个压力。他这些压力的话，他就会疯狂的挤住你的母亲。极度女人实际上是极度女人，但事实上她是女人呀。事实上她又是更强大的那些那些男男性的肉便器。归根结底吧，归根结底这底层来了不就是被更上面更强的操的嘛。因为他是个男权主义，就是他虽然这你的父亲虽然是或者说你的这个亲族，你这些父系的这些呃这些长辈，虽然他们还停留在一个前现代的封建的夫权制前现代的男权男权主义。但是在现代社会当中，事实上运行的已经是现代法西斯男权主义的。所以他这种封建的前现代男权主义，在现在法西斯男权主义当中，他是打不过别人的，跑的很慢的。他是他的落败的法西斯男权主义的话，它是匿名的不确定的。他不他不要什么血缘血亲共同体的，懂吧？它是的一个，它就是资本主义的呀，这纯粹资本主义的，而且它的那个丛林规则的烈度比这个更强。这个还有所谓的这种血腥道义，还有某种等级制呢。法西斯男权主义的话，它的等级制是非常剧烈的，易变动的，非常勾心斗角的啊，非常这个非常混乱呃，快速迭代的。你这个封建的男权制还靠血亲，那还有辈分这种玩意儿。这种在山东的这种商商人当中，还玩这一套的，就肯定注定会被淘汰，你知道吗？注定要被淘汰。因为这个是这个就是自负手脚啊，前现代的一些商业规则，自负手脚啊，拉低自己的这个商业斗争的灵活度的。所以你的父亲肯定是韩信这一套的。你的父亲或者你的宗族里面的你的父父系宗族里面的这些长辈。他在资本主义斗争当中，他相对于那些现代的、男权主义的、法西斯主义的那些男权竞争的那些个体，他肯定是落败的。他肯定相对于那些人，他就是女人，他还在幻想有一个浪漫的一个前现代的一个维度，一个血亲的，或者说一个那种辈愤的啊那种什么天地道义的、义气的这些维度。所以他们在气质上像浪漫主义的女人。而那些呃原法西斯主义的那些更更他妈丛林法则的那些更像真的像狼，也或者像那种像那种像那种就是怪物异形一样的那些男人。就是说你的父亲以为自己是狼狼狼族，就前现代的有那种生命的那种尊严，那种幻想。但是前现在男权主义里面的，他们就是异形，更他妈狂野那些男权主义就是异形啊，那么狼相对于异形，它就是被异形操的，他就是个小可爱。所以你的父亲相对于那些真正在商场啊在江湖当中，他妈的叱咤风云的那种真的有权利的有有地位的一些人，他就是个女人。 Just woman woman, like这些前现代的宗族的夫权制，这种落后的男权主义，它相对于那种现代的那种男权主义，它就是他妈女权，就是他妈女性这整个的就是硬仆化、奴婢化的。那么这些硬仆化、奴婢化的这些压力，这些屈辱他就他就内部消化像更弱者了，像向你的母亲宣泄了，或者向你这些小孩宣泄了，懂了吧？所以他才会去幻想他他其实想要他不是，而且他不是想要他的幻想，不是想真的让他自己成为男人。他是幻想有另外一个主子，他的幻想在在那个现代资本主义的那一种法西斯男权制的这个男性之外，他可以另外找到一个男另外一种男人，可能是自由主义、新自由主义或者保守主义换到另外一种另外一种可以为他做主的一种男权秩序来满足他的利益。就是所谓偷情懂了吗？你的父亲是在在这个意义上他想偷情的，你懂吗？比如说他是个他是个山东本地的一个小商人，或者说一个什么小小小的一个劳动者，他幻想宗族制那种呃前现代的那种男权等级制，还是个亲员等级制，我操来血缘分他妈的辈份这种义气的这种等级制，呃，伦理道德填充其中的一种等级制。他这个东西是女的，因为他什么他被操被什么操，可能被什么浙江、上海啊这些呃，就是或者温州的那种比较就是现代。现代就是那种男权制，就把他干干翻了。他受不了这个东西，被被这些东西压迫或者被这个东西，他或者他觉得哇好屈辱，他就幻想有另外另外一种男权制可以做他的丈夫，可以可以和他偷情，可以和他偷情。他不就比较就幻想有一些啊类似什么啊，就是有有背景的，有跟脚的另外一种男权主义啊，有背景有跟脚的，带那种带那种带那种带那种就是贵气的那种男权主义，可以给他偷情，一天到晚在幻想这种东西吗？懂了吧？否则他茅台酒买了是要给献给谁喝的。不是不是给这些小商人，有那些就是那种资本主义男权主义喝的，他可能是要给另外一种男权主义喝的。他在茅台酒买的就是或者他的五粮液买的，就是想要去偷情，小要和那个男权主义势力偷情的。就是你爹不就这种人，你爹其实就你爹就他就是他关于他自己的这种幻想，或者整个这种山东的，或者这种前现代落后地区的这种男权主义集群里面的这些男性个体。他就是这样在幻想他就是在这样幻想，他其实看上去好像他们好男人好慢好，你妈的他妈的前线代好，他妈男权夫权，现在骨子里他是他是女人。她在中国的经济板块当中，她是一个女性性的角色，她不能决定他自己的命运。他他从来不是大的大的的派系，很弱小的边缘派系，他只能不是长三角，又不靠京津冀又不靠他，这夹在中间，他是个边缘派系，她要她要这她的丈夫应当是谁，她也自己很很很郁闷的，你知道吗？他也自己啊，我的丈夫到底是谁？我到底要靠哪边？靠徐州还是靠靠那个大连、天津，我我这边给你讲吧。这些东西呢啊这个东西在折射成就是就是像你爹这样的男人，他就会怀疑他他的他的老婆是不是在出轨。实际上天天想着要出轨的是，他天天想着换个老公的，换个男人的他这些所谓的雄性的这些政治经济集群里面，这些可可怜的小商人，我操小小投机客就都是女人嘛。在真正的社会力量掌握者眼里，他们都是女人，都是被操的、被征服的、被占有的、被控制的、被把把控的。但是我说所说，这一切都是按照男权主义逻辑在在跟你讲啊，我这叫以汝之道，还治汝身。以这些很垃圾的这些人的毕生的信仰在治他们。那我我讲的就是社会主义人人平等，男女平等啊，不同的地域之间经济关系也是平等的，对不对？那就讲到这边，我希望呢这些方法我教教你的，怎么和你的父亲交涉，这些东西段段都是无限毒辣的。这些话都很毒辣的，你自己挑哪些还能说得出口啊，就是呃哪些还能够算是就是说其实这取决于你爸到底是是一个什么，他有多失败，或者他有多成功呢？或者说你自己有多大的这个呃腰杆能挺得多硬有多大嗓门可以把这些话说出来，你成绩很好。那你这个话就是嘛老子要读书，你他妈的想不想家里面这个出一个这个什么清华北大了，你就给我妈就离掉，或者说你就客气一点，至少我在家里的时候不要吵架啊，这个东西明，但是我永远永远治标不治本的。如果要治本的话，就是你妈跟你爸离掉，而这个这个东西不是说取决于你的意愿的，归根就取决于你你你父母的意愿。他们要不要离婚嘛，离婚双方达成合意，或者说呢你母亲就是她决定了一定要离，那就分居。然后那个什么什么几个月几个月都去起诉，就起诉啊，最后就会强制离电啊，这个东西呢，就是要说清楚，明白吗？要说清楚，而且这个他们的由于他们你的父母都处在这个宗法制的前现代奴教的一个社群当中呢，你妈的家人是什么观点，甚至会影响你妈你父亲，你爹他那些七大姑八大姨，还有他的哥哥老子娘，他们那些他们那些呃乱七八糟那些那些那些观点，利益关系也会影响他的想法。就是这些人啊，那要看你爹你妈在某种意义上在什么意义上，他还具有一个独立的一个自我意识，一个自我人格或者爱情的这些幸家庭幸福。晚年什么这些追求。如果他自己也是个前现代人格去，他妈的怪他干了什么，懂了吧？你我我说的一个底线，就是说你作为一个不要不要替你老子娘殉葬，也不要替你，就是说你可以替你母亲做做做抉择。如果你看看到他的未来，如果不做这个抉择，那就是死定了。你爸病你化了，要杀了他了或者怎么怎样，你爸越来越严重了。那你现在救你妈的方式，就是你替你妈做做决定。而如果没有这么严重，实事求是讲，如果你八十个，我操，其实骨子里是个他妈胆小鬼是个怂逼。你作为一个男人，你就看得出一个男的真的是勇敢，不是说天天跟自己老婆他妈的什么的发火，还打骂这种东西算什么，勇敢是个怂逼。如果归根给你，你爸是个怂逼，或者说你爸不是因为在外面有很大的屈辱，然后不得不回来去朝你朝你爸发脾气。其实他是很野很勇的。如果你你如果你判断你爸确实是个怂逼，你妈继续和他在一块不会有生命，或者说不会有实质性的特别严重的那一种呃威胁危害的话。那我想你可以缓慢的看你到底你高中毕业之后，或者说你再过个几个月，再过一年两年，这个事态没有很严重的情况下，你看你妈妈他的意愿是不是还是坚定的，对不对？这个要看个量，就是说看个量，看你母亲啊继续和你父亲生活在一块，他会不会受到实质性的一个损害一个伤害。像我当年我判断再下去，我爹他爸就要把我爸砍死或者怎么样的，或者是要出家庭伦理悲剧了。那我直接往一脚踹上去啊，我直接拿个刀架在我爸脖子上说，操你个给老子离的。因为因为因为我不做这个事情的话，那肯定就是我我妈死了，我爹坐牢，这两个都是悲剧，我他妈是我也是悲剧啊，明白吗？就是说你要看到有没有眼前的紧迫了悲剧发生的可能性，然后还要考量你有多大的能力，有多大的影影响力，你要各种方面都要考虑，对不对啊。然后你要你真的要要你要学会隐忍，然后因为你的力量是有限的，不要天天发作，你可以跟你父亲交涉，给你两番，她没有改变，然后你就要隐忍夹起尾巴。因为你再搞的话，他会把火都发泄到你妈身上，反而增加啊，你你妈的痛苦，你妈受到受到伤害，那你就隐忍忍。如果看到这个局势一直在恶劣变化的时候，那你瞬间瞬间发力，懂吗？要瞬间发力果敢，英勇搞定这事，把你爹的这种锐气嚣张的气焰一下子全打掉，要一下子全打掉，让他一瞬间知道。他老了，他不中用了，他废了啊，让他一下子知道眼神暗淡了，我连我儿子都玩不过了啊，让他一下子知道自己失败了啊，明白吗？要多团结你的弟弟啊，多团结你的弟弟。我再强调一遍啊，对于这个状况呢要结合具体的经济现实，你爹到底是在外面这个呃斗争博弈是受到多大的屈辱，或者说多把它硬仆化，把他把外面的压力在多大程度上，把你爹已经变成奴才，变成奴仆奴婢了、变成女人了，甚至变成一个随时随地想要去就是他自己心目中所所已经。事实上，他已经就是不停的想要改换门庭，想要去抱不同的大哥了，或者想去投机了。那用用这个这些男人通通通常侮辱女性的那个词来说，他就是个BIAOZL.你的跌在多大程度上已经是个BIAOZI,你自己要去看，对不对？他一直在投机，那这就是虽然他生物学是个男人，他妈的他实质上他是他自己所幻想出来那个肮脏的女性。但是这个他的幻想并不对应到现实的女性身上，是他自己幻想的一个肮肮脏的女性形象。他自己就是不需要有现实的女人来扮演她心目中肮脏的形象。她自己就在扮演她自己，就是那得要看多大程度上的是多大程度上，他是如果他已经是一个不可不可救助的一个环一个程度了。救不过来了，你爹这都在走向深渊了。救不回来，那你放弃你爹优先救你妈，我始终就是说优先要救母亲，因为母亲母亲啊啊他是我这还就我前面那个就是他也不是说他这个这个道理，就不是跟你爸讲这个道理了。母亲啊，他并不是说他一定因为是血亲，所以才怎么样，而是因为她在现实当中，她的劳动保障她就是受到的更少的。而且在这些落后省份的那种经济呃伦理之下，经济伦理之下，你母亲在她的这个娘家是没有经济份额的。你更要更要保障你母亲的这个利益。他不是儿子，宅基地分，他都没份儿的，这个田，他都没份儿分了。他在经济上更落实在现实的晚年的利益保障上更弱实。所以你要优先保证人母亲，明白吗？因为客观的它是个前现代男权共同体。它在经济伦理上面，你母亲受到的呃利益的损伤是更大的啊，所以你要优先保障你的母亲，明白吗？啊，当然你因为你这个小孩力量有限，你不能说我百分之七十力量护我的妈，百分之三十的力量，护你的力，你你的力量都不都没有，五个单元都没有十个单元的力量，你都没有十你的力都不够，均分成十份，然后说七份给你，妈三份给你爹知道吧？你干脆你就是力量全都就是护理护你妈，这是肯定是正确的啊，这肯定正确的，明白吗？你这个爹去他妈，他还有他还有他有老子哥呢，是不是他有老子哥呢？不管了呀，对不对？他有手有脚的，可以不管，因为因为他有一个宗族体系，还可以这样去护悠他呢。我实事求是讲啊啊，但是你妈是很难的，非常难。而且她年纪那么大了，她失去那个再嫁人，再生小孩，再在那个家庭里面获得家庭地位那个能力了。她的晚年基本上靠你们靠你们两个了，她晚年基本上靠你们两个呀，他回到回到他的这个娘家去，他又有多多少这个家庭地位的。他的晚年就主要是靠你和你和你弟弟两个人。所以我再强调一遍，优先要救你妈妈啊，就你妈妈，这是因为是社会主义原理啊，这社会主义因为经济现实和政治现实啊，从经济现实这样它是更落实的。一般而言啊，如果你你你妈娘家很有钱，很有钱，这种情况下，那你也要考虑就是呃复仇的可能性。那你优先要还是说你你你你的你的父亲是不是优先可以报复伤害你的母亲，或者他的宗族会不会优先做一些非理性的一些行动，你这些种种要素都要考虑在内。那你怎么来帮助你妈妈怎么来占你妈妈那一边啊，你通通要考虑在内啊，这这过程当中这就是人真生挑战一部分啊。你虽然是只是高一啊，但是我初三的时候，我已经一脚踹上去刀架在他脖子上了，把问题解决掉了。那是我才初三三，那你现在高一的呀，你这对不对？我不是说我操自吹自擂，我是英雄人物，我只是说呃就是you know就是也可以想办法。你要发发发挥你自己的想象，想一下你自己的办法，你的生命历程、你自己的性格、你自己的能力决定了你会用什么样的方式来应对这些问题。 Think about it,想一想，好吧，不要盲目的去要要要想一想，要想想她的道理。那我给你讲了这么多道理的，然后你就想一想吧，你去想一想吧啊，就是就是现实的政治经济地位上她女性啊和母性，而且这些中中年母亲，她的这个是很弱势的，很弱势势呀，对吧？在这边的，就算他去呃，他一个月能赚多少钱的那我我这是个普泛的一个分析啊。那如果说你妈很有钱，那那也不不会，因为他很有钱，他就不应当在亲情上亲缘关系上有剧烈冲突的时候，他儿子就不站他一边明白吧啊啊我再强调一遍啊啊啊，这你要考虑到。然后当然更不用说了，比如说他这他这个呃生育是一个很痛苦的事情，呃，女性是是承受很痛苦的，她的身体是遭受很大的一个损伤的，衰老的耶，对不对啊？这个寿命也是缩短的，还剩两个啊，明白吗？然后在夫权制男权主义啊，还有这种什么啊重男轻女，种种条件影响之下，他的政治利益啊、经济利啊都是受到更大的一个损害的，更不像他倾斜的。那么这就是我的观点，你要从你这一代人开始啊，要追求男女平等。那因为现在局面是男女不平等，所以你必须请教你的母亲，请教你妈妈啊，我知道这个视频下面，我相信还会有一些恶臭的妈男权主义者，我操你妈哇，我就问你妈，你连你妈都不现在去孝敬，先他妈的去去孝敬你爹，我靠，而且是一个打骂你妈的，你爹还是个混账的一个流氓，一个王八蛋笑警察上贼船，你你也是混账流氓王八蛋。如果你上贼贼船的跟跟着爹爹块打，把你妈的的话啊，那就讲这边啊，我希望这个东西呢就是说呃你高一新生不新生的，在我看来这个是这这不是我考虑，你至少也是个十五十四五岁的一个少年呢。你在古代什么环温，他我操都多少岁就把人家全家杀了。但是我不是说，但是那个时候血血腥复仇，这是合法的那那个时代啊啊但是我我觉得其实我不是说叫你用极端方式，也不也也从来不鼓励你用这种激进的方式违法的方式来解决问题。但是说在紧急情况之下，你要防卫，你要保护好你的母亲啊。紧急情况之下，因为你父亲是有暴力的一个失控的非理性的成年男子。他是什么事情都做得出来的那就大胆站出来啊，呃你要保护好的妈妈，好吧，那我要说的就是说最后总结就是说你要保护好你的妈妈，他离婚不离婚，他怎么离婚，对不对？他在这家庭里面怎么继续生活下去，你保护好他。你的父亲由于在外面承受了那么多社会矛盾，他会有各式各样精神心呃精神那个病理上的一个就是各种各样的心理心情的问题。这个东西呢我当然不能说就是说呃呃全不是你跌的过，或者说全是你跌的过都不能这样说。但是客观上讲，它有它有加害的那种可能性，它有施暴的可能性，它有现实，也施暴了也加害了，对不对？我不是一个归咎的问题，我们不是说谁？就是说就是我们不是说到底错的，是你爸还是错的，是你爸所处的这这个经济现实、经济、政治现实啊，社会的那个氛围，它是的那个伦理宗族的那个氛围，这个我们就不说了。它它本身就是这个氛围里面生产出来的。你爸对不对？我就是到底是这个是这个制窑厂是错的，还是这个瓷器是错的这不他妈神经病吗？我靠，就问这个问题没有没有必要的，你知道吗？啊，你要真的，这你要做的就是防止，防止不仅是这个环境，也也不仅是个人，防止他加害你的母亲，或者减少尽可能减少想各种方法，想各种方式减少他们对对你母亲的加害。如果能促成促成，一劳永逸的促成，那就就要想办法去促成。如果这个促成有很大的危险，你爹要蹦起来，要拿刀子就怎么怎么地。那这个情况下，那你就不能贸然的去促成，你这要想你要去试探试探他有多丑恶，试探现实有多险峻，试探他们到底这个博弈或者哪些选项被选被点啊被被做出，是不会有那种不可挽回的，不可挽回的那种。呃，对于弱势群体的一个伤害的啊，对于弱势群的一个伤害的。你不能说为了为了为了让你的妈妈不能够离婚，导致你爸或者说你的那什么爷爷二、二伯什么这些人他妈发疯了，二叔这种发疯了，二伯发疯了，过来过来，把把把爸爸把你妈或者他娘家的那个舅或者说怎么样怎么地怎么地的。不能就是说你要讲究方法避免啊避免，但是也不能说就完全就认怂啊，就就让你妈继续这么忍气吞声。我说了，你作为一个男人作为一个男孩子吧，你也可以站出来，把你所理解的这一番道理给所有人讲的听听。因为他们还认孙，如果他们还认男权主义的这个逻辑啊，前现代的封建男权制、夫权制的这个逻辑，怎么那你就讲讲这个逻辑里面内在的导出的一些结论呢，演绎它把这个逻辑给它展开来讲一讲。哎，你不是要老子他妈是，那我是不是你要我出人头地，要我怎么，那我是不是得笑呀。那我妈现在天天被你这样揍，被你这样侮辱，这样虐待我，我要不要反抗你我不反抗你我就是不孝，哎，对不对？我我是个不孝的人，那你这个爸又又就就变成一个废物爸爸了，没叫好儿子爸爸了，那你就那那那是不是我对你也是不孝的呢？这些道理可以就简单讲讲他讲讲他这个中国传统的风电伦理啊，它是有内在的博弈的一个一个张力的，是有这个张力的，你知道吗？啊，你甚至如果是情况紧急的太紧急了，你就你就可以可以，就是你就可以很很很比较贵。下来跪下来，就是在门口就给给这个，我说不要跪，当然我就是说不要跪。如果实在是没有斗争的方法了，我说了实在实在没有别的斗争的方法了，那你就那你就跟你弟两个人就去把你把你父亲用某种方式给他逼宫逼宫啊，剧烈的逼宫，或者让他出丑，或者让他感到很痛苦，让你让你爹感到很痛苦的方式，让他放过你的妈妈，放过你的母亲。如果说情势很很剧烈，很没有办法的情况之下很剧烈。就是说就好像你这个爸再吵个三架，就要把你妈杀了。那种情况之下，但是这又不是说直接他要他要对你妈怎么样。那你这种情况下，你和你弟就以一个很剧烈的一个方式，懂了吧？很倔烈的一个方式，很很很很凄惨或者很很壮烈，或者很很很令你父亲感到痛苦和和和难受的一种方式，逼迫他让步。逼波的浪普明白吧？得是这样做啊。 You have to do that,因为这都是历史遗，这这个是历史遗留问题。但是它虽然是个历历史遗留问题呢，它也是这些呃后发展地区，它面临资本主义的那种新型的法西斯式的男权主义，它的一个防卫性的力量。他也有生成他自己男权共同体来防御那种太过就就是他也要变狗，要变成狼来挡挡这个异形啊，他打不过异形嘛，但是至少他变成狼抱团了，他可以异形吃大肉的时候，他可以吃两个脚趾甲，他也有点东西吃啊，懂了吧？他这样这样来的，明白了吗？他比如说就就他比如说他是一群什么大车司机，他出大车联漪，我不知道出什么，反正哪种工人哪种或者哪种小小生产者的这些人，他就以他的那种男权宗族制的方式，呃，连结到一块去来对抗那些什么温州商人啊，或者说那种什么哪个什么港台资本家啊，对抗这些人的那种男权主义，对抗他们懂了吧？这个是一种防御性的力量。但是这种防御性的力量，它是反动到一个前现代的生产落后的。它这种落后的伦理关系已经没有生产关系作作为他的这个依托了已经没有现实的生产关系，没有没有宗法制的那种经济现实。如果有的话，他只是残余，很多时候残余，比如说土地分宅基地分他妈的家里面的耕地种的承包的土地的时候，那有点残余而已。这个残余是要被历史淘汰掉的，因为后面都是工业化大生产呢，懂吗？不会有那种宗族宗族性的那种封建的法权，在决定完全决定一个人的经济地位了。你妈如果真的要赚钱的话，他肯定是去打工啊，去进厂啊，而不是回去种地啊，他才不要那些鸟宅基地什么这个东西，经济利益的影响不大，你知道吗？他跟进入路路进城里去打工，对吧？所以说你的父亲和你的爷爷这群人用的一个是无根之木，没有经济土壤根基的一个前现代的男权意识形态在对抗，其实是一种其实一种雌性的阴性的一个姿态。反动的一个姿态，返回到前现代的一个关系。在对抗新兴的资本主义的那冲击之下的那些那些新的男权主义的关系，新的江湖规则，他在对抗这东西，它是个注定失败的。Do oom to lose注定失败的。你看嘛它不属于那个哪个经济板块，它不能融到哪个经济板块去。而且他我说的他那个那个位置，其实渤海就是那个位置挺尴尬的，实事求是。好吧，那我就讲到这边啊，我我我就讲到这里，你一个孩子你不需要理解那么多，你只需要理解一个最重要的一点就是说首先保护好你的母亲，首先保护好你的母亲。好吧，嗯，那就讲到这里啊，那就讲到这里啊。