啊，回应信件啊和公开啊。他说呃你好，请许我花些花些篇幅介绍自己。我是一名即将毕业大学生，未来一年可能做工人或者军人，结果取决于明年三月份的军检。啊，我父母都是工人，而且他们在工作中都很上进，所以我家条件不差，攻得了我读书，但我读书可能和周围人有些差别。我自小不太爱学习，我考上双飞一本，那纯是父母紧逼和砸钱进辅导班的手段拉扯进来。这样的我身上埋了一个炸弹，却被我和家人忽视。啊，到了大学他爆炸了，在大学课堂上我几乎没法听进一一节课。在教室里我只有发呆、玩睡觉、玩手机，偶尔想听也就听五分钟就走，成了这样的我。面临考试时只能临时临考啊，只能靠抱佛脚，他就靠写生的考考抱佛脚恶补。但以往我是在辅导班老师指导下整理知识，没老师，我的学习不成系统一盘散沙，挂科成了必然。连续练红灯的。到大二，我崩溃了，我想不出办法了。对于学习，我一筹莫展，每天我坐在教室图书馆，只有哭，我不知道该怎么做。我被焦虑和悲伤打败了。我生病了，母亲拿着确诊单走出脑科，医院满脸通红，眼里还有泪。我不呃这个东西怎么查，都他妈是抑郁症，我靠，其实他没有病理啊，没有病理啊，我不知道作如何作何表示合并一起来的还有疫情啊，呃学校改成了网课教学，为我的摆烂创造了好条件。那时我认为自己本就不属于大学。其实实事求是讲，就是按照就无产阶级的子弟进入到那个资产阶级的大学里面，其实是很不合适的，是很不合拍的。无产阶级强行无产阶级的强子弟啊，强行被补习班强行拉扯到大学里面去。他是他的那个阶级家庭的那种教育氛围，那个知识氛围就让他就进了大学也不行，就阶级再生产里面。无产阶级的阶级再生产里面就没有包含他的教育，教育资本的就不包，不包含文化资本在生产呀，对不对？资本主义社会局部的资本主义社会。哎，我说的是资本主义社会啊，我没有说哪个社会啊，资本主义社会里面，无产阶级阶级再生产里面就不需要生产它的这个教育，就是说或者是只要生产一小部分就取决于他要干什么活呀。其实他是普工前攻啊，什么纪检工，还是还还呃不是质检工，还是什么什么工，觉得什么工你知道吗？组装工哎，电工、焊工。哎，所以实际上它是被教育系统甩掉的，是被资产阶级的教育模式甩掉的。啊，除柜啊，你得是被资本主义甩掉的啊，因为他父母他没有教育能力嘛，这很明显的去辅导班，他父母没有文化，没有文化资本啊，然后于是我不上网课，沉迷进享乐啊。那时我认为自己本就不属于大学，不上网课，沉迷进享乐，麻醉自己。可我母亲不甘心，他在期末后打电话给我，所有老师求他们给我。六十分老师都答应了。甚至有两位热心点，老师主动向我了解情况，无非是劝我生活美好，我心里感激他们，但也觉得没有必要。疫情后，第一学期我坚持上完了课，但化学对我来说，依然是天书。果不其然，成绩单上，满堂才我被辅导员拉去谈话，他问我降了一级，我想无妨。上一年给我六十分的老师们，我欠他们一人一张卷子降级。第一年，我真进步了，我真的考上了六十。当然不乏新舍友和老师的帮助，我很开心。下一学期我又进步了，平均分到了七十分，历史遗留挂科也减少了，我动了幻想，照这个势头，考上研也不是问题。但事实证明我错了，在我一边，他就开始因为考七十分想考研了。在我一边就是他还是要考，就是说在这个地方他又进入了资产阶级的一个上升序列。他要就只问飘飘然，嗯，就是说他又不知道他学习的目的是什么呢？他学习的目的是摆脱他父母的那种帮助他父母，摆脱那种糟糕的劳动环境，以及帮助他如和他父母一样的劳动者，摆脱那种劳动环境，而不是说你自己考上好学校，考上研究生，带你的父母呃吃香喝辣的这就是你的历史使命。你的历史使命不是仅仅着眼在你父母身上的，是着眼在整个的无产阶级身上的。在我一边呃学校内课程呃，一边备研的备考研的第一学期啊，我退步了，平均分均有六十多，考研大概率是不行的，因为我连学位证都拿不到的啊。学校平均绩点二点零以上可发学位证，也就是他只有学历啊，通俗点讲就是专业课均分七十分，而我只有六十二到六十三分。我心如死灰的时候，他写了一个思灰啊，思想似在网上开始你的视频同时受你影响。我尝试接触了马克思读了宣言呃和雇佣劳动与资本，总算对这个社会有了初步的认识，也开始知道我的病根从教育开始起就落下了。我的病是资本病，而我竟吃了三年药，这让我感到有一丝荒谬。我想再学习马列。于是我试着加入了一个群组，听里面的人讲设马克思主义理论，也听他们分享实践。在这些学习过程中，我试着同时批判自己，也第一次为自己的实践路径做了规划，说毕业后进药厂。哎，但这个时候他哎受了我的影象啊，我很光荣啊，谢谢。毕业后进药厂企业了解工人的生存条件，尽量团结到他们宣传马列主义或者入伍啊，改造自己的小资病，并向战友们宣传马列主义。而目前我尽量完成毕业，呃，尽量考取学位证，同时不忘学习马列是我的主要目标。但有一个问题，总伴随着我，我对学位证的了解总是来自辅导员。但我只听出学位证对学院的影响，不我不知对我生存有何影响。辅导员建议我再降一级来刷学分绩点，我不懂这有什么必要，还有帮助。我的老师还我提的馊主义，他建议我实习去大城市，我不知疫情高发地，这样，如果期末赶上疫情，会不让我回校，而凭我自觉考试，我听出这显然是投机的作风。但我先得听了没有反驳，我不懂学位证是什么那么重要，对我个人他算什么写信，还有目的就是感谢我的几则视频。当你生活、工作、学习陷入瓶颈的时候，你应当这样做。学习考试与人生的辩证关系。两个视频呃，尽量考取助助们常做好设会口号啊，英特大学兄奈尔一定会实现了信件可公开。那我要讲的就是说学位证这个东西，他们可能有统计指标。如果很多人拿不到学位证的话，学历的话是国家认可的学位，是这个东西，呃，它只是学校名义的学位，应该是学校。因为是第二学，我拿过复旦的法学的第二学位啊，但是我没有拿到他的第二学历历历是教部认认可学位，可能是是这个是这个学校授予的学位证肯定是有用的。因为你没有这个学位的话，你不能够在这个教育系统就是往上爬。 You don't have the就是bachelor degree嘛，这是个degree. You got that degree, you can get the to.然后学位率肯定是教育部有要求的，有要求教育部有要求有有指标的，或者说学校校方对于这个学院是有要求。所以你的辅导员还有你院系的老师才会让你取巧。那我觉得我觉得你完全可以，就是说那你就听他们安排，你明白吗？就是在这个点上跟人斗争没有意义啊，这些学术建制里面的需教育建制里面的这些人管他去呢，我靠，明白吧？这远水解不了近近火啊，不对，就是救不了近火。远水远水解不了近渴，就你没有时间去发动影响他们，你也没有必要搞什么英雄壮举去对他们怎么样。如果说弄虚作假，这个弄虚作假，你就是就是拉屎拉在草营里面，你不在乎的，或者说你说得助助长的这种风气，那留级留级留就是不要留级啊，留级就不要留级了。但是你期末考试可以想想办法啊，他现在应该已经这个学期期末考试已经过掉了。考试你可以想想办法，然后刻意去去疫情高发地，也没有必要，你自己好好备考，学一学啊，学一学自觉。考试好，如果实在最就是说我我在弄虚作假，尽量不自己弄虚作假。就是说我那我这样说的，就是说你争取配合他们拿到学学位证，但是你不要污染你自己的内在的坚持，不要污染你自己内在坚持。因为这学位证呃，它就影响你能不能我不知道它会不会影响你能不能进场啊。他如果是有大有国家认证的学历证的话啊，只要你能够让你去做工厂去，就是就是进进入这个工业生产一线啊，去去做你想做的一些事情。什么啊这给给谁读书这东西呢？这个东西是你做的啊，不是我做的啊，你你去一线，妈的，我们举双手欢迎。那要不要一个学位证。这个东西呢你尽量努力学习，学到点东西。这个学位证的含金量应当不是特别大啊，他可能对于那个你的那些院系里面的那些老师，辅导员的利益有点影响。但是对于你本人，你本人已经有这个觉悟了。那你在学校当中继续吸收知识，提升技能啊，提升技能。如果和他们合作，会让你心里面有芥蒂，感觉侮辱了你的内在道德的坚持啊，要配合这些小资产阶级，这些都是呃学术资资本主义，或者说是教育资本主义。里面小资人也配合他的营营狗苟。你感觉到就是弄脏了你的道德，那你可以不合作，你就不合作，你就不合作。但是你自己要好好学，好好掌握技能，好好应考，对不对啊？那你掌握的这些技能可以帮你在现实的活动当中，工作当中以及斗争当中更有说话的能力呀，对不对？我另外一说，如果你如果你偏要拿个学位证，那你要想这个学位证其实也有也有作用的，可以忽悠资本家呀。你如果只有学历证，没有学位证，那你到资本家那边，资本家就会觉得你是个傻逼，那我就是考虑取决于这个的。你是要走那条路线，就是说你被资本家重用，觉得你这个人学习能力还是比较强，还蛮聪明的。学位学历证都有，他不会鄙视，你不会歧视你，这样你更能够去做你想做的事情，还是说他看到你只有学历证，没有学位证。资本家觉得你是个傻逼，然后就忽视你是他重视你，还是忽视你，哪种会更影响你的你的实践。觉得你本人呀，如果你是个歧视，你能力很强，就是应力应试能力差。那就是说那我那我就把这个学位证拿到了。然后我在这个这个老板面前我的更屌，显得我更聪明，他不会显得你更聪明，只会显得你一般嘛。就是说这正常人都有个学学位，学历证，对不对？就如果如果这条路走不通啊，因为你不是，如果就是就走不动，就是就就你拿多拿个学位证，不会让你让他觉得你有多聪明，除非有那又拿到什么优秀毕业生，又拿到各种奖啊什么这种东西的那你就没办法使到这个花招啊。但是如果说你学位证书拿不到或者说，但是我就说你不愿意和你的辅导员，和你的这个这个教授老师合作，这个东西，这个点会不会成为你更好和工人说话说话。我我之前也不屈服，他们这个东西没有说服力的这也没有多大意义，你知道吗？这是一个无关紧要细节啊，或者说你这种反抗把它作为一个反抗，可以可以联合谁呢？不知道，然后你这个失败呃，就拿不到学位证。这个失败呃，作为一个小筹码可以忽悠到谁，就是让他小视你，让他轻视你，然后你就慢慢就发展起来的，也也好像也不是太大的一个影响因素，你知道吗？所以这个东西呢，我觉得这是个小问题，不需要把它问题化，他不需要专题化的去去去去想啊到底怎么办到底怎么办。那我的观点就是说按照原则，掌握知识，技能总归是没问题的。你热爱学习啊，继续啊，你最后你在大学里面接受学习也没有多少机会了。那你就好好学习，提升自己的学习能力啊啊，改善自己的一些学习的一些方法啊，端正自己学习态度。我相信这些工作你也一直是在做，那你继续在做那考试，考试这个结果它重要或者不重要，结合你的具体现实来做，不是我在这给你下指导导好好吧。嗯，那就，就讲到这边，那祝愿你啊就是在这条道路上面能够走出自己的方向啊，能够呃有所啊有所成就啊，也对我们所有的行动者都有所启发。好吧啊，就讲到这里啊。