呃，我们今天来回应信件啊，有的信我不想给他寄回去了。呃，但是可以做个视频啊，也算是尊重这个写信者了。我们把这个信读一下啊，这是一位来自广东汕头市的，嗯，应该是位工人同志啊。妈，他是住在那个电视机厂的宿舍里面的，呃，他的做视频可以的啊，他同意了，最后末尾做视频，同意了一位姓陈的工人同志，他说它是一条寄生虫，我我觉得他住在这应该不算是啊，应该不算是。然后我们来读一下这信啊，说魏明子你好，我目前是一条寄生虫，然后我平时也只是在家混吃等死，经济来源是父母的退休金，那就不知道他可能他爹妈是工人啊，我对外也没有什么朋友，有些朋友一直到春节才能遇到。我本人是亲源论者，亲缘论者就是儒家等级制的那个一想亲缘论者就是跟他亲亲缘关系。最近的人，他是觉得最好的啊。我认为一切的社会关系中最好的社会关系正是与你日日夜夜相处的。亲人的关系不可能有人与你的关系超过这个有，那你肯定是虚伪的。如果有人超过这个，他就认为是虚伪的。我曾经经历过过火的自我批判啊，是这个人他曾经就是一个标签，他是个亲缘论者啊，父母血缘关系，亲缘关系是最高的。然后大家说他曾经经历过过火的自我批判，我把自己逻辑中的解释其中不以生存为论点的，不以亲缘为论点，通通只为掩盖自己的缺点的借口，掩盖自己缺点的借口。我甚至是恶意揣度自己的啊，他是过火的批判。就是说只要你的逻辑里面的解释性的那些话语，解释性的一些推理，不以生存生存的利益啊，生存的一些好处为论点啊，生存的一些依靠为论点，然后不以亲远为论点，就是不给不给他这个生活资料啊呃呃辩护的逻辑，不给他的亲缘关系，他父母家里人呃辩护的逻辑，他认为通通都是虚伪的，都是掩盖自己缺点的借口啊，他过火批判，甚至还会恶意揣摩他自己。另一方面关于实力性啊，关于实力实力性啊，他就说我能做的最多的就是对此表示愧疚啊，对此表示愧疚。因为他认为他自己有最低限度的实力性嘛，他可能他自己是个工人，或者说他是他爸妈是个工人，他跟他爸妈一块住在宿舍里面，所以他感到愧疚。只要人不参与体力劳动，就是有实力性的这正是你所说的人民性，他就是说呃参与体力劳动才有人民性啊。如果不参与体力劳动，就是实力性啊，就是实力性。只要不参与体力劳动，就是实力性的啊，就他意思就是他感到愧疚，就是他觉得他自己某种意义上缺乏人民性啊，后来我才明白，鲁迅是要我们闭嘴，为什么呢？因为当你把薪资当成理所当然理所应当的时候，你会以此为论点，说出一个个自己应该分得利益的借口。就实力阶阶级，他对实力性的理解呢比较比较幼稚啊，他就认为只只要是拿工资的，就是或者说不不参与提劳动，拿薪资的就是实力性的。啊，这正是鲁迅常比喻的蚊子吸血了还嗡嗡叫啊，还有我不由得感叹人性到底是什么，斗米恩生米仇，这也是我希望众人能克服的。人家帮你不是义务，呃，这些都是比较常见的流俗的一些意识形态啊。在我脑里的人性有善有恶，会为了一些事不顾一切，也会为了一些利益丧尽天良。所以我也是呃我也是个人性观察者，他相信有人性这种东西存在人性观察者人性做的好，我也不惊叹。人性做的坏，我只会警醒自己，那就就说人性分好分，坏人性有善有恶。那这么个意思了，你人性论者吧，那么父母亲人是你个人最根的东西，他肯定是他爹妈一直灌输给他的嘛，爹妈豢养着他，所以他肯定也是要爹妈养着他。就是意味着最低限度上肯定是要求他养老的。我们不谈这个亲情的话啊，呃最根本的东西，我希望这是所有人的底线。呃，我还有一个论点，世上的人都是聪明人啊，这其实是都是资本主义观点，就是大家都是理性，人都是聪明人，都是会算计的。我曾经遇到个农民，他可能是卖药的。呃，他当时在便利店门口，我被动和他接触，我对他只是一笑，他问了我一下，这里是不是药店，后面他也没信我说的话。但我后来反思了一下，他经历了人和事，呃，特别的呃，或许在他接触我的时候，就大概知道我是什么人的，从来从来判定是否可信的。就是他意思意思就是其实是应该是那个人是买药的买药，问他这里是药店，他就说这里是药店啊。对，但是人家别人他也差不多这个意思啊，他的意思就是那个因为他和人交际很少，所以他对这么一个和一个陌生人的交往，他会感到非常的印象深刻嘛。他就觉得别人是戴有色眼镜在看他。嗯，然后说那个那个那个农民啊，女性的女字旁，他那个农民是可能有点看不起她，凭她的外貌，凭他的谈吐仪表来判断他。然后不信他的话，他就觉得哪怕是个农民，是个女性的，他也是聪明的啊。然后最后魏明子老哥是否做视频，我是同意的啊，这个是他最后一句话。那么就这个这位朋友呢，我们不能叫同志啊，因为他这个是实事求是讲他所拥抱的这些意识形态啊，都是资产阶级的形态，或者说是前现代的一些等级制的意识形态啊啊呃首先他认定自己是个寄生虫，呃，我们要这样说，呃，我们这样说吧是你当然是个寄生虫，但是呢是个对于社会危害非常小的寄生虫，很小的一个寄生虫。你的社会危害性比那些大寄生虫来讲小小太多了。所以你并不需要以这个寄生虫这一点啊来自己来PV自己。你你你相比那些对吧？一个人吸上万个人，你就人家比了，就马斯克一个人的收入是一万八千个员工的，他吸一万八千个人的血，明白吗？所以你这种小寄生虫就是没有必要过度自我批v你你你还不如愤世嫉俗，一点多去骂骂那些大寄生虫。啊，这一点呢我们现在先确定一下，危害很小，倒霉的就是你爹妈实事求是讲啊，所以他是做的事情和他索幸的事情啊，是相互之间是有点你这个继承虫，你不是继承你爹妈，你爹妈倒霉嘛。但所以他立刻就要开始说他是亲缘论者，你是一个观念上的亲缘论者。但是你是一个行动上的反亲源论者。你在观念上是亲缘论者的时候，我要为对我爸妈好我爸妈，但是他行动上他并没有对他爸妈好，吸他爸爸的血，对吧？他爸妈可能就是说劳动收入可能是无产阶级啊，劳动收入的一部分分可甚至相当大一部分就要去养活他。嗯，所以他这个说自己是亲缘论者，拥抱儒家意识形态，他并不是真心去拥抱他，而是他内在的有伦理上的歉疚感到痛苦，你知道吗？他恰恰是，那我们要说的每个人对他的父母负责，这一点恰恰不是一个亲缘亲缘性的，不是个亲缘论啊，亲源论的一一来自于源源，而是都是普遍的，你知道吗？这是个普遍关系都是个普遍关系，它是普遍关系的特殊化。普遍关系的特殊化，就是说劳动者上一代的劳动者生产出下一代劳动者的这些人口把你抚养出来教育出来。那么下一代的劳动者，下一代人就要应该去抚养去去赡养这个老一代的劳动者，明白吗？因为社会的劳动贡献，他们创造的你享受这些，你在成长过程中享受这些，只不过这么一种普遍性。这种一个世代的人，对上一个世代的人的这种供养，甚至变通过家庭为单位了。通过家庭为单位了啊，但实际上他有其他方式，它不需要一定以家庭为单位。如果有国家啊，整个社会有很好的养老金体系啊，那就不需要用这种儒家式的前现代的清源论的这种关系，明白吗？啊，然后他说他又是一个那种啊过火的自我批判。就是说他把头脑里面推理逻辑中的解释，只要是不以生存为论点，不以亲缘为论点，通通是掩盖自己缺点的。呃，我们要说的你你如果是偏要以生存为论点，偏要以这种亲缘关系为论点，你你才是在掩盖自己的缺点。你的缺点就是说没有没有做到你所相信的这些东西，对不对？你这个过火的自我批判，恰恰就是最不过火的自我批判，你根本没有进行自我批判。你批判你去做，哎，你要真正自我批判，批批完完了去，你还你得去行动。哎，你去做，按这个东西来做。那你如果说你你真的是个亲缘论者，那你就得去劳作，去工作，去养你的爹妈。就让他们年纪大了，不要继续工作了，不要继续去繁重的工作了让他们晚年的时候身体能更健康一些，对不对？后来啊所以他这里这些说的这些话都是意正式的，都是意正式的，都是很压抑的啊。呃，然后他说他是呃实力性，关于实力性，就这封信在我桌子上放了很久。因为这个这个家伙给我看到的一个现实，就是他也有点臭弱的，有点瘦弱的。他关于实力性，他就是说只要是领薪资的，把薪资当成理所当然，然后呢不参与体力劳动，那就是实力性的缺乏人民性。我们要这里要要说一点，就是说要分情况讨论。如果是脑力劳动者生产公共服务的脑力劳动者，他也是领薪资的。比如说体制内的一些教师医呃，甚至也就是只是接诊的不做手术的医生。它算提劳的吗？算算半体育半脑力劳动啊，教师也算体育劳动，他也算脑力劳动啊。他这些参与者这里面的动脑筋的这些部分，比如说你是个工程师，你是个城市规划者，那然你拿的薪资啊，这是合理的啊。你生产公共服务生产就需要有专门的一些人生产公共服务。比如说艺术家人民艺术家啊、文学家嗯，他他没有参与职业体育劳动，那他也是他的薪资，可以当成理所当然理所应当啊，可以当成理所应当。呃，但关键问题就是说，如果你的你的然后如果我还有一种情况，就是说你不能就是说这个人参与了体育劳动，他就不具有实力性。你参与了体育劳动，但是你那个体育劳动只只是比如说你有二十套房子租在那边，但是你自己还去给人家做家政家政服务，你用这种，并且你把你的租金的收益都拿去炒房了，然后你很穷，但是你又去给人家打工，实际上你是个资产阶级啊，实际上你是通过这个体力劳动，通过把自己的现金流甚至还负债，弄得很小很小，好像自己很没钱伪装成一个穷人。那这种人其实他还是鲍尔乔亚，他没有人民性，这种人没有人民。所以你不能用参不参与体力劳动，不能用啊，这个薪资有没有一笔这理所应当的薪资，或者说你不能用他有没有钱，有没有现金流啊，你要看看有没有生产资料，你看看有没有资本增值的啊，是资本增值性这种投机的那些资料啊，你要你要用这个来判断它是不是啊，然后他最后又变成个人性论者，感叹人性到底是什么？斗米恩生米仇啊，这个人性他这里把握了人性，还都只是一个你你懂了，就是底层人民互相倾轧时候的扣，互相彼此扣，道德伦理的面子，互相彼此宣泄情感。比如说站在大门口骂没良心，所以他这种人性论呢，他这个呃也不是非常成熟的。我们说的资产阶级所所说的那种有这种普遍的人性，这个普遍的人性是天赋人权的，然后是和各各式各资产阶级法权捆绑到一块儿。他不是他这里讲的这个人性呢只是中国传统封建层面的那个道德底层，通过道德游戏给对方扣道德帽子，扣良心的帽子，扣内在情感体验的面子啊，就还有这个呃交往网络交互网络当中那个道德形象的啊这种面子，他就是这个影响的人性。而他理解的人性呢，就是说是就无非就是说所有人都是以人性以道德，以善恶作为工具，在进行互相倾轧，互相互相这把别人架到火上烤，或者说占他的便宜啊啊就是你喜欢演这个好人，那我就去薅你的羊毛，他就是这个意思。然后所以他说他认为所有的人都是什么所谓的聪明的啊，都是聪明的，都是用这种。但是关键问题你就是说这种聪明恰恰是不聪明，这种聪明恰恰不聪。因为他没有毫无原则性，没法达成原则性的共识，那无法达成这种原则性的共识。每个人都在他的那个他的有限的情报，他的很小的非常狭隘的一个呃利益诉求当中去互相倾轧。那这样社会内耗的成本会非常非常大会，非常非常内耗。如果说同阶层，特别是底层人民啊，如果都是在玩这个游戏，那么这些底层人民互相之间用道德帽子、道德筹码彼此之间进行这种。因为像赌博一样的很无聊的这些倾轧的话，你普罗大众是没有办法联合起来的，不会这是内斗。说穿了，这叫做内斗，叫底层互相枪害，底层内斗啊，你这你你自己都是个无产阶级子弟的，虽然有所谓的寄生性，但是你归根结底你也是个无产阶级，你是你爸妈的附庸，你爸妈做的事情是无产阶级的那肯定就是无产阶级的附庸了。你的继承性并不意味着你你你直接你你就是个资产阶级，不是的，你你不得不去吃你爸妈劳的辛苦钱，你鸡妈你是一个连无产阶级都不如的，你知道吗？你说继继生者继生者也分不同意义上的，你是个无产阶级。继生继生者你当然没有你的阶级意识啊。所以在这个意义上讲的话，他看到一个农民问他去药店到底这里是不是药店，是不是卖药的，是不是买药的或怎么样的，他都要提防，都要开始有那种就是算计啊，就是在在想别人眼眼中的，他自己是什么样的，就有这种自反性。那么就就意味着说他的思维在这个意义上讲呃，我们会认为这这是一种是一个进步，它已经是某种进步了。虽然他看上去很很幼稚，非常非常非常狭隘，但已经是进步了。因为这里面具有普遍性。因为你在想别人怎么看待你的时候，别人其实也在想你在怎么看待他。但是在这里恰恰是那个农民，不会不会想你是怎么看待的。不太可能，那个买药的农民嗯，也有可能，也有可能，也有可能啊。那么如果说如果如果说那个问他哪里可以买药的那个农民，他也在想，哎，他是怎么看我，他可能也会有自卑。所以在这个意义上讲，这种自卑这种意识到别人在看自己，这已经是一个是一个共同性啊，这是底层人民啊连结起来一种共同性。彼此都在意别人是怎么看自己，别人是怎么只有点瞧不起自己的，都觉得自己说的话是打折扣的，他是这么意思啊，他是这么个意思啊。你的话是否可信？从你的外表，从你的社会阶层来看，那我们要做的就是说呃做到一点。就是说你如果是底层波尔乔亚的话啊，底层普罗大众的话，你如果是底层普罗大众的话，也就是说呃，默认是可信的，默认是可信的。我们要默认默认是可信的啊，默认是可信的。但是这个默认是可信的，并不意味着就是我们叫默认默认别人说的话是真实的。这个真实意味着就是承认对方有他的价值判断，在里面，承认对方有价值判断的这个权利。所以我说这算一种进步。在这个过程中，他已经算承认了，对方可以按照他的利益诉求来来判断。我这个人是否有利用价值，这一点已经算是进步了，已经算是进步了啊，明白吗？我说的承认别人说的话是指并不是指的他的字意义义上那个画，而是指的是整整个表演，整整个就带有那个人自己自反性结构的那种画。他带着他自己的利益，判断他自己的利益诉求，所说出的那个画这个画里面画里有画，或者说这个画里面已经有他预先的判断的。你把这个一整个作为一个现实接受下来，一整个把当成一个相当正当的一个利益诉求给他保留下来。这个正当并不意味着他肯定合理，他是朴素的生长出来的，朴素的自自我保护的生长出来的。比如说这个这个农民，他问这么一个显性的这个人，看着长不是穿的不是很体面的一个状状况。我不知道它穿的体面不体面，不管，反正就是凭外表去看他问这个呃问题是否得到一个可信的一个答案。你你要承认他这个利益动机是非常朴素的。因为他问错了，他可能就浪费时间，可能影响他的行动。他可能在社会公共交往的时候，获取信息能力不会很强，所以他很慎重和审慎。就是挺可怜的嘛。说说说穿了就能力不是很强嘛，是弱者嘛。你在于这个意义上讲，他的话里面的所有的这些真实性都都请你去承认他，接受他，这已经是一种进步了。这种是是一种进步。包括他你对包括这个写信的人，对你父母父父母可能平时也会灌输给你什么人性善恶，互相倾轧。这种生米恩斗米仇，或者说你父母可能会给你灌输啊，亲缘是最终重要的。爹妈的对你的好，就是最好的说宝宝啊，将来一定不要对不起爹妈，你是要你并不是一定要信这些东西，并不意味着你一定要认同这些东西。但是你可以承认他的全部的真实性，感受到其中的利益动机，感受到你爹妈也好，或者其他这些老这些人的，他的这些呃这里面他的利益诉求。你承认他们的利益诉求不等于认可他这些话的可信度，和他所描绘出来的一整个世界的那个那个样样子，明白吗？承认他们的利益诉求，并且为了满足他们的利益诉求，如果这个利益诉求是正当的，是合理的话，为了满足他们利益诉求，仅仅去做先去劳动，仅仅去工作，请你去社会当中获得一定的份额去回报他们啊，去回报他们。所以这个人性观察论呢，它不是非常死硬的无可救药的那种资产阶级的人性论，资产阶级那种普遍抽象的类本质，那种意上的那种人性论啊，不是用人性来替代一个神秘神秘主义的上帝，用人性变成一个现现世里面的一个一个神呢来他不是这个不是这种东西啊，所以他这个人性不是一个抽离的人性，他这个人性反而是不抽离的。这个人性是一个前现代的啊呃啊比较比较质朴的一个道德。底层道德倾轧，互相伤害，互相道德绑架，用情感、道德呃亲密关系来彼此绑架的那种那种人性论。那么这个要一分为二的，看这个要要要不一样的啊，虽然都叫人性论，那是不一样的。那么这个这个关这个这位来信者呢，我的建议就是说呃，你如果真的信这个东西，那你就按照他那样去做，按照他那去做，你会发现有问题，对不对？你会发现你如果去工作了，你要你说清源论，你要维护你爹妈的利益，对不对？那你一定要去工作，而不是继续啃老。你去工作要维护你爹妈的利益的话，你会发现你恰恰这个时候不仅仅只顾着你的小家，你得和你的工友联合起来，你得和你的同事联合起来啊，去维护的利益。这这时时你你恰恰又不能玩亲缘论的，对不对？你不能你不能玩亲源论的，你明白吗？因为比如说你的老板他的侄子作威作福，你不能当成是天经地义的，懂吗？因为你你的老板的侄子，他可以说我是亲缘论者，我是我老板的侄子啊，我们就家里面人。所以我这个天经地义，你到时候你就不能说天经地义的。你为了实现你爹妈的利益，他为了和陌生的你的同事，你的你的那个你的这个同样的出身地位的那些工友联合，你就不能是亲缘论者。你为了实现你的亲缘论的目标，你不能是个亲缘论者。你要反对你的那些企业主，那些老板，他们的家里人的亲缘论。你明白了吗？你恰恰到时候你就意识到，亲缘论是一个是他无法实现他的普遍性，他真的要实现他本身，他必须超越他自己，超越他自己。他最后就会亲缘论的实质，不是亲缘论，不是说我为我一家一己的私利，而是一整个人类的一个新的新的世代。他要为上一个世代的幸福，晚年的这个呃健康和养老要要要要服务。哎，懂了吗？我的建议就是说你还去工作去工作，你这当然你这个工作当中会被剥削或者怎么样。但是你有人人际的交往，你会有人际的交往啊啊这个工作不仅限于你就是去厂里面拧螺丝啊，并不一定的你可以去做一些就去服务性的一些活啊，你可以去呃送个外卖啊或者怎么样。然后你攒了钱，你学一门技术学一门手艺，比如说学个烧菜啊，或者学个电器维修啊，学个修理的啊，学个处理。你就先先先就是跑跑外卖啊，送送嗯，就是说骑电瓶车跑跑外卖，注意安全啊。然后过程当中多和你的呃同事啊交流和人恢复交往，不要太不要太在意别人看待你。因为所有人都会看待不同的人，然后都会从自己的利益诉求出发，请你去接受它。不要搞什么，不要扣扣这种人性论的帽子，没有意思。不要扣你那种就是说底层互相道德倾轧的，这个你就大家都是很基本的利益，非常基本非常，而且是非常弱小的利益。你这个利益为什么会互相倾轧？因为真正把你的绝大部分利益吸走的那些大人物，你干不起，你打不过对不对？打不过，那就只能找街街邻居，找这个跟自己差不多强大或差不多弱小的人，去向他们去求取帮助。这个时候就会有什么生米恩斗抖米恩生米球就出来了。啊，都迷人就互相利用或者怎么样的。但是你要看到这个东西互相倾轧的啊，彼此是内斗的，不能一致。对外的这个东西会越弄越弱小的越弄。因为底层底层底层的大众啊会越弄越越来越弱小啊，内耗的啊，所以我我的建议你就是去就像job呃，积累一定的钱啊，你就得爸爸妈现在愿意养你好了。那你你去干干活，更能积累一些钱，弄个几千块钱。呃，你在脱产赚个几千块钱，你的脱产你不不要，你爸爸妈妈在在在养你了，你是几个月时间自己学一些修理，然后去做做学徒啊，去修理店做学徒，或者去做汽修店，做学徒，或者做厨厨师那边做学徒，你就你就学这些东西，b站都有免费的这个啊这种劳动技技巧可以学，劳动技术可以学的啊。呃，你家里面肯定有灶台，对不对？或者说电瓶车买一个也不会有太多钱。你跟爸爸妈妈说，我要我我你你你赚个一个月赚个两三千块钱啊。你你爸爸妈妈就是解决你的这个吃饭住宿问题了，你已经比很多人要要要幸福了然后呢。在这种情况下，你花一年时间攒个两万块钱，对不对？把钱攒下来，不要不要有钱了就去盲目的消费，打游戏充钱或者怎么样，也不要到我网店里面的消费啊，你不需要，然后你就可以去啊啊有了这笔钱，然后也要学会一门技能一门手艺，然后去工作。在工作过程中，就是要讲究我所说的那一点的，你要实现你父母的利益，实现你家庭的利益，你更要去和那些不是你亲人的那些，但是不是亲人，更胜似亲人的和你同样的利益诉求的。在劳动过程中，大家都要就是说让劳动者可以拿到更多的份额的那些人，你要和他们联合起来。而那些说我是亲戚我是老板的儿子老板的侄子，我就可以拿更多钱，你要反对这东西，你才能拿到更多的，明白吧？你要实现你的亲亲论，你势必你要反反对人的在工作，在利益分配当中一些不合理的亲缘论，明白吗？你那些叫公司，那些企业都叫做公司，都是一群人，一群就是彼此之间可以看成是没有亲缘关系的人在结联合起来，特别是劳方和资方，很多都是没有亲戚关系的。特别在在深圳啊，哦在这个汕头啊，在汕头，汕头也有有些家族企业，那就到时候是很明显的那他家里人凭什么分的多，那也也有些是家里人反而分的少啊，那个外面的人反而分的多的，你就看具体问题具体分析啊不要太执着于这种清源人。好了，那我们就讲到这里啊，我希望这个就这个这个老格的挺有意思的啊，挺有意思好了。