呃，不浪费时间，我要回十封信ZHU出门有事儿要做啊，李易峰可以公开，突然想给我写信，因为他和他妈有一番通话，说家里某个长辈又和他妈妈聊到，让他以后清明节最好回去请假回去扫墓。因为他爷爷奶奶遇了三男三女，目前他的爷爷还有反正一些亲属已经去世了。然后另外另外有两个亲属没有结婚。也就是说未来祭拜先人的传统应该由他和他的弟弟来进行。他是长子，要学会如何扫墓，对他来说这是件消耗金钱、时间精力的无异的事情。他需要花一天时间回家，用一天的时间进行这些不知道什么的仪式，又花一天时间回到工作地，第二天还要上班，这真的有必要吗？为什么只有一个特定日子去祭拜死去的人才有意义？我可以在年底请假探亲，请探亲假二十天回家过年，在春节找一天去扫墓。反正现在所有都进公墓了也不过是上几柱香，和自己最近的人心里念叨几句罢了。至于更远些的亲人，实在没什么感觉。如果是因为传统那所接的接触到的许多劳务工人，别说清明节，就连端午什么什么什么各种节日都在进行充满汗水的劳动。传统真的存在吗？我现在不由得胡思乱想，这是否是一个预兆已经二十六岁了。开始要面对买房、结婚、生子等一系列传统难题，并不在意这些等周围一些人的话语。呃，什么又在跟他洗脑，应该怎么做？信件可公开啊，这个小朋友比较无知啊。呃，具体问题具体分析，他的爷爷奶奶生了三男三女，目前他是这个家族的，他和他的弟弟嘛唯二继承人嗯，他和他的弟弟嗯，他是他又是长子，他的他的，也就是说他父亲的哥哥和弟弟都没有结婚，意味着什么？他是唯二继承人，他的他的伯父和叔叔去世了之后，财产都是他的。所以你的母亲让你回去这个祭扫先人，让你利用这些仪式利用这些你明白吧？就是说你作为一个年轻人，你想不到这个关节点，你是一个上班族，你要利利用，通过正儿八经上班往上爬，想实现接级月迁，可能性微乎其微，几乎是零。然后你清明节让你回去扫墓，这不是一个利益关系问题。就是说这整个团体这个家族，它的利益要找接班人了，你懂吗？要找继承者，要找接班人了。你是你们这一支，就是说这是一个底层底层抱团斗争的一个事情。你们一个你们一个团体，一个家族抱团斗争，最后这个权利是要交到你手上去的，对不对？那么多人积累那么多财富，最后要有要有一两个人去掌舵啊，一两个人去掌舵。归根结底你要担负起家庭的家族的一个一个一个责任啊，你要像一般的打工人，一般的这个上班族那个靠什么？也就是说我这样跟你说，你想要通过增量实现借级月迁是不可能的，你只能通过存量。而而你的长辈嗯他们都有某种存量啊，或者说whatever在我看来就是始我始终是这样认为的。那个你要做小资产阶级，在在这个职场里面可卷上去，你卷一辈子，你也是个打工的，也是个奴才奴仆，嗯，也是个奴仆。嗯，然后你更多的要扮演的其实说是一个群体，血缘关系的群体，这些人如何处置，如何安置的问题。这可是一个君主性的一个角色，君主性的角色。你在这个团体里面，你是君主啊，你长死啊，呃，他他父亲也啊，也也那个，反正他现在他就是他是这这这这这个群体里面超。如果你如果你的这个直系亲属都失去这个与时俱进的，或者说掌控雷电的那个能力的话，你就是操持基本上一切事物的君主。呃，但很多年轻人不愿意承担这个角色啊，问题，就是说很多典型不愿意承担这个角色。我有点不能理解啊，就是说很多年轻人在你这个二十六七岁的时候，你看你孙权掌权的时候才多少岁啊，十几岁对不对？二十六岁，你已经你也知道你已经二十六岁了，要面对买房、结婚、生子一系列传统难题。这个一系列传统难题，不是你一个人面对的难题，是你一个家族面对的难题。你可以调配所有的这些力量，这些资源来实现你的目的。你不是单打独斗的。你在这个前现代共同体里面，你是君主，你是君主，你明白什么叫做是君主吗？你的所有利益是关关切，连接到他每一个人的，每一个都要向你服务的。这个这个你就想不通了，对不对？明白吗？这个不是原子化的，在中国的年轻人，他的生存方方式远远不是原子化的，就让你呃这个回老家去，这个扫个步都不愿意的，就不能理解，不能理解这些人力都是为你可用的。当然你看不上这些人力的都是老了嘛。然后这里面的这些这些哎，他们的人脉关系其实也是唯你可用的。就是你看不上这些人脉关系的。我说难听点，大城市，你混不下去，你回老家，你要去搞个承包个什么东西，要去做个什么生意，你都要去和他们打交道，就是你看不上吧。实事求是讲，那我的兄弟姐妹也有一些没有接受过良好教育的我的一些堂兄弟表姐妹。他回老家，他就是要还是要是和这些叔伯姑姑、婶婶打交道，靠他们的人际关系在村里面支个什么摊子，开个什么嗯，是主要是你你盘算到的东西盘算的不一样，你知道吗？你如果说是这个社会在呃突飞猛进的现代化啊，突飞猛进的都是原子化个人到那个资本主义市场上去竞争。比如说你现在找那个工作，还能让你在可见的五年到十年，你的财产能够分翻两番乘以四。比如说你的那个，比如说你现在五千块钱一个月，那过过五年你可以变成一一万块钱一个月。再过五年，十年之后你两万块钱一个月，如果是这么一个倾向的话，那我觉得你就当我放屁好了。但是如果说未来的五年，你可能六千块钱一个月，在未来的再过五年，你可能变成七千块钱，一个月一千就再涨两千。就这么一个这么一个速度的话，平均而言的话，那我觉得实事求是。呃，就作为一个现代的二十六岁的年轻人，嗯，我觉得你要把这些东西要账都算清楚一点，像一个君主一样去盘算自己的生活，而不是说像一个小小小小奴才小秀才一样啊，这个这个低风信啊，低风信什么周围人的话语行动仿佛对你进行洗脑，其你自己没有一个自己的这个田怎么种呢？自己的盘子怎么去怎么去做大的一个思路，根本没有这个思路。我靠，你学校里面学的什么东西啊，好吧，就讲到这里啊。