我要回应信件啊，有一个说生活没有希望，想考研政治经济学做科研度过，此生做科研度过。那要要吃财政饭了，做科研度过此生，吃财政饭又要希望你不要思位素参啊，你学了政治经济学，你要用政治经济学啊，现实当中去运用政治经济学啊，马克思的政治经济学说清楚啊，就是造反学学了你要去用哦，造什么的反资本主义的反啊，推动社会主义运动，干翻资本主义敌人你要去用啊，你要你学了之后，就在学学校里面科研度过此生，那你还不如不学。二十八岁，父母离异。五十二和五十岁无车无房，工作不稳定，父母为工人本人无技能，本科存款两万，考研原因，本人各方面无任何优势。而看了自私的基因与机器人叛乱后以及自己的情感经历啊，真正他这个力后面还写了个厉害的历情感经历，后面又写个厉害的历两个历啊，历程的历和厉害力。它是这个这个是一个无意识，很明显是个无意识，加倍经历和经历很厉害，或者说很很力度很大啊，力度很大，很痛苦。真正认同了没有基因优势的男人，无法得到女人的爱加引号。哦，没有没有不，这这句话加引号啊，他认同了没有基因优势的男人，无法得到女人的爱。所以他要木墙了啊，因为女人木墙他说因为女人木墙不你幕墙，甚至可以说你就是女人you啊，我们你的这个性认同，其实你是认同女人嗯，要投射到女性身上去。女人不强吗？女人不强，如果女人不强，这嫁不出去了，所有女人都嫁不出去。因为资产阶级秩序里面资本主义秩序里面一山更比一山强。哎，所有女的都应该是我操，就是按照你这个道理，不可能有家庭有后代的。他都是所有女的都都不停的不愿意生小孩，不愿意被家庭束缚着，然后不停的要往更更更更强大的男人那边去靠。按照你这个道理，社会应当是最上层的，男的有有有有这个四十亿女人，你真搞笑的真正认同的，为了下一代，必须选择优势的人。我身边的一些朋友，什么什么什么身高，家庭智商有优势的，都有女朋友。而我只是个普通人，所以对自己感到了绝望啊，感到了一些绝望，感到了绝望，又失去了信心，决定摆赖他就是他。主要的就是说这个家伙啊是就是性压抑啊，性压抑，然后被被这个女性被他的女朋友个个例啊。那你就要想的就是说就是我是实事求是讲，你在觉得这个女人木强，这个女人，你的那个女人，她不具有代表性的小自然阶级女性，或者说她是一个想要成为小资产阶级的一个甚至成为。我靠，我反正就把拿自己身体或者升殖力，拿投机性的这种女性，那是因为你也是这种人呀，你才遇到这种人，对不对？是因为你属于一个小自然界团体啊，你在这个小自然界团体里面，你当然你遇到这个女人就是这种人啊，他不代表所有的女人，他不代表所有女儿。你妈很明显，就不是你妈这个这个工人当年和你爸你爸也是工人。那你妈为什么不嫁给一个商人，或者嫁给一个当官的呢？对不对？嫁给你爸呀，很明显不是耶，不要以他只有这个你这个人不要说你是个普通人，你不是个普通人，你是一种人，一种人不等于普通人。你不能就说你这种人就是普通人，其他的其他的人就不是普通人，你是一个事实上是个无产阶级。但是你金资啊，你是个金资无产阶级，你是个叛徒，二五仔，你懂吗？你标准是个叛徒，二五仔、金字无产阶级啊、精神小镇、阶级无产阶级想要，然后把自己的幕墙啊，把自己的投射到女人身上，把自己的挫折和屈辱投资到女人身上。呃，这个我建议你以后就不要来信了啊，你以后就不要来信了。就是说我我我不喜欢你这种人，就是说我也不希望你学政治经济学。我希望你这种人呢就是说在那个这种小自然阶级内卷当中，尽行倾轧，死无葬身之地。这就是我的我的愿望。因为更广泛的更大多数的这个真正的真正的工人阶级无产阶级，他不会像你这样的不会这样像你这样去拼命的去抱怨他投射到别人身上去的还女人必然因为女人木墙，女人就是幕墙。对吗？女人就所有女人都木墙吗？你见过几个女人啊，或者说你同圈层的女人，她是哪样的？女人没有性别要而且用一个小自然阶级女性精姿的小自然阶级女性，她甚至都不是真正的小自然阶级的一个女性，代表所有的所有女人。在这个意向讲，我就觉得你是个粗鲁的人。在这个意义上讲，你这样去扣所有女性帽子，去发现你对于人一半人类的不满。你是个卑鄙的人，你是个卑鄙的人，肮脏的人，你不知道普通人，你这不普通的人，卑鄙肮脏的人，为什么是普通的人？啊，为什么为什么我要相信这个世界的普通人就是卑鄙肮脏的呢。这个baby肮脏，他强度没那么大，但也他他也是卑鄙肮脏啊，失去了信心，决定摆烂。我认为你不是摆烂，不是白来，你这个他想学这个政治经济学，他把政治经济学当成是成功学啊，不是政治经济学，不是成功学啊。本人读过计算机研究生，无法忍受代码，不喜欢反感代码，遂退学尝试其他方向，最后无奈做代码，能做代码，但无法胜任，迟早被辞。每天看代码反感，只好学考研数学。而自己也因为无法胜任代码，压力过大，身体出了问题，所以现在不敢逼自己了。但年年龄渐长，又很焦虑，二十八岁又很焦虑。以后所以想换行无方向，只有政治经济学这条路。没有你他妈你去学个瓦工，学一个贴瓷砖，你去学个电工学个电焊工，我相信你能学搞定代码，你肯定也能搞定这个电焊工。你就学个什么亚红焊，或者学个什么二保焊，XUE一个星期能学会的，学了去建材市场那边去捞活去，或者学了去厂里面去打工去。为什么只有政治经学这条路啊？我告诉你，这条路不配你不配，你不适合这条路，你去你到你到学院，你去顶了人家的一个考研名额，你在浪费国家资源，你再把这条路弄脏，你不配啊，父母都是农民，文化程度低，怎么之前说是工人，现在父母又变成农民了？农业工人啊，我们国家的农民不是这个资产阶级，或者说封建时代的农民，他的土地可以增值，可以积累啊，可以兼并啊。我们过来的农民实际上是农业工人啊啊说文化程度低，他们有各种缺点，但也是由环境和本人。智商决定了，他们一生注定艰苦。智商是个什么东西，本人智商智商什么东西？智商是个小自然，也幻想啊，小字人幻想还还注定了他们决定他们一生注定艰苦。不是的哦，不一定的哦，为什么是注定艰苦啊？不一定呀，你不就是他们子女你不是他的儿子吗？你为什么不给你父母提供较好的养老保障，过上较安宁的生活？为什么注定艰苦？你两万块钱，现在现在赶紧两万块钱就花在你爹妈身上，每人花一万，能够让他四五个月过上很滋润的日子。哎，为什么注定剑苦啊，决定他一生，你他妈你决定了他一生注定艰苦。你就是你就是他们人生环境当中的一个不幸的因素。就是他们的他们他不是智商，是他们的眼光，你才是他们的这个一生的注定艰苦的一个不幸的因素。你现在还想去，他就去二十八岁了，去考研、考政治经济学。你有他妈共产主义社会主义觉悟吗？你有追求这个底层劳苦大众的解放性解放的那种那种那种那种觉悟吗？你有吗？有个屁啊，你没有，哎，我看你他妈就是想就是想他妈做人上人，就是想他妈了个巴子的，就是什么？变成强大的人，变成有优势的人，变成被被那种你，你甩了你的那个小资产阶级，女性类似的这种女人，再再会选择的人，再去倾慕的人。你妈个巴子的丛林规则，肮脏至极，你这跟动物没多少差别。你这种就你才是木墙呢什么？难道苦难的人真的无法被解救吗？放屁。那我们国家一九四九年建立解放了多少苦难的人？古代人为什么不能被解解救啊，肯定没被解救啊。他本来什么乱七八糟的，封建封建的那种统治权，官僚资本主义的这都不这三座大山都被推翻了吗？无法被解救吗？制度性的保障难道没有吗？对不对？难道不想有很多的自由吗？相比于相比于旧旧社会，旧中国而言，历史的进步是巨大的。但是可以进一步去进步嘛。他进步了不代表说他就他就就就就这个现状就让人绝对的满意了，没有绝对的满意啊，还要进一步进步啊。你在这里干什么？他妈失败主义口吻为你自己他妈的去伤害别人，造孽找借口。你这种失败主义口吻就是要为你自己摆烂，造孽，去他妈的干别人操别人找借口肮脏至极。还是呢我明白，根据正态分布一定有啊，很穷啊，很多穷人，但没有什么可以减少他们的苦难和比例吗？当然可以啊，当然有啊，还根据正态分布呢，感据正态分布了，我靠，你根据正态分布，那为什么一万年前没有人用电脑呢？你这个正态分布表的上限和下限，它在发生变化，历史性的变化。哎，这个正态分布的这个框框，他妈的他在运动。哎，你根据正态分布，那为什么现在没有什么走婚制群婚制呢？你根据正太分为什么？一百年前，没有没有航天飞船，上上上月球上火星正态分布。这个框框本身在变动呀，它历史的上限和下限，人类的技术文明也好，人类的生活的幸福，不幸的状况也好，它底线呀你说了，首先社会主义它肯定是要推动这个底线性的这个一个保障体系往上升的。你在这个底线底线上面就是说有个正态分布。某种意义上吧，我肯定不是个统统计主义者统计学的一个决定论者。那个意义上的统计性的决定论者我不是的。但是说某种意义上说他可能看上去约莫可以说他是个正态分布，什么没有什么可以减少他们痛苦和苦难的例子比例。可以，当然可以啊，通过社会主义运动啊，通过共产主义运动啊，所以我想选择政治经济学这个专业。你选择这个专业，你是要投身社会主义运动和政治和和共产主义运动吗？真的现实的利益的博弈，现实的制度性框架的建设，现实的不仅仅是一个文本层面的制度性框架的一个探讨，现实的夯实，兑现为劳动者的真正的真正的劳动成果和这个份额的提升的。你想选择证经行这个专业，就算做不了什么，也明白了根本原因，况且应该可以做些什么吧。我我真建议你啊，政治经济学这个专业不需要读一门研究生，拆成血马克思的经典，猎人的经典，恩格斯的经典，随便看毛的经典，随便什么时候你都可以看，想看就看，想用就用。你在哪个单位工作，你在哪个社区，哪个哪哪哪哪个街道，你想想去服务群众，你就去服务群众。你想要去反抗这个资本家对你的压迫，你就去反抗，你就是想方设法的找各各各样的方式反反抗，没有人拦着啊，政治经济学立刻就可以用了，立刻就可以学。你在现实当中立刻就可以观察。目前是个什么局势？目前是个什么力量对比？目前哪些行动方式可以，哪些行动方案暂时没有被解开，哪些路径可行，哪些路径不可行？直接去看就是了，没有人拦着，你非要去学个什么研究生这个专业。我觉得你你不是真的是想要去做些什么改变之前你所说的那些东西，你他妈还是想混个学术文凭，还是想混一个，还或者说很想有人脉。你妈个巴子的，那马院的，或者说那些政治经济学专业里面有人脉舔大哥抱大腿。呃，或者说你进了学校里面可以暂时逃避你的失败，或者有一个硕士文凭呢，又可以压别人一头。你通通在资产阶级鄙视链的序列里面，你通通要延续这个序列。你可这样搞的话，我我我我我觉得就是他说个人原因，这个专业不用再每天和代码打交道了。读研后，也可以不再去考虑令自己绝望的男女知识，同时自己的身体较差，无法熬夜，也想换这个方向，最后进入一个事业单位，轻松一点。你进事业单位是为了轻松一点，还是为了服务群众的？就是说你这些都是小三阶级级考量。我希望你不要是要成为编制资产阶级而进入事业单位，而是真的是一个为人民服务的人民公仆，而不是要成为编制资产阶级。我他妈猪你的心了，你就是要成为编制，资产阶级身体较差，无法熬夜，很多劳动不要熬夜的。我说了，你去学电焊，一个月能挣个三四千的，四五千呢，不用熬夜的呀，我都想学，我没时间，我先自己搞个焊机把什么的。二、保焊练一练，身体较差的话，还有不用考虑令自己绝望的男女之事。你他妈非要去找那种精姿的那种那种那那那种女的，或者说你非要找这样的女性吗？你为什么不能找踏踏实实的朴实无华的劳动的女性？二十八岁，你去找个二十七，二十八岁的，我刚刚上一封信，单亲母单身母亲为什么是人家看不上你这种货色，人家是踏实本分的。这个一线劳动的呃无产阶级女性，她看不上你二五仔，你这二不仔，随时随地想他妈的成为资产阶级的学术资产阶级编制资产阶级想成这种人的啊，这个专业不用再每天和代码打交道了。哎，我想了，哎，就算你考上研究生，你有这个劳动能力，你为什么不去创造劳动价值，对不对？你不需要每天和代码打交道，但是你可以节节灵活啊，或者你自己可以用这个代码写写程序啊，你可以帮助一些帮助一些需要有需求的人啊一些代码，对不对？你可以帮助一些有需要有需求的人，比如说什么一些些APP学一下，写个APP,然后可以一键那种什么什么通行码，什么什么什么卡全都显示出来的这种集合性的这种东西，小程序或者怎么样呢？对不对？每不用每天和代码的人，你有这个能力，甚至说你你把你寝室路由器搞一搞，就是说是你不用和每天和代码打交道。但是你的代码作为一个劳动技能，编程能力服务于人民。你受了这么多教育，用了这么多资源，你这个劳动技能不为你的资本主义的雇主创造剩余价值，那你可以为人民群众带来好处，这也是可以这也应当做的事情啊。劳动本身，只要他的目的是促进人民群众的提高、人民群众的利益，促进人民群众的生存发展和解放的那就要去做读研之后，也可以不考虑令自己绝望的男女士读研之后，为什么不再考虑啊这搞笑的令人绝望的男女之识。这我说你这个男女之是令你绝望，是你他妈的爱那种女的，你自己就是那种女的，你不要以为你是个男人，在我看来，你妈的你就是一个你在你心目中大自然阶级男人才是男人。你小自然阶级男人，你只是只是做做这些大自然阶级，男人的舔狗音谱，非贫怨妇。我不认为你是男的，在我眼里你就是个女的YINGXIN.哎呀，换个方向，这个建筑事业单会轻松一点。经济原因，家里没钱买房，结婚无望，工作不稳定，什么索性顺其自然，跟随本心，你有啥本心啊，我看不出来你本心啊，你本心，你爹妈是无产阶级，你的本性应该是无产阶级阶级意识啊，应该是追求社会主义，追求共产主义啊，追求共同富裕啊。你本心，我没看你有啥本心，你追求他妈是追求啥玩意儿。本心追求的是你身上多富集一些增值性的资本符号，去做自己真正想做的事情。工作不稳定。你读这个，你读这个研究工作能稳定吗？你能去哪里呀？你混到教职二十八岁读这个研究生，人家混个毛教职啊，去做高中老师，你现在就可以去过做高中老师呀，你现在就可以去去去去做一个理由，你不是还说还还在学什么，还在学什么呃，这个数学是吧？哦，那是是这封信啊，还是要考研数学，还在学考研数学。那你去做做高中数学老师或者初中数学老师，对不对？我说了你这种就是哎呀真的你想要去发光发热，发光发热途径多了，非要考个研没饭吃的呀。有个硕士生考个研考出来这个东西，这个专业很有可能没饭师的，然后你还要去考工，那你那个你爹妈那两个就被卷卷了了，你妈你不觉得他们很凄惨吗？其他疑问没有任何优势的普通人生活就是如此艰辛嘛，你妈了个逼的不，你什么没有任何优势，优势就是要踩别人一头叫优势啊，吸别人血，能够吸别人血，能够把别人的盘子里面东西分到自己手上更多一点的份额上，分配不不公平的人叫他妈有优势。那你要有优势吗？不要有意识啊，普通人，我操你你以为你是普通人，你这好歹受过高等教育啊，你好歹有编程能力啊，你是普通人，去你妹的普通人，你去看看产线跟工人大批大批的，他有变成能力，他的识字率汉字能认识几千个人就了不起了。英文他妈一个都不认不得的，你他妈普通人你偷你妈，普通人操爹有资格以普通人自居呢。你不具有代表性，你他妈就是要上升，就是要这么就是要他妈资本主义资产阶级的那种初期资本积累啊，各式各样的幌子，各式各样幌子要到找幌子，找到我头上来了，他妈的政治经济学，他妈要考个研，你妈的找幌子找你妹的幌子，这生活就是如此艰辛吧，一次艰辛是让你不如意了，还师妹让你爽到了。你觉得艰辛啊，非要让你觉得什么都他妈的要，女人要要搞就搞，要男人要踩就踩，你才觉得就是爽了，就不艰辛了。你面对现实，你有什么劳动付出劳动说劳动成果份额低了，你去抗争，你想办法提高他想各式各样的方式，对不对？为什么这么难说？你的后代大概率也如此普通？那他生出来重复苦难的一生又有什么意义？你苦难吗？你这么苦难吗？你做程序员为什么一天要干二十四个小时啊，或者是要干干干的，你熬熬夜要干，你可以拒绝呀，你当然可以拒绝出去，让你你这个代码能力一定要到这这样的就业市场上去换取。相对于一般劳动者更高的这个报酬，为什么一定吗？有此定数吗？一定要这样吗？你卷着你我说我我要拼命这样干，我才有钱，我才能够去收付首付买房子搞到，然后我才有钱还房贷，然后我才有钱娶妻生子。这个首先你要买什么样的房，其次你要讨什么的老婆，对不对？你要买买多大房，你要讨多大老婆，你要卷，你他妈为什么要卷？你们这些程序员为什么都在都在卷？你为什么不能劝十个八个程序员说不要卷啊，你不能你为什么不尝试去你们这群人，这是脑子怎么想的？就不仅仅你一个了，我收到好多他妈程序员的信都他妈这枪掉的那他生出他来重复苦难的一生有什么意义？这对他不是不负责任吗？生出来没有不负责任，生出来你放任这个现实还是这样，并且你成为这样的一种现实，想要拼了命的资产阶级，化做人上人往上爬的那种，你才叫不负责任呀。你倡导的是一个社会主义平等的公平的劳动，按劳分配，同工同酬的那种。你你你倡导这种价值观，我觉得你生出孩子，你把他这样教育，他生活再艰辛再痛苦，他是有尊严的，他的享受到的现实当中的幸福、一分一秒都是真实的，都是实实在在的。他痛苦，但是他敢于去面对，敢于去迎击，敢于去抗争，敢于去克服。那就算是痛苦了，他也是个勇士，他也是个伟大的人和。你现在不一样，你他妈的一天到晚的叫叫叫，哎，我把他生出来，我是不是你他妈你这这副嘴脸，这副腔脸会有，女人要脸，好生气。妈，你一下女朋友都没有了，还说要生小孩。我这得这个这个对自己这些孩子将来不负责啊，这个我世界啊，是不是这样苦呢？你自己何曾面对苦难？我说的难听一点，现在不是说你对你的孩子负责不负责的，现在你对你老子娘负责不负责，对你自己负责不负责，你自己还在做梦呢啊，无法胜任代码，看到代码好痛苦是真的，因为我就是无法吃苦，还是说我不适合你，看到你不是看到代码痛苦，你是看到你的那个可怜的劳动状况。劳动环境分低的可怜的分配份额，被压迫的可怜的这么一个职场地位。劳动者的和被管理你的那些人，你就和资本家的那个利利利益利益分分配关系分配比例和和那个力量对比。你感到痛苦，你痛苦是这代码，只是一个一个替罪羔羊。如果你他妈写一行代码，一百块钱，我操，你看到代码，就因为痛苦，当然不会这么高了。你可能现在写一万行代码，几十块钱，几百几，一百几百块钱，人家份额被大量拿走了。而且这些东西越写出来，越成为压压迫。你的东西写的越多，你可能要写的更多，你才能拿到。你写一万行，你一万行值一百块钱，你写两万行，你新写的一万行，就是你下面的一万行越来越不值钱，越来越不值钱。你这就很明显的一个异化劳动啊，劳动的异化劳动成果把你给一化了，跟代码有屌鸡巴毛关系啊。我说的难听点，你去读研读政治经济学的研，等你到时候写论文，你越写你的那个老板啊，你这个导师越要压榨你。但发现你有论文能力的发现你在在学术资本主义当中，你是一个可是个奶牛的，可以挤奶了，可以挤出血来的。我操，到时候你看一下代码也痛苦啊。看到论看到论文，看到里面那些那些那些啊文本也痛苦出来了之后，你做你就做，任何人，人妈都都都痛苦了。因为你就看到一个力量对比利益份格失衡的一个一个现状在里面了，又怎么样了？操你妈，那你就逃避啊，你逃到今天逃那儿，明天逃了，明天逃逃逃逃逃逃逃逃就逃逃到那个地方，幻想这里你可以轻易的又又资产阶级又又上去逃到那里，又想了前面那个不行，不适合。我就在这里，你又可以爬上去，因为无非你要去考研，无非就是它相对于清教徒一样的生活，好像禁欲主义的啊啊可以专心的，可以和文本啊，有一个信仰的。你他妈就是新教资本主义，懂了吧？禁欲有信仰啊，把政治经济学当一个信仰，精神图腾、禁欲啊，还有就是少花钱啊，节俭，然后卷卷你妈卷卷卷一堆符号在身上，我操啊实现资本原始积累。然后你这就然后你就他妈的发一千狂发论文或者怎么样的，把你甚至把你计算机编程能力和那个写论文这个东西结合到一块啊啊用人工智能写论文，这到时候我操。所以你看到代码痛苦，包括如果你读研，你刚才看到文本，那些痛苦，或者看到什么也痛苦。你看到他痛苦，不是这个东西本身让你痛苦，是他背后的阶级力量对比。你的你做个无产阶级，你的赤裸的现实让你痛苦呢，或者说真正让你痛苦的是你，你自己都为你自己感到可耻，你为什么不去面对它？你为什么不看见？这是个现实？你为什么不看见？这是个现实，这就是个现实。这是你他妈的你的代码写越多，你的代码越不值钱，你的劳动越不值钱，你的未来越凄惨，你越写越多。你你代码写五千行，或者说你们所有人都五千行，就要这个价格。你可能你们所有人到了八十岁岁可以寿终正寝。如果你们都卷写写，他妈五千万，拼拼命写，那你可能你到了七到了六十五岁，就他妈在死在出租屋里面，变成一摊烂肉。就你们很多人会讲，如果你们他妈写他妈五亿行五十亿行，拼命写，我操。那你们可能啊四十多岁，五十多岁，就他妈猝死，猝死在办公椅上，就你们的宿命，你痛苦。与其说你看到代码痛苦，不如说看到你们这些你们这一个群体的那种缺乏团结起来，合理去做抗争的那个意志，这样的一个的痛苦。或者说你就看到你自己看到你自己是这么孬肿，这么要逃逃来逃去，你跟他痛苦，你痛苦是是看到你自己了，这个代码你就像你这个代码一样的。你们这些程序员就像这个代码一样的，越多越不值钱，越写越不值钱，越写出来越越就是个屎堆里面的一一一一一儿。这个代码就是你的化身，你是个打代码的，但你已经就是已经是代码了。就像我说的打工人，这是个错误的意识形态。你你以为你是个打工的，其实你就是这个工，你他妈就是个代码。你就是这个互联网资本主义景观，或者说整个这个为这个工业效率啊，能够稍微再兜那么一点点底的一这么一个这个信息技术啊的一个上层建筑的一份子呀。你跟代码有什么区别？代码还可以，只要通上电，它就可以一直运行的。你他妈的你还要乱七八糟的吃喝吃喝玩乐，还要有还有女人，还有后代，还要还要给父母养老。你连你在资本家眼里，你你你不如代码，人工智能如果能变成早把你们淘汰掉了。所以看到代码感到恶心的根本原因，是因为这代码逼你像人，你写出来代码比你更有尊严，比你更在资本家眼里更有价值。你得到痛苦，就是因为你感你其实在这里面感受到赤裸裸的蔑视，赤裸裸的耻辱。你连代码都不懂。你在资本家业里或者在资本主义生产秩序当中，你你连代码都不如啊，明白吗？你以为你凌驾于他？其实他凌驾于你我本来想举个我刚刚打岔了一下，其实我想举个很恶毒的例子。那这个例子我不举了啊，我不举了啊，说什么考研也挺苦，我也能忍。但代码真的无法忍受，而且我的工作是算法难度过大我也无法完成工作，所以想换行了，再也不想看到接触代码了。普通人是不是有资格选择轻松一些的行业？首先你不是普通人，我再强调一遍，轻松一些的行业，轻松当然可以轻松啊。你去小区门口去开门儿，二十八岁，你去开门，很他妈轻松的，到时候单。然后你再接点小私活，很轻松的，但是就付出代价的呀，要有代价。你找个老婆可能就是什么？就是说就是在你们的这个资产阶级鄙视链上面的啊最低的一些啊，你明白吧？就是说你的择偶权就被限缩了，或者是你什么什么什么这东西你想轻松，当然可以轻松啊，这无非你自己还还还强行硬性的设置了很多标准，你强行硬性的设置很多标准。这个女人得他妈的，家里边得是有个体面的小资产阶级庭的，她她也是受过高等教育的一个女的。她他妈的哎呀啊好生养有生育力，年轻漂亮，或者这一堆加到一块儿去。你他妈的你你这种说这种话都是都是恶心的，都是很很虚伪的，你知道吗？很虚伪的什么？怎么看待你的决定，是否可行，是否合理？我觉得我不想给你可行不可行的一个答案，合理不合理。我是说这是很可耻，是否可行？我回答很可耻，是否合理？它合法，这是个合法的活动，合法的就考是合法的、合法的。但是在我眼里不正当合法，但不正当legal, but not legitimate是吧？我我我我我觉得你们你你不是你不是你是个你，你是个新观众，你就不要写信了呀，你都根本不知道我我所宣扬的价值，你写很多东西都个极度冲突的，极度冲突的。当然说如果说你读研是为了成为我操真的是成为行动者。读研真的是为了成为一个呃在在现实当中能够激励，能够鼓舞带动众人去啊向着社会主义的方向去发展的这么一种人。你去你去在学院内部接受这种训呃训练，我觉得有点多余，你知道吗？实事求是讲实事求是讲，我不知道这群人什么样子吗？我从那些人里面出来的啊，当然也有好的老师。我记得我我当时在上海社会医院的时候，有有个老师，他后来去外调出去做做常务副县长，还是做什么的常务副区长，然后用大数据啊，那这个做的还是很很我觉得是挺有意思的。那个老师跟我关系就不错了也挺好的啊。而我要讲的就是说，但是你这样，你这种人，你去到底是为了学什么呢？所先你没有你没有理论能力，没有理论功底啊，学马克思主义学政治经济学。你好歹我们说了，我们一般都讲的这个东西要要要要有古典哲学的基础，然后要有这个首要对运动史要要了解。然后这个是个综合性的，人家说学这个东西就是当大官的，或者说这学这个东西是个屠龙术，或者是个造龙术。你学这东西干什么的啊？我我我呃除非你真的要去要去要去做事情，我那个书架上面你自己去弄弄几本书，据好好看一看就行了。去现实当中去演练它。你在什么工作岗位上去做。你现在只是用用考研，或者说用考研当中的那种清教徒清教徒的那种状态，清教徒的那种资本主义原始积累，那种境欲节俭啊，然后那个还有一个信仰崇高信仰的这种状态。你他妈其实就是想要资产阶级话，你考这个研，就是想他妈的做资本家再强调一遍，就是你现在那个在你现在的生产资料，你现在生生存工具你不满意的，你这要要另外找一个东西，另外找个东西，但是这根本上它是不符合的，不符合这个方向和道路的。我认识的朋友，他有手有脚的，做网游工作室的，在网吧里面做网管的，工地上面打工的。他是个学生，他还去工地上接零工呢，对不对？地铁里面去做这个什么检查员的那个什么什么什么餐厅，做什么是不的。我认识朋友多了，这体力劳动的无产阶级多了，哪怕他是在学校里面学习，他也是实际上他是一些无产阶级自我认同的。你他妈算什么？我看我看看你这种人我他妈最不顺眼了，我再强调一遍，我希望你能够自己好好想一想，你到底到底你的所谓本心是他妈什么东西。我操，我现在觉得你没有本心，哎，你这么就是想逃想躲想想想什么，再再混个中混个终南捷径，混上人上人，可以可以可以可以月a月亮的，月ABCD的a把这两个换一换，日月换一换，AB换一换。你就想这个就最肮脏的就可以自己找个借口找个理由。其实其实这个越a你也不是只是为了越a而是证明你在资本主义的这个鄙视链序列上面你就往上爬。你可以鄙视别人，你和那个女的干那事儿的时候，你其实并不是在和那个女的在干那个事儿。你是在幻想，你是和和能够有资格和这个女的干那事的那些男人在干那事儿。如果我说你你这种男权主义者，骨子里是个是个他妈的是个同性恋，是个间接的同性恋，是个不真诚的虚伪的同性恋。我我他妈真的很恶心的，怎么觉得女人不强？所以你你当年你和这个女的上上过的那干干过是吧？所以所以你也其实你也把玩过别的男人的那个敏感之物我。就首先你这种东西克服不了，你不要再来写信了，这些东西你克服不了，我，我是不可能对你这种人有丝毫的怜悯的和认同的，因为你对我的观感就是极恶心，极肮脏。就你这样的你这样的家伙就是说背叛了是个叛徒，你背叛了社会主义，背叛了共产主义。你还回过头来要他妈的要去以你的这现在的这种利益诉求，骨子里的这样一种肮脏和邪恶，再去污染我们的我我我们我们追求的理想。我我我请你收敛一点，收敛一点，收敛一点啊，就讲到这边。