回应一个信件啊呃署名叫向寒。他想呃这个信我本身就不说了，我直接回复他说他要想重构一套爱育机制啊，那我给的建议就是哲学可能对于你来说爱育性不够啊。呃，写诗呃，你可以写诗歌啊，包括这个孩子他现在自己在练字啊，说回到家里面就尽情放纵他。所谓的放纵，也不过就是刷视频玩游戏而已。那我的建议呢就是说呃音乐和诗歌，但是是要创作它，你要创作，你要写诗填词，要创作它，甚至说你自己可以学习，呃，理工科也是可以有爱于投入的。学数学学逻辑学、数学和数理逻辑、数学和逻辑学。然后你学的好的话，你可以进一步去学现代物理学啊，学科学史、技术史。呃，尤其就是说你你应当学习二十世纪在德国德意志地区发生的现代科学革命。现在目前所有的科学理论都是从这开始的可用的啊，那种什么超前理论，那些东西都啊不太具有，就有点像玄学了。我就是简单来说就是相对论和量子力学啊，你回到德意志经典的呃科学作家的文本当中去学习啊，就是那些人的电磁动力学、呃力学啊，就是什么波动力学量子力学这些东西。呃，把相对论和量子力学的发展过程当中的伟大人物的一手著作，就看一手著作就行了。呃，看不懂德文版的，看英文版，尽量不要看中文版。你是高中生的话，你就要在这个过程中锻炼，同时锻炼你的数学能力和锻炼你的这个英语能力。嗯，然后同时学哲学，你学黑格尔哲学的同时，请你去读爱因斯坦和普朗克读他们的原文。他也有一些那种介绍性的普及性的文本啊，还有朗道。当然他写的是俄语的，那个也有英文版的朗道的树。我的建议啊呃然后你这过程当中有数学短板，那你就补齐，有数学短板就补齐。要以一个二十世纪的德意志学者的哲学和自然科学要求来要求你自己。呃重建爱育机制的话。那我的建议就是说写诗歌啊、写诗啊，学会写古典诗，古典的诗歌就是喜欢上一些在政治动荡时期的一些诗人的诗歌啊，比如我就比我就比较喜欢路基的诗啊，还有嵇康的事。另外一方面就是音乐这方面获得一个最低限度的乐器演奏能力，最低限度的明白吧？找一个最皮，哪怕吹口哨，哪怕是吹口哨，都算把口哨吹出花来吹出演奏级别。准演奏级别就是你尽量突破你的音域，然后然后他的那种节奏技巧，这都可以可以，就是用音乐来代替啊。当然说要什么有撸管自毒，有信誉，这些东西免不了的这东西免不了。这些都是身体化的性意识的身体化的一个一些。我们说它是症状呢，它不是症状。某种意义上那动物的所有动物的生理的节律性就全通通都是症状。对于人类而言的话，这个东西就是很正常，非常正常。这个没什么好好自卑的，或者说好好好歉疚的，只要你不妨碍你的正常活动，不妨碍你的身体健康就行了。嗯，我我的建议就是说你的什么不需要放额外的精力在这个不需要把爱欲专题化，你明白吧？你只要去努力的去去去去去生产，就是你你有一定的知识文化的消费能力，那你同时就相应的要有要有这个生产力。你比如说你语文课上看到那些散文，看到那些诗歌啊，看到那些乐府，你模仿着去写作，去创作了。古汉语词典，你都有现你手机，还有百度百科呢，你去那个什么搜韵网啊，搜运搜索运缴，搜运往上面去，他运输都给你备好了，你直接写就可以了，对不对？你甚至都不要被运输，对不对？你都不需要用那个那种男音，南方的南就是用那种，或者说你不需要稍微了解一些音韵学，你直接抄那个运输就可以了。这个都是很磨时间的，但是说就是可以在你的焦急的这个写一首诗的过程当中呢，就把你的爱语给宣泄掉。还有就是说就我我不想重复了，就前面说的就学习一门就是学习一门体系化的数学或者数理逻辑或者物理学，明白吗？这个方式让你搭建一个逻辑系统，它可以影像功能，它可以引向现实，它可以引向现实。啊，过程当中你结合英文文本，结合你的数学能力、逻辑思维能力，对于一个年轻人的这个成长啊，智力成长是大大为弊益的。我的建议你就可以把普朗克的通俗读物全都读完啊。比如说把这个爱因斯坦的通俗读物全读完，朗道的书你有能力也可以慢慢看，我是不看的。但我因为我不是走这条路的，我是建议就是你可以都尝试尝试。你是要往文科的方向发展，还是要往理工科的方向发展？你到底适合什么道路不确定的光学哲学是不足以让你成长起来，也不足以让你应付应试的。你在高中时期要广泛的，对于所有的知识都要有兴趣，都要有兴趣。在我这里就是说二十世纪的德意志的科学革命是豁免我对于理工科或者说分析性的逻辑，实证主义的批评的。因为它是具有反思能力的，他们这批人这些高级知分子创造一个时代，我们这个时代只是他那个时代的严党，我们的这什么信息技术文明只是他那个时代的所有理论工具的应用而已。啊，人类人类现在用电池还是还是那种那种，要么就是什么刀片电池，要么就是全吉尔电池都没有技术含量的。说穿了都是还是在在那个二二十世纪初的那个技术范式下面在转圈圈，只不过就是工程上面在在优化，相当于就题题目人家已经解好了。你只不过是把那个题目的解题答案，我好重新誊抄一下，换个方式写一写，怎么更工整、更整洁而已。人类的基础理论已经多少年不进步了让人非常痛苦的，只是什么基本粒子模型的，或者说一些呃假设性的一些说辞。它有的一些实验证据来啊稍微证明一点点啊。我的建议就是说你这个爱欲宣泄和你的智力活动和你的这个艺术鉴赏活动啊。你可以比如说这个孩子，他现在写书法啊，写书法写的可以啊，那你好好进步啊，对不对？写到后面，我们我的那个店长，他自己也是个学写书吧。他说写到后面那个毛笔上面，那几百根毫毛，每一根都像活了一样，那个字都灵动的，就飞起来一样那种感觉。那我我学哲学也是一样的，学到后面去每一个术语，或者说每一种思维方式。每一个理论在我这里都是有生命的，都是某种生存论姿态啊，同样的道理。我希望你可以好好去明白啊，好好去想一想这个爱欲这个东西不是不应当被专题化的啊，不需要重新建构一套爱欲机制，它不被专题化的，没有一套爱欲机制这种说辞艾玉没有他的机齿，艾遇是反机制的，没有碍欲机智这种东西。 The mechanism它不是一个它不是一个力学体系，爱育不是个力学体系。它不是一个机制，它不能够囊括成一套，它根本也不能被构建，他不能够被被建构起来。你这个都是伪问题，假问题，自欺欺人的问题，这就是你的生命本身，哪有什么一个机制，机构可以把它构造起来的。他妈的自欺欺人的自欺欺人的啊，这不是是一套什么刀法，可以什么这么学着这个刀法就可以换了。之前那套刀法去砍人的，不是这样的，不是这样的，你可以换换换一个你吗？不行呀，你不能换一个你呀，你就是你自己啊，不能够重建一套爱育机制，但是你可以重新选择你的生存活动的内容啊，你可以重新就决定你自己到底要过什么样的日子，成为什么样的人。那你高中生，你反正吃穿不愁的，家里情况贫穷一点，但至少你有饭吃，有地方睡。在这种情况之下，你有手机，你可以获得一些一些文本，获得一些资料，那就好好学，那就好好学啊。我的意思就是说哎呀，你找一些一些免费的一些渠道，然后找找英文出版物。我我我实在是觉得你可以首先去了解一下二十世纪的就哲学文本，这这我都可以可以介绍的主义主义里面通通都介绍了。但是对于你高中生来说，你可读读些科科学文科科学史的文本。那首首其冲冲其其是二二世纪的德意志科学共同体里面的那些成员，他写出来的东西，他的通俗度、他的演讲都可以去读啊，他的通俗度和演讲，有必要有机会都可以去学习。嗯，他们是人类理智的，在我看来是自然哲学方面是最先进的一抹光亮啊。最近的一次超新星爆发之后，那只是一些就是零星的啊零碎的那呃，如果这个难度比较大，那你先从这个文学入手啊，从文学入手，文学和艺术入手。那么你没有这个绘画，没有美术能力的话，那你就稍微没有也没有音乐能力的话，那你可以就是填词啊，用个曲子听到好听的曲子给它填词啊，它是一种文学能力、文艺能力、诗歌诗词能力。那你要让自己获得这种能力，这种能力就是靠时间磨出来的。呃，自己先去一边鉴赏，一边模仿，一边自己创作啊，这个创作最终他会有是有目的的，是要写给谁谁谁或者写给自己或者写给未来。十年之后的自己，或者写给这个国家写给这个民族，或者写给工人，或者写给这个同样的什么，就是小知识分子阶级，他有一个方向一个目的去创作它，没有人拦着你。在我这里就是说你不要想着我教你怎么去建高一个额外的另一个爱欲模式，不存在这个东西的，你只能直接的去过另外一种生活。然后我现在明确告诉你，去过这样的生活就行了，没有人拦着你我。当时我我大学的时候，我把龙余生那个网站那个词牌名，它有格律，从一个字的从几个字的，就是从最短的到最长的写一遍，再从最长的再写到最短的再写一遍，再再写到最长的再写一遍，就是说反复写呗，就是个死活硬活。但是写的过程当中就是说会发现自己能力不断在提高呀，或者说会发现自己沉浸到一个文学想象的一个世界，一个艺术创作的一个世界里面去。呃，同样的方式呢，你可以比如说把朗道朗道几几本书啊，十书还是六本书啊，你把那书翻来覆去看呗，你全看完全看完，保证中科大少年班就把你录取了。你有没有那个能力，有没有那个天分的，就是这取决于有没有那个天分。那你不能看，那么直接看那种教材性质的那个那么难的那你可以看简单一点的通俗读本的，对不对？你可以看简单一点的这个东西是学了之后，直接对于你的数学能力是有直接的提高。因为它的工具是微积分人。因为这些这一些它的工具和思想是微积分，或者就是那种李李曼就是非欧几何那种呃，或者他就是一个近代数理逻辑、近代数学和逻辑学的一个范式一个框架。它是物理革命，是和逻辑学革命、数学革命一块发生的一起发生的。它是同一个知识共同体啊啊，不就不需要不要一直留在经典时代。经典时代就是我操就是什么留住哎伽利略那一种。嗯，我觉得在数数学思维上面要回到一个有有要有现代数学的，要成为现代数学。但是你至少得知道，他背后的就是我是哲学家，我我是搞哲学的，我不是说呃我就看不起这东西，我并不是看不起这东西。我是看不起很多他的思维意志，还停留在前现代，他竟然妄妄妄自宣称他理解现代数学，或者说我他的妄自宣称他已经有某种超越了。但是他的思维头脑完全是前现代的，他连独立的人格都没有。他连一个明确的一个对于自由，对于学术呃发展的一个追求的意志都没有。就这种人，那我不会给他好脸色看的，我跟你说的说太多了啊，哼喂啊，我说的太多了，那基本上就是这样。这个信呢就回到这样了，没有没有额外的就是人生是过得很快的。你是河南信阳的那边河南省，我靠，难难度大。你有高中上，其实你已经挺幸运的了，能上个高中已经不错的了啊，那就讲到这边，好好珍惜你的受教与机会。