干脆就这样呗，干脆就这样。呃，他说啊卫明子你好啊，我看你的视频有一段时间呢觉得你有智慧，而我现在确实有很多苦恼的地方想来请教你啊。首先介绍自己，他现在是个双非大一学生，家庭没有什么矛盾，父母均为老师和同学相处良好，性格比较内敛，自我感觉有点自卑，长得也还行，属于普通人的那种，这矛盾呀长得又还行，又是普通人这种就有点小帅呗，对不对？说捣饬捣饬打扮，打扮还还还有点吸引力，是不是？这如今是大一在读生，性格开朗一点，没有之前那么内敛了，没有之前那么自卑了。这可能与之前描述相冲突。但是他觉得在朋友面前开朗，在外人面前有点放不开，他觉得是内敛啊。在初中高中，好多朋友有很多朋友相处很相处很大，就是相处的很很广吧。我也不知道，这反正无太大矛盾，但是到大学感觉越来越难以融入他们了。有几个交好，现在越来越觉得与他们产生价值观的矛盾。比如呃比如就是说我觉得他们没有独立思考能力，没有魄力去做事学习，只会空喊口号，又觉得自己很行。其他的同学上大学基本就不联系了，就要好的同学，他觉得那些人折了不努力了。而在大学，感觉他们很多人很功利，虽然有一部分人挺好的，但感觉越来越难与人相处。你看这个矛盾呀又矛盾了，他的朋友不努力不上进，他觉得空喊口号，他觉得这些人不好，他的周边的人太功利了，太要勾心斗角。哎呦，我这可太想赢了，他又觉得别人那个不喜欢跟人这些人相处啊，又觉得他太功利了。那然后到底到底这些人是功利一点好呢？追求这种世俗的成功好呢，拼命学习，拼命卷绩点，拼命人家成绩好，拼命要领各种奖，拼命要拉帮结派。混上去，还是说他们要什么愤世技术，一点喊喊口号，但是又不去行动，还是要像你这样，既不喊口号，又不去争取利益，就是这个家伙这这个都很矛盾啊，他对他他对于他自己人是一套，希望这些人去捞取好处。对于旁人陌生人他又是一套，他认为这些人不要捞好处。哎呀，小圈子啊，这个是儒家意识形态的影响啊，小圈子他觉得他他自己的人最好，那些人都爬上去做人上人啊，怎么他自己就可以少努力一点。他到时候毕了业，人家已经开公司了，那过去混个一罐半只，或者说啊人家已经什么赚了大钱呢，他就可以摸着别人的这个石头过河，对不对？那这里面都有，就是希望自己圈子里边人牛逼。那希望自己陌生的那些人和自己直接竞争的那些人蛇皮啊，这个都是小小小小孩的小小心思啊啊这东西也是非常其实是一种自私。但是他他都他这个自私都都投射成对别人的要求啊，而且他就变成就是要求他的好他的他的跟他交好的，他自己圈子里面的一些人要求他们成长的快一点，然后投射到别人身上。就是希望这些人成长的慢一点啊，他并不是说直接投射在自己身上，我要牛逼，我要屌啊，它是它是间接的。呃，虽然有一部分人挺好的，就大学里面他觉得很多人很功利，他虽然有一分人挺好的，但感觉越来越难，难以与人相处啊，他不适不适应那个节奏的竞争的环境。我觉得有环境原因，也有自身原因，让我有时觉得我孤身一人，我也试着享受孤独，做点自己想做的事情。但是我能觉得与朋友一起吃饭，吹牛聊天是最快乐的事情。简单来说，我享受与朋友交往，但却觉得难以融入了。啊，因为别人你可以有一定的那个优势，去吹牛、吃饭聊天就享乐嘛。就是你就是他就是觉得是一个他既觉得自己有点帅，又觉得是个普通的人。你们看到这个是他的症状啊，就自相矛盾，他有点帅又普通，有点开朗又普通，就是他可能两边都沾啊，他有点开朗，可以和别人敞开心扉，有点自卑，又可以和别人就是点到即止。君子之交，淡卤水。他把自己他想象自己成功的主要模式，就是说通过和别人社交，和别人吃饭聊天、吹牛弄个龙虾的关系。那别人有钱赚就带着他，别人有好的项目就带着他，别人知道拿什么门道就分享给他他这个人呢。他的成功的方式就是这是他可能家庭影响嘛，父母影响或者说他的啊就是各方面的一个小时候看电视剧，看到里面哪个人物是这种人都有可能的不确定啊，是社会各方面的这个一形态。在他身上呢这种一形态最符合的气质。简单来说，我想说与朋友交往，但觉得难以融入。他现在觉得难以融入了，就是说他他不能够，他觉得他和那个气场不合拍了。他和朋友之间在呃吹牛聊天的时候，可能朋友之间就开始搞鄙视链了，对不对？他他的比如说他是室友之间就开始搞鄙视恋了。那个女的漂亮啊，他他泡到了那个他妈或者那个他没泡的屌丝，或者他是他没绩点高，或者他是什么学生会主席牛逼。呃，他就他比较普通，但是那种赤裸裸鄙视恋拉帮结伙的等级制的这些东西了，他适应不了。嗯，因为他他认为他是一个比较帅又普通的人，嗯，觉得本来应当就是说大家都比较平，但但是呢我稍微帅一点，但是呢都比较普通。但是呢我灵动一点，我既可以自卑内敛一点，我又可以开朗一点。嗯，他把自己想象成这种人。呃，第二点，他觉得他长相可以与人相处也可以，但却与女生交往时觉得束手束脚啊啊，然后我觉得可能是因为我有些自卑，喜欢过的女生都与别人好了，而我平时连话也不敢上去搭。我不喜欢风流做作的女生，相比而言，更喜欢性格好的女生。我喜我有喜欢的女生也想去谈一场恋爱，但总感觉自己很自卑，连话也不敢搭，只能暗自苦恼。有时笑一笑，觉得自己有点贱。这个贱字还没写出来，用的拼音哦，她就不想写这个贱字，他不想写这个建字啊啊，想又不敢没了自我的这个号啊，什么没了对，没了什么，又自自己号没了又自我号，想又不敢。然后喜欢的女孩子被别人就是又追求走了，她又心里面难过。我告诉你，他的症状是很明显的啊，因为呢他的女生的两个字是并写的。那个女字旁非常的小女字旁，非常的小，明白吗？他的女生的两个字并到一块就是姓氏的姓。所以这个家伙他是应该他的父亲是比较善善于逢迎的，然后对他人生产生蛮大影响的啊。他他想要一个女生，实际上是就是为了延续姓氏，女生两个字，非常像姓啊。因为他那个女字旁写的那个女生的女字写的非常非常的窄，非常非常的窄，明白吗？它每一个都是这样的，每一个都可以都是都是这个样子。每一个都是这样子的啊，所以他追求的是希望有一个女生和他相伴了之后，能够让他成为一个成功人士和他爹一样的，让他的姓氏能够得到一个彰显，能够得到荣耀。啊，所以他就不喜欢那个什么，他不喜欢风流做作的女神，他喜欢收敛内敛，做贤内助的那种女生啊，喜欢那种可以让她的姓氏啊，增增增添光辉的光彩的男权主义的一种对女性的那种啊内敛的含蓄的一种崇拜啊，那他为什么就是不敢呢？就是这个很明显就是说笑一笑，觉得自己有点贱。这个贱字呢就是他用拼音他不敢，他有一个有一个禁忌啊，不能把这个贱字直接写出来，为什么呢？因为直接道出贱是一种粗鲁的行为啊，是个粗鲁的行为。他就不真的觉得自己贱，他是就觉得自己有点那种有点可爱，你知道吗？他把这种看成是一种可爱，嗯，但关键问题是在谁眼中的可爱，是那些他的父亲眼中的可爱。那成功男性眼中的可爱啊，就觉得你应该大胆一点，他就幻想有个父亲，或者你应该大胆一点，你不能这么轻视你自己啊。但是他不能把这个剑字直接写出来，因为直接写出来，代表说他就是不再纯洁了，懂吗？它不再干净了，不再不再驯服了。所以他要把这个贱字。因为如果他把这个贱字写，直接赤裸裸写出来，这意味着因为贱字这个词当然有侮辱的意思啊，有呃这是我觉得是压抑是有多重的。一方面这个贱字有尊卑贵贱，有侮辱性是伦理上是脏的。另外一方面，这个贱字呢它代表一种就是对于事物价值的评判。那么伦理上肮脏，或者说在这个功力上算计，他认为这两个都是不可取，所以他那个字本身不能被写出来。他是个贝字旁，他起笔是个贝字旁，右半部分是那个我我的一半。哎，右半部分是一个就是那个那个字儿，我不知道是什么残的那一半嘛，他在就有那歌再多一撇，他这个骑手背字好像写不出来啊，写不出来。他只能写这个这个一个拼音，写一个拼音。他在把这个拼音写出来的时候，他就感受到有一个成年人在凝视他更成熟的人，能赤赤裸裸直面伦理的恶脏，以及世俗的功利的呃算计。他这么一个更成熟的一个负性形象。在看着他他不会把他直接写出来，他不会把它直接写出来。呃，this kind of就是这种这种啊，这这这个不一定是自造啊，他不一定自造，它是有一种幼稚的虚伪。这个幼稚的虚伪是符合它的既开朗又又含蓄，既开朗开朗。他敢把这个语音给它写出来，拼音给它写出来，JIAN拼音给它写出来，开朗敢挑拨，撩拨一个伦理洁净的一个秩序，撩拨他。但是呢又不过分的赤裸裸的显示出来他的开朗，但是它又是含蓄，你看它含蓄，就是说他不直接写出来，对不对？他认为这种东西实实际上是认为是他的这个这种渐渐的这种形象呢，其实在他自己看来是他的竞争优势是他的是他的优越性所在。但是这个东西呢并不是非常非常就是当他暗自神伤暗自苦恼的时候，他有一个代偿。就是说那至少我在那个完美的父父姓角色的眼中，我还是一个就是我还是一个还还是一个纯洁的孩子，或者说我是一个灵活的纯洁的一个孩子。我是个灵活的纯洁的一个天真少年，嗯，笑觉得得自己健又又不敢没了，又自己耗啊，没了又自己耗。那么在这个意义上，他的这个恋爱呢并不是说他喜欢女性，她是喜欢一个能够让他成为理想理想父性角色的女人，他真的喜欢的是一个理想的父亲角色。这个父亲角色应该是能够不仅融入社交氛围，而且能够在这个社交氛围当中起到一个呃这这个作用的啊，起到一一个就是说嗯等等。或者者说他是种温温润君子，把自想象成一种温润君子子个邪内入。然后啊虽然这个他没有在人际的圈子的那个氛围当中起到一个弄潮儿的角色。但是呢他一直在那边呃，就是好像大王大哥已经换了一茬了。但是他一直在，他一直是一个就相当于晁盖又死了，宋江又死了。但是那个柴柴大官人差不多，柴大官人一直在，那么他所以他幻想的一个女性形象就是一个姓啊，就是一个姓姓氏的姓，姓氏姓。然后说嗯然后所所以他都用长相可以与人相处，可以都用可以这个东西来描述自己。长相可以与人相处可以，那就是他自己。这个眼光就是其实像个媒婆一样在看自己一样的。他就是想他他自我想象自我观看的方式，就是一个媒婆在看一个大户人家的儿子那种感觉。哎，长得挺挺可以的，与人相处也挺可以的啊，就是有点有点自卑，还有点小贱，还有点就是稚嫩。但是这个稚嫩又有点撩拨尺度的那种稚嫩啊，跃跃欲试的那就就就希望那个媒婆说一句，这孩子福气大。这噻就希望这个媒婆跟他爹说一句，你或者这个算命先生跟他爹说一句，这个孩子将来有出有些，因为他这个好像比较有适应力啊啊，但是像现在融入不了了，所以他产生焦虑了，在大学里面融入不了人家的社交模式，社会社交圈子他产生焦虑了啊，他没西门庆，不可能。他不不不，他没有这个家伙，应该是姓上面应该是不像西门庆那种有杏银癖啊，或者说有那种西门庆完全是不一样的。西门庆是倒错的，这个呢只是一些想象性的一些投射，没有什么严重症状。这小孩儿呢很正常，相对比较正常。高考就正常，不是一个就是说没有任何病理化病理化结构的，只是这个病理化结构很常见或者很很简单。高考，我觉得我考了高三至以来最差的一次。本来想去复读，全家人包括朋友都叫他不要复读。在复读前一天决定还是上大学去了一所老牌的师范专业。所以我觉得我的价值不仅于此啊，他还是就是是超出他的那个命运的安排，命运的安排亏待他他觉得他能上更好的学校，然后括号他觉得老师不好，这他觉觉老师师不好，你看他对复性秩序的这个抨击或不满，都要加括号里面去。因为这个括号在这里不是补充说明的。因为他前面说我觉得我的价值不仅于此，后面括号，我觉得老师不好。你的价值不仅于此和老师好不好，是两码事儿。所以你括号里面这句话不形成对于前面那句话的补充说明，然后逗号大一下转去的城市啊，所以它这个括号的作用仅仅是为了为了好像就是说信是写在这边，但是他另有一句话是一个话外语啊，话外的话，他不想直接说把它括号括起来，说这就是挑衅师长啊，或者说挑衅那种。他就是直接不在括号里面说，他觉得他就是不社交修养，或缺乏那种社交的那种读懂空气的能力啊，这个孩子呢就是说你不应当以这种小把戏，这算什么玩意儿？你要话就直接说成年人都是。其实成年人交往很多是名牌的。你这个在社交场上，那那些小毛小样的那些小把戏戏是非常幼稚的，你只能忽悠到比你更幼稚的人，或者说或者说就是说和你一样幼稚的人。玩这小把戏的时候，只是相互忽悠，就相当于太极互啄那种感觉。大家你还不如就就是直接直接一点直接了当，你别玩这把戏啊，大一下，所以他大一下啊，转去了计算机系软件工程啊，目前也经过思考与询问，找到了一个大致呃方向去发展。他说那个私人的私人信息不要私人有有关信息不要涉及了，就是说是吧？补充一下，他小时候被哦就是被父亲打，经常言语上攻击他，打击他的自亲。啊，所以他这个确实哦，他这个父亲应该是一个严重的父权制，他是个受害者啊，受害者在这一项我们就知道他病理化的根源了。我们现在就知道他病理化的根源，为什么呢？不敢声张，不敢裸露出来，不敢对对于秩序复性秩序的挑衅裸露出来。你要写个见字和我交流，写个见字都要你妈了。巴子都要就是用拼音来写。对于这个老师不满意，这句话还要写在括号里面。现在我们知道了吧？因为他小的成长过程中被他的父亲啊就是说暴力啊啊语言上攻击他啊，打击自信啊。然后初中他长大了之后，和他父亲就是反抗了一下，所以就就那个他附近就不再PUA它了啊啊，从小被被他爹打到打到他，然后说他这个相关的，我不知道能不能说啊，就反正就是说他他父亲有一些缺点啊啊他父亲有些缺点，他在外面被区别对待，很多次渴望出人头地，改变自己，就是为了赚钱。没别的啊，他说到底是什么相关，不相关，难道他上什么学校，他没有告诉我上什么学校啊啊，他应该是相关的，是指他的那个身份信息啊，这个是不能不能说的。他比如他哪个省份住在哪里，姓甚名谁，电话号码是不能说啊，否则我公开公开个毛呀。这个信件可以公开，允许公开，就是你的内容啊，你的内容可以公开。然后大家向往无数呃咱的心路历程啊，心路历程就是说在外面被区别对待，被别人双飙渴望出人头地，改变自己啊，所以就去学计算机。这一部分的补充都是用中括号的这一部分的补充都是用中括号的，也就是他接入他自己的创伤，用的是中括号。中括号的话相比这个圆括号就比较严肃，有加重的意味。但是也有一个就是说呃就是这还是括号性的内容，它不是正文，它既有一个严肃的一个一个一个一个重视。也有一个就是说我现在已经不在乎这个东西了啊，就是已经被括号括起来了。它并不是说很重要的一个现实，它只是把它看成是一个背景。然后他去计算机系，他想要出人头地嘛，现在就是为了赚钱没别的。但是这一份强烈的功利心与这份强烈的功利心相悖的是在成绩上啊，那个绩点啊得到这个名利上的满足之后呢，他会对自己的行为感到不适，觉得自己没有遵从本心。它的本性是什么呢？他的本心就是希望就是说复兴秩序，不要再欺负他吧啊或者说他的秩序，他的他的本性就是说向往无数无数的生活，却被呃现实负了手脚。他向往的就是说无数就是不要被父姓的伦理秩序啊，或者说一些父姓禁令啊控制住啊，特别是不要PV他，不要打骂他，不要否定他存在的意义和尊严啊，所以他拼了命的去要出人头地，掌握力量。做人上人啊成绩要好，绩点要高，拿到奖学金。那学在学校里面地位高，说话别人就是发抖，累似不不可能这么这么屌了。反正他他在做这些事情的时候，他感觉虽然有功力上的满足，但是做完了之后就心里觉得难受。因为他俨然慢慢慢慢慢慢成为一个他父亲的那个形象了。慢慢成为一个掌握呃，掌握可以鄙视别人的一些力量的，或者说可以践踏别人的啊，让让别人痛苦的一个一种人。他没有，就是他其实他想和别人平等，平等，就是我大或者我你不要用你的秩序来压迫我，我也不用我的秩序来压迫你啊，这种都是很常见的，这个非常常见的。但是现实就是说呃所所有人都被同样的秩序束缚着。只不过有些人可以做这个秩序的代言人代理人世森或者他的傀儡爪牙。有些人是做这个这个秩序，维持他自己的这个海绵，或者说那个韭菜，或者说那它的牺牲品或者它的耗材有这么个区别。没有人真正是就是这个秩序的操纵者本身所有人都是我们我们要讲的。就是说比如说资本主义秩序，或者说一些官僚腐化堕落的那种这样的秩序，或者男权共同体那种呃变得淫荡黏腻的那种啊，就是那种肮脏的那种投射一个意志性他者然后把它妖魔化也好，或者把它神秘化也好，啊，围绕着它去搞三六九等。所有这些秩序，没有人真正是驾驭这种秩序的所有人都是这个秩序秩序的不幸啊，不幸的牺牲品。但是有一些牺牲品，它是做了是僧做了做了那个伏地魔的那些那些爪牙，做了爪牙啊。那有一些牺牲品呢是做做他的耗材啊，做为他耗耗材，明白吗？不是所有人都是代理人，有的人没有代理权的这不一样的所有人都是输家啊啊。所以有的时候你为了改变这个秩序，你要做他的耗材。有的时候你要改变这个秩序，你要忍辱偷生做他的爪牙，这是看情况的，要看情况，具体问题具体分析的啊，具体问题具体分析的。你像我们当时就是呃第一次合作的时候啊，是不是那还是有合作的空间的嘛，对不对啊？第一次第二次合作的，我们期待第三次合作。哎呀，然后他说所以我经常以飞翔的荷兰人自居，他也在努力改变，多参加活动，让自己大胆一点啊。参加演讲比赛也经常跑步，缓解压力，经常很在乎别人的看法，很在意别人看法，现在在努力改变，曾经很在意别人看法，现在努力的改变，现在不在意别人看法了啊，现在他觉得他就是他他的意思就是说他也在努力改变。他这个努力改变是往哪个方向改变呢？是追求众人的平等和解放。这个方向改变呢？还是说在追求更贴合那个成功觉的复性复性理想复性形象的那个方面改变。那现在他的答案就是对不对？他的答案就是说他不再在意别人的看法了。那他要成为一个强大的，他自己要参加，要大胆一点，参加这个演讲比赛要他的。我用我说的话就是选错了路了。我不是说参加演讲比赛就是不好的，但是他这个目的的就是让你大胆一点。所以你要参加演讲比赛，不参加演讲比赛，不是为了让你大胆，而是为了让你的一些对于校园的认识，学生关系老师以及学习的认识能够分享给大家。演讲比赛比赛本身只是演讲比赛的一个形式，演讲是他的实质，大家是过去听演讲的，不是看你们在那边打游戏的。在竞争的演讲比赛，更多的意义在于他能够让大学生表达他的观点啊，说为了要让自己大胆一点，他参加演讲比赛这么他出于这个目的去参加演讲比赛，那他的路走歪了，他的路走歪了，明白吗？他并不是说他有了收获，要去分享放屁。他是他觉得自己不行，他要以这个机会，明明讲出来的东西可能都是垃圾bushshit浪费时间了。他还要去练，他要牺牲众人的一些。那么几百号人在那边看，就看他在那边要克服自己的要表演，那么这个东西是不对的。 It's wrong,然后就是经常跑步缓解压力，嗯，跑步缓解他很的压力，有什么压力呢？我们这种实事求是讲，你会什么压力呢？无非就是你在这么一个共同体的，其实是小自然经济共同体。我在这里面你这边认同都是要做人上人嘛，说穿了要拼命做人上人已经是本科生啊，我操我要把那些大专生中专生踩在脚下啊，那我我就就牛逼，我也屌，我操啊，他是这种压力，他就是说我在学校里面卷卷赢了，我出了社会啊，我连本科生统龄本科生我都卷赢了，我出了社会卷你们中专生卷你们，我操这流水线工人没文化的，小学初中毕业的不是随便卷，就是这个东西是不能有的啊，这个是资产阶级幻想，用学历或者用一些成功的符号啊，赢了什么什么比赛，我操弄了什么奖项，搞了搞了什么身份，呃，获得了一些稀有的能力，你就比别人高人一等，比别人更成功，生活就更有意义。嗯，就可以更大胆的去去主张你的利益。这个大胆无非就是主张自己的利益嘛。你大胆是我就现在问你，你这个大胆是要大胆的去维护众人的利益，主张众人的平等和解放，还是你要大胆的维护你自己的利益。你觉得一个女孩子很漂亮，你想追求她，但是你明确发现了自己，你现在是不适合她的。这个时候你大胆是大胆的这你舔着脸就完了，要那个女的叫忽悠她，要让她成为你的女朋友。还是说你这个大胆在于像他和她交往当中明确的知道自己。如果现在和她在一块的话，是对她不负责任的那你就是克制自己的欲望，然后去提升自己，努力学习，或者说看到她和更适合她的人。在一块了之后，你能够大胆的给予祝福，大胆的放手，哪种大胆？你这个大胆是要让众人得到更好的，就是为了共同体，或者说至至少你所爱的人，你所觉得这个这个社会上值得被珍视的，就是让你看到看到希望，看到美好的那些人，过得过得如他的美好，那样一样幸福。还是说你这个大胆是我操，反正是好的，我他妈就要搂到碗里。你这个大胆到底是不是大胆？是自私自利的大胆，还是一个我不说利他，我不要说利他。我们来说的是整个共同体的共同解放和平等的一个大胆。你这个要弄清楚，我觉得你们这你的大胆到底是什么？然后所以目前的困境是想出人头地啊，却又觉得违背本心。呃，那你是不是就要给我我要帮你扭成你的本心，就是要出人头地，就是要做资产阶级叫内卷，要么做人上人要他妈骑在别人头上，将来你有钱，别人没钱。同样的劳动，你就可以以出资方的名义，你干了五分的活，他也干了五分活。你出资分的出资方的名义，就把他所有的啊所有的这个十分的这个产出都是你的的然你你分给给零点一分的，我操这个劳动劳动的这个劳动市场价格是不是？你是想这样吗？不是违背不违背本心的问题，你要出人头地的代价，违背你的本性是最低的。因为你的本性很容易变。你那个屌鸡巴本性，你可能今天是有这个本心，明天你就残忍了，就没有这个本心了。这个本性都是个自恋恋幻幻想，要幻想你的本心。你现里去想想别人实质的利益，你要所有的东力，你是不是得踩别人脚？比如说你们这个我我就是说比如说你们这个学校里面所有学生一起去办企业好了。校办企业或者说你你一个寝室的是五个人，六个人一块去办企业。那这是不是你能出多点钱，或者说你能和其他几个人就勾肩搭背的，然后把一个人孤立掉了，然后你们就不按照你们的共同劳动的份额来来分配利益的，对不对？你到底出了几分利益就不管了，反反正关系系你，你说了算，你牛逼，你老大你是不是个意思？那个时候你的本心，你甚至可以说我的本心是为他好，因为他能力差。如果他离开了我们这里，那说不定找不到工作呢。我就吸他的血，他有口饭吃，他应该感谢我的。那那个时候你的本心，你没有本心的啊，你的利益，你的利益变了，你你的本性就变了。你之所以你现在的本心还是想要大家都都解放，是因为你他妈你现在还没有发起那种事业，你现在不知道你是赢还是输，等你赢了你的本心，就是他妈你要赢下去，等你输了你的本心，就是说我操那些赢的人真的是罪，罪该万死。我要找一个呃道德或者政治的一个理论制高点，就把这些人打趴下啊，要要戳他们脊梁骨，要诅咒他们啊，你的本性到底是啥嘛？啊，就目前而讲，你的本性并不是你的心理活动，内在的精神气质、灵魂本性。这屌东西决定的。你现在本性是这个样子，是因为你现在还没有去分个最终的胜负，或者分一个明显的胜负。你现在还是个投机状态，你也不确定是赢还是输，不确定是往哪个方向是啊做老好人好，还是做出风头的好。你现在不确定而已啊，等到你尝到甜住了出风头爽，我操美女啊，我操就是奖学金，我操将来的好工作。哎呦，我操哦呦，五六万一平方的房子哦，我操都爽到了。那你有狗屁本性，我实事求是讲嘛，你这个本性是你的立场，你的社会关系，你以及你幻想你这个社会关系可以永续的千秋万代的运行下去，就决定你的本性是什么。就目前而言，目前而言，你肯定就是说所以处在一个矛盾的一个状况啊，处在一个矛盾状况。你要说你的本性到底是什么，我我可以明确告诉你，决对你决定了你的行动的是你的本心。那目前你的行动还是要做人上人，你不要给我吹牛逼，说你有什么本性决定你的行动呢就有什么本性。而且是没有人强迫你去去参加演讲比赛，没有人强迫你去，我靠什么什么卷啊，要功利的活，没有人强迫呀。你到底说本心本心本心这个本本是根啊啊它就能长出它的植物的根叫做本啊根本植物这个从这个根上面要长出它的这个枝叶出来的。你长出来是什么？长出来是你的行动，是你现实的一个利益，现实的这个社会关系当中的一个形象，一个扮演的角色实现的功能。那你现在明显这个根里面长出来东西是什么？长出来，你不是要去卷吗？你不是要牛逼吗？不是要屌吗？那你的根是什么？还是个自恋性的呀。你这个本性啊，说穿了你的根本啊还是个自恋性的自我形象的维护。没有想到去找到一个方法，改变整个这种内卷的功利性的彼此竞争厮杀的这种秩序，你根本不敢想，就是复性秩序完全推翻，你不敢去想你不敢去想象啊，对不对？就是在这个意义上讲，你就是说希望成为这个复兴秩序下面的乖宝宝当中的一个不那么乖很屌的一个很厉害的一个乖宝宝，敢把健字写出来，但是用拼音写出来的乖宝宝。在这个意义上讲，你的利益并不是说你是想让自己感到自由自在，而不是真的是想要让所有人都感到自由自在，不受不受约束。明白了吧？不要understand,所以你你没有违背本心啊，在我看来你的本心就是说要扭捏作态的去卷去去获得胜利，你既要胜利也要扭捏作态。这样的话你就算输了，你可以说因为我决心不够彻底，你赢了。你可以说我操我扭捏作态，我都赢了，我做屌就这个很明显的嘛，你明白白了吧？你这个就是你的本性，你心里面带有一点良心去功利的去去争斗。你赢了，你可以说我真屌，我他妈带着良心，我都赢了，我操，老子德才兼备，我名利双收，你输了。可以说啊是因为我不够狠心，我至少我还有个善良的，我还保存在这边。虽然我在现实当中，我做了很多身不由己的事情，伤害了你们的利益啊，但是最后我赢的不是我呀，所以我他妈我还是个善良的人，这个叫做他妈的怎么都赢，你知道吗？啊，这个没有意思的啊，这种东西是很很很幼稚的，很幼稚的这谁在乎你他妈的内在的自我辩护啊，你就算要内在的自我辩护，你心里面想不够，你把它说出来，别人才听得到感受得到呀，你怎么说怎么表达？已经是外化了，已经由这个共同体来决定了。你在幻想一个一个纯洁不受污染的本心，我告诉你本心之为这个根本就是内在的精神，或者这种观念或者是理念。之所以是根本就是因为能长出来，它有这种生命力变到外面来。所以评判它内在的东西的唯一标准，就是它长到外面去的这个过程，长到外面去的样子，以及它长出去的过程。你现在长出去过程本身也是也是扭捏作态的，这个扭捏作态已经是虚伪的了啊。你反复强调你的本心，不想违背，不想违背，这个时候你已经是在违背你的本心了。因为本心不会有什么违背不违背的问题。他直接的就一个真正有他所谓的本心的，直接直接和他内在就从心所欲不逾矩啊，他不会有矛盾。你现在开始玩这个游戏，就已经开始去你愿意玩这个游戏的这种姿态，就是你的本性。我们这样说，你的内在本质就是要玩儿这种游戏。玩这种弹幕里面已经说了，又当又立的这种游戏，对不对？那这是你的本性，你那个幻想的自己纯洁的那个就是要要自由的，要要就是这个那个那个是你幻想的那是你幻想的啊，那是你幻想的。某种意义上讲，为什么你会是现在这么一个样子呢？是因为你可能就你也没有真正的你也没有，你只是说让你的父亲不再骂你了。初中之后你反抗一下，他不再骂你的。但是实际上你还没有真正的和你初中之前承受的那些复兴秩序，对你的摧残，没有真正的战胜它。你还害怕这个东西，你你很明显，你现在还害怕这个复兴秩序，你还是处在被复兴秩序的严重的压抑一下。所以是一个扭曲的状态啊，明明其实自己面目可憎，开始玩这种小把戏了，玩之后又当又立的这种这种自我认同了，但是又偏要又当又立的时候，把那个利的那个排放想象成是真正的你自己。这种扭曲它不是没来由的啊。然后他说我师傅要维持现状，多注重自己，多独处，呃，习惯他或多结交与自己合得好的朋友。我在与朋友相处方面有哪些问题，以及如何改正，是否需要维持现状，多注重自己。他这个多注重自己，就是要功利的去赢啊，多独处的话就是他把他像他是想象成就是说他要去卷，要做人上人，就是他要呃孤注一掷，自己修炼武功，要自己屌，自己牛逼啊，要要要然后还是要多结交自己合得好的朋友。在与朋友的这个东西呢，其实是他的一个迷思。他以为要做人上人，就是要我操我自己拼命的去卷，拼命的去学习，拼命的去参加比赛，拼命的去评奖。哎呦，我就屌。他没有意识到，就是说他其实已经准备好他的自己的合题了。我们就这这里他做了一个把戏，他已经准备好他真正的合题了。他的合题就在于他就是认为他他和别人结交朋友，和别人相处的时候，他一定会是平等的对待别人，一定是让众人都开心。那个解放性的姿态。这个合体就在于他他最终就是那我长袖善舞善于逢迎，他善于搞人际关系，弄圈子混我就能混上去，那也不是赢嘛，追求赢。他他现在说追求赢就是要独处，靠自己啊，那追求解放就是要和别人一块儿一块儿就是打成一片。他呼之欲出的一个答案，就是说那既淫逸又解放，别人是什么？那我打成一片的时候，我他妈的成为一个这个一个长袖善舞的一个人物，成为他妈的什么什么胡宝义或者身为什么财大官人这种形象啊，那不是又又又解放了，别人又赢了啊，他这个是他准备好的，他自己给自己准备好的一个答案，就这个答案明显是虚假的，他当然是虚假的。你明白吗？这当然是一个虚假的一个一个答案啊，我我我可以这样说，目前会愿意和你合的好的人。呃，所以他现在不融洽的原因就是说目前愿意和你和的好的人，或者说目前可以和你和的好的人，大抵都已经明白了。混圈子和卷成绩是是一件事情，是一件事情，你要卷成绩，你们这学生相互之间和老师搞关系，混圈子和这个那个助教搞关系，拿到一些课件，PPT和同学搞关系，复习的时候一块分享资料，你要混几点，你要混成绩是不是也得搞关系，现在也得也得他妈的就是就是呃懂得分润利益，懂得营营狗苟懂他这样懂吗？就是现在如果有谁愿意和你合得好，那这个人作为一个大学生，他已经意识到这一点了，他要成功必须是合重力。但是拿大头low到好处，看上去是一群人在互相平等的在他妈的分赃或者怎么样的互相帮助。但实际上他low到好处，那么这些人就会愿意和你合得来，对不对？因为你一方面既想和人结交和混圈子，但是你混圈子的手段很很幼稚，还是嘻嘻哈哈的。就是打牌啊什么喝饮料啊这种踢踢踢踢球啊什么的，互相打打游戏，吹吹牛逼这种他就可以带着你去用那些成人世界的设计实质利益的。就是就对你们而言，就是卷卷成绩啊什么，或者说呃搂到一些奖项啊这种方式。他就通过这个过程，他把你作为一个助力，名义上是带着你让你去混圈的，同时也有搂到好成绩。实际上他从你身上占到便宜啊，因为你学习很努力啊，对不对？因为你学习很努力，他就会哦，那你可不可以借我抄一抄，或者说你可不可以就告诉我这个就帮我什么类似的了。那这样的人他会和你混的好，明白吧？那么与自己合得好的这些朋友呢，那么这这很值得交往吗？不一定值得交往啊，这些人就不是特别值得交往。呃，不是特别，因为这个其实你已经知道答案了，但是这些人已经开始用这个答案去做事情了，所以他们会过来和你结交的特别好。我希望你能真正和你好的人是那个指出你的不足的，道出你的这种虚伪无能，或者说懦弱的啊，没有不敢去对于这个复性秩序权威的那个运行模式，提出大胆的改变啊，大胆的一个改进方案的大胆的逼客，取而代矣。这样的人，这样的人他会看不上你。你明白，这样的人会看不上你。你知道你这样，你你你以为要获得成功，就是闷头做做人上人闷，不是闷头自己卷就能成功。你靠你自己的力量，你怎么可能和一个众人所认同的一个秩序做博弈。你真正要拿到拿拿到超额的利益，那你肯定是从这个秩序当中是损害了不止一个人的利益，你才拿到额外的东西，对不对？或者说你你的行动，让这个秩序当中的所有人都得到好处，得到好处。这些大家都愿意把其中一部分总的积累起来给你，你就有额外的好处。你如果按照现行的这么一个已经博弈均衡的，这个已经是我操已经是只有零和博弈的，只有存量竞争的这这种游戏规则的话，那你要牛逼，你就势必别人挫啊，别人受损失。那你唯一的方法就是改进这个秩序本身，提高这整个运行的模式和效率，对不对？那你过程当中影响的人越多越让别人知道是你爷爷产生这个影响。那么这些人他受到的好处就会就有一个自动的机制，会积累一部分，合起来给你，你就能得到支持啊，得到认同。那么那么这样去做的人，这样做的人呢，他是瞧不上你的，明白吧？或者说他会觉得你很懦弱，他会就是有有understand我我我的意思就是你不要结交与你合的好的人。现在目前的状况和你合的好的人都是早知道你的答案，早知道你幻想的那种人的生存方式应当是怎样？应当是既他妈的混的好，又他妈的卷的卷的强卷的屌啊，这些人呢他要和你合的好，他不是要和的好是要利用你啊。你在与朋友相处方面有哪些问题，如何改正？就是说你还以为有一个纯洁的纯粹的相处不存在的啊。然后你他就认为有一个纯粹的一个人与人的相处关系啊，交往关系，这里面是完全是通过娱乐，通过谈心交流的方式是解放性的。呃，另外一个维度是他妈的和机制和这个功利性的分配分配评判标准啊，价值评判标准，评判体系，做斗争，做博弈、做斗争。我这这不是两个，因为你你在功利性这个评判标准里面赢的损，就是让你拿的多，别人拿的少，别人拿的少。普遍而言，就是你那个交往圈子里面那些人拿的少呀，对不对？你拿奖了，别人没拿，就五个名额，你占你占了一个，别人没有了。那是不是损害他们利益呢？你就是对这两个东西不是完整切开来的这两个东西是同一个东西，它同一个东西是分成两面，你还停留在这种二元对立当中，没有意识到真正能够让众人平等，真正的能够让大家呃就是互相都有尊严，无拘无束的去交往。然后真的你做出一份努力就有一份回报，只有靠调两个都调，两个都要调整。在那个朋友间相处的那个秩序中形成共识，形成对于新的秩序、新的模式的一种憧憬和向往。大家凝结起来，在那个功利性的那个秩序那边。那你就是要一方面必要的一些利益，一些名望或者一些门槛，你要达到。另外一方面你要观察它里面的缺失，它这个这个整个这个评价秩序，功利性的竞争秩序，它有哪些问题啊，它有哪些不平等、不公平，要揭露它要然后让大家形成共识，要弄清楚它为什么会变成这么个样子，它现实的问题在哪里？它的症结在哪里产生？然后再回到人与人的交往当中啊，共同学习，共同进一步共同去思考。那么个现实的功利性的评价机制和一个其实其实就是好处资源的分配体系。啊，他妈的他为什么是这样的反复反复，然后你再去看怎么来改变它它的根根基在哪里啊，中间有哪些环节，最后它利益失衡或者两极分化的机制是怎么被促成的对弄弄清楚明白吧？所以你在朋友与朋友相处方面有哪些问题就在于你把这个东西看成是一个纯粹的理想性的一个方面啊，你还在幻想有一个纯粹的一个一种交往友谊，或者说恋爱呢说在恋爱方面应该怎么做才能解决苦恼。那你恋爱方面，你不要去幻想你有一个完美的复姓形象，完美的在爸爸眼里，你是个乖儿子，好儿子，值得被尊敬的一个姓子，牛逼的儿子了，了不起的儿子，姓氏安在你头上。你真的是非常非常值得这个姓氏的这个姓字姓氏的姓字。所以你就有一个好的女生，那个女生能够帮助你更好的她这个女生就是你可以成为一个完整的一个复姓的姓氏的承载者。那你的那个女生就如同你的儿子一样。我我说的难听一点，你谈恋爱就相当于一个爹在找儿子，懂了吧？太牛逼太出众，太出挑的。你说这个儿子我驾驭不住，太他妈的挫的，就觉得我怎么能生这么一个笨儿子呢？你像个爹在挑儿子一样在挑你的伴侣。不应当如此。你在你在你找的不是一个你找的一个不适合一个一个女性伴侣，你找的是一个姓氏。她这个女人可以给你生儿子生出来的。小孩的个性很多，来自于母亲，你是在挑一个你的儿子的一个母体，你懂吗？不要这样，你做这种事情是很糟糕的啊，就是当然这是你小时候的痛苦和创伤所导致的嘛，说在学习。第三点，在学习方面正努力改变自己往上爬却很痛苦，应该怎么办？俺们这个东西的话就是很痛苦，应当看到痛苦的人多了去了，请你去反思这种痛苦的根源。为什么利益分配不均衡啊，为什么大家都努力学习？但是名额就那么几个，为什么要人为的制造两极分化，人为的挑唆称冲突和和这个争端？那谁从这种冲突和争端稀缺当中获利的呀？谁利用这种冲突争端和稀缺的这种情况一直是稳赢啊，稳赚不赔呢？你去看看清楚不就行了。谁在制造人为的制造稀缺和两极分化？想一想啊，学习方面努力改变自己往上爬。那为什么他妈的上面的位置那么小呢？你往上爬了之后，你不过是有个名头和一个称号。你你去实验室和那个没有名头，没有称号的那个学生一块去不是都是做实验，都做一样的实验。你写代码跟计算机系的一个老师跟项目，你有名头，你牛逼，你用这个履历，你就可以去什么直职研直博，他没有那个名头，他不牛逼，他干了这些东西，等于是给那个老师白干活，你有名头，你牛逼，你成绩好几点高。那这个老师就到时候就把你啊让他直博做他的弟子，直言啊，然后反正你就是牛了，屌了，那个干一样活的，没有任何的好处，为什么？喂，怎么这样？因为这样使得同样两个人干两份活，你只需要给一份的回报就好了。另外一个会自居，我是loser,所以叫我不行啊，我给老师干活呗啊，我操，我我没有，我那个老师牛逼啊，哎呀，我没有就没有，所以叫我输了呢，懂了吧？人为制造稀缺，无非就是这个不愿意给代价，不愿意给足嘛，我操就是给一个就行了。哎，我实事求是讲啊，比如说这违背同工同酬的一个啊，那我们说是这个东西就是哎呀，我不知道怎么说嘞，我不希望是这样的，我不希望是这样的，你有很多那种卷积点卷出来的能力，没用的应试能力。你参加项目的时候，就应该按照项目里面的那个真正的贡献来评判。那那那个时候又又又这评价机基本上失衡，别人就刻意在制造稀缺性啊，刻意在制造稀缺性。他说一个普通大学生，所以我要说的你的意识形态，最最糟糕的意识形态就在于把普通当成是你的自我认同。这个不是普通，哎，这个东西呢就是不是所有人都会有你这种想法的，但是说也挺常见，这是常见。但它不是普通，它不是普遍的，也不是通用的啊。有没有看过周星驰演的这个一个电影叫做国产零零七，它里面怎么说？普通的我普普通通，我杀猪的，这个叫普通，跟着嗯那么多劳动人民啊，就是操持建业，就是你说的那个建字，你不敢写出来那个建字，操持建业人口的绝大部分啊，整个社会的物质以及精神文明的建构的砖和瓦基石，这叫普通。你没啥普，你这个大学生已经不普通了啊，已经不普通。普通是你用来自我保护的一种意识形态。你赢了，说你看我普普通通，我还赢了，说明我踏实，我牛逼，说明我我操，我坚韧不拔，我有决心输了。哎，我普普通通，我普通呀，我符合这个秩序的这个这个这个规则的基本玩玩法。我是稳定的。大多数我是让我我是把这些胜利者捧上去的托底的无名英雄，或者说是那种啊这个沉默不语的，但是是润物细无声的那种兜底性力量，你怎么都他妈你赢了啊，这种普通也是一种意识形态啊，我不认为你是个普通的人，因为成长经历的话，被父亲父亲父父亲批v的，他不是个正常的现象。首先啊不是正常的现象，它是你成长当过程的一个病理化的一个过程，一个创伤史创伤性的一个过程。然后让你你有这么一种扭曲在那边。所以我们所以说这种所谓的字据为普通啊，它是被生产出来的。It is produced,它是被生产出来的，就相当于静脉曲张很常见。但是静脉曲张也是一种病，懂了吧？或者说就是以前我们解放之前，比如说什么大脖子病很常见，我普普通通我是个大脖子病，不你缺点，这不这不是普通，这不应当这样，懂吗？不应当这样，它不是真正性的，普通，它是有病。当然说我们说这个是很常见的，它它不能够你不能够把自己看成是个兜底性的那种呃就是美好的善良的那种力量可以的力量。没有一个就是我甚至要说的啊，我甚至要说的由于这个共同体的那种价值评判秩序，它是不停的在变化，在斗争在冲突的。你这个普通在这里叫做普通在那边，就不就不是普通。你跑到流水线上，你这个你这个本科生去厂里面去找工作，人家看你学历都都害怕的，不不想招你的。因为你这个本科生怎么可能过过来干过这个流水线大专生他不想招的，因为怕你是个刺头或者怎么样的，吃不了这个苦。所以一般你要去流水线上找工作，你得就写到高中文凭就行了啊。高中文凭，你我高考失败了，你才能找到工作作，就就完全不普通。懂懂吗？说普通是有优越感的，这个优越感就是认为它是兜底性的力量，它是秩序的兜底性的力量，是秩序的、驯服的、服从的贴合的兜底性力量。他认为他这个普通的一个状态，可以让一个秩序安稳的、宁静的啊，带有一点点田园诗歌的那种啊那种气息的那样运行下去。这他妈的放狗屁放屁，这是这如果说某种秩序在恶化的时候在恶化的话，那就是因为自居为普通的人太多了。所以这个秩序在恶化在恶化，他不是什么中流砥柱，这不是中流砥柱，每一个人都会按照他的病理化的一个节点去幻想他的普通。其实普通的其实就是就是明明已经是loser了，呃，想要做温拿，或者说明明已经是温拿却不满意自己。现在是个是个是个问答，想要就骗自己，我是个loser,他就用普通来自我嘲讽，或者用普通来自我安慰。普通是个意识形态，它不是什么中流砥柱。中流砥柱根本的中流砥柱在于那些承受的极大的、痛苦的，那些也好，不得不承受遭受很大的异化的。然后去把财富直接的现实的痛苦的生产出来的人，他们是中流砥柱，他们才是中流砥柱，或者说是在上层建筑当中承受着极大的痛苦和误解。啊，冒着非常大的风险在维持一些就是国事无双那些人，这些人可可以说是中流砥柱。这些人可以说是中流砥柱，那种动不动以普通来自居某种身份的这个这个歧实。只只不过就是说他目前看来这个复兴秩序，他还有机会从里面或者是这么一个秩序，他有机会从里面得到一些好处。啊，他赢了，他爽赢了，他觉得我普普通通，我也赢了，说我幸运，我这个是啊善人有善报啊，更证明他对于这个这个东西的支持是有先见之明的，有有远见。卓卓识的那他输了呢，他说我普普通通呢，我正常呀，我输了正常啊，自我安慰哎，我输了我正常啊，我本来就是普普通通呢，对不对？我输了，但是人家赢了，人家赢了，好人家赢了，能够做更大的贡献。我默默无闻的，我自己承承受一定的限度的小小的苦难啊，我虽然没有那么成功，但是我普普通通我也挺好。所以这个东西呢都是一种其实是逃避性的。那么这种普通的这种自居呢，就很多情况下就是说呃明显的呃这个结构性的失调，结构性的问题，他看不出来的，他默认的啊，所以这种我们说他是中右翼偏保守，中右翼偏保守有有那么一点点。从那个极端的将死的保守当中解脱出来的欲望，那就来自于他职业的痛苦。那这个孩子呢就是很明显来自于他职业痛苦，小时候的职业痛苦啊，嗯用understand啥话都让我说。因为我是这个话语场的主人啊，我是这个直播间的主人，你只能发二十个字。那么对于这个孩子呢，我的建议就是说呃，思考一些不可能性。Think about some impossibilities.因为正视这些不可能性，比如说你不可能成为流水线，你不可能沦落到要去街头发传单才能养活自己。你不可能啊离受一些不幸啊，忽然之间怎么怎么地怎么怎么地，然后你的前途非常暗淡。我告诉你恰恰是这些不可能性，有悲剧的不可能性。当然也有一些喜剧的欢乐的，不可能性，还有一些滑稽的不可能性这么多，不可能性。他把很多人逼着去不得不去承载这个现实，真正的是卑微的以及下贱的在承载这个现实。但是这个下贱只是说在那些胜利者，或者在你们这些普通人眼里，他们下贱的。那么在我们眼里他们是最高贵的，明白吗？你你你现在只能幻想把握这个现实，提供你的种种可能性。希望我如果赢了怎么办啊？我要是输了，无非就是我退回来，我继续去去过一个日子。人啊，我继续跟朋友嘻嘻哈哈，我再去找我的老朋友，无非没他们那么成功，你现在还在幻想可能性。但是你知不知道在你这个年纪已经有成千上万的人已经面临不可能性的impossibility.啊，你喜欢女孩子要去恋爱，你这些恋爱都是假的，都是父亲找儿子或者他父亲给儿子找个母体，归根结底是父亲找儿子找你血脉的延续的那个点，说这是虚假的。你真的要恋爱，我希望你在哪个女性身上，女生身上或者说也可能是哪个男生啊，你在哪个他者身上看到一种不可能性的时候，看到一种你爱上他是不可能的。你的父亲不能理解，或者说你幻想的这个秩序不能够解释你为什么会爱上他。当你陷于这种不可能性的时候，你才有爱情。哎，同样的，你在和人际交往的时候，当某些敢于去突破，敢于去创造新的希望的那些人，在你在你面前展现出某种不可能性，让一些不可能的突破，不可能的调整。不可能的，众人的解放，不可能的影响降临到世界的时候，你再去和他交朋友。就像关羽和张飞，在刘备的眼睛里面可以看到遥远的未来，不可能看到的。你在在目在在关羽、张飞刚见到刘备，那个时候天下大乱，他竟然可以在刘备的眼睛之上看到一个什么呃，天下太平的就可以看到一种不可能的未来。你那样的人，你去跟他做朋友，明白吗？你哎狐朋狗友交再多，没没有意义的，只能就是说我操你将来混个什么程序员圈子里面一群人我操逢年过节钓钓鱼喝喝茶，我靠，互相之间什么去相亲了，这然后相完亲回来就胡吹吹牛逼的这种东西。那这非常庸俗的人生，你要去过，你就去过，我不是特别在意，你只是一个学生而已，你只是我千千万万个受众读者当中的一个而已啊。我不用普通形容你我只用你是就没啥影响的。嗯，弱小的或者说没有什么升华，这有什么升华的。因为不可能性是你所有的现实的可能性的想象的那种力量，或者那种充裕那种愉郁的来源。就是因为有无数的人，每天都在被这种真正的现实的不可能性，创伤、痛苦，或者说绝对的希望在引导着、驱使着，特别是承受很大痛苦的人。他同时有一个非常狂野的一个妄想，这都是impossibility.否则你你去干十个小时，就是盖盖子拧螺丝，你去盖盖给我，看看你不用不可能性去把握这个现实，你根本没有办法活下来，不没办法幸存的，你没法把这个东西当成当成一个合理的有序的现实的。 You can't啊，你你你们的你们会把这个东西想把不可能性想象成极限，不是它不是极限，它是根底，它是根底，它是基础。它是被压抑被掩盖的，它不是极限，它不是极限。你们喜欢把不可能性想象成我超越自己，我操，实现某种超越就抵达。不可能性不是的，不可能性是被压抑，是被污名化，被污损，被他妈的诅咒的，是被掩盖起来的，是被压迫的，说穿了就是被压迫的，不是无路可走。你就对于你们小布尔乔亚就是无路可走，就是不可能性没有这个without means without这个productive means with没有生产力啊，没有没有生产资料，没有生产资料，在你们看来就是不可能的。比如说忽然之间，你那个文凭，因为你违反了一个什么规则，文凭被吊销了，你的生产资料。没有了你进入职场的时候，基本的最基本的一个职场敲门砖生产资料啊没有了，或者一个符号性的自我认同，一个一个一个一个一个标志工具没了，这对你来说就不可能性。文凭被人撕了，或者被狗咬了，会被被人冒充了，或者被怎么怎么样的，或者被怎么取消，这种不可能性会让你成为现实的根基性的力量。你就去拧拧螺丝了呀，或者你就去浴场做做做小弟了，或者说你就去你就去那个什么，懂吗？You have to think about it, think about it.那对于小布尔乔亚的学生就是金资的学生，他把自己的这个学时教受到的教育卷出来的成绩啊，拿着奖项啊，拿着那敲门砖当成是一种资本，他们实际上当成是一种资本，在争夺在抢。那么金资的这些学生，那么他们的不可能性就是这个东西的毁灭。这个游戏的失败，就这个游戏失败，我说哪个哪个哪个老板家的儿子回来，其实他他妈的就是小小学初中文凭出国渡了一个什么鸟金啊，回来了。然后啊一瓶洋酒二十万，一个一个空降的小妞五万啊，还弄了五个，好像弄了十个。在你面前，你只是给他端茶倒水。那个时候你的那个你的一点点那个资本就一下子迅速贬值了，就不值钱了。你那这个东西就就叫做不可能性，那不是那个不叫不可能性。嗯，那依然是你还能够嗯还能够热烈的去憧憬，去幻想的一个画面。 This is not impossibility.因为它实现了，他被那个资本实现了，被那个贵公子，被那个老板的那个很没有文化。那个那个那个那个儿子别人实现了，我操就砸了几十万几百万就实现了。对你来说就不是不可能性了。你就看到原原来我有我有个两百万，我就可以一个周末过得这么爽啊，那就不是不可能就变成你幻想了。 It becomes your fantasy.你们你们直播间里面这么多人有多少把这种幻想当成是不可能性的。在一个秩序框架之下，按照这个秩序框架里面的数量的堆叠，或者说一些啊力量的负集啊啊呃积小胜为大胜。他妈的，然后你就可以他妈的花天酒地，爽歪歪的飞到天上去，这不是不可能性，这是可能性，只不过几率很小而已。而且可以算出来的几率很小的，所以你们才会杀红了眼，才会充满了欲望。要去要去追求这么个屌东西。因为你看到那个可能性的那对于我们来说，我们我们说我们看不到那个可能性，我们是绝望的，我们是无路可走的，懂吧？这叫做impossibility. This is impossibility, you just don't know啊，你们这些你们都就是相当于你就对于这个这个学生，就是相当于他小学的时候，不敢想象他初中的时候竟然能够把他爸爸打回去，这个叫做不可能性。你在小学的时候，你无法想象，你竟然有勇气把你爸爸打回去。 It's impossible.甚至你这个你这个初中生在不停的背PUA的时候，也一直在反复反复幻想，但是觉得很难做的。但的真的有一刹那。做出来的时候，你会觉得我我之前在想什么，我直接做就不就行了。我之前在想什么，我直接做就不就行了。这个东西是一个不可能性变成现实，是一个全有全无的一个事情，它不是个概率学问题。一旦做了，你就会发现，早知道我昨天就做了，早知道我前天就做了，早知道我他妈的小学的时候我就做了，早知道我他妈的我五岁的时候，我就做了走了吧。不可能性落到现实当中。他是一个是一个他本就在那边的一种可能性，他揭露他自己变成现实。而你们幻想的那种超越的牛逼的屌的不得了的那种那种那种不可能性那个那不是不可能性，那个那个屌东西是就是一天到晚在算的啊，这个不是路走的人多了，自然而然就成了路了。而是当你走那条路的时候，你竟然发现你不被评价，为人你敢不敢走下去？一个小学生忤励他的父亲的时候，肯定是在他的一贯的那个复亲秩序里面。他就觉得我不再是我老爸的儿子了，我竟然竟然反过来抵反抗。他了不叫路，走的人多了，自然就有路路，而是说这条路走上去，被看成是不是人走的路，愿意走不是人走的路的人多了之后，这条路才变成是人走的路，不要一天到晚飙那个什么鲁迅的那个名言，路走的人多了，我操他妈就就有鲁放你个狗屁。真正的路在他被走的时候，他被评价是不会评价他是他妈能走的路的。你们在引用鲁迅的名言的时候，也根本就没有想想到这一点。他明白了吗？就是很幼稚。你们在幻想那种哦哦那种批判性反思性的那种呃那种人物，就是我操。只要我们齐心协力，大家都去做这件事情，齐心协力，大家都去做的事情多了，齐心协力，大家都去做都去都去都去服从资本主义多了都去做这事情，我操他有路吗？有路可走无路可走，这是个迷宫，它走不出去的，不要以为入走的人多了就牛逼啊，自然就有路了。不会的，很多悲剧都是很多很多人去，他妈的就盲目的走走啊走，走走重复重复重复重复到最后这个裂度越来越大，最后被变成悲剧。哎，我觉得就是说喊庸俗的口号没有意义。幻想一个什么路走的人多的那这个平原存在吗？路走的人多的，无非就是有一个稳固的平原，这有些路径是可走的，常被走的，有些路径还没有被走。那这个平原如果不存在呢，如果那边是申渊呢，如果走那条路，掉到深渊里面就被评价为你不是人了，你走的路也不叫人走的路了，你要不要继续走下去呢？啊，你以为你有真的批判性啊，你有反思性啊，只要大家只要只要社会话语，把什么路可行的路，或者这个把这个平原地平线的这么个想象给你改一改，你立刻就不会去行动了，这是虚伪的，这这是虚伪的。但是他在那个时代提出有他的意义。但是在我们这个时代是不一样的。在他这个时代就是说呃这个平原上面有好多好多好多好多个选项可能性。但是在我们这里哎，有明显的这一个常走的这条路，已经踏的太宽了，已经变成一个平原了。他把其他的所有的选项都变成会变成他的一部分了，幼稚和无知。目前在我看来是你们这些人的底色。但是嗯但是把你们逼成这种幼稚无知这种扭曲的拧巴的这种状态呢，是你们当年曾经承受过的一些无可想象的痛苦。不可想象的痛苦，你不再愿意回忆的痛苦，以及你做出了一些在你当时你想象不到的那种不可能的一些抵抗。但是它是一种妥协，不是彻底的、完整的。所以你们现在处在这么一个拧巴的幼稚的、无知的愚蠢的状态啊。那我希望你就是说可以想一想当时的作为那个那个解放者的自我解放者的那个自己的形象。你当时是怎么一个勇敢，又是怎么一个恐恐慌啊，又是怎么一个怎么一个收获的喜悦，或者说得到解放的一种一种一种舒坦安宁。你去回忆回忆，请你去回忆回忆，不要老在我身边。我希望你们这些小孩儿不要老在我这里，就是呃就是向我投射一个，或者说把你自己投射成一个什么什么样的人。你不妨你回头看一看，然后你现在还有有有有一个安稳的家，或者说父母关系还算还整思妙物。也就是说能够让你维持目前稳态的，肯定是你当时的是你当时的一个不可能的一个一个抉择。一个努力。你你回头看一看，不要老是放弃幻想。我告诉你，你恰恰要加倍幻想。我们的口号永远不是放弃幻想，放你的屁，放弃幻想幻想是很有力量的，恰恰就是幻想让你现在无能无力。所以幻想是极有力量的。他有这么强的压制力，所以他同样有那么强的解放力。你要加倍的幻想，你当年是怎么一个英勇，怎么一个勇敢重新幻想，放弃幻想，你怎么给不给自己来一刀做东方不败的呢？是不是就没有信誉了？不是我是觉得恶心，你知道吗？你们这些孩子不要在在我这里喊什么这种幼稚低幼的口号了，不是这么个理，不是这么一个模式，现实的模式不是这样的。现实模式不是这样的，你们不要在弹幕里面发口号了啊，我这个视频就录到这边。