我今天来回应信件啊呃说可以公开啊，他叫邓家潮。你好，我是一位来自贫困县的小资产界家庭男性，之前在在读某中流九八五大学，因为受不了同学们内卷的环境和学校的规训训化活动而休学了。因为我的父母沉迷于资本增值的活动，我一直只被管饱。除此以外，我除了沉迷网络之外，没有参与过任何社会实践，对此深感惭愧。不过，从今天开始，我决定为人类解放事业贡献自己的一份力。但我却不知道，走上这条路以后，我究竟应该具体做什么，我基本没有什么欲望，可以过很亲密的生活。我和家里人讨论过，家里可以为我提供一片场地，我是否应该像你那样开酒吧，可是好像我有的场地也做不了什么。我在家人朋友间尝试多次寻找同伴也无果，还是我应该回到大学混文凭。但一个学术文凭对我们共同体有多少帮助？我也不明白，我不想在一个人上人的环境生活，我也不想出卖脑力。对此，我很想知道你的看法以及你到底会做什么在做什么。因为我在网上看到什么什么等词汇来描述，你如果我不害怕这些，我要如何为这些运动提供我的力量呢？我从现在起，又该如何汇集力量来为将来做准备呢？我祝愿同志们的事业顺利，这是我的手机号哒哒哒哒。如果我的情况具有普遍性，我很乐意公开我的信节。就是对于这位呢啊先把他手机号给了先拍个照啊。呃，对于这位老哥我给的建议啊，就是说你可以开个餐馆啊，一个人，哪怕你一个人呃，你就学我的模式好了呀，开个餐馆，然后呢呃星期一二三五六七做生意赚钱，星期四免费为周围的呃底层劳动者啊，赤贫劳动者有无产者。但是得劳动者啊他得劳动，他得用体力换取生生存资料啊，最好是用体力或者重复性的、压迫性的脑力、折磨性的脑力啊，体力劳动者和底层劳力劳动者可以给他们免费提供一餐饭。嗯，你不是有个场地的吗？如果你做成的话，你可以申请加入我们啊，申请加入我们。呃，然后同时你自己本人多学习，多学习经典的马列主义的文本，多学习，多学习，呃，了解运动史斗争史，多学习，不要老问我哈，自己多去学，自己多学啊，把实践和这个理论结合到一起，多和人民群众交流啊啊呃打成一片啊，那就，夹在这边，好吧。