哎呀，这个小朋友说什么，他是高二学生，哲学爱好者，有问题向我请教。一是方法。路线说，哲学，不是说我在视频中指出，哲学不是单机游戏，是一种富予实践性的生存方式，本人苦于走向念经学者的倾向，嗯，限于知识，浅薄不安现实。中日哲学只在书本文章之间求解。对你是个高二学生，一天到晚就是上学，你的哲学没有办法变成行动呀，也没有办法变成你的。因为你的行动都是被别人支配的。你的绝大部分行动是被别人支配的，你的生活的主要形式内容都是被别人支配的对啊，所以你就是这样，你没什么方法路线啊，顶多是是什么？你能自己支配的一些方面，你想办法能够支配一些吧。高高一高二高二尤其如此啊，高一的话还有点初衷，初中带过来的一点点孩童的稚嫩啊，到了高二的话，那就是你是全方位受管制啊。高二的话还这不是你见识浅薄、不安现实的。你现在遭遇的现实，就是你只你就跟跟个囚犯一样，我靠死球，这样是就这样。呃，除非你成学习成绩非常非常好。除非你的学习成绩就是努努力就能上清北。然后然后平时一直是一骑绝尘的，在学校里面就是考年级第一的那种。你父母老师都对你屁话都没没得说了。然后比如说几门联考有一些科目都是满分的这种人，除非你是这种人，然后除非你是少年天才，你就很自由。否则的话，在现在的应应应试教育框架之下，你跟个跟坐坐牢差不多，否则可能跟坐牢差不多吧，就是就是早自习推迟十分钟就要欢呼的那种人啊，也不自由啊，也不自由。嗯，就所以说什么方法路线，你那有啥方法路线啊，实事求是讲，你们能支配的空余时间，能支配的这个人生活动的一个空间都是很有限的。就相当于哲学是菜谱，或者说是厨师教程。但是现在就给你半块豆腐，你做来做去，你只能做个豆腐汤啊，你可能连连自己的灶台连什么都没有的，你就等吧。我只能说你现在在方法实践上，你只能像个苦修士苦行僧一样，只能容忍。只能这个就是说你能够支配的，你能够影响的。比如说你的同学关系啊，你都不能够支配影响你和老师的关系。除非除非你成绩特别特别好，除非除非你特别特别有能耐去影响别人，否则一般而言，你影响不了你和你老师的关系。你和你父母的关系都是反过来，你是被他们影响被他们支配的。然后你和你同学的关系，你你可能会产生点影响，能产生点影响。呃，然后你和你自己你自己自己然然，然后主要是你对于你自己的控制也是很有限的呀。你什么时候睡觉，什么时候吃饭，什么时候看什么什么东西，写什么东西，做什么东西。这个绝大部分百分之八九十都是由别人支配的，不是由你自己支配的。呃，剩余的百分之十，那你就想办法了，自己按照自己的认同啊。你那有啥认同啊？你现在这个就是现我说的听听点就你你这种高中生就是windows系统安装安装到那个嗨别来无恙啊，就那个状态。你你正在安装驱动程序呢，你是一个操作系统，你正在被安装驱动程序，你没有什么自由操作的一个操纵的一个冗余的，没有的啊，这这我的观点啊，这是我的观点就是从懂吗？这个过程当中它的主要形态是被动的啊，主要形态是被动。然后你就是也就是说现代社会，一个高中生在对于现实的各多个层面的理解把握上面，其实是如同质子，就是就是就这样。其实说对于现代社会来讲的话，就是很不成熟的状态。那不要说高中生了，可能大学大学毕业的前两年一直到大学。也就是说呃你如果是高二，那就是说在可见的七年之内，你还是个傻逼啊。就是只能这样说，就是说你现在是高中生，就是如果说你能毕业，然后上大学大学在毕业，然后在职场里面摸爬滚打两到三年，也就是可见的六七年之内，你还是个傻逼。这个实事求是讲这个就是实话。好，就是要做的就是忍受自己的愚蠢，或者要知道最后的那张底牌就是二呃，不对，就是三就是梅花三。你你你最下面那个底牌，就是梅花塞，就是这样，就是PP的。不是呃，不是，是因为是这样的呀，就是现代社会的复杂度。现代社会，无论是市民社会还是那个呃建制体制内外体制附近啊，还是这个呃他的那个学术学术学术建制，就是就是学院啊和这个科研，还有还有他的那个现代文化产业啊，与传媒这东西，还有现代的工业机器。这些东西的复杂度比人类一百年前复杂太多了，复杂复杂太多了啊，复杂太多了，复杂啊，你一个高中生对于现实的了解可可能是百分之二十或者百分之十五。一个小学生对现实了解可能是百分之二百分之五，但是无论是百分之二还是百分之二十百分之五还是百分之十五。他这个都是都离百分之五十，很遥远，你知道吗？或者离百分之一百更更不要说了，这都是不及格，都是不及格啊。大学毕业的时候可能百分之三十五左右也不及格。到职场上摸爬滚打吃各种苦头，吃两三年可能那个将将百分之五十几，百分之六十左右将将道。但是其实说你你就算及格了，那也是很差的分数，对不对？你要考到九十九分，你要对社会有一个九十九分的一个理解，一个把握。老实说很难的啊，还是很困难的。呃，这个这个这个我作为过来人，那我说我对于这个社会各方面的认识了解，我觉得我可能只有七十七十分、七十五分良，我给你给自己打一个良将，将好在及格和良的边界上。呃，我不能说我最优秀好吧？呃，所以呃你不仅是见识浅薄、不安现实，而且是很浅薄，很不安现实。而且是不是不仅是你很浅薄，很不安现实，而是你整个这个群体很浅薄，很不安现实啊，更是因为这是个现实太复杂，现实非常的复杂，非常的非常庞杂，太大了，你知道吧？太大了。嗯，所以这个要把哲学变成一种实践性的生存方式。它的开始点可能是在在职场，就是说至少二十二，二十二十五岁，二十六岁，二十六岁开始在职场摸爬滚打两三年。如果你是要读到硕士，那就是在二十九岁左右才是起点才开始。在他之前学的时候，学都是可以说是白学的，或者说就是就是相当于在那之前就是安装游戏，还没开始玩，你只是在装游戏懂吧？在他之前学的哲学相当于什么？相当于你下载了一个游戏，然后把它这个游戏文件夹里面的一些图片啊，或者说一些这个是什么一些TXT文件，或者我不知道你们有有没有玩过游戏啊。这个游戏你可能你这个电脑配置不行，运行不了，打开不了玩不了，那怎么办呢？你用一些什么万能格式王啊，把那个游戏文件安装文件包里面的一些东西打开来看看，打开那们看看你你们现在如果说你在如果你只读读到本科，你是个本科生，那你在二十六岁之前学哲学。如果你读到研究生，你在二十九岁之前学哲学，实质上就相当于你下载了一款游戏，但是没有运行。它没有办法运行。这款游戏只能在游戏的这个文件夹里面找一些你可以读取，或者说可以用格式软件给它呃某种方式强行打开。然后看一看这个文件里面有啥这么一个东西，你运行不了这个这个这个这个游戏打不开这个游戏。你现在学这个哲学，就相当于相当于一个某个嗯，懂吗？就比如说你喜欢玩原神，但是你的手机玩不了原神，那你只能都不是说在直播里面看元神，你就看你手机看不了直播，对不对？你的那个手机只能说下载一些原神的设定档啊，原神的图画集啊。那么看看设定党图画集，还有这这种东西，原神的那个什么策策划文案，看看不这么意思。或者原神里面的一些那个这个游戏文件里面，它打包的APP游戏文件里面的一些呃什么excel文件啊、数值文件啊，或者一些关关卡文件啊，那些目录看看啊这么一个状态呀，这么这么一个状态，你们你们年纪还谦虚，这学就是就是学成这个样子，没办法的，就是这样，但是这个是总归第一步啊，没办法的呀。你你否则你不下载游戏，你怎么玩游戏呢，对不对？你总归要有一个自己的客户端是吧？要有一个单机端下载下来，嗯，然后再说内容形式说可就是你不要写写字，这样半文不白的啊。蛮蛇皮的。昔文马克思主义者必取法于黑格尔，故曰黑格尔。法哲学与海德格尔的什么存在于时间尝试，以马说解贫，以马解海，以马解黑啊，但不知解贫法度法度什么东西啊？不是，就是不知道是怎么来来以马解海论方法了。比如说黑格尔论意志、法制约第八节，关于自我意志的规定性，带有资产阶级资本主义的保守色彩，是否给批如此之类，甚多不拒言望求解。若指明一条次序路线，呃，艺考则不胜感激。你这个半半文不白这个文也写的不咋地，我操什么艺考啊？我要说的就是说，比如黑哥论意志，它是导向所有制啊，所有权嘛导向这个私权主要是导向私权自治的。其实黑格尔意志学说，其实老实说，你妈的就是反复出现的就是植物到动物，动物到人了。说穿了这个所谓的自由了，他就讲的自由意志，一开始是无限自由，就是说这个自由是纯粹的，自己想要啥就要啥，然后是有限的自由有限呃，有限的自由抑志。你这个东西可以理解，成就是一种意志啊，就是外面给你一个刺激，你可以不对这个刺激做反应，你可以抑制它啊。然后有的说我不要这个东西啊，然后后面会变成一种再发展，就变成一种把一种抑制性的，或者说呃一种不可抵抗的一种刺激。给他认定为或者说给他，就是说呃设定为这是我我的意志。This is my will啊，就是一种篡改了。你说嗯你这个很就是自我意识的一个自我意志的一个发生。其实这里面是个失败的辩证法，失败辩证法。呃，一开始是随性任性，自由的想要什么要什么，但是还没有意识到这个东西其实是和自己相冲突的。然后发现有一些刺激是和自己相冲突的，我不要这个东西，我要否定这个东西啊，我要限制这个东西，这个限制就变成一种意志的体现。然后第三这个层次就是说你妈逼有的东西我确实限制不住，我肚子饿了，他妈的真的我是饿的难受，我什么这个什么东西挺了那个我那个东西挺了，我确实挺的难受，对不对？那这个时候只能把这种东西说，这就是我的意志。This is my will,这是自我意志。这他妈就是我的意把一种失败，反过来强行命名为是一种成功。就是我要的呃，我肚子饿了，我什么东西挺了，什么疤挺了，但是我这就是我的意志，你们然后再进一步发展变成一种是我也想想这个到底是不是我的意志，自由意志变成了具有一种反思性啊，可以我到底是不是我的他，可能他妈的冒充的是是我的意志啊，我可以选择哪些是我的意志。我不一定一定要把这些内在的呃绝对的或者说不可抵抗的这种刺激引发的东西，一定要命名成是我的意志啊。然后这个这个自由意志它后面是要发展成对于这个身体的控制力一样的嘛。就就是其实它整个逻辑也还是它的逻辑学里面，或者说它的自然哲学里面，对于那个植物动物人的一个啊一个三段论啊，它整个逻辑还是一样的。发展到我就啊我对于我自己的身体的控制也是一样的啊，你明白吗？就刚刚那个模型里面，其实其实就是你去考虑一个动物和植物有什么差别。对动物可以他妈的它遭受刺激，它可以做出做出反应啊，它可以做出反应啊，或者他可以有具有某种自自由的目的的，想要去做某些事情啊，但是动物和人更有一些区别，人具有意志性，对不对？人能够否定那些刺激，像动物都妈被吓一吓，操你妈的这满屋子乱窜的，人家半天停下来，哪怕是最聪明的一些动物猫啊，狗儿的他那个印激很很夸张的。但是人呢对吧？人是能够就抑制这种冲动的。但是人要进一步发展的话，人还能还要产生自我意志啊，要产生这个嗯他对于自己是什么，自己要什么的一些欲望，什不是这东西。然后但是这个过程中人和自己的身体的关系也是比较复杂的啊，这些我在之前视频里面都讲过啊，我在之前视频里面实际上都讲过。然后在身体上面，它的性化的机制其实是一个性化的机制，尤其是这个就是身体的不受控的部分。你最容易想到的就是你的就是你的饥饿和你的性欲，对吧？饥饿的话，它是一种有到它是一个否定性的，就不饥饿难受，对吧？但是这个性欲的话，它是一个它是个是个奖奖奖励性的，是不是啊？但这引诱你说这个东西，只要你去满足，它它就爽就好了。呃，无论如何，它是围绕着身体身体现象学啊，实际上是围绕身体现象学做的文章。然后在身体的所有权，在这个意义上讲，在建构了整个身体的所有权啊，人首先拥有他你的自我啊，首先拥有自我啊或者反思性的拥有一个自我这个自自由意志，发展成发展成一个可以说是自我的反思性的一个意志啊，反思性的自我的一个自由意志。它进一步要发展成对于呃自己的一个拥有和对于自己的一个支配啊，就是说我有我的一丝自主。然后这也进一步在发展，其实很多资产阶级的学者都是三段论啊，我是我自己我拥有我自己啊，然后我可以我我拥有我自己，就像拥有一个物一样，拥有我自己。然后我拥有我的身体啊，因为我的身体这个过过程当中自我就身体化了，变变成一个精神的从属品了。那要身体是呃那那比如说财产物质世界啊，各种生产工具，生产资料是身体的这个身体的一个延伸。然后你各种消费品也是用来满足身体的，是不是啊身体的匮乏是用各种消费品，是用各种呃物质来满足的那这些物这些工具这些资料它就如同我的身体属于我一样，这东西也属于我了。那最后就是说所以天赋人权要有私有制，对不对？那不能这个东西呢，就导向私有制嘛。但是问题就是说，那你要不要进一步发展的，你的目的难道是为了拥有它吗？当然不是啊，因为它是一个动态过程，你的目的是消费，它是和它交互，对不对？是和他发生关系，发生关系来来满足你的这个机体的一些需求。所以私有制它只是一个暂时的一个呀暂时的一个环节。它是要被克服这个用马克思主义来来解释黑格尔或者什么存在与时间。黑格尔的话什么法哲学？这里面的t四存在与时间的话，它是一个它是一个可以说是某种主体生存样态的发生学的次第啊。那么这些东西要看它它都是一个环节一个环节的马呃海德格那边可能的环节色彩不是特别强。因为我讲的海带格是是倒置的，就是中间拱起来的，它把中间一个环节拱起来的定在的环节给拱起来。呃，主要方法呢就是要让这个环节往下面的环节去运动啊，然后要看马克思运转的后往后面的环节和这些这两个哲学家运转的后面的环节有什么差别啊，肯定是有差别的。呃，马克思最后是在物的环节之后，再发展到一个白不教啊，他后面发展到这个商品资本来进行以待价值。劳动价值学说，你要用马克思来解这个东西的话，你要看到马克思和这个黑格尔或者说海德格尔，他的那个理论还有实质性的差别的。但是说他的基本方法都是源于黑格尔的辩证法。基本方法都是源于黑格尔辩证法。你要观念上、思维上要熟悉和呃比较，便于的去掌握黑格尔的辩证思维，指明一条次序路线，子民子民一条四就是线资本论坛。哦，我觉得呃啊或者说马克思的国家学说和马克思的这个国际共产主运动的学说和黑格尔的国家学说的差别。这个东西不需要指明，这个东西都是大陆货啊，这个东西都是一个大陆货。呃，你没有能力或者说弄明白弄清楚，因为你不知道这些环节意味着什么。因为你是一个高中生，你不知道比如说政权意味着什么，你也不知道暴力意味着什么。你甚至也不知道性关系意味着什么，你都可可能是个处男，对不对？你你甚至不知道这个什么婚姻财产，或者说道德伦理这东西到底意味着什么。于董no,你没有体验过呀，是吧？你从小到大，你在应试教育的牢笼里面，囚笼里面就是小囚败，我靠，对不对？你不你不能不能知道这些东西，你不理解这东西呢，你不知道和那种勾心斗角、狼狈为奸，人模狗样，什么这个这些东西都通通通都不懂的。瑜伽是don't know你光是理论上学习。那你我说的你想要你光是理论上抽象的学这东西其实是学不明白的。你得看看一些小说，看看电视剧啥的是吧？看看言言情小说或者说都市婆媳剧，然后看看里面一些婚姻、道德伦理，还有什么？看看什么老娘舅这种东西，呃，也看看这东西，嗯，然后你后面的那些什么法律制度啊，还有是什么外交啊，还有是什么呃不同的一些权利啊，立法权，什么司法权什么的，财政权这些乱七八糟的，你也不懂的，对不对？那你怎么办？你看一些历史书啊，或者玩一玩一些呃政治模拟游戏啊，是不是呃光是抽象的学哲学是很难把这些环节学通的。其实哲学家在写这东西的时候，也是他至少这些人都三四十岁的都懂的，你懂吗？明白吗？我说了，或者说难听点，把普鲁士的上层贵族给干了。黑格尔是可以做普鲁士的国王的，因为他懂这东西把把什么把纳粹的军政头领全杀光了。那是什么？海德尔是可以做纳粹党党首的，也可以传一个什么第四帝国出来的。因为他懂这东西。作为一个成年男子，作为一个受过良好教育，也知道呃整个社会各个层面的秩序运行基本规范的一个成年男子。他懂这些东西啊嗯你不懂呀，你小孩呀，你妈的姑娘的手都没牵过的，你懂个屁呀。啊，所以这个不仅仅是一个学问路线的问题，还有阅历的问题，阅历人生成熟度的问题，你都没做过这种问题是吧？然后第三个态度条件应限于符号之躁，然无味，学而常殆，在学校渴求哲理，智慧在加。但见文章乏味原理。呃，什么原著理纯文慧啊，就是理论很纯粹，文字很晦涩，导论道浅易明要看这些导论呢道理很浅，浅薄意思呢又很明了。然后是什么就态度调节啊，他就觉得这个都他妈的太太难搞了，昭然无味，那昭然无味是因为你你就不是干这个的对吗？是还在那写那些东西，给高级知识分子看的。高级知识分子看完了之后，就相当于说你懂吗？一帮第三帝国就是一帮他妈的文人王八蛋要给，比如说黑格写出来的也是原浆。我昨天这么一个视频里面说了，哲学是原浆，有好多人给他兑的兑水的，你知道吗？呃，兑水的兑出来。比如说黑格尔，他徒子独孙兑水兑出来，就变成给普鲁士朝廷他妈的辩护的各种宪法学。这个宪制学呃，还有一些是什么？反正一些这个民族呃民族史诗啊，类似的各种各种文本出来给他做辩护。那么这些人都高官厚禄，可以换上的三三工作而论道，你知道吧？这这哲学在人家手里是有用的，人家会他会把一些现实问题抽象、抽象再抽象，最后用哲学的方式来讨论懂吧？比如说这个普鲁士骑兵营里面是哪些骑兵，哪个军阀头头和那边那个是什么一个英亲贵族下面的多少个商人，商团两边他妈掐起来的。因为一块地或者一个妓女的归属，什么掐起来的，那些滥滥滥滥遭污滥的那些那些事，那些事情他妈掐起来的。但是这背后折射的是他是什么德意志的，什么武力淳朴的、感性的力量和你妈的什么一个什么什么罗马的，什么理性的，或者是那种自信的力量。那两种冲突你怎么样的，你就把这这统统治集统统治秩序中中就是现实序直接的肮脏了污滥的这些东西。然后他说哎然后最后他们给两者两一个骑兵团头领和那个商团小破的贵族找了一个同情妇，这这共共同情妇，可个某个贵妇跟个个英亲一觉，操你妈就摆平了。我靠同学关系啊，同享一个一种学问呢，就摆平了他。那个那个哲学家就说我操是这个是什么神庙，伟大的是什么？呃，这个玄奥，而这个而这个丰沛的一种感性的激情呢，把两者调和了，我操差不多啊，你懂吗？你明白吗？就是说你你觉得这个东西无聊，但人家就是这个东西有有劲，而因为你不知道呀，你知道么？是很有劲的，因为但是你不知道你不你不懂它背后那个懂吗？就相当于这个颜料肯定看着黑乎乎的，是不是人家兑水冲出来，我操，那是什那朱古力浓浆啊，好喝的不得了，是不是？你看这个这个是什么一块破黑石头，你看那臭兮兮他妈的，但是人家用是什么火，轰一下轰出来的那个是什么致幻剂，一闻他妈的就是天仙飘在天上，我靠降下来，跟你什么挺裤裆的，爽的不得了，对吧？了解吗？所以你你不懂这个东西的正确用法，这个东西正确用法就是统治集团里面的一些智力抽象能力，把现实问题给抽象化的。然后把抽象理论又重新应用到现现实冲突的那个调调整当中去的那一帮知识分子知识成员他会用这个东西，他们善于使用这东西，只不过你你不会你不懂，对不对？因为你又不是统治成员，你当中的智信前客，统治集权中的智性前客呃自信前科，这个老年黑格尔派都是众人。嗯，要么你就成为这种人，你就可以得心应手。用这个东西啊，但是说这个东西它有它的功能呢，你就不太懂这个功能。哎呀，又苦于少志同道合之友击物降卜，贺者盖寡。他就就觉得自己他妈的是什么好高骛远一样，呃，反正在是天上飘的那种鸟啊，这个和他一样一样，牛逼的人太少了，我操是哎呀，我只能说这个东西呃，这这屌毛玩意是学来学去，就是说这个东西说的好听点叫御龙之术啊，哲学说的好听点，哲学不是屠龙树啊，那这个国际共产主义运动的革命理论是屠龙树，这个东西叫御龙树，御龙之树脐带龙，或者说给这个龙龙的那个逆逆鳞去舔，要舔舒服一点。那个一个本本事啊，这个东西学这个东西的人啊，那么很正常。我靠事求这样，干嘛要好多人学这个东西啊，学这东西，这真屌用。我靠十九家。呃，对于我们来讲学这个东西，就拆穿旧统治集团的把戏。对有志于去啊追求国际共产主义啊，就成为国际共产主义运动当中的一员。一份子的人，这个叫拆穿旧统治集团的把戏。拆出来把戏用的懂了吧？嗯，就或者说就叫就掀开它的裹脚布，看看它里面那个残肢的那种丑陋的那个那个那个样子，是用来就是批判他们的这个旧的阶级统治的那个肮脏腐朽堕落的那个样子的乐章的，越脏的他的哲学就越会高妙神妙啊啊，所以你的态度就有问题啊，什么什么赫者盖寡，我操，你以为这东西好像很高妙的，好像很了不起的，很牛逼的，什么屌东西。我靠，在我看来就是就跟这个东西在我看来跟拉皮条一样的，你有跟那种是什么那种那种你懂吗？半眼门的那种低档的那种，旁边有个骑小电驴的，把一个这个这个磨粉磨的三寸厚那个妓女运来运去的那种那种那种那种皮条克，怎妈一样的。对于人类而言，这东西不是什么了不起东西，嗯，就是为统治集团服务的这种智信前客，就是皮夹客那边啊一样的，你知道吗？营营狗苟的啊。然后那个说现实问题，教育应试关于应试教育的全部真相的这个投稿啊，这个字儿我都不会念十字旁加个行是什么屌东西啊？嗯，不公平的内容与形式是现实，我辈因甘受其苦，或受而不纳，或借力以攀，请指明什么？然后说左派的人滔滔不绝都是的，然后是什么诸葛孔明，却没有一个两个说这里面人都是若此言，何以成？如果是这样的话，呃，怎么成为诸葛孔明，呃，然后什么当这什么意思啊？这个古文不及格。大哥，你这妈高考语文，你妈的这个文言文你要扣好多分啊。他说这当然不是学学啊，当然当服学法他就是就反正意思就是说这个要成为成为诸葛孔明，当然不是要成为学阀，但是什么人可以成为诸葛孔明，这个意思教育应试啊，教育应试何处是刀并未指明。我说了应试教育的全部真相，何处是刀并未指明，没有试刀。你他妈应该是你是整板上的肉啊，乳为鱼肉啊，你就是要被这个切一刀，没办法的，应试教育，要让你们这些小鬼被切一刀，你他妈你就得被切一刀，没辙的啊。你以为你你有什么资格不被切这一刀啊？嗯，你被切掉东西，你要找回去，然后你再把它自己拼回拼回来，意识要必然切。你这一大刀切掉东西，残肢或者说你的这个少时的天真啊、激情啊，还有是什么一些纯薄善良，你再重新去把它找回来，然后你再把它拼起来，用手术你再把这个残肢好好保存，然后再给它自己拼起来。你要把这东西找回来，要把它拼起来，你自己得加把劲努力啊。一、只要雨一定会给你带在创上啊，没办法，嗯嗯，嗯否则你否则你没有资格上大学，也没有整整个成年成年人的世界。不对，你的存在是不放心的，不是特别放心的啊，因为为很好受阉割，呃，就是拼的回来接的回来。这肢体是能解的，因为它只它是精神上的肢体被切除了嘛。它不是说肉体上的它是可逆的啊，这种切割是可逆的，暂时切掉一些什么哦，写作文，看这个作文标题不爽，就他妈的要在作文里面骂这种少年的这种什么什么不服不服气的，装逼的这东西都要切掉的，这些东西都要切掉的，东西都要切掉的啊，切掉之后你说不定混到什么。举个例子，混到哪个传媒编辑部里面去，然后你重新写稿子的时候，那个时候就由你来来，哎，呃由你来这个开题写题的。当然你又可以把它再粘回来，你又可以装逼了，是不是？但是这个过程当中，你一定要切掉的，你也要服从的，否则你没有资格的啊，你没有资格。 No,那么就就算你后来妈的说就把它粘回来，我不切呃，我我我重新粘回来了，你就开始写写这个文章那个文章了，可能最后你微博也要清空啊。你以为你以为啊这个社会运行的是很很残酷的，很残酷的，什么诸葛孔明并无一二，说说那个左者滔滔不绝的，就反正那个左左左翼小将啊念经的都是，但诸葛孔明一个两个都没有。当然没有啊，朱孔明，朱孔明掌权的大哥，诸葛孔明用什么什么数用那个什么鼠科，还有印那个是什么当百大钱，什么这东西屌东西的。朱孔明好狠的。你以为主料很也很野野的，嗯，他的这个治理的法度比较调理精密啊，但猪量也是也很野的啊，明白吧？呃，要成为诸葛孔明，让他实际上讲你要成为诸葛亮，诸葛亮好歹也是个氏族出身啊，也是入赘到一个大户当中去啊，他也是啊也是荆州派的是什么？第二个代理人啊，是吧，应该是次一级的代理人，当时推了一个另外一个给他做代理人的。后来这个家伙死了还是怎么的，跑了还是怎么样的。然后诸葛亮就成为全权代理人了啊，荆州派全权代理人你要成为诸葛孔明。那那就是说你要懂得协调各方面关系啊，首先你要客观认识现实的各方面的制度的强弱啊，它是长短，它是长久的制度，还是一个暂时的呃直接的还是间接的制度。它是很强硬的制度，还是一个比较软的一个制度，然后各方面的利益都要去调和，都要能够去牵引。 Yeah,学法学法都是小人物，学法都做到做大了，是个鱼帆，对不对？学法没用的呀，你要是做诸葛亮的话，那老说嗯平民子弟做不了诸葛亮，平民子弟做个假诩倒是可能的啊，平平仔细坐不了。朱亮诸葛亮，他什么有才学是有才学，年少成名是年少成名。但是更多他是利益集团代理人，他是利益集团代理，他是年轻才俊，然后做了利益集团代理人，他里面更能调和顶带，然后能够去看准这个利益集团投机的正确方向。嗯，你做不了做不了，诸葛亮做个贾诩倒是可以的啊，于余帆也是五五官是吧？Whatever这个是你，你就没有自己不屈，对吧？没有自己，这不是几千年前的，对不对？现在平民谁他妈有自己不娶啊，自己手下他妈的几千号，他妈的死侍好像是电护，可以可以，他妈送死的，上上战场的帮你杀人的，我靠，现在还有吗？搞笑的你知道嗯了解吗？就是现在又不是世人政治，又不是说这种呃那个时候还是世家的政治，世家大族政治、门阀政治了，现在后来变成演化成什么士士人政治、士大夫政治啊，就是说如如如儒士呃，掌握这个权利，乡野的权利。你现在有个毛呀，你要成为诸葛亮，就从单单个人的人才角度要成为诸葛亮的话，那你就是在对很有很有能耐啊，女儿就得很有能耐啊，很有能耐。你学的这个精啊，你学的这哲学这经啊，就这么，我们说的要把它学通啊，往下学学通啊。就是就是就是哲学原浆有好多种原浆怎么混杂，然后怎么兑水可以兑成什么东西出来。是不是把你放到什么这个什么雨林里毛派游击队里面去，你能够是什么？给他订立一套什么制度，把你放到一个什么什么威尼斯电影节上，让你做策。策展人，你能够把这个威尼斯电影节怎么一个方式去做的与众不同，要把你放到什么好莱坞什么影视基地里面去搞一个什么旅游城，你能把它搞得怎么样的。我操，要把你放到什么北欧什么呃什么人权理事会里面去，让你制定一个什么什么一个草案，你觉得制定什么样的？我操，要把你放到什么什么nasa与航天局呃那个什么一个什么计划任务里边去，你又可以在里面去它的工程模式，又可以去提供什么什么方案的。你得有本事啊，对不对？你得有这个本事啊，你得有这个建构体系框架的本事啊，要有一环套一环。呃呃，你没有看过那种什么呃抢银行的那种电影，那个地库里面一层又一层的呃一重又一重的各种这个防盗的机关啊，各个这个人员巡视的这个是是一个排班布局的一个一个规规则，是不是？是是固然是突破这东西的人很屌，但是制定这个东西的人也很厉害，对不对？你得会吃定这东西啊，是不是对吧？那你要做诸葛亮的话，就是这样的呀，就是要去设计啊，要去费尽心思啊、心机啊，去想啊，要去善于利用，去既有的。你看诸葛亮还是看你妈什么兵书人学的八阵图呢，是吧？他八阵图不是自创的，我靠，这肯定那这个这个小说里面说的这根本有狗屁，八阵图根本不存在。你知道小说里面都说他的是什么，学了什么什么兵书啊，什么什么东西的，也是啊。你这现实当中就做诸葛亮，你你得就是对各种模式，各种框架，你得要吸收前人的经验，对不对？借鉴啊同时期的其他人的一些呃好的创意啊，这个本事就是要积累呀，拼命的积累呀。你现在应试教育里面都摆不平，应试教育里面才多少这些东西啊，应试教育里面这种比如说做数学题，那数学题难题种类可能才几百种啊，然后这个是什么？物理学考试或者说政治政治，最后那个的那个简答题，或者说他的那个大题目啊，那要背的总共也就他妈的十几二十种吧。啊套路怎么样的？嗯，就是要要记在心里面植树简单说穿了，但是是简单吗？也不不简单是吧？就是要花功夫这个过程。嗯嗯，嗯一般得有那种记忆力特别好的人是吧？嗯，你你首先你得记忆力特别好。其次你在非分析推推断判断的能力特别好。然后你还有一个建构模型去预测追踪的能力也特别好啊，这能力都是特别好的。呃，是不是综合的这些能力就叫就叫做聪明是吧？综合而言，这些能力就较聪明啊，就是比常人聪明很多。你挖的真聪明好聪明，是不是shu i,然后说呃这个就学法没这个本事的呀。学法他妈蛇皮你知道吗？学法一般就是那大学里面光他妈搞个哲学弄本书，他妈的吃饭的那些老学究，其实都都没用的，你知道吧？没啥用的呀啊，没啥用，那这个梨了一口饭，那真的蛇的。然后个体发展问题说虽然没有对于哲学没有爱育，但是也有利于未来最近报报课学学德语，想要高考成绩留学德国。然后这个攻读哲学专业风，把自己的羽翼，然后什么没有天兵下凡之妄想，他就是想要想要妈的，就是留学德国啊，家里还算有钱的，然后那个要去国外去读哲学羽翼丰满了。他然然他说说没有天下下凡这种妄想啊，天津天兵下，凡是我们这个小圈子一个梗啊，黑化就是说啊变成高级知识分子回国，直接指导革命啊，这个意思啊，他说他没有这个妄想，然后说国内学术环境太差了，但是呢这个海归待遇也不咋地，考公考研肯定是没有正果的。他不愿意考公考研。然后呢这个呃继承他老爸的一些事业，他也不想啊，他就有一个个体发展。对了，那时候你随便你啊，你要留学学哲学，随便你，你就去学吧。那说只学哲学是没也行般没用的呀，你知道吗？只搞这个哲学也是一种激情发展啊，就像一个是什么？你捏一个女性角色的，只只去捏她的欧派，弄得他妈的乘以一百倍。那么大我靠老实说也是不好看的呀，是就是这样啊，了解吗？他也是单方面发展，没啥用的。哼哎呀啊没用的呀，这他妈屌屌用。没有的，我们是综合而言，没啥用啊，没啥用的。真的我不是说损人家的爸爸妈妈妈，就是说呃那你这样学学德国学的哲学，回来给你个奶牛场，你怎么也办不好的，那个挤牛奶的工人，说不定也跟你吵架的，也更闹矛盾的，是不是？这闹的矛盾可能更不可开交的，是不是对不对？你无非就是说那个到时候在这个牛奶厂里面呃，帮你写传记的那个小姑娘会给你写的好话更好听一点啊，把你写成一个更好像更有深度一点，你就不能叫是柏拉图的曲拉古的，对不对？你就只能叫是什么谁谁谁的牛奶厂。哎，哎，是呵。我们只能说对哲学而言，秦始皇单纯哲学其实对于这个没有什么指导力的啊，哲学是没有现实指导力的。单纯的哲学没有现实指导力的。哲学要要对，一定要一定要转化成一层一层一层一层转化的。就马克思的哲学，马克思有专门的哲学吗？有吧？嗯，我之前也跟一个谁谁谁是什么学院派的一个人吵过这个事儿。马克思有专门的哲学，但是这个专门哲学它是要转换成国际共产主义，它的实践理论呢，那你这东西都不太够的啊，然后说第三共同体事业什么心正不如修身啊，振兴不如修身，修身不如行动啊。然后他说愿意出力相助，不知道在哪里在什么时候。他说本人四体不勤五谷不分，只是心比较正。呃，想要给我们提供点帮助啊，不需要算了吧，你应该算了吧，你您少在网上，你妈了逼的这种胡作乱聊装模作样就可以了，踏踏实实的就不错了。然后你爸爸妈妈不要搞得他妈的让你爹妈打电话举报，我就不错了也不要过来啊。正儿八经的高中生啊，正儿八经的我说啊高中生正儿八经的过日子，好好生活，不要弄得。你爹妈跑过来举报我这个传销。那个邪教那个是他妈的地下劫社，那个是他妈的什么暴力武装，不要举报我这个大个的，我我就天下大吉的。好吧，你别给我添麻烦就不错了啊，zenna啊，真的小朋友有这点自信不错啊，有这点这种什么一个一个追求啊，也可以理解啊，也挺好啊，也不错。但是说小朋友要知道，就是说呃就高中生呢不太知道，就不太认为自己是小朋友。初中生可爱，觉得自己是小朋友。小学生当然是清醒的，知道自己是小朋友是这样的，他对小朋友的这个身份也是一个过程啊，小学生是以自己是小朋友为荣的，觉得自己是小朋友真棒，大人都是傻逼。到了初中生，初中生就开始想要，就是说我是小朋友有稍微有点自卑了，你知道吗？因为初中生开始有这个性意识了，比较比较明就有性欲望了嘛，是吧？开始发育了，是不是？尤其是这个男生还比女生慢，女生先已经像长成半大人的样子了，开始你以为要有性征了。呃，男生呢，我操男生慢呀，有点慢，那个时候就其实自卑的，你知道吧？这个开始有点自卑了，觉得自己是一个半大不大的一个小朋友的，然后这个自卑就转化成逆反，大人叫人这样，我偏不这样做对吧？他非他不不是因为这个东西这样做好还是不好。他他妈的因为是大人叫我这样做的，我就不这样做，了解解吗？和和家长矛盾盾不是一个亲子矛盾，不是一个代际矛盾，或者说这种人类的生存形态之间的矛盾，对吧？他成人成人这个时候其实小孩已经有点厌弃自己是小孩的一个身份了。比如说在初中的时候，看到自己的朋友还在看什么，我小时候看什么哪小哪吒，我们的朋友小哪吒，我操那个时候就开始感觉有点恶心了，你知道吗？有点他妈觉得他丢脸的。他说我一看看海贼王什么的呀，稍微有点成人像的那那个到了高中，高中就已经忘掉自己是小孩了。高中生开始觉得自己是大人了呢，懂吧？开始又从这种自卑里面走出来的，又变成一种急切的想要以大人自居啊，以成年人自居啊，我靠啊，其实这个过程这有这个一个过程的。然后高中生会把高考当成他的第一桩成人事事业来做。你大人有大人的事业，我高中生有我高中生的事业，你大人用你养家赚钱，或者说是什么各各式样的事业是吧？在在这个职场里面什么的，然后那个高高中生就觉得自己有什么学习，或者说你学哲学也是觉得自己在搞一个成人的事业，对不对啊？在搞一个成人世界的一个事业，在你妈的在搞一个严肃正经的正儿八经的一个事业啊呃包或者念书，也觉得是一个严肃正经正儿八经的事业。在和在做一个这家庭里面的一份子，在进行同样的一个呃一个建设，对家庭的建设。啊，你看到大学到了大学的话，到了大学会变成已经坐实了成人的身份啊，会大学生会觉得自己已经坐事承认什本我已经承认了，但是以依然以一种孩子的方式在探索实质性的。他当时被到大学被允许，可以就合法的就不叫合法，就是可以正当的开始有性关系，有性性生活的是不是？其次可以正当的就开始讨论评价，就选择自己的意识形态了，对吧？政治的立场啊，然后还有一些比较自主的财富和这个日常作息。做大学的时候会把这些东西都搞得一团乱，都比较混乱。在大学当中会有一个成人的外壳，只要你走出去，像一个大人扮大人。所以大学生比较在意去买一些呃大学生潮流的时仙的一些各种装备啊，各种衣服、鞋子啊，什么这东西西正你让自己看上去像个成人和职场的那种呃那种白领啊，比如说他二十岁大学生要看上去像二十五岁二十四岁的那种职场的那种呃，看白领要一样一样，就看上去是一样。然后比如说一些表面的东西那是也是一样，其他东西是你就一团糟。对吧其他东西让让他制制的他的财富啊，他的这个生活的是什么？各种素物洁净啊、干净啊什么的，还有包括他的性关系啊，还包括他的这个作息啊，还有包括他的那个呃生病啊，这个健康日常健康啊，还有包括甚至包括他的学业，对一一团糟知，对吧？就是在无限制的一个自由，对吗？无限自由啊，那什么这个大大学，其实你们说这个就说算是成人吧，他不是他这是一个成人的形式的嘛。有个外壳，大学毕业了之后开始，其实又重新其实又被规训了。在职场里面对不对，他又开始吃各种苦头了。最后大家慢慢发现，原来原来咱们大家有样算样都不咋地，对不对？嗯，他开始穿越，幻想了。对于成年人开始穿越幻想了，我就发现操你妈原来有一些成年人世界里面三十岁、四十岁，那帮逼就是个淘气的的小儿，或者说无耻败类的一个小孩，怪无耻败类这个怪小孩。操你妈他就是要骗老子钱，或者他就是要搞女人，或者他就是要这个PV人，他就是要是什么各种贪啊，各种啊、残忍啊，或者各种不要脸啊、无耻啊，你知道吗？会发现我原来就是各式各样的诡诡诡异的老小孩。原来所谓的成人世界，就你妈一群老小孩，操你妈这不是草台班子，这不是草台班子的意思，还是说这是各个他就是说有一个去就是社会化本身是个去社会化的过程，社会本身就社会本身也是想象力的模型模式模型，你知道吗？就是在阶级社会社会本身是不可能的。这个我也有一讲视频里面跟你们说过，在阶级社会当中，社会本身也是不可能的。但是这个深刻的认识只有到了阶级社会，处在他的他的这个复杂的矛盾当中，才能才能认识到。所以这个小朋友啊，你只处在这个一个非常漫长的环节当中的一环啊，你想就弄的这个很像大人，就是挺不错的啊，就要说就是你爸爸看到你写这乱七八糟这东西会觉得啊，哎因为我们家你小孩也也可以啊，是吧？对对吧对吧？然后说他说建议讨论他交友良多啊，但是都在一个学校里面学同学。各个人虽然思想没有成型，但是也有呃这可值得学习的地方啊，每当想和他讨论哲学的时候，但是就是说呃常常苦于他自己没有一些一些比较浅白的话来跟人家讨论啊。然后说由于我对这方面回应的比较少，所以他想问呃能不能稍微聊一聊学生教育的事情？嗯，听的人多了肯定会开心啊，然后也可以就是涨粉啊，然后反响更积极。就是他对我的他对我的建议啊聊聊学生教育。他妈的，我他妈聊的不是够太多的朋友聊的太多的对学生教育，而且我聊学生教育，我不不是惯着那帮狗屁孩子的。我聊学生教育，老实说我还是主要是对于底层家庭啊是提供一个比较切实的一个建议啊。你我对于这些小孩其实说老师不能由着他的性子来啊，所以总总的而言的话，这个东西我们看到就是说呃就是说不锐利。好吧，我们总觉得这个不锐利。这个这个这个小朋友呃，你性格当中就是不具有不是特别锐利和固执，可能就是不太适合走一条什么。先学哲学，然后哲学变政治、哲学政治学，然后意史形态理论、革命批判理论，然后革命呃革命理论啊，还有这个国际主义呃理论，以及是马克思主义的国家理论，马克思主义的这个政党理论，政治理论，马克思主义的这个法学理论，马克思主义的这个国家治理的学说等等等等。我不觉得你适合走这样一个先从玉龙术出发，然后走到屠龙术，然后再走到重新建构你，你缺乏一种锐利和固执，明白吗？我觉得你更可能就我对你的这个一封信里面的情感判断，这个呃我觉得你的心性可能就适合要去多了解了解一些历史，学一学历史吧，多学学历史。我的建议啊，法学可能也不适合你，不是特别严肃的一个人，你要去多学学历史。那文学的话，我不建议呃，就是说这古代文学你这个文言文都学到高二了，这水平嗯嗯就是说可能不是特别有天分啊啊。那么我的建议就是说多学点历史学一点历史，然后可以去学一些战争史，可以学一些或者学理工科，也挺好学。理工科的话学一些军事理论啊，学一些什么呃兵器设计制造这些东西。你要认识到现实的残酷，现实的这个呃还有就是说军工产业链条，还有这个工业机器里面的一些比较狂野的，比较震撼性的一些事实。就是你讲来讲去，你这些东西不知力量为何物，不知道力量是什么，呃，比较无力，比较无力啊，比较无力，不知道力量是什么。不知道这个就是严重的现实的那种，他的位置你懂吗？他的那种不可否定性，甚至可以说也也更不要说能够看到它内在的矛盾了。就是你明白吧？哲学是需要有心性非常锐利的人，非常锐利锐利的，像像像火焰一样啊，无无所不不不切割的吧，无所不不分析的。而且这哲学得有这种偏执，一般的不叫一般的，就是说就是不是这一类人不太建议学，是不是啊啊好了，就讲到这里啊。