我们来回应信件啊，他说你好，信件可以公开。呃，我是一个在南京读酒店管理专业的学生，上次给你写信已经是一年前之前写信是迷茫于道路，迷茫于时局。那他现在已经没有呃自我内耗了。在你的鼓励下，我利用暑假的时间去到一家酒店做暑期工。期间，我跟酒店客房阿姨、大堂清、清洁工食堂员工附近的外卖员和快递员有了一些交流，谈到他们的收入情况、生存情况，但我了解到这些所有的所谓焦虑也变不复存在，内耗都显得那么自作多情了。现在我回溯性的思考了一下我当时的一些想法，或许是想跨考哲学，然后回家考公务员问号。也或许是考一个旅游管理专业的研究生，然后毕了业好进大专啊，进而做人上人的机会进大专做老师啊啊是吧？实际这也都是一种害怕阶级跌落的恐惧。然而，我早已不在乎这些了，那都不是我想要的生活。今年过年时，我已经向家人坦白了自己不想读研的想法，索性他们也并未反对我毕业即就业。我想年轻，就应当将时间精力投入到为自己以及所有劳动者的生存发展解放中去。啊，他没有没有写全啊啊我现在的计划是早点脱离父母的支持，以便我能够独立在江浙沪这块区域工作，然后边工作边参加公益活动。在学校里我还有一个稳定的劳动收入，所以我还没有贸然我还没有一个稳定劳动收入。所以我还没有贸然联系南京这边的公益小组，现在我也要面临实习的问题，学校普业要求是四个月，而酒店普遍要求六个月。现在我已经找好了一家上海的五星级酒店的前台岗位，作为我下半年的实习内容，实习的工资是两千五百块一个月，不过好在是八小时，工作做五休二，包吃住，同时也会有一定销售的提成。相比于一些倒贴的专业学生，我面临的境遇还显得不那么被剥削。但同时我们也不可避免的面临无数波尔乔亚或小波尔乔亚顾客或同事会被他们歧视。在这样的情况下，我该如何保证自己的劳动者尊严？呃，再一个就是我们很多同学都是如此半强制实习的情况下，学校方面虽然不会做出什么有损学生生理心理健康的事情，但是酒店方面会利用实习盖章这件事胁迫我们进行加班或义务劳动的工作，这个时候又该怎么办？我记得之前出过一期针对进场同学的视频，但是对于城市基层服务业无产者的情况及对策，我还没有了解到相关的视频。也许出过了，我没有关注到。也许视频可能视频太多了。最后再次感谢你带给我的指引，我能够真正的走上一条值得为之奋斗一生的道路。啊，那么他就是主要是服务业无产者呃，进去实习了要，但学校倒是没把怎么样，但这个厂呢这个酒店呢可能要播他播的狠一点。那么有两个问题啊，一个就是说如何保证劳动者的尊严？我觉得呃如何保证劳动者尊严？就是说呃绝大部分的资产阶级或小资人，他出于他自己的体面，他会呃他也不会说说刻意损害你的尊严。但是也有一部分素质比较差的，所以我前面那个绝大部分只是能把嘴巴上说出来，就是说有一部分是比较讲道德。所谓的他们所谓素质的啊，但还有一部分确实素质比较差的，素质比较差啊，他们会呃损害劳动者的尊严，或觉得他有钱，或者觉得他怎么怎么样。或者我觉得如果你被歧视侮辱了，就是说有个办法就有一个办法，买一个便宜的录音笔放在身上，买一个便宜的录音笔放在身上啊。如果你被歧视被侮辱，小一点录音笔啊被歧视被侮辱，你在那个时候就能立刻把它开下来，立刻把它开下来啊。一你就你就要求他道歉，他如果继续侮辱，你那就录下来了。你不是说不是说录他的声音啊，你可以甚至你就是说你继续侮辱我你的声音，可以做证据，你可以到网上或者说通过某种方式来来来，来来来来来降低他的社会评价，understand啊，保证劳动者尊严。就是说那你就回击嘛，就是有有理有据的回击，他有理有据的维护自己尊严，他确实侮辱你的。那你就取证呐啊啊这个会被他们歧视吧，歧视他。就他如果只是说表情上或者一些什么仪仪态动作上啊，那那个那个东西你也没法强制它的，你们也没必要强制他，你也没必要去纠正他，就是傻逼，让他依然做傻逼就好了，懂了吗？他不得不到人民群众的尊敬，人民群众内心的自发的一个一个一个认可，对不对？那实际上是他本身是在侮辱他自己。但如果说他是很明显的要口头上的，或者说行为举止上的。要侮辱你的话，那你要取证，你要取证。我说你不妨带一个比较便携式的一个录音笔啊，或者你你手机就擅长用手机的话，完那边你要想一个办法啊啊，他只要骂你，你就你就录，他只要骂你，你就把他录下来。嗯，明白吧？你这个过程当中，你自己有理有据啊，自己啊不失你的这个自尊啊，明白吧？一般情况下，基本上他就会就可以要求他道歉。他不道歉的话啊，那you understand你，你就跟以说，你可以他他他他说的多过分，你就可以在多大程度上曝光他哟。那个就是尊严是要用行动来维护的。那么你要说要做出某些行动，你要有依据啊，这个有了这些依据，你要保存这依据啊，要要能够啊让众人知道啊，要让社会对他进行一个评价。那个还有另外一方面保保证自己的劳动者的尊严的。另外一个办法就是说团结周围的多数啊，团结周围的人的尊严啊，就是说比如说你是一个班组的啊，你不一定是你的尊严。你可能你是个学生，比较还比较啊比较你看看上去比较有卖相啊，比较呃比较就是年轻的。但比如说一个一个这个呃这个打扫卫生啊，或者说一些服务员，他可能就会啊你是做前台的吧。那也也有可能就是说呃打扫卫生客房的啊，这个清洁工啊什么这些东西。我我指的是工种啊，用东西啊，我呃就说这是这些人员，我这个东西并不指人啊，我指的是这些人员，呃，我指的是那工种啊啊对于这些不同的其他的一些就是说可能说在资产阶级小在你眼里更不体面的那些工作人员呢，那你要去呃维护他们的尊严，明白吧？比如说有些国节日的时候，你可以送朵花给他花点小钱送送朵花啊，打听打听明白吗？比如说和你关系比较好的，你就知道他生日啊，明白吧？你可以不是小的恩惠，这不是说给恩惠哈他就稀罕你这些钱，不是说他是说给他一个体面，明白吗？就是头发比较乱的，有一个阿姨头发比较乱的，你去帮她把头发理一理。哎呀，你这个头发一点乱帮理一理，送她一个漂亮的一个发夹元三啊，by playing this就在生活当中日常的细节当中去，也是去让大家有一个就是他可能平时意识不到，或者说不是太在意，但是你可以啊强调一下，弥补一下啊，那那个时候比如说有有个顾客要要欺欺负你了，或者是要侮辱你了，要歧视你了。那旁边那个大厅里面那个保洁的阿姨他就会站出来，他又会站出来站你这一边，他又会替你作证。哪怕你一时很气愤，忘了按那个录音笔，然后这个保洁阿姨就会站出来那个门口的保安，你该送过送过一个什么什么，你可懂了吧？你和他一起就是说说啊一起就是交流过，就是尊重他的一些啊，虽然你不认同，但是你也尊重他，有他的想法什么的这种东西啊。虽然可他可能他这个文化层次不高，或者说啊但是呃你愿意和他做朋友，就说你们明白吧？你彼此，你和你和这些保洁阿姨和这些保安啊，和你同样的前台，其他的朋友相互尊重过啊，明白吧？那你你在受到歧视的时候，他们能站出来，你不是孤立的那侮辱你一个相当于侮侮辱其他这其他所有人明白吧？这个连接起来，他就他不敢明白吧，他就不敢我或换。换句话说，举个例子，你这个前台你在那边的时候，就在和保洁阿姨和那个其他的其他的保安和其他前台说说笑笑的那那个顾客来了，就不一定敢朝你发脾，郁闷吧。走总，你可以刚刚你可以，他虽然朝你冲了，你发了一通脾气的，你面无表情的，但是立刻你又很和善的。和另外一个保洁阿姨或者另外一个另外一个工作人员说了一段话，那么他的怒火看到哦，原来这个逼他妈人缘挺好的，我这样冲他发火的对吧？他他的气焰也不会那么嚣张，女有啊，对吧？要得道者多助啊，得得到多助助。这种情下下失道寡助，他他发现他冲里发火了。他他这个时候你就请你冷静一点，请你不要用这种侮辱性的人，有歧视的这些言辞，我们都是文明人。他他可能气焰就会收敛一点，明白吧？这个时候你甚至你可以保保持一个大度。虽然你说的话很具有歧视的这个，但是我也不要求你道歉。那我们现在是就问题解决问题，怎么来解决这些事情啊，我们现在帮你想办法，对不对？我们客房的你看，然后你就可以笑着我们客房的这位保洁，你看阿姨你来过来过来过来，这边又来一个。哎，你看you understand?你可以通过这种方式，在一个具体的冲突的场景当中，你团结无产阶级，你团结你的阶级同胞来孤立他，明白吧？孤立他，不能他有钱，或者他打扮的很华丽，其他人就害怕他，还是怕他，你自己要不怕他，对不对？你自己要同时你自己要你的羽翼很丰很丰满。你这这小兄弟很多是吧，往那一站是吧？要通过这种方式联合起来，你的尊严就更不容易被侵犯。那么下面那一点，所以说我讲到这边已经基本上也跟你讲清楚了。怎么来避免这个啊胁迫你加班或义务劳动，胁迫你加班或义务劳动很简单，我觉得这个这个东西很简单，就是说你要找能够替你说话的人，对不对？你要人缘好，你要先跟周围人联联，就是说你平时你自己义务的帮保洁阿姨，哎，你这个地别拖了，你已经有点辛苦了，我帮你拖一拖，懂吧？你懂得，不叫世恩，你知道吗？就是叫互相帮助，互相关怀。这个时候你这你酒店，如果他还利用这个东西来欺负你，你有有人站出来听你说话不一定是你的主管，可以是你的同级或者是你的所谓的就是比你还不体面的，在资产阶级看来比你这个工作还不更不体面的一些工作。那工工作员也有你的无产阶级同同胞啊同伴啊啊这是一方面，这是一方面，就是联合众人联合众人啊，你平时就帮过他们，那你平时帮他们不是说就是不是说是出于让资本家赚更多钱帮他们。比如说那保洁阿姨已经很累了，你去帮她打扫卫生。不是说在这种情况下，那个保洁姨还又被另派到另外一个地方去打扫卫生。不是这样的，他本来还得打造这么多资本家的收益并没有变多，甚至你还某种意义上你还磨了阳光的whaever,懂吧？没有啊，通过这种方式啊，就一个微观的一个短线条的一个一个局部的一个里面的互保。然后你只有变成一个人缘好的人，哎，这个欺负你的时候啊，你你知道吧？你欺负你的时候，你就你就有办法了。另外一方面就是说另外一份不能任人欺负啊，收集证据吧啊，还是说的他就是说有超额加班的，有义务过度胁迫义务劳动的，你不妨弄点证据啊，对不对？你想办法搞点证据啊，他有那种明示暗示的，我录下来呗。五星级酒店他不要面子的吗？他不要脸面吗？明白吧？但是要脸面呀，你被他压迫的很惨的话，你到b站上面找公益小组去帮你发这个视频都可以的。没有啊了解吗？我没有影响你的声誉啊，这个是切实的。我这一例发生在我这个身上的，你有了这些东西，有了这些舆论的加持有了这些证据。有了这些下面的，就是具体我这个下面不是指就是不是不是说有贬义的。下面我指的就是说这个在地的就是就是你周围的这些劳动者的支持，你这你的谈判资本就够了。那你这个你的那个主管或者那个那个小头目，他要求你超额加班的时候，你就可以跟他说呀，可以跟他交涉，你就可以跟你说。那我这些你要求我做的这些额外这东西，合同上没有的，都是你在凌迫我啊。那你你不要考虑你们公司的这个对外形象，你不要说是你们规矩向来如此，你实在要要把我怎么样的话，不好意思，我们是you understand,你可以说我会忍这口气，但是你不知道我会做什么？你跟他说，我会忍下这口气，我会按照你所说的这样去什么过度实习啊，这样去什么义务加班呀。但是但你可以你甚至可以越级，你可以越级和要求你这样做的人的那个在上面一级的那个人去说明白。比如说你就管实习的那个头头，他就就是说这就是规矩，你就得干这么多活。那你可以写信啊，那你可以说以某种联络渠道告诉这个整个这个这个酒店这个分店的一个经理或者副经理。你就告诉他，我会按照他安排的这样做，我不影响你们工作安排，不影响你们这个调班调度的这个这个顺序，这个既定的安排。但是但是等这个结束了之后，我肯定要想办法反应的，因为我被欺负了，哎，我会想办法反应的，明白吧？你就是那那我劳动监察机构机关是不管的吗？或者说你这个酒店的声誉啊，我会告诉你这个是个宣工工厂，这个是这呃这个清临这个实习生的，明白吧？你可以写匿名性，你可以写匿名信，不知道是哪个实习生的，明白吗？永远stand了解吗？就是说你用它更长远的，更大量的利益QU警告他，你就从我这个身上，你榨他妈几毛钱，油水，顶多他妈多几多几十个工时义务加班。这就这这都不是工时，不是工时，赚他妈几百块钱。但是我可以以某种方式，或者至少我们你到时候你这个如果周围的伙伴联合的多的话，那我可以影响的商誉啊，你一个损失的这个订单或者损失的一个社会评价，那就不知道是多少了，我不确定是多少了，明白吧？就每年的或者说你这种酒店都有那种什么评选吧，你这些酒店都都有啥评选，你就去研究吧。那种什么白玉兰，什么狗屁，那个个我我没档次啊，我不知道道什什么么几级几几级级啊，这名字我都不懂的。我知知道稍微酒的这这便宜一点的，或者是吧这白玉兰我曾经有个朋友，他老爸，那么白玉白玉兰公司的什么有这个酒店的名字我都不确定啊。我我可能记错了完了一本类似他有评选机构的，你知道吧？他有一个评价机构，而且这个评价机构不仅不仅是给他定星级的，他有个什么最舒适酒店，什么各式各的，明白吧？那你可以你就可以反映啊，你就可以去这些呃这个媒媒体，就是说媒体监督也是一种方法了啊，媒体监督也是一种方法啊，呃明白吗？就线下你自己联合起来，联合起来啊，自己联合起来，众人要联合起来。那么从这个这个线线上或者说这个舆论层面或者说这些层面啊，当然你也可以说你向劳动监察机关举报，他们会不会管我不确定。那就说说这个矛盾就要用暴力，或者说就要用什么什么武装什么这种这个不到这个程度啊，开直播让你多干。我当然当然我说这个话有一些激进分子就觉得我操这个王八蛋为资本家说话，我没有，我，我还要明确教他怎么干呢？你教了吗？对不对？你教了吗？你明确教他怎么做了吗？啊，没有吧啊，这个东西啊，你实在被欺负了，这个你懂吗？你you understand?你可以甚至你可以向人家顾客反映这种情况啊，为什么不好像顾客不太行？就是你如果是客房的那种啊，不太好搞或我我的意思啊，我的我的意思就是说你可以以某就是不向不叫向顾客反映。就是说因为实习这个协议签了嘛，你可以消极怠工啊，或者你可以情绪表现不佳呀，就是一副死人脸，明白这就影响他的业绩了。那批评呢就是说那你让我干这么久，我姓秦，就是不痛快，你逼着我干了这么多久。那么你可以通过某种方式，就是要影响他的利益。说穿了你要影响他的利益。另外一方面，你自己的力量要足够威胁到他他才会让步。但就是说直接他妈用暴力什么呃军火什么都来了，这些那些激进分子原教旨主义者、恐怖分子，那么想的那些屌东西没有有有有可实行性吗？你觉得对他有可可实行性吗？有那必要吗？那就是疯狂，你知道吗？那只是疯了啊，所以啊这些方法我跟你讲，这些方法你都可以去试一试啊，都可以去试一试。服务业，尤其是面向这所谓的资产阶级高级人，他妈的人上人的这种，他就讲这个体面，他其实更他更难啊，吃相那么难看。那么这个工业呢就是说它背后的它在里面呢，你看不见的啊，它不讲究一个情感服务的，然后他吃起来会难看一点。那个哪怕你是一个送餐的，他都已经说精神面貌什么这些东西。而而且他是直接会和那个人有那个一瞬间的接触的和所以说他更不会有更高的一个压力。因为压太惨了，他无产阶级会人身的直接和他的服务对象和他的市场去接触的，明白吧？所以不会压太惨，明白吧？所以就服务业而言，只要是能够和顾客直接接触到的，只要和顾客的这个享用的那个享受过程，你妈的比较直接的打交道的无产阶级的溢价权会相对高一点啊，会相对高一点，比工业无产阶级会高一点。好吧啊啊，那就讲到这边啊，那就讲到这里，就在市场依赖度大的啊，然后有一定竞争的。好吧，那就讲到这边。