啊，我们来讲这个社会主义从空想到科科学到发展的第二部分啊嗯这时从呃和第和十八世纪的法国哲学一一并一起，并记他之后，现代德物哲学产生了就是但是现代德物哲学学现已经是古典哲学了，而且在黑格尔身上达到了顶峰。他的最大的功绩就是恢复了辩证法这一最高的思维形式。古希腊的哲学家都是天生的自发的辩证论者，他们中最博学的人物。亚里士多德已经研究了辩证思维的最主要形式，就是那些推理形式啊，那些推理形式三个论啊。而近代哲学虽然也有辩证法的卓越人物，例如笛卡尔和斯宾诺莎却日益陷入，特别是由于英国的影响，所谓的形而上学的思维方式，十八世纪的法国人也几乎全都为这种思维方式所支配，至少在他们的专门哲学著作中是如此。就十八世纪啊，他都是陷入一种形而上学思思维方式，可是在本来意义的哲学之外，他们也能够写出辩证法的杰作。我们只要提一下狄德罗拉摩的侄子和这个如梭论，人类不平等的起源就够了。在这里我们简略来讨论这两种思维方式的实质啊啊这里要讲什么什么是辩证，这是恩格斯的恩格斯讲的，恩格斯的自己的辩证法，也是他妈的比较形而上学的。不说了，我们继续看吧。当我们深思熟虑的考察自然界、人类历史或我们的精神活动的时候，首先呈现在我们眼前的是一幅有种种联系和相互作用，无穷无尽的交织起来的画面。其实这里就已经出问题的，首先不应该呈现为画面啊，其中没有任何东西是不变的和和和和不动的，而是一切都在运动变画面本身也在运动发展啊，这个呈现过程。眼前这个主这个image啊，这不管这，因为恩格格啊啊那就不管啊，我们跟他看吧，他怎么说吧。所以我们首先看总是画面其中的各个细节或多或少还隐藏。在背景中，我们注意的更多的是运动转变和联系，而不是什么在运动转变和联系。啊，首先注定是运动转变和联系本身，而不是那个运动转变联系的那个东西。这个原始的朴素，但实际上是正确的。世界观是古希腊哲学的世界观，而且是由赫拉克里特第一次明白的表述出来的，一切都存在，同时又不存在，因为一切都是流动。所有的存在定在啊具体的存在，稳固的存在，它都是运动的一个临时的暂时的一个产物而已啊，效果而已。一切都在流动都在不断的变化，不断的产生和消失。但是这种观点虽然正确的把握了现象的总画面的一般性质，却不足以说明构成这部种画面的各个细节。而我们要是不知道这些细节，我们要是不知道这个细节，自然辩证法是形而上的啊，自然辩证法是形而上的，它并不是把辩证法贯彻到底的，是个阶段性上。我们要是不知道这些细节，就看不起总的画面了。为了认识这些细节，我们不得不把他们从自然的或历史中的联系中抽出来，从他们的特性啊，他们的特殊的原因和结果等等方面来逐个的研究。这首先是自然科学和历史研究的任务。而这些科学部门由于十分明显的原因，在古典时代的希腊人那里只占有从属的地位。因为他们首先必须为这种研究搜集材料。啊，一开始在希腊那边，科学是从属性的，附属性的，因为他们收集材料思路已经有了，但是收集材料还是第一步，材料还没收集呢。只有当自然和历史的材料搜集到一定程度以后，才能进行批判的分析和比较，并相应的进行纲目和种的划分。因此呢精确的自然研究是在亚历山大时期的希腊人才后来的，乃至后来罗马时期的希腊化时期。而后来在中世纪由阿拉伯人继续发展下去，可是真正的自然科学时，从十五世纪后半期才开始的。这时，他就获得日益迅速的发展。把自然界分解为各部分，把自然界的各种过程和事物分成一定的门类，对有机体的内部按其多种多样的解剖形态进行研究。这是最近四百年来在认识自然界方面获得的巨大进展的基本条件。先要分把这条分里去分分清楚，每一个东西都把它对象化课课题化、专题化的去把握。但是这种做法也给我们留下一种习惯，把这种习惯啊就是把东西全分开来了。把这个东西把它从它的背景，从它的那个相互关联当中，从它作为一种运动的局部部的临时的暂时的产物。这一点把它遗忘掉了。把这个东西看成这个东西本身了啊，就会把自然的事物和过程孤立起来，独立起来。撇开广泛的总的联系去考察总的运动，它只是个运动的一个侧写。因此就不是把它们做成谁运动的东西，而是看作静止的东西，不是当做本质上变化的东西，而是当做永恒不变的东西。这里的运动的东西，你要理解，在这个原文里面是没有东西这个词的啊，把不是把他们看成三，就是翻译成英文，就something something这个movie就这不这不应没有sing,就是不是把他们看成是运动的。你大概你就是这里的东西，要把东西去掉。教科书翻译和教科书体系和那个愚蠢的庸俗的马克思主义，都会把这些东西进一步物化的呃物物化的，甚至物神话的fantiticized去把握，把这些东西去掉啊，因此不是把他们看作运动就行了，把他们看成运动就行了，不要加东西了。不要说东西是运动的，放你妈狗屁东西本身是运动的，侧线是运动的一个显现的一个结果。侧面听懂这个就行了。绝大部分庸俗的马克思主义者，庸俗的那些学院的里面的教科书体系里面，那些蠢人笨蛋，那通蠢愚蠢在就在这里。他把运动看成是事物的附属属性，看成是所谓的本质属性不可或缺的属性。去你妈了。狗对象化是运动的产物，是运动的，结果是他的一个特写。好吧，这这都是翻译的问题，或者说都是那些翻译家。他头脑是前现代的头脑，庸才的奴隶的头脑。这些教科书的编纂者研究者奉行者把他们异化成了扭曲，成了一种非常原始的、愚蠢的前现代的思维。这种沙财在学院里面还有很多这种沙财，这种蠢货在整个教育体系里面还有很多啊，他们通通是应该被淘汰掉的东西。在历史当中他们是有一定的作用，但是他们应当被淘汰，他们已经不配再继续存在下去了。物质无非就是运动的客观必然性，并不存在一个固体一样的固态一样的一种物质。在那边物废物质啊。物质无非是运动的客观必然性而已，并没有结成一块像你妈的什么是一个石头的一个砖，一样的一坨奶酪的那种物质。如果你愚蠢，就请你继续愚蠢离开我的直播间，它你要把它看成是本质上变化。这个东西啊不是看作本质变化的，而是看作永恒不变。动。就是马克思主义里面是不存在那种作为substance机质机体原质那种基础的那种物质的。没有那种东西。你他妈想象这种东西它又是不变的，永恒不灭的这个什么屌东西，这种物质不是马克思主义所说的物质。马克思主义所说的物质就是运动的不可避免性，运动的绝对性啊，运动的那种必然性，客观的必然性了解什么。你他妈还不懂，你去吃屎就滚，有多远滚多远受教教你妹，你这么蠢，我就嫌恶心，你知道吧？我就不觉得我是在教导你们东西，你并没有说从我这里得到的教导，而是你自己现在看清楚你自己应当看清楚的东西的，你一定要写。我看清了，而不是我受教了。不是我教导你，而是你自己现在看清了你这个姿态本身是很愚蠢很恶心的一个姿态，很可怜的奴才姿态，奴隶姿态走在行杆上学那边，他就会就是要把事物看成是活的东西，不要看成死的东西。这里后面这个的东西都都没有的，原文里面都没有这个的东西的，原文里面都没有的东西。这三个字的这种考察事物的方式，被培根和洛克从自然科学中移到呃，哲学中，去就造成了最近几个世纪所特有的局限性及形而上学的思维方式。就幻想有一种机智，幻想有一种物质性的载体，幻想有你妈的永恒不变的、永远不灭的载体机制subtrum在那边，substance在那边，这种幻想是最恶毒的、最可耻的。这种幻想背后就是商品作为劳动的载体啊，货币作为财富的载体，资产阶级的意识形态就包含在这种幻想当中，包含在这种物神化这种物化的幻想当中，这是最无耻、最可耻的一种形而上学幻想。这种翻译这种错误的翻译就已经代表着这种精神渗透。在当时这些翻译家的精神当中，翻译家的领会理解当中，一种经济主义的一种实体崇拜的，我操一种练武脾式的、悟神话式的一种思维，是最可耻、最要挟、最恶毒、最愚蠢、最肮脏的东西。我会把一切我想要咒骂的词汇都甩到这种思维上去。这种考察是啊继续说。在形象上，学者看来，事物及其在思想上的反应及概念是孤立的，应当逐个的、分别的加以考察，固定的、僵应的、一成不变的研究对象。他们在绝对不相容的对立中思维。他们的说法是是就是不是就不是有载体，就有载体，没有载体，又没载体，除此以外都是鬼话。在他们看来，一个事物要么存在，要么就不存在。同样一个事物不能同时是自己就是别的东西，正和负是绝对互相排斥的。原因和结果，也同样是处于固定的对立关系的相互对立中。啊，初干起来这种思维方式对我们来说似乎是不言而喻的，因为它是合乎所谓的常识的。然而，常识在他自己的日常活动范围内，虽然是极可尊敬的伴侣，但他一跨入广阔的研究领域，就会有最惊人的遭遇。形而上学的思维方式虽然在相当广泛的各一对象的性质，而大小不同的领域中是正当的，甚至必要的，可是它每一次都迟早要达到一个界限。一、超过这个界限，它就要变成片面的、狭隘的、抽象的，并且陷入不可解决的矛盾。因为它看到一个一个的事物，忘记了他们互相之间的联系。我这样说吧，你可以看到所有东西都是他妈的静脉曲张，它并不是一个一个瘤，它只是静脉曲张或者只是肿起来了，它只是肿起来或者那边扭曲起来了。我不是一个一个真正的实体性的瘤子，不存在真正的实体性的瘤子，或者说实体性的瘤子。它不是长出来的，额外一块肉它不是额外的东西，它并不是一个完整的一个独自的东西。它只是那个局部的静脉曲张，你大概能明白了吧？你你大概这样去想象，你看到的任何事物，你眼前的那堵墙，你坐的那个椅子都不要把它看成是一个。好像他妈的他就是他自己不要去降沉，要把它看成是他是那个场当中的某种运动，某种力量，某种自我创生，自我发生的涌现，显现的力量，在那边循环的扭动扭结起来的。这样你大概能理解了吧，你他妈这样你能理解了吧，你可以把它甚至可以把它想成这不是能量流，不是一个能量流，这不是能量之流又不是能量。你不要把它看成是液态的能量，这种想象又是错的，是一种涌现的。从一个虚无当中，它就是什么都不是什么都没有，毫无规定性，毫无存在的可言。缩性可表现性，可感知性的那一种那种那种那种状态涌现出来的一种一种原始的一种运动，一种自我设立其存在样态的那一个运动。这个运动就是存在，就是作为动词的作为运动过程的存在。这个运动它在那个局部扭起来了或扭曲起来，或者循环起来了，在那局部自己绕着自己在转了，就是同时又把自己变得可以在意识当中在在主体印象当中和周围东西区分开来分别开来。这个时候你你就感觉它好像是一个稳固的东西，就是那一个东西。就是你你你如果你的寿命长一点，你的寿命只要长一点。如果你的寿命有一千年，你就会不会认为你的房子是一个稳固的东西。你的寿命有一万年，你不会认为一座大桥，一座大大厦，一座山是一个稳固的东西。如果你的视域够宽广，你就不会认为大海当中的那个浪头是一个稳固的东西了解吗？然后他说说呃行恶上学。思思方式虽虽虽虽然在相广广泛各一对象的性质，而大小不同的领域中是正当的，甚至是必要的。形恶。上学就是就是把把物给客理化的、僵硬的、客理化的那种那种思维方式啊，可是他每一次都要迟到，迟早都要达到一个界限啊，一旦超过这个界限，他就变成片面的、狭隘的、抽象的，并且陷入不可解决的矛盾。因为他看到一个个事物，忘记了他们相互之间的联系。我说的再直白一点，他根本没有能力形而上学，没有人可以看到形个个性，这这一个个别的东西，它的个别性的轮廓廓怎么生成出来的？形而上学只能看上的边界，但且他却看不到这一本书。书这本书的它的轮廓廓，它的界界是如何显现的？不仅仅是它空间的边界界，且是是整整个在意识显上的边界。比如这本书有这这颜色，但他这个颜色这个颜色性有色性。这本白色的书在这个白书书的颜色和其其它的其他性状之间的那个界界界限是怎么出来的？那个界限是怎白来的？他没有办法思维，他毫无办法，思维他只能凭空的领受，是怎么是白一只张性。纸张的厚薄度就是厚薄度，它只能将死的得到一个已经分类好的一个具体的一个一个差别。它没有办法得到一个一个这个分类学的它的发生过程，它没有办法去反思。小孩子你听懂了吗？你就相当于说你在家里面看到你爸爸是你爸爸，你爸妈是你妈妈，但是你没看到你爸爸和你妈妈的差异，中间的那个差别是怎么被切断的？你父亲为什么不是你的母亲？你的母亲为什么不是你的父亲，他们中间？你父亲庄中各式各样的他的作为一个人，他的个各各种轮廓，他的形象的轮廓，外面的那个边界，怎么把它裹成一个完整的个体的，怎么裹起来的，就是怎么裹起来的。你他妈的你要去靠思考他的男性性，他的权威性，他的这个在家里面负责技术活，呃，技术性修理性的负责体力性的活分工性他的社会地位，他对外代表家长呃，代表这个家庭这个家长性，所有这些性状他是怎么生成出来的，发展出来的，使得他最后打包变成一个完整的独立的个别的一个人。一个你的父亲他怎么产生的，怎么出来的，你妈的你要去想想清楚。而且这是不断的在变动的，不断的在变动的这是不断的在变动的可能。由于人类的寿命短，如果人都可以活一千岁，如果人可以很简单的可以变性。如果人很简单的，就人将来发展到哪个时段，或者是在某个局部，他的性关系不重要，或者家长之被颠覆父性的形象，父性的一个完整的和母亲的一个完整性都会发生变化，都会这些中间的脉络角度都会发生变化，都会连接起来变化，重新切割，这些活动都会都会发生。剃你妈的修斯，你妈的这船不是什么替修斯之船，我靠，太你妈蠢了，我操。那你剃修斯之船，你这个零件是怎么分的？没有什么狗屎零件的，我操没有零件的小孩儿，你他妈再想想清楚，不是不是他妈分的，不他这里的分不是分成小的局部一块一块的分，不是分成一粒一粒的分。蠢货他是界限的自我发生，界限的自我发生，边界的自我涌现。你妈了，八字还他妈听不懂，我操它，但是它又不是液态的，说你又不要想象成是液态的一种什么什么东西。它不是液态界限的发生，不是液态的界限的发生。不是说在一个客观的一个稳固的市域里面，那些它的边界都像液体一样，要就很平滑的那个他妈粘粘到一块去了，不是的，而是不是哎拉黑啊，什么自己太蠢，讲不清楚拉黑啊。我就有的人他妈的就是我已经很愚针将鬼给你讲了，你他妈可以，你我我给你的建议就是说你听不懂，你就去吃，goodbye吧。这项目给小老狗在哪里，你们别刷闭嘴。这里界限的发生，它不是什么？在一个稳固的客观适域之下，有那种什么平滑的绵密的那种细腻的界限涌现出来。错，操你妈错，我要明确的跟你说。界限的发生在这里，就是主客界限的发生。主客界限的发生一个比如说颜色性，单个的颜色性的涌现，这个界限的发生。它就是它不是说哎我看到一一幅一幅颜色，声音响度，什么亮度，这都分不太清楚的。一个混乱的一个东西慢慢发生，不是操你妈不是的，而是它自己把自己主体化。我在意识当中把自己意识化，并且把自己客观化。这个界限是主客界限的发生，是一个局部的主客界限，以特定样式发生的主客界限的发生，不是这个样式从其他样式当中涌现出来，而是这个样式作为他自己在意识当中被注册。这个界限永远是个主客间的界限。这个界限永远是个符号化和符号系统，继承的符号系统之间永远是精神化和尚未精神化的一个界限。这个界限不是他妈的一堆东西里面他涌现出来的，而是在不是在一堆，而是在有东西和无东西当中它涌现出来的。他的自我设定就是精神设定。他的自我设定就是精神活动，事事物的客观显现，就是精神的主观运动是同一同一个东西，对他自己给出自己，他给出自己同时给出自己的样式。同时在符号系统的差异，网络里面设定自己的样式，设定样式活动反而是第二。第二步的设定样式是次要的，设定样式是第二步的。所以我们在我们的精神结构瓦解的时候，样式先会糊掉，但是存在它不会刻理性。它不会，它不是划破天际的闪电，它是撕裂心灵的窗口，创伤的创它不是划破天际的闪电，它是撕裂灵魂的那个那个那个那个那个那那那那一刀那个创伤，它不是天际的闪电哦，你要把不没有一个天际在那边的，它只要撕裂裂开的同时，就一定会有主体化的一个位面。这个主体化的位面，就是让这个具体的样式可以把自己强行塞入既有的本体论框架里面去的。没有这个力量，屁用都没有。去你妈的穿越幻想，别给老子掉你妈的书袋跟穿越幻想没有任何关系，不是穿越幻想。传译幻想在这里还没有幻想性的框架呢。因为主体化还没有结束，没有主体性，所以没有一个稳固的幻想框架。幻想性在这里还没有是幻想性。 Fantastic tic fantasy在这里还不是精神分析阶上的fantasy,还没轮到那个阶段，你在这里放狗屁，你为什么在要在我直播间里放狗屁？什么西门很远吧，你他妈什么都不懂，在我这里放狗屁放什么狗屁。例如在日常生活中，我们知道并且可以肯定的说某种动物存在还是不存在。但是在进行精确的研究时，我们就发现这有时是极其复杂的这一点。法学家知道的很清楚，他们绞尽脑汁去发现一条判定在子宫内杀死胎儿是否算是谋杀的合理界限。你要划这个界限是徒劳的，你根本没有办法去判定这种界限，说这个时候他是不是个动物了，是不是个生命了？同样要确定死的时刻也是不能不可能的。你说它什么时候死了，心跳停止了，脑电活动，休休止了，变成一一根线了就停止不他会死亡。不是一瞬间的事情，是个很长的过程。同样任何一个有机体在每一瞬间都是它本身，因为不是它本身。我们要进一步说任何一个感知的规定性，精神的规定性。比如说一加一等于二，这个时候你感受到某种逻辑确认性这个逻辑，确确性性也不是他的，就就那一瞬间就有的，它也是一个很长的运动的一个过程。你体到一个个吃，一个个什杂杂东西西个个味味一一个规性性，一个很尖尖锐的一个感性的一个规定性。这个规定性意识识面的显现，现它也是它也同样具具有那种那种独一性，它也是一个非常复杂的一个体系，非常复杂的一个一个运动的一个特写一个环节。而且每一种这种客观规定性的它的显现，它在意识当中的设立，它自己的这个过程都同时伴随着一个主体化的过程。就是我刚刚所说的，不是天际闪过一道闪电，而是心灵，而是就是精神本身的那个幕布。精神本身被被刺穿有人过来，这都是小号啊，这种人都是注册的小号过来，他妈的批量注册的小号所在。每一瞬间，机体都同化着这里同化。你要明白童话。这里的童话就是说马克思主义的童话，甚至说是盐当道，不仅仅说是有机体同化无机物啊，甚至就是说精神也在不断的同化。外部的运动精神是一种运动，外面的物质世界也是一种运动，是客观必然的运动。它的物质性只在于它的客观必然性，它的可以脱离主，理性自己，中介它自己。所以我们的精神也在不停的同化外面的东西，它并且也在同化它的同时，也把它作为一个对象，把它作为一个意志性的东西，把它设立在我的精神那一步所在。每一瞬间它的机体中都有细胞在死亡，也有新的细胞在生成。经过或长或短的一段时间，这个机体的物质便完全更新了，由其他的物质的原子代谢了。所以每个基体永远是它本身，同时又是别的东西。在进行较精确的考察时，我们也发现某种对立的两极。例如正和负是彼此不不可分离的，正如它们是彼此对立的一样，而且不管它们是如何对立，它们总是互相渗透的。同样原因和结果。这个概念只有在应用于个别场合时，你只有你能把里面的因素，factors,把里面的一个个环节，可以他妈的一个个的分开的时候，你才能说具体的说这是原因，这是结果。但是现实不是这样的，现实是一个是一个充满了就像现实充满了就是复杂联系的一一一个一个我们说的就是一种有一种倾向性，有一种压力，一种渗透压，或者有一种有一种有一种有一种势，有一种势的一个场而已。它里面的因果系，你不能够说白嫖一个筛子，把它都筛成一个单元化的那些环节，然后说这是原因，这是结果。只要我们把这种个别场合放在它和世界的整体总联系中考察，这两个观念就汇合，成为一个原因和结果，就会变成一个它就会变成一个同样的具有具有一种倾向性的一个运动。没有什么是绝对的原因，没有什么是绝对的结果。它是一个同样的具有倾向性的一个运动融化，在相互啊普遍相互作用的观点中，在这种相互作用中，原因和结果经常交换位置啊，此时此地是结果的。在彼时，彼地就成为原因，反之亦然啊，所有这些过程和思维方法都是形而上学思维的框子所容不下的。相反的对辩证法来说，上述过程正好证明了它自己的方法是正确的。因为辩证法在考察事物及其在头脑中的反应时，我要这里就是说恩格斯的错误就在于说他没有意识到到我，或者就是说误以为啊就是说事物和头脑中的反应本身也是一个总体。你要明白啊，本身也是个总体事物和头脑中的反应，这两个东西也不是绝对对立的割裂的，他们同样是要有不停的转化，要变成表象化，要变成抑制化，客体化要变成甚至去主体化。这些过程也是他妈的辩证的，把这个事物本身和头脑中的反应给它切断了。好像有运动的事物本身和另外一个运动的精神的反应本身。这也是他妈的形而上学，只是一种斯大林主义。后来教科书所奴化了的二杠四的，我说的，我记得要说二杠四杠四杠二吧，好像是我记不得了，二杠四的一种愚蠢的恩格斯，在这里没有二分，这是翻译的问题。在这里他说，事物及其在头脑中的反应本质上是从他们的联系。这里的他们就是蠢人就会理解，把这里的他们理解成就是事物，是他们头脑中的反应，又是另外一个他们蠢人会这样想，但是聪明的人会意识到，这里他们就是指的事物，相互之间是这样的，头物中的反应，相互之间也是这样的，事物和头脑中的反应，相互之间更是这样的。只有聪明人要理解到这里，他们的联系，他们的连接他们的运动。这个运动是跨头脑的、跨意识屏障的、跨主体的和客体的，跨主客对立的蠢人，才会把他们看成是主体有主体的客体有客体的。聪明人在这里就意识到，这里的他们是指事物和头脑中的反应，相互之间真的是真的是这个世界上为什么有这么多蠢人，我真的是觉得太痛苦了。对我来说，我这还要对着这些蠢人咆哮，对这些蠢人他妈的一天到晚在这里说话，说废话，太太可悲了，我操。自然界是检验辩证法的试金石。而且我们必须说现代自然科学为这种检验提供了极其丰富的与日俱增的材料，并且啊并从而证明了自然界的一切归根到底是辩证的，而不是形而上学的发生的。自然界的一切都是辩证的发生的。所以自然界本身它的运动的时候，物质本身在运动的时候，就有已经包含了那个去主理化的和主理化的精神的和物质的之间的交互。运动。早已经在自然界当中本身就已经发生了。你不要把自然界看成就是个所谓的纯粹的物质界。操。不是的，自然界是个运动，客观必然的历史运动的集合，就是他妈的自然界这个客观必然的历史运动的集合。它不是纯粹的，是悟性的。它不是悟性的蠢人，才会把自然界理解成他妈的物质界，我操理解成实体界，那解成机智界，载体界，没有人的，没有精神，没有意识的那个维度，太愚蠢了，太可笑了，太可耻了，太可悲了，太恶心，太肮脏了。自然界不是循着一个永远一样的不断重复的圆圈运动，而是经历着实在的历史。自然界在经历一种实在的历史。所以自然界在最低限度上，它是主体化的subjectivised.它里面有主体化的运动，它里面有精神性的位面的那个不断的撕裂，不断的生成，不断的进化，不断的进步。所以才能有人的精神。这个位面从自然当中涌现出来，你们如此愚蠢，我真的服了。这里首先就应当指出，达尔文它极其有力的打击了形而上学的自然观。因为它证明了今天的整个有机界，植物和动物婴儿，也包括人类在内，都是延续了几百万年的发展过程的产物。可是因为学会辩论的思维的自然科学家到现在还屈指可数。所以达尔文的那种自然观也是错误的。它的自然观无非就是说在一种将死的形而上的规律下，这些自然作为物质性的完全和人没关系的和意识精神没关系的，这些东西会进化而已。他们这些自然科学家还没有学会真正的辨证的思维。辨证的思维就是要意识到物质的维度和精神的维度是相互渗透，相互就是螺旋性的，彼此不停的在冲突的、相互否定的、相互规定的在发展的。所所以现在啊统治理论、自然科学中，并使教师和学生、作者和读者都同样感到绝望。那种无限混乱状的，完全可以从已经达到的成果和传统的形而上学思维方式之间的这个冲突得到说明。因此，要精确的描绘宇宙宇宙的发展和人类的发展，以及在这种发展，在人们头脑中的反应。就只有用辩证的方法，只有经常注意产生和消失之间，前景的变化和后缀变化之间的普遍相互作用，才能做到现代哲学。德国哲学一开始就是以这种精神进行活动的。康德一开始呃，他的科学生涯就把牛顿的稳定的和自从有名的第一次推动做出以后啊，第一次推动就是第一推动力啊，第一次推动力就永远第一次推动以后，就永远如此的太阳系变成历史的过程，即太阳和一切行星由旋转的星云团产生的过程，就是这里面的符号性秩序永远是精神化，永远是会有意识的位免的。只不过这个意识的位免太过于简单，你们要去想象有一种星云的意识。想象有一种电子的意识，想象有一种有一种他妈的什么波的意识，有一种什么什么植物的意识，动物的意识。但是那些意识那种精神的未免太过于简单，太过于没有任何的意义。所以当中的现象学环节都通通没有没有实践性，没有空间性的，没有内时间性，没有内空间性，没有方向性的体验，没有回忆，没有思维，没有理性化的思维，客体化的思维，没有那些逻辑化的思维，通通都没有的。因为他没有抵达那些环节，但是你不能说他没有精神性的未冕，他有精神性未冕，它有必须有这个主体化的卫冕。但是它还不是主体，只有到了人当中，到了人那里，到了人这里，它有了稳定的意识结构，有了稳定的意识，嗜欲稳定的意识框架。那你说狗没有吗？狗也有稳定的意识，嗜欲也有稳定的意识框架。那你再进一步，你说鱼没有鱼，或许也有虾有没有？虾，也可能有虫子，有没有可能快没了？我操，再往后细菌有没有？那大体是没有的。再往后什么有没有就没有在那种情况下后面的那种它已离离拟化的意识识的那种模板，离得很远的一些东西。它可以说没有一个完整的平和的一个稳定的意识识域。但是它绝对是有精神的维度的。这个精神的维度也从来不是和它的物质存在方式分隔开来的，而直接就是它的物质存在方式一一显现。现虫狗就是它的物质的种显现，越是下面的，越是简单的它的精神卫冕越和他直接的物质形态是统一的。越是高级的人类这种他内在的精神维度更自由、更丰富。那它的物质性的、实在性的和它的精神性的就离得越远，就差异会越大。你吃到一个冰棍是甜的，但是冰棍儿实际上它对于对于什么其他另外动物来说，没有任何味道，就越远，越具有独立性，这个符号系统越有独立性。你他妈听懂了没有？太蠢了。越越是复杂的符号系统，它越有独立性，越有本体论上的独立性。越是简单的符号系统，那它就是一个信号系统，甚至它就是那个物质存在的样式。本身电子的意识就是它的电动力，呃，就是他的那些这或或者是比较复杂的那种。什么叫什么量子场论里面的，他的他的那个位，他的那个他的那个他那个他所属的那个群呐，他那个规定性可能就是他的意识本身，你大概你要懂了吧，你大概要理解他，没有他他没有他额外的一个意识，他就是他这个玩意，甚至他说他有他的独立性，也是通过人呀通过人的物理学研究理论活动才描绘出他来。他的显现。要通过人作为中介，这些实体的自我显现。要以人的作为中介，理论化的中介哈，或者说是物象化的拟物化的拟人化的一种中介来加以表达。但是他自己的自我中介他不是这样的，他的自我中介他不需要这些东西，他的自我中介他不用这种东西。然后康德的这个呃康德得出结论啊，说太阳系的产生预示在将来不可避免灭亡。过了半个世纪，他的观点由拉普拉斯从数学上做出证明。又过了半个世纪，分光镜证明了在宇宙的空间存在着凝聚程度，不同的炽热的气团。这种现代德国哲学在黑格尔的体系中达到了顶峰。在这个体系中，黑格尔第一次就是它的巨大攻击。在这个自然的、历史的和精神的世界，想象为一个过程。想象为一个过程，即想象它是处在不断的不断的运动变化改造和发展中的。就是你一定要意识到，运动不是在一个视角下示域下的一个运动，一个东西的运动或者一个场的运动。运动是视欲本身不断的运动，为观察者观察视欲和被观察的东西了解吗？一定要弄清楚这一点，一定要把运动理解成是超视域的。不要把运动说，我他妈先预设一个稳定的静止的观察的一个参考系，然后他妈的然后再有运动，你的第一人称主观食欲本身，它也是运动的产物。不仅第一人称主观示语、逻辑框架、逻辑示语，整个科学话语描绘的那个话语场，它也是一个示语，它也是需要发生这个示语，本身也是要有运动，维持着一个相对稳固的一个产物。哎，从这个观点来看，人类历史已经不再是乱七八糟的一堆，统统应当被这时已经成熟了的哲学呃，哲学理性的法庭所唾弃。并尽快被人遗忘的毫无意义的暴力行为，而是人类本身的发展过程。所以在这个意义上，人类呃那么几千年的苦苦难，甚至数百数十万年呢就从食人族开始，从后面乱七八糟的族族争争那种那种悲伤、恐惧，它都是发展过程。而思维的任务就在于通过一切迂回曲折的道路去探索这一过程的依次发展的阶段，并且透过一切表面的偶然性，揭示这一过程内在规律性。由于黑格尔体系没有解决，他给自己提出的这个任务，在这里是是无紧紧要的的化石出来的的功是是在于他提出了这个任务。人类要理解历史，要通过辩证法。他通过一个动态的一个系统的进化学的发生学的一个一个过程啊，去把握把握人类的这么一个历史，这不是任何个别的人所能解决的问题。虽然黑格尔和圣西门一样，是当时最博学的人，但是他毕竟受到的限制，首先他自己的必然有限的知识的限制。其次是他那个时代的在广度，在深度方面都同样有限的知识和见解的限制。但是除除此以外，还有第三种限制，黑ger是观念论者。啊，那唯心主义者就是说在他看来，他头脑的中的思想不是现实的事物和过程的多少，抽象的反应相反的。在他看来，事物及其发展只是在世界出现以前，已经以某种方式存在着的观念的现实化的反应。就是k歌儿更看中就是黑格是个关键论者。所以在他那边主体是中介一切的啊，主观视欲是中介一切的，它不是一个有限性的中介，它的有限性，它的中介是具有有限性。但这个有限性最终会抵达无限的，这样一切都被弄得头足颠倒了。现实的世界啊，世界的现实联系被颠倒了。所以就是不承认世界在中介他自身。世界在以一种符号学的方式，符号的性精神化的方式在中介他自身。所以，不论黑格尔如何正确的和天才的把握到了一些个别联系。但由于上述原因，就是在细节上也有许多东西不能不是牵强的、造作的、虚构的一句话是被歪曲的。黑格尔的体系作为体系来说，是一次巨大的流产。就是他拉稀拉掉了，最后拉稀拉掉了，他没有孕育出他的那个胎儿，但也是这类流产中的最后一次，它还包含着不可救药的内在矛盾。最后一次前面当然还有费希特，谢林、亚都有类似的流产，还包含着不可救药内在矛盾啊。斯宾塞啊当时在说哎，斯宾赛应该是在后面的。一方面，它以历史的观点作为基本前提，即把人类的历史看作一个发展过程。这个过程按其本性来说，人类的历史不是作为动物的人类的历史啊，而是同时是作为生命体的人类，也同时作为意识模式、意识结构，甚至也是同时是作为科学学科史、观念史。整个历史就是你不要把历史就看成历史，是个厂里面东西在动，操放屁。历史是这个场本身的样态的变化方式。不要把历史是看成一个场域，然后东西里面有东西在动，像像这个剧院里面动，历史恰恰就是这个剧院本身的变化。那么剧院之外有什么剧院之外再无其他的。因为我们讨论就是这整个历史，甚至是剧院之外有什么的那些错误的幻想模式本身的那些错误史。这过程案件本性来说，是不能够通过所谓绝对真理来达到其智慧的顶峰的。但另外一方面，他又硬说自己是这个绝对真理的全部内容，包罗万象的最终完成的。关于自然和历史的认识的体系，是和辩证思维的基本规律相矛盾的。所以最后尔是走向了一种协恶上学啊，走向了一种诗论啊hagontology.但是这绝不一个闭合的ontology.但是这绝不排斥，反而肯定。但是尔其实在他的每个环节都表明了，只有一个失败的ontology才可以是绝对的绝对竞升，是一个永远不停的失败的一个绝对晋升啊。但是这绝不排斥，反而肯定对于整个外部世界的有系统的认识，是可以一代一代的得到巨大的发展的。谁他妈在吝啬场域，你这么蠢，你为什么不去吃屎呢？我始终就是说你，你这么蠢，你为什么不去？你为什么会跑到我这里来？为什么不去消费一些更垃圾的文化产品呢？为什么不就是自甘于堕落，自甘于愚蠢的，你要到我这里来，你要考虑这个。为什么？这不是自信的追求，这是你阶级立场的转变，你要去考虑这种，为什么？那我现在告诉你为什么要要不要另设一个场域，不可能另设一个场域，因为主体化就是场域的敞开。除此之外，别无他物，场域的敞开就是主体化。场域的完整的结构起来就是主体性，这个主体性遗忘他自己就是本体论的闭合。没有另一个另一个永远是以另一个主体对象化的主体的方式显现出来的。另一个另一个永远是不可能的，是在场域内部这个另一个场它永远不是个场所，它是这个场所不能够包含的一个异类。克里小a,你如果如此的愚蠢，请你不要在我这里没有没有去数罗列不同的场的那个视角，就是最终视角了场域，就是他妈最终视角了。这个主体化，就对于一个个体最一个个体主体性的体验来说，这就是最终适域了。 No more,就是你回撤的，回撤的，你身后的那个你一定要撤回到最后面的那个誓语，你撤不回到最后面的示语别他妈的去研究关键论，也不要误以误以为自己妄图批判。关键论太蠢了。你这么蠢的，为什么有什么机缘巧合让你到我这里来，让你要要要要要要要要要要要要要零售。我这样话话我就真的是很不能理解。嗯，了解了以往的德国、德国唯心主义的完全荒谬，这就必然导致唯物主义。但是要注意，这并不导致十八世纪的纯形而上学的完全机械的唯物主义和那种以天真的革命精神人笼统的抛弃以往的全部历史做法。相反，现代的唯物主义把历史看作人类的发展过程，而把它的现代唯物主义，甚至把历史看作历史的人挂过程。历史的人化，历史慢慢慢慢发展，发展发展发展到最后人被它涌现出来的一个独立的具有高度独立性的一个类本质的一个维度。被涌现出来的一个完全自制的一个符号系统。它出现了他的任务，就在于发现这个过程的运动啊规律。而且这个过程不仅仅叫是黑格尔式的，在精神当中的一个人最后出现的，而且得是马克思主义时的。要让每一个人每一个客观的、具体的人都要成为真正的现实的人都要成为绝对自由的。做精神探索，做哲学，探索，做艺术探索、做艺术创造的那种绝对的被解放了的人，让他的精神获者完全的自由的一个维度，不再受他的肉体上的现实物质关系、社会关系的束缚和奴役的人。但是人不是他的那本书，不仅仅是无论在十八世纪的法国人那里，还是在黑格人那里占统治地位的自然观，都是人是一一整个历史。人身上包含了植物性动物性、无机性、有机性、精神性，甚至是神性的所有维度。相互之间是不断的被阳气，不断的被推一番的可怜的人。被奴役的人是会被局限在一个动物的维度，或者局限在一个四等人的一个维度的。最终是要往那个最伟大的人，那个这个这是马克思主义传统马克思主义的解放。人。解放人是最终要把人往精神物质性的，让他和现实世界能够有机的平等的和缓的去结合，创造性的结合，通过劳动来不丁的不断的结合的同时，让精神和他的物质生产活动能够凝结在一块，不是异化的，是完全自由的审美性的啊艺术性的创造。呃，无论在十八世纪的法国人那里，还是在黑格人那里占统治地位的自然观，都是啊一种自然界是一个在狭小的循环中运动的永远不变的整体啊，这种自然观都是一种形而下学。甚至我要说这种赛论的，其中有牛顿所说的永恒的天体和林奈所说的不变的有机物种啊，都是分类学，都他妈的白嫖分类学和这个自然观。相反，现代唯物主义概括了自然科学的最新成就。从这些成就来看，自然界也有自己的时间上的历史，天体和在适界条件下存在于天体上的有机物种一样是有生有灭的。至于循环，即使它能够存在，也具有无限加大的规模。在这两种情况下，现代物理主义都是本质上辩证的物唯物主义啊啊这个是恩格斯，就是拉拉外援啊，不用管，而且不再需要任何凌驾于其他科学至上的哲学的。一旦对每一门科学都提出的要求，要弄清楚它在事物以及关于事物的知识的总联系中的地位。关于总联系的任何特殊科学，就是多余的，你在就是这就是他。恩格斯这边，恩格斯没有意识到现代科学后面沉重的堕入到了庸俗的实代。实在论或者庸俗的不是一种物理实在物质性的实在论，客体化的实在论，而堕落的一种理念性的实在论，观念性的实在论，一种啊将死的形。二、上学观念网络里面所生成出来的那些概念，图示的那种时代论，那更可悲更可悲啊，更可悲。恩格斯对于现代科学的运转啊，他对于那些资产阶级知识分子，那布尔乔亚知识分子太过于天真的信任了。这些狗杀财在搞科学知识，生产生产的时候，同时在生产一种意识形态，同时在生产一种哲学，一种宇宙观啊，一种世界观，一种物质观。但是，当自然观的这种变革，只能随着研究工作提供相应的实证的认识材料而产而实现的时候，一些在历史上引起决定性转变的历史事实，老早已经发生了，人早就受不了了。你个那些物质，一个原子是不在乎，它在原子模型当中是不是具有某种某种主理性的，他根本不在乎，但是人是极大的在乎他在社会关系网络，它在经济学理论当中，他在社会的经济现实当中，他是他的主体性是不是被承认他的意志，他的幸福，他的痛苦是不是被严肃的对待的啊，老早就出发了。一八三一年在里阳发生的一一什么什什么，在一八三八年到一八四二年第第一次全国性的工人运动啊，英国的宪章派运动已经达到了自己的最高点。无产阶级和资产阶级的啊阶级斗争。一方面，随着大工业的发展，另一方面随着资产阶级先进取折的政治统治的发展，在欧洲最发达的国家的历史中升到了首要地位。事实日益令人信服的证明。波尔乔亚经济学啊，关于资本和劳动的利益一致，关于自由竞争必将带来普遍协调的全民幸福的学说，完全是放屁、撒谎啊，所有这些事实都再不能不加考虑的。正如作为这些事实的理论表现，虽然是极不完备的表现的，英国、法国和英国的社会主义不能不加以考虑一样。但是旧的还没有被排除掉的。呃，唯心主义的历史观，唯心主义永远适合那个唯心主义历史观，永远适合自然主义的实在论的那种物质观自然观是狗男女啊，是一对奸夫淫妇啊。一定要意识到啊唯心主义的观念论的历史观和观念论的历史观，就是按照一个精神位面的一个其实是等级制。但是纵向的就它是会运动的等级制那种历史观，就是人会增加一个不伐与不乏的既进的。他同时就一定会有一种实在论的、将死的啊，科学时代论的、物质主义的、将死的就是他实体化的啊，载体化的啊。他妈的先他妈要有载体化的物质，然后才有运动，而不是在本体论上本体论的发生学上意识到。先是有一种本体论化的运动，这个运动设立了他的物质性，设立他的意志性，设立他的不可被符号化，不能被消解。那个剩余这个剩余在意识当中，在个符号化，在他精神化的过程，总会有剩余，总会有很将死的，很惰性的，甚至可以说很惰性的，很自说自话，自我循环的那种力量，那种必然性。这是它的物质性，物质性在表象化的当中又会被客体化错误的客体化错误的实体化变成物质。但是我们归根结底说，物质原初物质，它是运动，它就是运动本身，它是精神位面涌现的。运动本身是精神位面的涌现，永远是有剩余，永远是没有办法，完全涌现，永远是没有办法，完全是他自己，永远是事事论铺展他自己本体论存在论铺展他自己的过程当中，永远会有剩余的那种运动。就正是这种运动这种矛盾，这种原初矛盾在推动着这一运动，这种原初力量是推动的，甚至是他推动的。每一瞬间的每一个你的心灵，你的意识，它不断的清醒着，不断的向世界敞开，向物质现实敞开。就是被这种运动所推动的。啊，这种运动我们我们一般会把它叫做让存在，或者本有哲学上。啊，实际上就是物质运动，就是你的精神。你的意识能够不停的就像个他妈的像个显示屏，能够不停的在那边亮着，因为它不停的在刷新啊，它有个刷新率，它不停的在刷新，它这个物质现是不停的在有个基本的圆初运动，甩出一个精神性的位面。这个精神性位面让他和他自己对立，让这个精神位位面反过来想驾驭他自己。这个精神性位面就会驱动着他比，比如说变成光子变成什么这种东西，就会它有一种运动的僵死的一种规律性，一种客观的规律性，一种一出一种秩序性啊。但但是呢旧的还没有被排除的唯心主义历史观，不知道任何基于物质利益的啊阶级斗争，而且根本不知道任何物质利益生产和一切。他根本不知道这个唯心主义历史观，就是根本没有意识到精神的维度是需要下面这个运动来支撑的，是需要物质性的运动来支撑的，是需要他者性的，是需要燃料，是需要能量需要力量的，是需要一种发生性的一种一种一种客观的推动的主体化，不断的往更高方向去发展的一种一种力量的。这个力量是物质利益物质生产，物质利益精神的维持。需要你他妈的吃东西的，需要你的需要你依赖你消化系统、你的神经系统，你的这个整个这个血液，整个生生物学肉体里面的它自有的规定性、自由的秩序和你的那些食物的规定性之间相互斗争、相互发展，推动着你的神经系统可以再涌现出来。一个精神的未眠，需要不停的消耗能量，但是这个能量不要把它理解成物质主义的能量，不要理解成爱因斯坦的那个什么物质，就是能力，一切都是能。你要把它理解成意识框架，就是在爱因斯坦那边，时空框架也是物质，对不对？实间上空间归根结底也是物质，物质，不过是空间本身的扭曲，而物质进进步。作为一一个马克思义义者，要意识到意识框架、意识结构这种框架不过是物质的扭曲，而物质质不过就是运动本身的扭曲。这样你就听懂了吧，生产和一切经济关系在他那里只是被当做文化史的同重属从属因素。顺便提到过啊，这这这黑格尔那边啊新的事实迫使人们对以往的全部历史做一番新的研究。结果发现以往的全部历史，除了原始状态以外，都是阶级斗争的历史。啊，当然这个原始斗争也是一个理想性的一个假设。啊，这些相互原始斗争，如果我们把黑格尔的辩证法用到底原始斗争，只要我们有足够的材料，考古性的材料，或者说啊我们可以有一些符号学的演化的一些模拟机制，原始状态也是不存在的。从动物那边开始就已经有类似阶级斗争的这种精神性的卫冕和物质性的卫冕啊，或者说将死的或者说一个一个灵活的符号系统自制的和它的剩余不可消化的剩余之间的一个对比。在植物，在动物，在无机物，在有机物那边都已经开始出现了。只不过为什么我们要说在人类那边是阶级斗争？因为人类这里有了本体论的复数化，通过人的复数化，人的复数化人不是单个的人不是一个主体，人不是主体化的，人人是是一种个体化的人是individualized,是个体化的。人人是这个个体化的人是会使得人变得可数，这种可属性使得人可以罗列在平均的平等的罗列。在这个社会空间当中，这背后的原因，我在一个视频里面讲过，就是为什么观念论注定失败？为什么主观主义注定失败？主体主义注定失败，因为本体论一定要复述化，因为任何本体论都注定失败。因为实体因为这个世界宇宙本身的它的本体论化是注定失败的，它要通过无数种不同的本体论。所以每一个个体中间他有大量的大家本体论预设是一样的。但是会有会有不同的人，他对于这个世界的本本体论化的方式的感受的方式是不一样。感受性不一样的我讲过了啊，我讲过了，我已经讲过了。我们就是说阶级斗争的历史为什么这么重要？因为它承载的从哲学上来讲，它承载的是这个世界这个实体宇宙。它要把自己本体论化失败之后，又把自己复述化。它的本体论化的一个策略就是复述化，变成心灵复述可数的不同的人，不同的心灵。而且是具身化的，有肉体的这条路，走不通、走得通。它取决于我们现在的实践。它不是一个单个的孤独的主体，它是许多个主体，每一个主体内在啊，结结起来的、凝结起来的、缝合性的那个主本体论框架都是不一样的。有些微差异的或者是不一样的。这种复数化，它意味着一种希望，一种可能性，一种希望，一种可能性。啊，他现在的，但是他还有基本矛盾，是阶级斗争，他还会这个复数化。虽然它是复数化的，但是阶级斗争还是在那边。啊，这个时候他就是所以他的那个基本矛盾，这个时候的形态在人类社会中的形态，就是阶级斗争的矛盾，就是阶级斗争矛盾。他要重新抵达一元性，就是其实马克思在这里就是说机极斗争就是要使得复数性变成二元性，从等级制到二元对立，再从二元对立，再回到一元性变成一元性。你大概能明白啊，这个一元性最后变成变成那种自由发展的绝对多元的那个那个天堂或者怎么样的那种理想社会啊，等级制状况是多元性啊，等级状状是不？这些互相斗争的社会阶级，在任何时候都是生产关系和交换关系的产物。一句话，都是自己时代的经济关系的产物。因而每一时代的社会经济结构啊形成现实基础。每一历史时期由法律、设施和政治设施以及宗教的、哲学的和其他观点所构成。全部上层建筑归根到底都是由这个基础来说明的。我再强调一遍啊，我们在理解恩格斯所说的经济的时候，不要把它理解成什么股票贸易交易网络这个意义上的经济。这个经济作为西欧传统知识分子，一定要把经济学理解成世界的本体论，它的具体的行政学。如果我们把本体论看成宪法，那么经济学就是本体论的行政学，就是这个宪政行政学。你们要理解啊，经济学就是本体论的宪政行政学。你们要这样去理解经济学、社会经济结构。这个经济结构是指的具有那种本体论本体性的那些这个场域当中那些物质性的那些客观运动，它的具体结构，成人的呃鲜活的生活形态、生活样态、劳动交往活动的那些底层的那些机制，那是底层具体的底层机制啊，你可你可以大概就理解就是说呃马克思主义呃唯物主义辩证法它的具体现实的一个具体化就是经济学。再具体一点就是政治经济学。这里的政治经济学政治是指的城邦内部的，就是人共同体复述化的人，内部的有限的中介者内部。有限的意识的承载者。所有者内部的经政治经济呢则是它背后根源更深一点、更深一点。它是一个我们如果要求传统的是上帝经济学，属于上帝economy啊。家政学，它是一个就是这个这个历史的空间里面，历史的厂里面的，它那个最底层的那个本体论呢，它的具体运行模式，具体运行模式啊，但是这个经济已经被某种如果说用卢卡奇的话说，这个经济模式啊运行模式已经是被某种阶级的一种意愿所协调过的。啊，政治经济学里面已经是被一种呃主观的主理化的一个意志所所所牵引过，协调过了，没？历史时期有法律设施和政治设施已我们那么说说过了。黑格尔把历史观从形而上学中解放的出来，使它成为辩证的。可是他的历史观本质上是观念，论的，是唯心主义的。现在唯心主义从它最后的避难所中，从历史观中被驱逐出呀出来了。唯物主义的历史观被提出来了，用人们的存在说明他们的意识，而不是像以往用人们的意识说明他的存在。这样一条道路已经找到了，你并不能够以意识状态的尊严与否来判断他的尊严与否。啊，黑格那边我操，只要你是一个宗教哲学家，把那个现行的这个呃制度框架的背后的理论精神性的那些环节都用辩证法都有。想清楚了弄清楚了，那你就和整个世界和解了，不需要去斗争了。而唯物主义的辩证法则是要求你既然就已经在理论上已经扬弃了他，那你就应该跟他道别。你是一个行动者，比如说你是一个这个，比如说我举个例子啊，你是一个行动者。你如果就已经看到了现实的这个家庭的这种或者说婚姻或者说所有制的模式，你在观念上就已经扬弃了他。但你在现实上就要做到，你就要扬弃这种家庭观。这种家庭制度啊，你就要扬弃你的这个所有权了解吗？你就要做到这些，你就要让他变成现实。不是，就可能就是说你可以局部的在你自己身上做不到。但是你要努力推动了整个历史现实去扬弃这些要努力推动的去让整个历史现实，人类的物质性的存在洋气这些环节。因此，社会主义现在不被看作某个天才头脑的偶然发现，而被看作两个历史的产生的阶级，无产阶级和资产阶级间斗争的必然产物。他们的任务不再是想出一个尽可能完善的社会制度，而是研究产生的两个阶级及其相互斗争的那种历史的经济的过程。并在由此造成的经济状况中找出解决冲突的手段。可是以往的社会主义同这种唯物主义的观点是不相容的。啊，之前那个法国的呃唯物主义的自然观同辩证法和现代自然科学是不相容的。其实现代自然科学还是还是特别是后面的美国化的自然科学体系，还是拖后腿的。我如果我们要说的话，就是当然说那个恩格斯马克思没看到了啊，他再活个十年，如果再有五十年寿命，但不可能他活那么久的。但他活到一九二几年，他就能看到了。那个时候爱因斯坦啊、普朗克啊就已经有更好的现代自然科学。以往的社会主义固然批判过现存的资本主义生产方式及其是后果，但是它不能说明这个生产方式，因而也就不能对付这个生产方式。它没有办法说明这个生产方式啊，他只能简单的把它当做坏东西，抛弃他就想要有一个没有存在主义危机，没有两极分化，没有民族主义的政权和这个这个暴民动荡的，没有那个自由主义和恐怖主义。呃，就圣母圣母啊，欧洲圣母和恐怖主义二人一个硬币两面的这些通统。没有这些坏现象的资本主义，他会幻想一个啊没有那么多坏现象，没有那么多现代性危机的资本主义啊，他就简单的把它当做坏东西，抛弃掉。他越是义愤填膺的反对，这种生产方式，必然产生对工人阶级的剥削。就越是不能明白这种剥削在哪里发生怎样发生。但是问题是在于，一方面说明资本主义生产方式的历史联系和它对一定历史时期的必然性，要说明这一点，从而说明它灭亡的必然性，这是个客观必然性。另一方面，揭露出这种生产方式内部的一直还隐蔽着的性质。啊，就是说人类存在的客观性其实是在底层植根于人类的政治经济的基本生存方式。基本发生方式就是资本主义方式，它是有历史必然性的，它的生存和毁灭是有历史必然性的，所以人类的生存毁灭也是有历史必然性。但是这只是人类的史前史。因为在这个意义上讲，资本主义的历史归根结底还是物的历史，不是人的历史。人就算是人的历史，那是作为动物的人的历史。作为奴隶的人的历史，还不是作为真正的人的历史啊，已经证明无偿劳动的占有是资本主义生产方式和通过对于劳动的无偿占有啊，就是和通过这种生产方式对工人进行剥削的基本形式。即使资本家按照劳动力作为市场商品在市场上所具有的全部价值来购买他的工人的劳动力。这个时候他榨取的价值仍然比他这劳力付出的多。你按照市价来去买劳动力，就已经是剥削了。这种剩余价值，归根到底构成了有产阶级手中日益增加的资本量所由积累而成的价值总量。这就说明了资本主义生产和资本生产的过程。因为这个定价体系就是你妈的失真的这个定价体系根本就不能存在的这里面就是一个形而上学的一个定价体系，把里面东西切分、个体化、个别化、罗列、堆叠，这些操作通通都是非法的。这些操作的唯一目的就是让这个体系能够继续延续，要让这个体系继续延续，继续让一部分人处在一个被奴役被压迫的地方，继续用他们生产出来的力量来对付他们，来控制他们。那么这个过程中，在这个体系里面，给他们的力量生产的活动，给的价格就永远是是真的，永远是要砍一刀下来的。砍一刀下来就是为了维持这个体系，维持这个压迫的体系。所以剩余价值永远是有的，因为这是个统治的模式，要维系它，一定要通过消耗，一定要吸了血，才有力量去继续吸血。所以这个吸血是必然发生的。不会因为说我调整这个价格区间，调整这个定价体系，让他不这个定价体系的存在。本身就是在吸血这个定价体系的存在，就是要把它当成物，就是把人变成动物，变成奴隶，变成机器，变成生产资料去努役着去压迫着，就是要有额外的力量去压迫他们。既咱就是要有额外的力量，额外力量从那里来，就是从你看上去伪装起来是正当定价的，甚至说我该给他多了呢。这样去定价的这个过程当中吸过来的听懂了吗？它是个权力关系的再生产，是一种奴隶的再生产。奴隶制的再生产是一种压迫的再生产，人的动物性的再生产是人的耻辱，人的可悲的悲惨命运的再生产。他为了维持这个在生展，他一定会搞一个客观中立的一个定价体系。一个商品交易交换体系。所以他在这个过程当中，再怎么定价都他妈亏的，再怎么定价，你都是被剥削的。他给你现在一块钱，你说哎我亏你给他定价，一千个亿你都是亏的。因为他给了你一千个亿，他再拿到的东西，他依然要拿这些力量去干死你，让你是当条狗。所以他肯定会在其他的环节再恢复平衡再恢复。他拿到的是一千万亿一亿，你大概你明白了吗？绝对不能有合理的定价。因为这个机制要维系他自身，就是通过这种不永远不可能不可，就是永远不可能相等的。它越是相等，它越是不不相等。他越是说我匹配你本身，他越是在扭曲，你本身越是在深重的异化，你本身越是在把你当成动物，当成奴隶，当成一块肉，当成一个燃料，当成一个机器在那样去努力。因为没有你你的这些被他们剥夺的这些东西，他没办法维持这个操作平台，没办法维持这个平滑的这个表面一个界面。这两个伟大发现唯物主义历史观观通通过余价值揭破资本主义生产的秘密都应当归功于马克思。由于这些发现社会主义已经变成了科学，现在的问题，首先是对这门科学的一切细节和联系做进一步的探讨的。那么由于这个格格斯他所处的历史时代，对于科学的把握是很局限的那以他最最后也没做出什么靠谱像样的啊，他对于黑格尔的理解也是比较有点庸俗的。但是无论如何他是个先驱啊，是一个伟人。但是就讲讲的对。