哦，我们来今天讲这个呃恩格斯的社会主义，从空空想到科学的发展。第三部分。第三部分主要就是讲那个唯物史观啊，主要就是具体的讲唯物史观。那么我在讲课的时候，建议就是弹幕不要发言啊不要打断我的讲课节奏。前面第一部分介绍的主要是空想社会主义啊，它实际上还是带有这个资产阶级的意识形态的。第二部分呢讲的则是一个呃现代科学革命和观念论传统啊，催生的当然也包括啊对于形而上学，以及对于观念论本身的呃唯心主义的一个批判。那第三部分就直接讲了，真正的唯物史观是什么样的啊，那唯物主义历史观从是是从下面这个原理出发的呀。生产以及随生产而来的产品交换是一切社会制度的基础。啊，产品交换是社会制度的基础啊，生产活动和产品交换。因为在产品交换的过程当中，是实际上就初资分配啊生产直接的生产和初资分配，它是一切社会制度的基础，在生产过程当中的交换啊，随生产而来的交换。所以它的发生是不不是后面还是商品交换啊，不仅仅是商品交换啊，过程当中的这些各式各样东西的所有权的判名啊，来的约定俗成的这些东西都是算在这里面了。呃，在每个历史的出现和社会中，产品分配及其以及和它相伴。随着社会之划分为阶级和等级是由产生产，什么怎么生产和怎么交换产品来决定的。后面的分配和啊后面的分配和等级制啊，社会等级制阶级制，它是由生产活动、生产活动、生产什么东西，怎么样生产以及在产品它的交换。它在它分配之前的产品交换啊，这个产品交换是个比较前面的来决定的。所以，一切社会变迁和政治变革的终极原因不应当在人们的头脑中，在人们对永恒的真理和正义的日益增进的认识中去寻找。而应当在生产方式和交换方式的变更中去寻找啊，秘密。在生产方式和交换方式当中啊，秘密不在你头脑里面，你头脑里面只是一个反应头脑里面的理论化的一些框架。那些结论只是一个很后面的一一个反应啊，不应当在有关时代的哲学中去寻找。而应当在有关时代的经济学中去寻找，在对啊对现存社会制度的不合理、不公平啊，对，理性化为无稽呃，幸福化为苦痛啊。这是里面的那个福世德的书斋，里面的引用的的日益清醒的认识只是一种真相啊，表示在生产方法和交换形式中已经静悄悄的发生了变化。你越是能够感受到现存社会制度的不合理、不公平，越是感到理性的悖谬。其实你慢慢慢慢慢慢的啊，但只是一个表象啊，只是一个真相真正啊，但是我不知道它原文是什么，哪个词儿这代代表真正的现实在慢慢发生。转转化了适合于早先的经济条件的社会制度，已经不再和这些变化相适应了。所以这个时候理性精神觉得不对劲啊。同时这还说明用来消除已经发现的弊病的手段，也必然以多少发展的形式存在于已经发生变化的生产关系本身当中。这同时还说明就是说用来压把这些冒出来的、不合理的、有问题的东西给它压下去的一些手段，也发生了变化啊，也发生变化。而且就是协同进化呢，可以说一块发生变化了，就有几个反贼冒出来的那好，怎么来干掉他们？那这种手段啊，或者有一些症状出问题的地方，比如说什么？比如说我就指中世纪啊，有几个什么呃black史密斯、铁匠和伯爵夫人搞上了这种反常的出问题的东西。那怎么把它压下去呢？就会有对应的一些伦理学啊，一些这些东西也会发展啊，慢慢慢慢会发展。它会以发展的形式存在于已经发生变化。生产关系本身当中，而且它是直接啊存在于生产关系本身当中，这些手段不应当从头脑中发明出来，它不是用脑子发明的。呃，它是从而应当通过头无脑从生产的现成物质事实中发现出来。你要用脑袋去发现为什么会这样呢？比如九九六、九九六它为什么会带有那么多的功能？你不是用头脑去发明出九九六有这些功能，而是说要用头脑去现成的物质事实当中去发现。哎，九九六有这种压迫人，奴役人，把人变成狗啊，把人的社交性，把人的进一步发展的人际关系、社会关系、网络的一种发展的潜力全给他压迫掉了。那是资产阶级有意战，搞的话不是的，不是的。啊。用来消除已经发现的弊病的手段，它是以多少发展的形式存在于已经发展啊发生变化的生产关系本身当中的。像九九六这种他阉割你的社会关系的发生能力，阉割你的这个人往上爬的这些机会，把这些东西给你阉掉，它不是资产阶级有意设设置的。他是先在生产关系，当期生产关系，你要理解就是说资本主义的生产关系要维持他自己。那是不是里面的普通职员，就是得一辈狗狗是吧？那既要要让一被做狗，那里面他发展了的生产关系，他要维持效率，效率要提高。那所以他在这样生长出一种新的工时制度的时候，他妈的他肯定是继续让你做狗，而且更让你做狗。同时继续压迫你的效率，懂了吗？所以这些发生变化的生产关系本身里面会有更强大的压迫力，啊，它会有更强大。但这这更强大的压迫力，它是一个结果导向，就是它是一个下项筛选的。如果他妈的他不是用九九六，他公司用其他的种种方法，员工变得越来越屌了，把公司掀翻了，那公司就没了。所以他不会成为行业性的啊一一种公司制度。那么最后整个行业淘汰下来，那些既能够压迫员工，让员工变蠢变成猪的，又能够让他变成能够产很多猪奶的猪，能够产很多力气的牛马，那怎么办？那就九九六。所以九九六本身它里面的那些手段不是从头脑中发明出来的。他是啊他是通过头脑从生产的现成物质里面发现出来，你会发现他哎这种制度这种框架这种再生产关系要生产，他自己要维持他自己，他一定会在它里面的现实的生产关系当中铺设一些手段，铺设一些政治性的要素，铺设一些制约性的控制你的奴役里的一些机制在里面。但这些东西不是人脑子想出来的。不是那资本家那堆资本家他妈很聪明，搞九九六。不是的。They are not that clever.而是说这种体系他要维持他自己，他是一种，你可以说是一种无意识吧。但是我们甚至可以说它是一种阶级意识，但谁的阶级意识呢？那这这里就是布尔乔亚的阶级意识啊，是这个阶级本身的意意识。这个阶级要维维持他的这种啊他的他的占据精神话语，占据社会主流话语的那种存在地位啊，那种主导性的地位。啊，所以呢他一定会为了维系他的意识，维系他的精神性的存在。主导性的存在，他就会发明出这种东西来，但不是具体的资本家发明的。再强调一遍，具体资本家没这么聪明啊，没有这么聪明啊。那么现代社会主义的情况究竟怎样呢？现在大家几乎都承认，现存的社会制度是由现在的统治阶级及资产阶级创立的。啊，资产阶级所固有的生产方式从马克思以来成为资本主义生产方式，是同封建制度的地方特权、等级、特权以及相互的人生束缚不相容的。啊，封建制很明显，地方有特权啊、等级制啊，然后就是人身依附制啊，这三个核心要点啊，资产阶级摧毁了封建制度，并且在它的废墟上建立了资产阶级的社会制度啊，封建制度地方特权之local地方化的特权，地方化的特权，它不是关卡林立啊，不是一个统一的货币市场。然后有各式各样的，就是你懂了领主也可以设置各式各样的税呀，设置各样的竞买竞卖呀，这种东西等级特权。那比方说教室贵族有额外的特权啊，还有一些行会头领啊，什么就是大知识分子都有特权的，相互的人身束缚更明显。就是他会有忠臣恋啊，在古代封建时代，他有忠臣恋的领主之间上下层，它是要互相有忠诚关系的，有这个主奴关系的。那么再稍微大一点的就大一统的这种啊呃封建社会的话，那则是对大领主可能有穿透性的对大领主的呃一种效忠关系。但是普遍来讲，封建社会它那个忠诚链啊一环扣一环，不穿透的，不透的，中层链是不透的，不穿透的啊。有人有黑子过来啊，这个处理一下啊，房管帮忙处理一下这个什么少女的粉色发带，把他把他封了啊，中层链是不透的啊，中层链不透的。就是一就比如说什么祖大寿的亲兵，你说他效忠崇祯吗？不可能的对吧？不可能的啊，impossible啊，毛文龙的这个小将不可能效忠这么袁崇焕的啊，不可能的啊。然后资产阶级摧毁了这个封建制度，并且在他的废墟上建立资产阶级的社会制度，建立了自由竞争、自由迁徙，商品所有者平等的王国，以及资产阶级的一切美妙东西，自由竞争、自由迁徙啊，商品所有者平等商品的所有者是平等啊，资产阶级生产方式，资本主义生产方式现在可以自由的发展了。自从自从这个蒸汽和新的工具机，把旧的手工工厂、手工业变成大工业以后啊，在资产阶级领导下造成的生产力。啊，这里有个柱的啊，就这生产关系在那个德文版第十九卷，这里不是生产力，而是生产关系啊，并加了一个角柱，在反杜理论中是生产力啊，你这里的生产关系指的更多的是这个社会关系啊，为什么在这里有不同啊，有不同啊，你在这里要看到，就是说起在这里起更更大作用的是生产关系。生产关系是一种社会关系，是人与人的一种社会关系。啊，我在这里我们会看到恩格斯在这里呃，他的姿态基本上还是一个社会学。马克思主义的。凡但凡讲到生产关系比生产力更具有优先性，这就是人具有人的实践、人和人之间形成的关系纽带，形成那种法权关系纽带、阶级性的关系。张力。这些东西比那些更庸俗的更天真的那种什么工具啊，什么我靠技术手段的进展啊，这东西前者更起到关键性的作用啊。生产关系那在反度理论里面啊是生产力，就以前就以前所未闻的速度和前所未闻的规模发展起来了。啊，这个时候生产关系在这，在这里面啊，德文版第十九卷里面好像是生产关系啊，这种生产关系发展起来，你可以就是说理解你这里关键问题不是说生产力啊，前所未闻的发展起来的不是的，生产力的发展只是一个结果，生产力的发展只是一个结果，重要的是生产关系的发展是一种统治关系的发展。你要明白啊，重要的是一种生产关系的发展。资产阶级领导下的生产关系的发展，就相当于你可以理解成就是说在一个封建国家里面这么一个敌国的，他叫他的军毯铺开了。你大概可以理解，就是你去玩儿玩那个什么虫族，我操他铺的军毯。资产阶级的生产关系就相当于他铺铺开来的军毯毯，你懂吗？这个这个军毯不停的发展，并且在不停的变得越来越快，越来越高级。你要把生产关系不要理解成是他妈的一种什么生产力当中的一些具体的实现形式。它是这种什么雇佣制，它是什么资产阶级生产关系，这嘛雇佣制就是什么的。嗯，合同制这种东西不是的，你这分工啊，什么所有制模式，不是的，你要把生产关系理解成zi,如同形同敌国一样。我简单可以跟跟跟你说，就是说生产关系就相当于说这个这个封建国家里面那个那些资产阶级，他形同敌国铺了自己的军坛。但凡这个生产关系所笼络的，我不知道你们有没有看过一些穿越小说，我操穿越小说。我记得有一个穿越小说，他是讲的是一个一个一个人穿越到那个明代，然后做了那个一个商会的，做了一个西北山西的哪个商会的会长。那个逼他就把资产阶级生产关系，然后铺开，铺到哪里啊，铺到那个时候的那个那个蒙古啊扑到那边去，然后整个那边就形同敌国了。一整个北方，一整个这个草原，一整个还这个这个这个西北的这个凡是他的贸易商务覆盖的地方，全都变成他的统治的领土了。你你大概能够明白这种这种这种东西啊，叫做生产关系，以前所未闻的速度和前所未闻的规模发展起来。它它意味着什么？它意味着一种竞争性的政权，它意味着一种竞争性的人类生存方式。在一个母体上面，什么长出来的，破长出来的形同敌国这四个字啊，你要记得。但是正如从前呃工厂、手工业以及在它影响下进一步发展来的手工业呃，同封建的行会桎梏发生冲突一样，大工业得到比较充分的发展时，就同资本主义生产方式用来限制它的框框发生冲突了啊，大工业生产产之后，它肯定定也会突破资本主义的生产方式。原来的那种手工业的啊工厂，手工业式的那种呃生产方式。新的生产力已经超过了这种生产力的资产阶级利用形式。生产力和生产方式之间的这种冲突，并不是像人的原罪和神的正义的冲突那样，产生于人的头脑中的可能。他这那个时候就是资产阶级和这个半农半手工业的那些半无产阶级之间呢，还有一个比较缓和的一关系。但是随着大工业的出现，这缓和的关系也啊，太慢了太慢了，我操走不了的，你们别睡觉了，你们一天给我干十四个小时，活十个小时去，后来干到十六个小时，十八个小时。甚至是而是实际的、客观的。在我们之外，甚至不在不依赖于引起这些冲突，那些人的意志或行动存在着啊这种冲突。啊，这种冲突是他不是说就是说那个资本家为了挣钱，或者他又为了满足私欲或者怎么么样的，而是说这种力量他一旦发生出来，就是哎呀我靠，你们大概要你要明白，就是说一个就是在手工业时代，在手工业手工业时代，忽然有个资本家发现，我操他用哪些机器用哪些能源，用哪些这个什么这个呃道路交通运输方式，可以让他的工业工厂变成一个大工业。然后一下子就把周围几千号人的吸进来，这东西不是他的意志为转移的。我跟你讲啊，这东西不以他的意志为转移的。他忽然发现这样搞的话，他是周围的人都说，哎，老板老板老板，我们赶你把这厂办起来，他周围的甚至那些一开始到他厂里面来打工的人都说，赶紧让我的兄弟姐妹也进进这个厂。因为他在局部造成的一个就是生产力一下子冒起来，你大概要要能理解啊，就是就是那个资本家本人都有点像赵匡胤一样的被被，他的大将披上龙袍了，他没办法的，他没有办法的。你大概要明白，他不是依赖于那些人的意志或行动，而存在着他。这种力量一出来就是说有那种就是你在这个村里面说村里面都是手工业工厂，有一些小资资本家这边搞一些手手工业的那种，比如说编个什么镊子呀，或者说做点小农具什么东西。但是你这边忽然一下子开始发现，我操，我这里面的煤可以，然后可以烧起来，然后就大工业搞起来的，可以批量的生产。比如说我甚至可以批量的去为领主，或者是为那个封建贵族造造枪骑兵的那个胸甲，我靠，批量的一下子。那我告诉你这个忽然之间从这个关系网络里面，比如说你本来手下有两两百号工人，这两百号工人，他的亲朋好友也有饿的，受不了也快死的。或者生活状况比较差的。他们的那些比较底层的那些需求，那些欲望就会一发现这里我靠突突出来一个生产力高地。他们全都会涌进来，全都会涌涌进来。在这种情况下，就是对局部社会的一整个变化。每一个过得惨的，过得有问题的，过得不太好的都会跑到你这来。希望你这里可以把这种生产关系高效的转起来。而利用这种生产力，把你这种可以立刻获得超额利润，大家都占到好处。那可能是你这个资本家本人占到的好处最大了，当然是了解吗？这不以人的意志为转移的。因为这个过程是底，你可以说这就是他那个根在很下面的，根在很下面。他可能本身两百户工人，他的影响呢可能影响两千个，甚至几万个人的那种生活状况，一下子就改变了这些人的那种底层的，面对生存挑战的那种绝望的，或者说那种极为必然的那种生存反应，就是会促使着他们会向这里集聚，促使着他们会拼了命的就是所以在这个过程中，我们要说的资产阶级，它在变化的同时，他一定是伴随着附随着无产阶级的附随着这些无产阶级在底层遭遇到这些生存上的这种张力，这种这种压压力就下面的这种压力，压着把就赶着他赶着资产阶级，让他生产方式越来越高效了解吗？你大概要要明白，大大要明明白，就是下面就是其实它真正的原动力是从下面最底层的，就是面对具体的物质现实最最创伤最痛苦的那个物质。现实的那些人推上来了，推上来一发现，我操，这里他妈的有希望，全他妈涌过来了。现代社会主义不过是这种实际冲突，在思想上的反应是他在头脑中首先是在那个直接吃到他的苦头的阶级及工人阶级头脑中的观念的反应啊。就是说现代社会主义就是我刚刚描述的那些情况里面的那些啊工人阶级，他是没有什么头脑里的反应，他是个身体上的反应。就是那边有饭是赶紧跑到那边去那个厂高级的嘛，全往那边涌他。但是他这种冲突这种冲突越来越明显。在后面会发现哎，他越有饭吃，我是吃到饭，但是我后面的人就吃不到饭了。我后面的人或者甚至会更惨，会他会慢慢就是说那个厂下的办起来，可能能后先是两百号人呢到两百到两千人之间的这些无人机进去，都吃到了更多的东西。爽。但但是两两人人在外，他发现唉他周围的亲朋好友或者他越来越外面的有个边界会慢慢慢凸显出来了解吗？他会发现哎，之前的一万八千人，他两万人里面的一万八千人生活变在变差，或者说我自己一开始变好，后来越来越强，还越来越差，随随着生产提高。我可能一开始进那个厂过得挺好，后来越来越差越大，甚至不如我之前，甚至不如我之前这个时候这些界限又凸显出来了。这个界限就是在这个资产阶级生产关系发展的过程当中，资产阶级和无产阶级的那个界限，阶级矛盾又凸显出来了，了解吗？他又会凸显出来的，他又会转回来。转回来之后，这个时候无产阶级的头脑他开始反思了，他开始在观念中反映出这种东西了。啊，现代社会主义就是对于这种这种必然性的一个反思一种反应。但是说就是当然还是借助了一些就是理论家，比如说马克思这些人，他帮他反思去调查这些现实啊啊就是舍是就是那么在之前，如果没有工人阶级这种反思，没有他们这种意愿去去反映，就算有理论家，他也接触不到这种已经在这个工人心当心目当中已经发起了的一些一些一种就是他们已经探索出了一些道路，并且也否定掉了绝大部分的道路。这个这个是让理论家在他五年十年的理论工作当中，能够找到正确道路的一个必要前提。我这样说，就是说工人头脑中的反应，吃苦的工人阶级头脑中的这些反应虽然是很粗糙的，或者说最多只能抵达欧文这种或者工人主义这这个这个这个阶段。但是它过程当中，它去掉了很多错误选项，去掉了很多理论化的错误选项，不可能性啊这些错误选项的去除。对于在一段时间一段实证研究过程当中的理论家，形成正确的现代社会主义思想，是极其必要的。否则那个时间也不够，你大概的理解，否则时间不够，否则那马克思就会成为第二个欧文，懂吗？否则，马克思就会成为第二个复利叶。恩格斯会成为第二个复利叶，他需要这些工人的实践和努力来去除那些错误选项。因为一个理论家只是马克思，他他要他的意识形态固化，他相信某一个教条，设立某个教条，相信某个教条，他是掷骰子的，他掷完一次就就僵化了。就是这些理论家冒出来，他也是历史性的冒出来的。就马克思也不是天才，他前面就是有有有人或者有有无产阶级和呃资产阶级知识分子的合作或者的冲突，帮他筛掉的错误选项。他他然后他要掷他的骰子才能治队，治队之后才能把他把教条化提出理论，把他稳固下来。否则他也不会是他自己。嗯嗯，那么我们先来继续来看啊，具体来说，这种冲突表现在哪里呢？啊，具体来说啊，在资本主义生产啊出现以前，在中世纪普遍的存在着以劳动者对他的生产资料的私有啊为基础的小生产。一开始是劳动者，对他生产资料是私有的。 Black smith对他那个铁簪啊，对他的那个什么那个什么那个钳子，我靠，对他那些什么封箱，都是私有的，那个字念粘还是念真啊？我操真你看我是有反思性嗯，劳动资料、土地、农具、作坊、手链、工具，都是个人的，劳动资料只供个人使用，还还是还遗传的啊，还是传承的呢？啊，还有遗产继承的呢，因而必然是小的简陋的、有限的。但是正因为如此，他们也照例是属于生产者自己的。那个时候生产资料是生产者自己的啊，把这些分散的小的生产资料加以集中和扩大，把他们变为强有力的生产杠杆。这正是资本主义生产方式及其体现者及资产阶级的历史作用。啊，自然经济就是可以把哎，你不要有工具，我们都边有工具啊，你过来只要出力就行了，只要出工就行了，不用怕带工具。啊，所以资本主义的发展其实上首先是一个工具的集中，资产生产资料的一个集中啊，把生产资料集中起来，变成强有力的生产杠杆，快速的然后迭代的让这些生产生产杠杆越来越高效，它的那个杠杆比例越来越高。关于自然界，怎么从十五世纪起，经过简单协作啊呃工厂手工业和大工业这三个阶段历史的实现的这种作用。马克思在资本论第四辩中已经做了详述的阐述。在这里我们要另外插插一句，就是说技术决定论和这个工具决定论都是错的。为什么呢？因为比如说在古希腊奴隶时代，它的技术水平是比中世纪的那种啊工厂，呃，觉得那种小作坊制或者那种行会制，它的技术水平要高的。但是它的生产关系是落后的，你懂吗？了解吗？它生产关系不如那个高，虽然古希腊可能一些工具可能一些它的那些很精致很高级。但是实际上它从它在一个历史发展阶段来讲，它是晚于的。这里取决定作用的不是技术，而是技术实现的形式。技术在生产当中能够使得生产效率提高了，它实现形式了解吗？实现形式很重要。实现形式在资本主义在。这就是至少说，比如说相对于奴隶制来说，至少它变成这奴隶不会爱惜工具的。奴隶本身就是工具，你听懂了吗？在这里关键问题是奴隶还就是一个纯粹的工具。奴隶本身就是工具，你可以是可以看到辩证法，对不对？奴隶制行会制和后来的这个雇佣制之间，奴隶从工具啊，从纯粹的自在的工具变成了什么抽象的自在的个人，最后又变成了一个自为自在的工具。你有没有发现这只是个辩证法在里面运动啊，这里面这个运动才是资产阶级的，就是才是历史的运动。你要你要明白，一开始他妈只是自在的个工具，它没有反思性的妈的就是纯工具。他和他的工具，他和他使用的工具没有形成一个有机的关联。那么形成这种有机的关联。只有在行会制度下，在一个局部的私有制下，局部的劳动者和他的和他的工具啊，一个形成一个人和物的关系的情况下，他才能够在这个过程当中，他才知道才具有各式各样的分工，自主的一些分工啊自主的分工。那么再下面一步到了这个这个自主的分工，对于资本主义的发展是绝对必要的。因为分工如果不能够在一个历史，或者说我们叫做阶级意识的维度这样去发生的话，资本主义生产关系也是没有办法铺开来的。它必须要有通过社会价格体系、货币交易的方式，你不能是奴隶奴隶制种时期，我操这种强增的方式一定要从行汇制度。它的有限的货币交易里面慢慢长出一个看不见的手。所以它这个中间的这个阶段是必要的必要的啊，一个自主的一个你要分工，他在每一个大型的那个领土，呃，那个领主的，他那个领地里面都发生这种自主的分工。你当black smith,我他妈当什么渔夫，你当磨坊主，他当什么什么的。大家这个你这种方式，他说哎他妈已经有个磨坊主，不要再弄个磨坊主，已经有个black smith,不要再搞一个了。他这种方式，他当然不是说有一个领主主精巧巧时候，你就当是你就在。而是实际上是就是说这里面就有竞争关系，就有微观的局部的啊，这一种分工是历史的历史的意志啊，在那边专业化呀。但是但那个时候还只是专业化呀。所以这些维度啊你要要清醒的意识到啊，我们在作作为马克思主义者，不要陷入那种庸俗的技术决定论和工具决定论啊，这是很蠢的啊很蠢的。一定要看清楚，在这个过程中人和物的关系人和人的关系，甚至是物和物的关系。物和物的关系，尤其要注意到就是里面的物的不同层次的关系，或作为货币的物作为商品的物作为啊给养作为。那么征招品征用物军军需品什么这个乱七八糟作为世袭传承的工具的技术，各式各样的物这些东西要看清楚，这里面的物和物的关系也是非常复杂的那马克思主义他有一个优点，它可以着眼物物的关系来研究究习传的的关系。啊，他着眼物和物的关系，着眼人和物的关系来研究人和人的关系，而不是一个抽象的啊，封建等级制或者一个抽象的话，资本主义这个普遍的我操一个什么的。呃，然后什么自由择业的那个意义上去看待啊，要去从要抓到这个抓手，物和物的关系不会骗人。但是人和物的关系人和人关系，这东西就会受到异形的扭曲，比较会受到异形的扭曲。啊，但是这个物合的关系，归根结底是人和人的关系啊，归根结底是人和人的关系放了三，然后关于资产阶级呃什么什么什么呃呃，但是呢正如马克思在那里所证明的，资产阶级要是不把这些有限的生产资料从个人的生产资料变为社会化的，即只能由大批人共同使用的生产资料，就不能把他们变成强大的生产力啊，叫批量化。要把个人的生产资料，他把有限的生产资料集中起来，变成他个人的都是我资本家的那资本家的。比如说这个厂啊，这个里面的乱七八糟的那些工具啊、锯子啊什么的什么怎么它一定要把它社会化，怎么把它社会化啊，怎么把它社会化。我们继继续来看啊，即社绘化之后，它才能够让大批人共同去使用啊，然后它才能够变成这个可以。由于关键你光有生产资料没有用了，你还得去人人来发起来，把这些扭结起来，把这些东西给它拼合起来啊，把它加工起来。所以他要有不同，就不停的要有人进来进来进来进来进去进来出去，进来出去，进来出去，他才能变成强大的生产力，强大的生产力。最后归根结底是人啊，人才是我们不能不能说第一生产力。我说你知道人是什么？人是居于核心的生产力啊，人是居于核心的生产力。如果我们从这句话出发，我们也告诉你不等于说什么。呃，science is the first.这个我们我我我们要说的是这个这里就没什么好好说的啊，我们就不说了啊，不去挑挑战这个权威的这个异形态。我们不调整的纺织机机动呃，这个织布机和这个蒸汽锤代替的纺车手工织布机和这个手工断锤，需要成千上百的人进行协作的工厂，代替了小作坊啊，代替了小作坊和生产资料一样，生产本身也从一系列的个人行动变成了一系列的社会行动。而产品也从个人的产品变成了社会的产品。啊，在在资本主义当中啊，现在工厂所产出产的这个纱布、金属制品，都是许多工人的共同产品，都必须顺次经过他们的手，然后才变为成品。他们当中没有一个人能够说这是我做的这是我的产品。因为你你只是掐了个线头，它只是染了一下，那边只是把它什么的包装包了一下。没有人可以宣称独自宣称这是我的产品，每个人只负责一个环节，就没有办法。那这个时候这反而资本家他没有没有参与任何一个环节的资本家，他反而说这是我的。但是在以自发的这这里，就其实就是一个很吊诡的一个东西啊，掉过的一个东西。相当于我举个例子啊，我举个例子，相当于说是一个领主。呃，我举个例子啊，一个领主让就是差不多是这种这种感觉。一个领主啊，然后让让一个他手下的一对男女，他的奴隶生小孩生下来之后，那小孩又由谁喂养，喂养大了之后又由谁来教育？最后那个小孩长大成人了，那个领主跑过去说我给你命名，然后是怎么你是我的孩子，我操，就这差不多这种东西你会觉得很荒谬，对不对？但是在产品上你不会就你就不会就你就不不会觉得这么荒谬，是不是？在血缘一形态上，或者说一种血缘关系上，你就会觉得好荒谬啊。凭什么这小孩就这凌辱的小孩儿，对不对？凭什么这小孩就是邻主主小孩儿？但是说在生产商品的时候，就说最后他妈的这钱是我出的，这小孩是我的啊，这个土地里面的。就好像这个领主说你这对夫妇的吃的穿的都是我土地里长出来的，都是我用我的权利兑换出来的，然后是什么？所以这最后就是我的。唉，但是在现代社会这个情况也有，这个情况也有，但是它的方式是不一样的，不是由一个具体的民主，具体的资本家啊，在现代社会这个东西啊，这个东西也有啊也有，它模式是征召啊、征兵啊，主权国家对于他的臣民的一个征召征兵制度啊，比如说这是我的就是命名就行了，就报出你的身份信息，命名你是个呃什么一个公民，那那些负有福利的义务，现在就面临跌。国外患了你就得你就得这样搞啊，就得这样搞了解吗？就这个权利，就资本家在这里行使的这个权利，实际上是个征召权，实际上是个军事重权，征召权。你听懂了没有？资本家在这里啊，他行使的是一个军事动员征召权。你不看看到。所以你要看到在生产的这么一个环节里面，生产的这么一个环节里面，资本家对于商品的命名权，还有这个是所有权索取权，它实际上是政权性质的政权性质。啊，你大概你明白了吧？啊，它政治性的啊，这个是最明显凸显出来的，它是政治性的。但是在以自发的、无计划的逐渐产生的社会内部分内部分工作为生产的基本形式的地方，这种分工就使得产品带有商品的形式啊，商品的相互交换及买和卖，就使个体生产者有可能满足自己的各式各样的一个需要。啊，在以自发的无计划的逐渐生产，逐渐产生的社会内部啊分工，作为生产社会内部分工作为生产的基本形式的地方。这种分工就是商产品带有商品的形式，商品的相互交换，这就是中世纪的情况。中世纪情况就是说他的社会内部分工是自发的，无计划的，是自发的、无计划的啊内部分工啊，自发的、无计划的逐渐产生的。所以，分工时得产品带有商品的性质，需要通过商品的交换来满足各式各样的需要。啊，中式情况就如此。例如农民把农产品卖给手工业者，而从他们那里买得手工业品啊，在这样呃在这个个体生产者及商品生产者的社会中渗入了一种新的生产方式。在支配全社会的自发的无计划的分工中间，它确立了在个别工厂里组织起来有计划的分工。啊，就是说资本主义和和这个之前的农业时代或者什就是说封建时代它的差别是什么呢？它差别就是说以前的分工，它是慢慢缓慢发展起来，无计划的一个分工，它没有一个更高的一个一个理性总体理性的。但是关键问题就是说啊，资本主义它也是没有一个整体的一个计划的。资本主义没有一个整体的计划。资本主义是什么？它只是在它的厂里面，资本家在他的这个厂里面是有计划的分工，只在它这种商品的生产过程中有计划的分工。所以在这里我们隐约会看到，就是说哎它有一个辩证法，要运动到下面一个阶段，那是不是就是这个计划性变成全社会的的全社会是有计划的。那么这这里就是一个计划经济啊，或者是计划主义它的一个理论的一个来源。啊，为什么大家会会觉得哦下一阶段是全社会有计划的，而不仅是这个厂里面有计划啊，那是因为他他们再往前面看，哎，再往前面看，发现是根本没计划的，是无计划的，自发的或者是那个计划只在于什么生产者、个人手上生产者一个。比如说他这个鞋匠，他在生产鞋子的时候，他有计划先要去什么柔制什么这个弄皮啊，然后就什搞钉子啊，又什么搞个板儿啊，搞个什么的，他自己有计划。但是呢他的那个稍微行业大一点，他就有哎，没计划。这个行业本身相互之间没计划的，或者说他这个啊他没计划了，他就人多起来，没计划了。但是在资本主义的时候，哎，在这个厂里面有计划，厂里面有计划，对不对？厂里面有计划就是家居厂，哎，你那边就负责这个，你那边负责那个，你那边负责那个，你那边负责那个有计划。那么所以就按照这个延续，他就会觉得计划性应该是范围越来越大，越来越高级。所以就会说第三阶段是什么？是计划经济啊，社会主义是计划经济，它来源是这个，它来源是这个啊，但实际上这个辩证法是其实是不应该这样想的啊，这个是比较粗糙的，比较粗糙的啊，在个体生产旁边出现了社会化的生产，这种社会化生产还只是就是说在一个厂或者在一个呃行业托拉斯啊，或者说怎么样呢？就是一种垄断的一个集企业集群啊，或者工业工业集群里面会有计划性，会有计划性。在这里他还是就这里面呢，他就是说恩格斯的一个问题，还是就是把社会化理解成就是一个主主观性的一个界面。对于客观性的加与秩序，秩序性的一个投注，把秩序性渗透到把那个规律性，把那个就是按部就班的那个理性渗透到那个呃混乱的杂乱的那个那个那个物质里面去。所以他这里面是个康德主义的思想，它还是有问题的。S still它还是有问题。他没有反过来意识到，没有反过来意识到计划性或者就是这种呃理性秩序的铺射，它是相互关系啊，它是一个相互关系。相互关系了解吗？就是这个物质这些东西它本身是活生生的。它它在过程当中，这个自发性，也就是说计划的自发性是永远不会被计划的。自发性它是它是辩证法的，下一个环节依然会有的了解吗？你就是说辩证法的下一个环节，不是说计划范围越来越大，变成这种整体主义不是的，而是计划进一步获得他的自发性，获得他更更好的一个自发性。就是在本身的消费端，它会有说柔性工业设计什么这种东西的了解吗？它会有定制性的，它会有就是更加这个就是他从需求当中计划本身，他就是超出了生产而来到的需求了解吗？所以在这个意义上讲，你可以看到就是说辩证法的运动不是说可以从一个将死的一种二元堆立当中去设想的这个这种错误的思想，它会导致错误的政策，错误的意识形态，错误的一个政治计划啊，错误的战略了解吗？他他就是说它这个计划性使得生产本身的这个范式被突破了，计划性流向了，或者这个理性的这个秩序性性，不再从生产当当中从生产当中来的，是从消费当中的或者从是交换当中来的。它我们甚至可以说它后面其实是计划性，是到了金融资产阶级当中啊，金融资本主义里面它是到的交换，特别是高高频率，高频次快速的这个金融资本的交换当中去了。它不再是商品交换了，而直接就是直接就是抽象的。那么期权货币这种东西对吧？的交换啊，这种人交换，这里面是有高度的计划性的计划性，甚至变成一种无计划性。它这这个辩证法的一个运转，比恩格斯设想的要复杂的多，要复杂的多啊，比那个时代设想的要复杂的多，要复杂的多。你要明白，就是说你你不能就是这些范畴，他要划的太简单了啊。好了，我们继续往往下看啊，我不想跟你们扯太多啊，扯太远，这个是扯扯扯开了啊。两者的产品在同一市场上出卖，因而价格至少大体相等。啊，就是说啊和那是一个是手工业者搞出来的产品，和另外一种新的生产方式啊，工厂内部有计划的快速的啊两者的产品在同一市场上生产。比如说就是土部和洋部一块卖，价格大体相似，但是有计划的组织要比自发的分工有利快。啊，实行社会劳动动工，厂里所制造的产品要比分散的小生产者所制造的便宜啊，里面的产啊都失败的啊，便宜什多好失败多个体生产在一个又一个的部门中遭到失败啊，在农业失败了，在什么手工业失败了，在什么就是什么各式各样的修理行业啊、运输行业啊，个体个体生产一个又有个失败的社会化的生产，是全部旧的生产方式革命化了啊，但是他的这种革命性质并没有为人所认识，结果他反而被用来当做提高和促进商品生产的这个手段。他的革命性质，它颠覆人与人关系，颠覆生产方式的他没有被认识啊，他以为哎我可以利用这个方式，但是不去改社会生产方式，不去改社会关系啊，仅仅把它当成一个哎这个哎这个这个地主阶级一看，哎，这个方法好好啊，他妈的我也办个厂，仅仅看着是提高和促进商品生产的一个手段，它的产生是同商品生产和商品交换的一定的已经存在的杠杆及商业资本手工业雇佣劳动直接联系着的。由于它本身就是说这种社会化的生产的出现啊，它适合已经存在的啊，这个商业资本手工业雇佣劳动直接联系人。一开始他出现就是和商业资本、手工业和雇佣劳动是紧密不可分离的。肯定的。当然啊由于它本身是作为商品生产的一种新形式出现，所以商品生产的占有形式对它也保持着全部效力。啊，商品生产的占有形式就是说社会化，这这里就是说它把它脱离这这里。恩格斯进行了一定的抽象活动，就是说社会化的生产社会性，社会化的生产本身在这里还是在一个淤泥里面长出来的。所以这淤泥里面带有的毒素，比如说商品生产的占有形式，还是这个商业资本投投注到手工业里面的商业形式。然后它雇佣劳动，把劳动本身当成是一个呃生产资料本身，矮化为一种生产资料，矮化一个商品来为这种这种商品一个原材料或者怎么样呢？商业资本最终还是可以占有所有的商品啊，他只要把价格付清了啊，所以他依然会是这种形式。所以他就意思就是说这个时候还是资本主义私有制啊，还是你生产出来的这个商品，还是被资本家的全额占有。在中世纪得到发展的那种商品生产当中啊，劳动产品应当属于谁的问题根本不可能发生啊。因为它是从那个泥土里面产生出来的。当时个体生产者通常都有用自己的，往往是自己生产的原料，自己的劳动资料，自己成家属的手工劳动。你看这为什么变成成成家属的，我操来制作产品啊，这样的产品根本用不着他去占有。他直接就是他的，在这个就我自己家里面编一个箩筐，我靠，用的那个呃镊子，用的乱乱七八糟的东西都是我的。我家里面人出的力啊，直接就是他的。因此产品的所有权是以自己的劳动为基础的，即利呃及时利用过别人的帮助，这种帮助通常也是次要的。呃，基本上就是请他吃个饭啊，或者给点小钱，而且往往除工资以外，还得到别的报酬。行会的学徒和帮工，与其说是为了吃饭和挣钱而劳动，不如说是为了自己学生手艺当师傅而劳动。他有个权利继承关系啊，有一个行业准入关系啊，有一个行业准入和权力继承关系了解吗？你可以在我这里进，你学会这个手艺出师了，你就允许你在那边那条街什么开一个店干我这个嘛，因为那个是生产力累弱啊，它不能满足所有的需求啊。后来生产资料开始集中于大的作坊和手工工厂，开始变为真正社会化的生产资料。但是，这些社会化的生产资料和产品，还像从前一样被当做个人的生产资料和产品来处理。从前劳动资料的占有者占有产品，因为这些产品通常是他自己的产品啊啊别人的辅助劳动是一种例外。而现在劳动资料的占有者还继续占有产品。虽然这些产品已经不是他的产品了，已经不是他的产品了，而完全是别人劳动产品啊。就是他本来是个家里面是个竹呃，这个刘备编鞋子的，他自己编出来鞋子就是他的。现在这个刘刘呀，他就就只供把竹条给你批好，或者说自自己去买条，买买绳子啊，乱乱七八糟东西，买了让张飞关羽给他编。那实际上这些产品已经不是他产品了啊，已经是别人劳动产品了。但是他哎哎就是我的张飞关羽你就吃顿饭就行了啊，晚上抵足而眠就足够啊，可以了，或者说你们就会编的鞋子，我让你张飞关羽去怎么样，就可以到另外那家去涿州去什么腌阉人，我靠去什么啊，去去去去这个北平啊，那个那个时候烟蒂叫什么的，我也不知道，去那边去编编鞋子，编草鞋啊，差不多这个意思。这样啊。现在由社会化劳动所生产的产品，已经不是为那些为那些真正使用生产资料和真正生产这些产品的人所占有，而是为资本家所占有了。所以说资本家的这种所有制啊，他可以直接的占有产品啊，它是历史残余啊，不不叫利残余，或者说他是背后是有权利关系的。是继承了之前的封建的那种法权关系啊，继承封建法制关系。之前占有生产资料的那些人，他就是他自己的劳动，把东西生产出来，直接就是他的。现在他占有生产资料，他同时让别人过来，他自己不劳动了让别人过来。别人的劳动也被他用定价体系说你的劳动也是个生产资料，我花钱就行了，那生产出来东西也就归我了。在这里有一个很重要的一个减法，在这里发生啊，历史做的这么一个减法，生产资料和这个生产实质上已经变成社会化，对吧？但是他仍然服从于这样一种占有形式。这种占有形式是以个体的私人生产为前提。因而在这种形式下，每个人都占有自己的产品，并把这个产品拿到市场上去卖。这个占有形式。就是说这都是我的呀，其实都是我生产的。你你不过就是我的一个工具，或者就是我的一个材料，其实还是我生产的啊，每个人都占有自己的产品，并把这个产品拿到市场上去。出卖生产方式。虽然已经消灭这一占有形式的前提，但是他仍然服从于这一占有形式啊啊就是私有制啊，而且是资本主义私有制。注，这里无需解释，虽然占有形式还是原来那样，可是占有的性质。由于上述过程而经历的革命，并不亚于生产所经历的革命。这里占有的性质已经不是之前的一种封建制的啊手工业性的那种占有制了，而是资本主义占有制我占有我自己的产品，或者占有别人的产品。这自然是两种很不相同的占有啊。刘备自己编的鞋子和他妈的他买了张飞和关羽的劳动，编了两个鞋子，说是我的。这其实是很大的差别啊，顺便提一下，包含着整个资本主义生产方式的萌芽的雇佣劳动是很古老的，雇佣劳动是极为古老的。他个别的和分散的同奴隶制度并存了几百年，就会有他临时的奴隶。那么过来孔子不乐一下奴隶，对不对？个别的分散呢和奴隶制度是并存的，好几百年的。比如说那边开垦荒田对吧？让邻居家的几个壮劳力过来干好了，我这个分拣将来收成了分点粮食给你，这都是它不是奴隶制，但是一种佣佣制，但是它还不资资本义义雇佣制。啊，它是历史提前准备好的一种方式。它只有当啊历史前提具备的时候，当这种生产的社会化可以啊生产资料集中，然后生产的社会化具有极大的力量，可以替代掉那种。比如说自耕农的，或者说啊那种行会制度的时候，它才会进一步发展成为资本主义生产方式。在之之前，他只是准备的的零星的部件而已啊，它只萌萌芽。这个使新的生产方式具有资本主义性质的矛盾，已经包含现代的一切冲突的矛盾。新的生产方式，越是在一切有决定意义的生产部门和一切在经济上起决定作用的国家得占统治地位，并从而把个体生产排挤到无足轻重的残余地位。社会化生产和资本主义啊，战友的不相容性也必然愈加鲜明的表现出来。你越是发展出这种资本主义的啊占有关系啊，或者说它的这种私有制啊，生产资料的私有制，以及它对于这个生产产品的一个直接的攫取和社会化生产。啊，越是并驾齐齐驱的发展起来，并且在国家里面占统治地位，然后把那些小的个体化的生产给它消灭掉。那么这两者的裂痕就越鲜明，这两者的冲突就越鲜明，两者的冲突就越就越鲜明。啊，如上所述，最初的资本家就已经遭遇到了啊现成的雇佣劳动形式。一开始资本家大家不知道他是资本家啊，或者说一开始资本家都没有意识到自己是资本家。那个时候的雇佣劳动是一种例外，一种副业，一种救急办法。我这麦子来不及割了邻居家的王二，什么么？张伯过来帮忙了吗？割一是一种暂时措施啊，不时出去打短工的农业劳动者都有自己的只能借以糊口的几亩土地。行会制度规定，今天的帮工，明天可以成为师傅啊，他都是一个这个临时的救急的暂时的措施。但是生产资料一旦变为社会化的生产资料，并且集中于资本家手中的时候，并且稳固的集中于资本家手中。这种集中你可以开始稳固了，并且可以自己维持他自身延续的自身情形，就彻底的改变了。啊，个体小生产者的生产资料和产品变得越来越没价值贵呀啊效率低呀。他们除了受雇于，而且很快在市场中就排挤掉了，挣不到钱的啊被干掉了。他们就是社会资源就不向他们倾斜了。他们除了受雇于资本家，没有别的出路，越来越多的个体小生产者会破产，破产破产破产再破产啊，雇佣劳动以前是一种例外和救急办法。现在他只能雇佣受雇佣啊，要么雇佣别人，要么被雇佣，现在成了整，要么打工，要么做老板啊，要么打工，要么做老板，要么雇佣被雇佣，现在成了整个生产的通力和基本形式。以前是一种副业，现在成了工人的唯一职业啊，以前是他妈副业，现在是唯一职业暂时的雇佣劳动者，变成了终身的雇佣劳动者。一辈子打工啊，一辈子打工。所以打工人这个这个概念啊，他是他妈的是有意识形态在里面的。因为社会主义怎么可能有打工人，你怎么可能一辈子被雇佣？我们社会主义国家凭什么凭什么你个劳动者一辈子被雇佣？你要想想清楚啊，社会主义国家不可能会有终身的雇佣制，不应该如此，也不应当永远不可能如此。它不能够代表整个人。所以不能说这个人就是打工人不行的，要么就是临时的做一个活动的打工，要么就是一个工人，就要工人作为我们社会主义的一个主体基石，不能有打工人这种堂而皇之的这种说法，说出来懂吗？不论诱打工人这种堂二皇之这种说法，说出来这种堂二皇之说法，说出来已经是你妈的意识形态了，已经是你妈是在挑战整个我们的伦理底线了啊啊打工人这种说法就已经是啊资本主义意识形态了，而且是堂而皇之的，就认为资本主义雇佣制是占主导的，我操，凭什么它只是一个有机的补充。此外，由于同时发生的呃，封建制度崩溃，由于呃，封建主护从人员被解散，农民被逐出自己的家园等等终身的雇佣劳动者大量增加了啊，封建制度同时崩溃，集中于资本家手中的生产资料和除了自己的劳动力以外，一无所有的生产者彻底分裂了。之前还家里面有有个有个什么宗族关系，或者有个什么封建人身依附关系的，可以回去的，现在回不去了。嗯，你如果家里还有钱的那不是你家里有钱，而是你你老家和你的父母还有这种人身依附关系，你和你的父母还是一种宗族关系啊，前现代的人生依附关系，你没饭吃，他要养你或者怎么样的啊，你就没饭吃的。隔壁啊这个大妈大嫂，她还要过来给你弄弄饭，怎么怎么样的。就是前现在的这种啊人生依附关系，但是现在他会慢慢的瓦解，因为哎隔壁邻居妈的也进城了。那个我是地主家，也没有余粮，那个户户什么这个组组长，他妈家里面也没钱，你父母我操眼巴巴的还讲指望你人，你懂了吗？所以这个社会历史的变化，它不可逆的，我跟你讲不可逆的。啊，社会化生产和资本主义占有之间的矛盾表现为无产阶级和资产阶级对立。啊，你没有生产资料啊，你是社会化生产当中的生产资料啊，是一个可替代的一个生产资料，或者说你的不可替代性，只是一个定价的一个不可替代性，而不只是一个被定价的不可替代性，而不是一个可以去定价别人的一个不可不可替代性。那你s就他妈就是个无产阶级。我们已经看到资本主义生产方式渗入商品生产者及通过自己的产品的交换来实现社会联系的。个体生产者的社会啊已经渗入到了商品商品生产者，通过产品交换来实现社会联系的。之前只是通过产品交换，比如说我搞了个农具，你搞了一个什么盐巴，他搞了几头羊，我们换来换去这样具有势生产线定时的上色。上级，你们有没有这个这个就是农村啊，它就是定期的上社上级懂吧？比如说或者或者说几家人，这个时候还不是商品交换，不需要货币的物物交换啊，村里面的几家人物物交换，那么村子之间定期的上色，上集这边这个赶这个集市，把这些东西卖给他这边生产葡萄干的，卖卖葡萄给他那边生产什么的，铁器的那边生产什么油的啊，赶集啊，现在没有了啊，现在没有了，因为那个时候赶集这种活动是通过商品交换来维维持着农业社会前现代社会里面的社会联系的。现在不需要了，现在社会资本主义的这个生产方式渗入到里面去了啊，但是呢以每个以商品生产为基础的社会都有一个特点，就是它这里还是以商品生产为基础，它里面的交换啊，就是说生产者丧失了对他们自己的社会关系的支配权。生产者丧失了对他们社会关系的支配权，每个人都用自己偶然拥有的生产资料，并为自己特殊的交换，需要交换需要而各自进行生产。就这里的一个特点，就是说看不见的时候啊，看不见的时候没有人可以预先知道它生产出来的东西。我生产这些米，我靠，到底卖多少钱怎么怎么样的这这是符号系统具有自制性、商品商品社会啊，商品交换的这个体系。它里面的可以说它具有一个符号学的自制性啊，符号学的自制性、交换价值。在这个时候，它实际上是我甚至可以说它慢慢慢慢的它会具有主导性。特别是在货币体系被一个资产阶级的央行所掌控的情况下交换体系。金融资产阶级的交换体系啊，它对于生产的定价，生产定价它是具有主导性的，特别是在美国，就是这这这个点就是说它这完全是脱钩的，你知道吗？完全是脱钩的，不是商品决定货币，而是货币决定商品。你大概你要明白这一点啊，就是说基本的马克思主义里面它就有点残残余一点。那个就是现代化过程当中的残余，就是商品的那个属性，还是由它的什么就是什么啊基本的价值量什么这种决定的。但是它越来越越来越越来越越来越发展到后面。它是由这个最强大的具有货币霸权的，具有这个帝国主义金融霸权的这个这个主权国家的资产阶级国家。美国它的央行啊，它的核心利益集团它决定的明白吗？啊，是由他们来决定的，他具有定价权。这个东西呢就是在这个你当当时这个东西，你妈的八字就是就是就是l他搞搞起来之后，起来之后，具体当家的时候，他妈的他才懂这一点。具体当家的时候他才懂这一点啊。我们我们讲到这里，先先就是讲前面就商品社会里面，就是说生产者他没有办法支配自己的社会关系，他丧失了自己社会关系的支配权啊，他买方优势还是卖方优势，这东西不是他说了算的啊，他是由这个生这个商品呃，这供销网络或者是整个生产体系再生产体系来决定的。每个人都是偶然拥有的生产资料，我家里面的亩田啊，这个种橘子特别好种啊，那个种烟草才好种。偶然拥有生产资料，然后为自己的特殊交换他的所有生产出来的东西。他不是他自己要的，他过量的啊，谁也不知道啊，他的这种商品出现在市场上会有多少，究竟需要多少，谁也不知道他的个人产品是否真正为人所需要，是否能收为他的产产用，或者是否能够卖出去啊，社会生产的无政府状态占统治地位啊，社会生产本身特别，而且商品交换它是无政府状态，但是商品生产同任何其他形式一样，有其特殊的啊固有的和它分不开的规律。这些规律不顾无政府状态，在无政府状态中通过无政府状态来为自己开辟道路。啊，这这些规律啊就是啊你这个就是啊价值规律了。这些规律在唯一保留下来的商品联系及联系形式及交换中表现出来就是价值规律，并且作为强制性的竞争规律作用于各个生产者。强制性的那个生产。猪肉多了，猪肉不值钱了，甚至把我把小猪苗他妈直接埋了，杀掉了，我靠啊，那边这个东西弄的少了就特别值钱。那没种大的人怨死了，恨死了那么家里面吵架，我靠啊。只是强制性的竞争规律作用于各个生产者。所以这些规律起初连这些生产者自己也不知道，只是由于长期的经验才逐渐被他们揭露出来。比如说那个什么生产者，一开始自己不知道的啊，比如说到什么西班牙殖民者，到你妈的什么白银帝国黄金帝国里面去，那那干这什么不值钱的，什么白银，什么垃圾东西，我靠。所以这些规律啊是在不经过生产者并且和生产者对立的情况下，作为他们的生产形式的盲目起作用的自然规律，为自己开辟道路的产品支配的生产者在这里是物质性的规律啊，这是个物质性的规律。It's material,这是物质性的规律。这些规律不需要经由意识的中介，它直接就起作用的，你听懂了吗？在这里啊这些规律我们可以甚至可以说这些规律它可以说是一个物理学规律。生物学规律这规律具有物理学性，具有生物学性质，具有这个地理学性质，比如生物学性质。就是没有人可以，就是比如说在在那个农业时代，没有人可以知道一个人定量的要多少，蛋白质要多少，这个这个氨基酸啊多少或者什么。就是如果说那边人普遍的缺乏某种维生素，那没有人知道吃多少什么。比如燕麦可以让这些人不不生病，或者维持一个劳动力，他没有这些知识，他是他不反思，根本不可能知道的。啊。这就是这些生物学或者这种地质学，或者这种植物学，这背后这种完全是不由人的意志。所中介的这些不由人的意识和知性。所中介这些规律在起作用，来决定了燕麦的价格或来决定来决定它里面的这个分配比例市场规律。这些市场规律它在运行的时候，它也纯粹是符号性的一些秩序。一方面它是纯粹的符号学关系，是这个差异系统符号系统里面的差异性的啊量化关系，或者成正比反比这玩意言。另外一方面，它又是纯粹的一个意制性，像人的生命性生物性，像人的客观的就是在世的和各式各样的物质无机物、有机物打交道，维持它自身存在，维持它自己这个生物学族群的一个延延续。这些规律在起作用，明白了吗？所以这种交换规律，它不是由对它可以说是在人发现之前就存在。当然啊本来就是的这些交换规律是客观规律，物质生产的交换规律是客观规律，是物质性的规律。人后来只是认识到它而已。人后来只是认识到而已，商业资本是更直观的清楚的认识到它。资本一开始出现的时候就是商业资本呀，仅是商业资本，后来才变成产业资本。听懂了吗？人不知道的呀，人怎么可能知道嘛，they don't know,没有意识的终结他们呢？但是那个时候就知道不能种太多，那个时候就有一些钱反思的，就知道我家里的田收了这么多，我刻意要浪费一点才会有酿酒什么什么那个就是这么聚集性的这个欢饮畅饮，或者把粮食会酿掉一部分。为什么他们会酿酒？你以为就是他妈为了享乐吗？为了爽吗？不是的，这些族群的他的那种生态习惯啊，生存的样态，就是会这种方式享乐，会那种方式淫乱会者那种方式怎么样，或者那种方式怎么样，他都是这客观规律所塑造的啊，客观规律所塑造的。大概听懂了吗？就是说甚至说神经系统对于酒精有特定的偏好值的那些族群，才能够比较好的延续，它的粮食才能有一个生产的均衡。然后它定期性的周期性的危机才不会这么那么大的那个那个影响。人口会造成大量的人口损失，价值规律不停的在运运运转。它必须要让这个族群以某种方式呃，非商品交换的方式把它消灭掉它的粮食，那么就会酿酒，特别喜欢喝酒。比如数人数、人号饮酒或怎么样的粮食产量太太多了懂吗？他就是大宗商品，或者他对于维持族群的生物学延续啊，这个必要的这些商品产品，它的生产它它它肯定会受价值。价值规律影响了波动的这波动，不能够击穿他的这个族群的稳定啊，他不能让他变成政治动荡或者变成什么人。但是这个过程中都会有政治斗争，都会有各式各样的斗争了解吧？啊，你要我们要打开思路啊，要把整个现实都打开思路，要到这么一个角度去理解它啊，是产品支配的生产者啊，产品支配的生产者。在中世纪的社会里啊，特别是在最初的几个世纪，这个生产基本上是为了供自己消费。它主要只是所以我们在这里啊，我们在前面讲的那些，我们延续在讲啊，就是所以在源头上就可以把政治经济学延续成一种爱欲经济学，爱欲成隐性机制。或者说一类对于一种恋物品，或者是对于某些消费品的迷恋，它在源头处就对于整个人类族群的再生产，政治关系的再生产维持。所以它的变化起着一个呃前提性的一个作用。啊，比如说一开始的货币迷恋也是的，为什么会要有殉葬啊，不叫殉葬。就是为什么埋葬的时候要埋葬贵金属，这都是生产性的调节。这都是人类在以一种自发的方式潜反思的未被反思的方式在调节这些东西。他们调节的模式很多情况下是以爱欲的方式的，是以精神观念的方式的。这些爱欲的精神方面的这些反映折射，实际上都是这个符号系统在维持它自身。这样你懂了吧？墓里面埋那么多金块，为啥妈的货币全他妈流动起来，政权不稳了，我操。你大概要明白这种东西啊，你要明白这种东西，所以他会约定俗成的变成一种啊一种鬼神崇拜，或者一种什么我操或者一种贵金属崇拜啊了解吗？或者是乃至于一开始的殉葬制度，人殉制度啊，后来又是牲畜殉葬马训、牛训啊，后来瓦罐陶器这器皿重要的生产器皿的汛都是很重要的啊，没有这东西玩不转的这都是历史的运运行阶段。啊，没这个东西的话，很多族群部落它就没了呀。啊，当然这些族群部落也是也是和他的地理要素结合到一块的，也是和他的比较文化特质结合到一块的他的而且它这形成的一些观念，它作为符号系统，它会有它的自制性独立性。它需要纠偏呢，他又他有的过渡了之后，他妈的全训掉了，他妈的全没了，我操，那下下代我操，一训全训没了，我靠，是下人下人喜欢殉葬，还是商人喜欢殉葬啊？那我们现代人也也也有这种符号符号符号性的这种消费啊，也有这种爱欲性的、过剩性的啊，就不是走极端的。比如说你这你雇个老婆子给你洗个脚两百块钱，那你雇个妙龄少女给你洗一千两千，我这凭什么？我靠？因为有这个审美符号的过剩啊，它审美符号的过剩，它有它的作用啊，那留到这些年轻女性手上，这些钱流到他手上，他就会会变成什么化妆品。又又说其他的一些消费品流进去或怎么样，他能维系这个整个经济体系的一种再生产方式。所以就是在观念上，或者在你的爱欲上第一人称体验上，你看那个少女你就会哇操愿意花钱爽的不得了，或者精神上会就特别兴奋。那看那个老婆子，哎，两百块钱钱阿姨一定辛苦了啊，就在这里了解吗？你的爱欲本身也是这个生产关系自我协调的一个环节。你会看那个就爽或者就硬怎么怎么样的。其实也是整个资本主义爱欲经济学体系，在征用你的利米多，征用你的我操征征用你的这么多巴胺。恩什么什么这种神经系统啊，你你你以为你置身事外的其实没有啊。你以为你在经济系统之外的另外一个爱欲的享乐的一个维度在自由的徉徉其实没有。哎，你这个工具啊，你的情况下，你这是工具啊，你这是它再生产的工具啊，这东西对吧？呃，在中世纪社会里面，你的头脑和里大头小头都是他的工具啊，在中世纪都大他的工具。在中世纪里面，特别最初几是生产，基本上是为了供自己消费，它主要只是满足生产者和家属的需要。在那些有人身依附关系的地方，比如说农村农中生产，还要额外满足封建主的一个需要啊，那么封建主他进一步还需要他还会有一些奢侈的需要，浪费的需要，这都是必要的。奢封建主的奢侈浪费是必要的，是必要的啊，他是他能够让符号系统再回归一个。当然是病态的一个平衡啊，均衡啊，没有他们的浪费，没有他们的什么就是什么隐艳瘾、淫乱啊，什么战争啊，这东西人类族群他不能自我维系啊啊，因此所以你就是骂封建主，没有美德，骂封建主什么什么堕落肮脏，其实是可以骂，可以谴责什吧？从现代角度或者从一个什么角度，但是这种理想化的批判是没有意义的。你要看到他为什么会这样？为什么会这样？因此，在这里没有交换产品，也不具有商品的意识。符号系统为什么要维持自己？没有为什么，它就是维系到自己意识这个你的意识为什么要一直一直？就是就像显示屏的刷新率一样呢？它就是这个世界的一个一个一个一个你可以说是一个惰性的力量，自我维系的力量，循环这个力量。它没有为什么no, why啊，唯一的为什么？就是它为什么要？就是有一种为什么叫它为什么要维持到自己？而这种为什么？就是我就是存在啊这种问题意识就是符号系统或者本体论或者这个世界为什么要循环着维持它？自身存在着整体，为什么要作为一个整体，而你就占据整个世域？为什么why这个why就是主体性啊，那你为什么有你存在没有为什么？ No啊，就是这这这这种无啊，就这种无，但是这是一种这是一种有犀利的无，这不是一种这不主体性的这种问题。意识的这种无问为什么的这种无？它不是一种惰性，无它不是一个直直的无，它是一个有犀力，它是一个漏漏漏的露，不停的有就是就是一个像黑洞的一个无这种无啊，这个为什么就是一种虚无，但是它是一种他妈它的这种吸引子，而attractor那个医生的一个学问。因此在这里没有交换产品，也不具有商品的性息。我们再回过头，我们就是讲讲一点，妈么精神分析这种东西，因为在这里没有交换产品，也不具有商品的性质啊，农民差家庭差不多，生产了自己需要的一切食物、用具和衣服啊，小农自给自足。只有当他们在满足自己的需要，并向呃封建主缴纳实物租税之后，还能生产更多的时候，他们才开始生产商品。这种投入社会交换及拿去卖的多余产品就成了商品啊，商品调剂是必然的。因为一个局域的就人类社会局部的就是人类，他永远会要有一个符号性的一个剩余红头绳都漂亮的对吧？这个红色染料没有怎么办？那头剩的视线没有怎么办？去换它。审美化是维持人类性化的一个就是只要人类是性化的，它一定会审美化，一定会审美化啊，有只要有审美化，有有有这个符号性的一个剩余，它不仅仅满足于吃饭啊和休息，还有这个人口再生产。它还有有一个额外的一个追求，额外的一个精神性的一个喂眠啊，过剩的一个卫眠，这是绝对会有的。诚然，城市手工业者一开始就必须为啊必然为交换而生产，但是他们自己也生产自己需要大部分东西。城市手工业者也是有小块土地的啊，他们有园仆和小块土地，他们在公共森林中放牧牲畜，并且从这些森林中取得木材和燃料，妇女纺、麻纺、羊毛等等，以交换为目的的生产及商品生产还只是在形成当中。因此就是说，在古代，交换是狭小的，市场是狭小的，生产方式是稳定的地方，和外界是隔绝的，内部是团结的。啊，农村当中有马尔克，城市里面有行会啊，农村当中会有马尔克，我觉得可以看恩格斯写的那本马尔克啊，就是研究这么德国的一种，就是农村当中里面的就是有有一点自制性的那种。然后但是随着商品生产的拓展，特别是随着资本主义方式的出现呢，以前潜伏制的商品生产规律也越来越公开，越来越有力的发挥作用了，旧日的束缚已经松弛。旧日的避障已经突破，生产者利益日益变为独立的分散的商品生产者了。呃，社会生产的无政府状态已经表现出来，而且越来越走向极端。但是资本主义生产方式用来加剧社会生产中的这种无政府状态的主要工具，正是无政府状态的直接对立物啊，就是每一个个别生产企业当中的社会化生产，它的组织性会越来越强，外面是无政府状态越来越强啊。外面是无政府状态越来越强啊，越来越走向极端。之前还有行会之行会之间相互协调，行会自己内部也会怎么样，也会协调啊。之前还有农村有马尔克，你这个村子就负责出什么。你那个村子就那你那边有个酿呃，搞油的，那边有个搞搞鱼的，那边有个搞咸鱼的，那边有个搞什么的，就编这个做陶罐的，他不还可以有分工，但是无政府状态会越来越越来越。因为随着就是效率高的那一边越来越采用。比如说雇佣劳动制，那富农越多的地方，他雇佣性越来越强的一个地方，生产效率越来越高的地方，越两极分化的村子里边哎，发现真他妈挣钱，我操，那这就会赖皮戳穿，不再按照他那个村社里面的自治的原始的那种共同体的要求，他的无政府性会越来越强啊。为了利润，为了获者让他的改善，他的生存条件无政府性越来越强啊，但是它这个生产的一个个别企业内部的组织性会越来越强，反而会越来越强。资本主义生产方式利用这一杠杆结束了旧日的稳定状况，结束了旧日的稳定状况。它在哪一个工业部门被采用，就不允许任何旧的生产方式在那里和它并存。那首先控制了手工业，就把旧的手工业消灭掉啊，劳动场地变成了战场。就这个村子开始，你马上造陶罐了，那边就是那边几个村子的陶罐再也没人买了，完蛋了。他像战场一样的伟大的地理，发现已是随之而来的。就在我国，就是说苏南这边开始制造，对不对？开始生产高端的高端一点的衣服了。当然也有一些棉纺的啊，那么其他的那些，比如说在内陆一点的江西啊，湖南啊，那边的一些职业就会被受冲击啊，就会受冲击。所以你要理解，就是说比如说南明时期我们不仅仅是个南北矛盾啊，其实也有个沿海和和，就是它的矛盾应该是更更不仅仅是个南北。当然南北矛盾是最最显著的了，最显著的还有一个江上江的上游和江的下游的一个矛盾。南南明到了他妈的长江流域啊混不下去的原因，其实还有还是由于我们说的这种啊资本主义萌芽，资本主义萌芽，它依然是起作用的。就分工斗争不仅爆发于各地方的各个生产者之间啊，我们就去看看。然后伟大的地理发现以及随之而来的殖民地的开阔，使得销售市场扩大了许多倍，并且加速了手工业向工厂。手工业的转化斗争不仅爆发于地方的各个生产者之间，地方性的斗争已经发展为全国性的发展为十七和十八世纪的商业战争。最后啊到最后，大工业和世界市场的形成，使这个斗争成为普遍的同时，使它具有空前的剧烈性。这些都是ABC啊，你只要学过那个东西，矛盾也很大的。所以当时拥立这个王那个王的啊，很野的，你不要以为的啊，他那哪怕是个四川内部的矛盾也很大的啊，一个为因为那个时候在农业村社里面都已经就是说这个就出粮食。南昌，那我就出粮食，然后那个什么江都那就出什么出什么乱七八糟的。它需要有一个更强力的专制性啊，所以清的统治清王朝统治，清王室统治，它的专制性实际上也也是需求的，可以说是是使得这种生产关系进一步发展所所需要的。他必须要有这种更更强的、更严格、更残酷的专制性啊，才能维持这个经经济体系啊嗯然后在资本家和资本家之间，在产业和产业之间以及国家和国家之间生存问题，都决定于天然的或人为的生产条生产条件的优劣。失败者被无形的清除掉，直接就肉体毁灭啊，不要想太多啊，就是从自然界加倍疯狂的搬到社会中的达尔文的生存斗争。啊，这个时候的生存压力就是你作为商业资本，然后转化为产业资本啊，各式各样的博弈。你一输，你不仅是你资本家可能要跳楼啊或者怎么样的。你一输的话，你这个生产企业里面的那些人啊，都得变成流民或者怎么样的。很惨烈的非常惨烈的。十七十八世纪的商业战争，呃，动物的自然状态竟表现为人类发展的顶点。就是这个时候就这那个之前的那个基本矛盾，它浮现出来了，浮现出来的为一个单一的符号系统。所所就是这是个资本，它是个单一的符号系统。这个单一的符号系统决定了你这一群人能够获得的所有的生存资料的种类。特别是把这些人啊，从那种自然的原始的村落里面剥离出来之后，到城市里面出来，或者到一个聚集的手工工厂里面之后，这种生存斗争是更为尖锐的，更为尖锐的。你拿到这个东西，你就可以分到所有的都有了你，没有这个东西，你他妈就什么都没有，你回去到村里面粮食生产，你不占优势的粮食生产本身都已经啊被资本主义所控制了，都买不起米粮了，你知道吗？价格严严格波动的。就是你会发现，比如说在那个时候就是什么调米，就是把米卖给商人也就更普遍。粮食出卖就是频次会越来越高频次会越来越高。它换取呃这个工业品换取这个甚至是一些手工业品换取的频次就越来越高越来越高。越来越需要通过这种方式。你会发现，比如说在那些大型的农业国家，它的财财政财政崩溃啊，大型集权的国家财政崩溃，或逼迫着它用通用货币来代替实物来进行税收。什么一条编法，什么就雍正的改革啊丈量土地，然后把它按啊摊丁入亩，你了解吗？就这个东西都是在逼着促使着商业资本慢慢慢，包括包括雍正之后，康呃这个乾隆后来普遍的腐败，普遍的这种这种而且这种腐败都是白银上万两的这种啊货币非常明显的货币性的那种腐败。它不再像像宋代啊，就像明清两朝，不再像宋代一样可以依靠。这个就是官奉本身就很高，你不需要通过，就是你压在下面也压不了多少钱的，对不对？你士大夫本身你也压不了多少钱，但是到了明清时期，你会发现就是下面的货币体系也发生了变革。而且在和整个世界是流动的，整个世界是连通在一起的。它可以通过什么？就是对西方的丝绸和茶叶贸易拿了大量的白银，拿着大量的白银。 You understand你你你这样就可以你反过来去看这些历史，看这历史，它都是呃整个的迁延在一块的整个的迁延在一起的。如果不以这种方式去加强这个地方的自治性，或者加强官僚体系的。他的这个对于社会他要大量的钱，大量的资本。那么那我我举个例子，那么在明朝的时候，那就不是占一个岛了或占一小片区域了什么，而就已经是已经是那个时候就失衡了。就是清明清两个封建王权，他能够维持其自己的专制统治，他也必须纵容腐败。没办法的，你大概要理解啊，他复制塔早就没了你，你要明白，否则他的控制力早就没了，否则他早就没了了解吗？没办法的呀，没有办法的，他没有办法阻止这个东西。这不是说中央王权想要，因为这当时普遍的嗯，这是全世界的一个商品商品交易，全民世界的一个资源分配啊，你拿到好多货币有什么用呢？没有用的呀，就是钱多也没有用的。那个时候钱他妈不多吗？没有用的，i doesn't work.它没有更先进的生产生产方式啊，资本主义生产关系呃扭结起来啊，扭结起来。哎，这个是什么人呀？对他一定是要要通过普遍性的贪污，要把这些钱吸进来才行的啊，否则首先他要保证他证权的一源性，对不对？然后贪污的普遍普遍这个东西我就不讲了，这个都是啊这个东西我就不能讲太多啊，我不能讲你妈太多，我靠，有的人说我他妈恶阵营啊，没有啊，我没有，我只是纯粹说这个我没有啊，哎他还是神经病啊，我靠，像小孩儿一样的啊，历史的尘埃不用管它，就我们这样要我们要去这样去理解啊，我们要这样去理解啊，然后我们回过头来，我们还要回过头来，然后说这个是资本主义生产方式。由于他自己的起源而固有的矛盾的这两种表达形式中，运动着他毫无出入的进行，早已为傅利叶所发明发现的那个恶性循环啊，这个傅利叶不是那个傅利叶变化。那个傅利叶啊，这个傅利叶是这个圣西门欧文傅利叶那个傅利叶啊。诚然，傅利叶在他那个时代还不能看到这种循环在逐渐缩小。我觉得越来越快，运动宁可说是在按螺旋形进行，并且啊就是这个运动与其说是在循环，不如说在它是是按螺旋性在进行社会生产的这个社会性啊，全社会性社会性大生产。还有另外一方面生产资料的这个私有制私人性这两个矛盾啊，这矛盾两侧他就是会不停的冲突啊，但是就是说马克思格斯看来就是说他会越来越靠近，越来越靠近，最后会相撞啊，最后就中心会相撞。社会的无辜政府状态的推动历史，大多数人日益变成无产者。他撞了一次，又弹开了，关键问题是撞撞一次，撞了是在十九，二十世纪，他撞呢嗯他现在又又又又又又弹开了。社会生产的无政府状态的推动力是大多数人日益变成无产者，而无产者群众又将最终结束生产的无政府状态。啊，这里后面就是说无产者群众啊，这这这都这这喊口号了。不讲社会的生产，无任务状态的推动力，是大业业的这个机器无无限改进的可能性，变成一种变成一种强制性法令啊，机器可以无限改进生产效率。就这种无政府状态没有人给你买单的，你完蛋了，没有人给你擦屁股的，你自己死了又死了，承担一切后果，所以他要不停的改善机器大工业当中的。因为人老说批量的像干电池一样的，没办法，没办法给你提高太多。当然也会有社会教育也会福利制度。后来发现人的啊人作为生产力也很强，也很有意义。这也改进人啊，也要改进，人大工业也需要改进人，让人变厉害啊，所以但是他改进人了之后，有可能就是他的控制力控制不住了。所以他优先他是要改进机器，然后迫使每个工业资本家在遭受毁灭的威胁下不断的改进自己。机器啊，他是个强制性的法力法力，但是机器的改进，那么现在就发现了，哎，哎，现在其实就发现了你妈了吧唧的改进机器啊，技术瓶颈了，改进人我操改进人，改进的太夸张，他要把把个想乐，那怎么办？办？在改进人的同同时，他变成成机器，就把他意识形态化，把他消费主义化，把他享乐化，把成消享性的机器。那我就改既改进的人，让他具有啊创意的维度啊，精神的追求的了解，把他的消费能力啊市场又被扩大了。另外一方面，他还不会造我的反应，了解吗？了解吗？消费主义形态文化一形态的渗透啊，这都是这都是同一个，也是继续，这个逻辑也是继续，这个逻辑非常重要啊非常重要。但是机器的改进就造成人的劳动的过剩啊啊人的劳动过剩，就是机器会把人淘汰。就是一开始你个一点零版本机器改进了，人没活干了啊，只人被甩出去了。如果说机器的采用和推广意味着成百万的手工劳动者，为少数机器劳动者所排挤。那么机器的改进就意味着越来越多的机器劳动者本身受到排挤。啊，本来是会用机器的排挤掉了，那些不会用机器的。现在机器本身改进了，那你会用机器的自己也被机器所排挤了。归根结底就是形成一批超过资本在经营上的这个后备军啊，就是失业者后备军啊，平均需要的待雇的雇佣劳动者，一支真正的产业后备军啊，随时可以补上预备队的不值钱的。这次后备军在，但是它的一个效果就是可以拉低你的那个平均工资啊，这是后备军在工业开足马力工作的时期可以随时使用。而由于必然随着这个时期的到来而的崩溃啊，又被抛到街头。它是有周期性的嘛，所以这崩溃了啊，他又会后备军又会。哎，你去做奴才吧啊，不对，去当当当啊，现在不需要这个奴奴了，goooodbye啊，你去他妈的去谋谋深路，去这支后备军。任何时候都是呃工人阶级在自己对资本进行生存斗争的绊脚石，是把工资一直在合乎资本家需要的低水平上的一个调节器啊。这样一来，机器用马克思化来说，就成为资本，用来对付工人阶级的最有力的武器啊啊不是枪支，而是首先是生产性的机器。劳动资料不断的夺走工人手中的生活资料，工人，自己的产品变成奴役工人的工具。啊，这个都很好理解啊，这个都很好理解，因为你的工资越来越便宜，越来越不值钱啊，你的劳动越来越便宜。劳动资料夺走工人手中的生活资料啊，劳动资料夺走你的生活资料，然后这样的话就会导致生产过剩啊，于是劳动资料的节省，一开始就同时成为劳动力的最严重的浪费和对劳动机能的正常前提的掠夺。劳动机能正常前提就是你的啊劳动力再生产的呃基本消费啊，休息这些东西它会掠夺掉，然后浪费你的劳动力，就会最严重的浪费你的劳动力啊，就会有大量的失业机器。这一缩短劳动时间的最有利的手段，变成了使工人及其家属一生的时间转化为可以随时用来增值资本的劳动时间的最可靠的手段。啊，机器使得工人和他的家属就变成补充剂了，变成补充剂了，变成燃料了，就可以说转化成燃料了。啊，本来它是运运算CPU现在变成什么电源了，相当于说你本来是个两千块的，是什么八什么什么什么三九零零啊、三九零零x你现在变成一个两百块的一个电源了啊，甚至不是变成五毛钱一度的电了。连两百块的电源你都不是的，五百块的电源都不是你变成五毛钱一度的电了，我操。于是一大部分呢或者你变成不是五毛钱度的电，那么顶多变成那个二十块钱一个的电表或者保险丝这种东西，牛逼病保险资这种东西啊。于是一部分人的过度劳动造成另一部分人的失业，他会自发的过度劳动啊，他会自发的过度劳动。而在全世界追逐新消费者的大工业，却在国内把群众的消费限制到需要忍饥挨饿。这样一个最低水平。那个时候英国就是的啊全世界追逐新消费者，把廉价工业品倾销倾销到比如说美国去，它比如说新英格兰去啊倾销到比如说什么就是那个它的殖民地去。但是同时要换取大量的资源，它倾销要市场的目的，不是说这个市场就他妈市场，而是市场所在的，所有的原材料都就便宜的拿过来了。倾销市场等于廉价原材料来源，廉价原材料基地懂了吧？等于现实的统治权倾销市场。等于现实统治权，市场这个词的意识，并不是说我要让你市场好，让你得好处。他妈的市场意思就是说你是我的市场，你要听我的你，要把你的不需要的东西都给我把你的命脉什么什么什么什么给给你仰仗我，你指望我了解吗？市场就相当于是你要吃我的，用我的穿我的，听我的，然后把你东西都给我懂了吧。市场并不是说我是大善人，你是我的市场，我把东西都给你，你妈的这个意思啊。市场等于说你等于说就是我我可以在你这边新开个基地挖矿，我只要养你这这边几个士生或者那个什么苦工就可以了。那不的于是啊就是说呃从而破坏自己国内市场啊，那个时候就是资本的进入第二个阶段，就是把自己的国内市场变成就是内殖民化。就是这种就是说就是殖民的地方反而变好了，反而他妈的活的美滋滋。或者至少他的那个本族的那些啊民族人口活的美滋滋啊，或者说相对于就是生活水平提高了嘛，可以用在洋部啊或者怎么样的。虽然小农破产了，但是它的整体的这个社会文明程度有一定的上升啊，就是历史必然规律嘛。我并不说，要是评价它好或者坏，但是在国内更糟糕了，国内更糟糕了，国内掠夺的更狠了，国内对于这个人口的这个生命健康掠夺更狠了。啊，那个时候就是在英国发生这种情况，什么童工，他妈几岁六七岁五四五岁都他妈去当童工了当干个几年就死了那种啊，一天干十几二十个小时。使相对的过剩人口或产业后备军同资本积累的规模和能力始终保持平衡的规律，把工人定在资本上。比这个赫菲斯塔斯的蝎子把普罗米修斯定在这个呃呃岩石上定的更牢。啊，这个是喜欢搞一个那个例子啊，搞一个这个普罗米修斯当然知道这跟那个跟那个宙斯一块去造反的。造反成功了之后，但是又就看宙斯不爽了，然后倒火了那个逼啊，这以制规律啊制约着同资本积累相适应的贫困积累。啊，贫困积累就是资本积累的规模和能力始终保持平衡。产业后备军的大小和资本积累的规模是一样的啊一样的。它不会有个特别大的产业后备军，它会这个产业后备军是相对过剩，它永远是有个比值在那边的多少。这个失业率啊，它是个比值，失业率是个经济经济参数，你们知道吗？你们你们你们看到的失业率，就比如说我们看到失业率都很不爽，不开心，对不对？失业率跟越低越好啊，越低越好，越幸福。但是你你在一个资本家眼里，失业率是你妈的八字，失业率越高意味什么？失业率高意味什么，产业后备军大意味着什么意味什么。它它这个东西意味着它资本积累的规模可以推断出来，意味着这个市场或者这个这个工业集群。这个工业集群它现在具有一种什么样的特性啊，具有一种什么样的特性。资本家，他在看这些报告的时候，他要在他他不关心到底这个人道主义，我操失业率高了，这里面的人好凄惨啊，怎么样的？你作为一个投资家，作为一个金融资产阶级，你要不要把投钱投到这个股市，或者投到那个股市投投在这个主权啊信用基金上，还是投到那个主权信用基金上？失业率是个重大参数啊，失业率是个重大参数，它甚至不是一个悲观的一个数据。有的时候高的话，失业率高意味着它的资本更具有对外的一个侵夺性啊更强。所以因此在一级是财富的积累，同时在另一级啊，即在把自己的产品作为资本来生产的经济方面，是贫困劳动折磨、受奴役、无知、粗野和道德堕落的积累啊，同时是一个非道德的积难，一方面是财富的积累，另一方面是贫穷和痛苦啊啊是悲惨的一个积累。就现代社会发展，你不要就是看到什么殖民主义，给那个殖民殖被殖民国家带来了无限的苦难。他同样给他自己的人民带来了无限的苦难，给他人口的大多数带来了无限的苦难。啊，而且是在这个阵痛，我甚至可以说就是在前现代时期，这种苦难还没有那么苦难。在资本主义时期，所谓的文明的进步，现实的发展，历史的一个螺旋形的一个上升的一环当中。这种苦难是他妈的比之前更多比封建王朝，比那个前现代等级制社会更他妈惨。所以就有些人会幻想我们要回去，但是回不去的这是个历史的必然性，想要回去或者想要维护一个温温和的温存的一种啊一种呃生产关系，它都会导致灾难，都会导致法西斯啊导致纳粹啊这种东西回到一种本真主义的前现代不行，回不去它回不去的原因是因为你我甚至可以说回不去的原因是因为按照人类的生物学，按照人类的，还按照地球的地质学现实啊，按照人类的神经系统的那个意识再生产所需要的那些物质物质基础、社会关系。按照这个这些那么多海量参数，只有资本主义制度可以养活现在的人类。你像回到前现代，那结果就是没办法，没有办法已经转起来了，这没有办法的啊，已经转起来，没有办法，已经串起来，没办法，而且它飞速旋转呢，你稍飞速旋转的一个东西，你说要把它那边停下来来更改一下，你手伸进去就直接被打碎了，直接被打碎了。除非你是个很强很强的一个一个铁手，i用hand可以伸进去调整它，拨动它的那个飞轮啊，拨动它里面的扳机什么的。你如果是个比较手的比较弱的一个手，一下子伸进去就被打碎了，就被打成它里面的部分了。打成它里面的原料，或者打成它里面的其他的一些环节了。只有铁手可以伸进去，这个铁手伸进去好几次的呀，实际上伸进去过的啊啊在在在在历史的探索实践中，马克主席其实说就是我们也还是要伸铁手进去，就是要摸清楚啊，要摸清楚要把铁手伸进去。但这个铁手伸进去，不不代表就是说我们要他妈的，恰恰是纳粹没有能力把铁手伸进去。他没有把铁手伸进去，他只是把盒子清净倾倒过来，或者翻转过来。转了一转，扭了一扭而已，了解吗？啊，他他并没有把铁手伸进去，真正把铁手伸进去的，只有只有啊呃我们共产主义的实践。而从资本主义生产方式中期待产品的另一种分配，就等于希望啊电池的电极和电池相连时不使水分解，不在氧化时放出，呃，不在阳极放出氧和阴极放出器。而这都是就是你期望另外一种分配，就是像做梦一样。但实际上就是铁手。在这里面干预的话，是可以做到一点，是可以做到另外一种分配的，是可以做的啦。就是你如果是在这种生产方式当中，期盼另外一种分配，那是不可能的那是不可能的。我们已经看到现代机器的呃现代机器的已经达到最高程度的改进的可能性怎样？由于社会中的生产不政府状态而变成了一种迫使各个工业资本家不断改进自己的机器，不断提高机器的生产能力的强制性法力。如果他不改进的话，他自己会被卷死啊，资本家自己会被卷死。对资本家来说，扩大自己的生产规模的单纯的实际可能性，也变成了同样的强制性法令。它不仅要让被机器变得越来越厉害，所以它会倚重科学家倚重技术精英。啊，以这种啊比如说啊那种快的短平快的，可以立立刻转化为技术优势的。另外一方面，对资本上来说，还要扩大生产规模。大工业的巨大的扩张力，就是气体的膨胀力和它相比简直是儿戏。现在，在我们面前表现为不顾任何阻力的在质量上和数量上进行扩张的需要。这种阻力是由大工业产产品的消费销路和市场形成的那我不管你他妈有多少消费销路市场，我不管我要他妈的要去扩张啊，你们不扩张，我就我干不死了，我又被别人干死了。但是市场向广和深方面，而且这个过程之中，有时时刻刻是有金融资本做它的扩张器的。时时刻刻不仅有金融资本做它扩张器，还有政治法权的那个一种单国别政治法权的。它的那那种意识形态做它的扩张器有两种扩张器，一方面是金融资本，钱要不停的要变，越变越多。为什么？因为它激烈了，因为它在竞争的时候，工业资本这个时候其实已经是深度早就已经是深度和金融资本纠缠在一块了。这个时候帝国主义另外一方面，工业资本也已经早就已经深度的和国家政权纠缠在一块，和国家信用纠缠在一块，金融资本和国家信用也是极端的和国家的军事利益啊，国家的战略。然后这个家的军事利益和原材料控制力，市场控制力都是极度的纠缠在一起的，所以它的扩张是不可避免的。你不扩张，你不扩张，你完蛋了，你不仅仅是你妈的借着钱要还我操。而且是你整个家族的所有的前途，你整个什么在这个政治关系网络当中的，你的这个人身安全甚至都是成问题的，你懂吗？这些大工业家的他的那种子弟或者怎么样的，他为了实现他的工业再生产，为了实现他的这个资本的扩张，他不仅仅是钱，要借政权，要借助或者政权要控制他还有各式各样的他人的身份，异化之各种家族关系，还有各种人生道路的选择，都是同时扭结在里面的。他已经回不了头了，不可能回头了，完全回不了头了。那整个政权就而且这个他他过程当中那种呃，你可以说他他为了竞争赢，他肯定势必是要和和和那些东西结合到一块的。不仅仅是金融手段，金融欺诈，或者说一些股票上的那些玩儿的各种游戏，他还有法律性的手段，还要有政治斗争性的手段，直接各式各样的就是就是这个时候的大工业生产者，那些大工业资本家，他不仅仅是就是他的手的脏啊，不仅仅是对下面脏，他自己互相也他妈脏的不得了的，脏的不得了，脏的不得了，脏了。兄弟，你明白，只要他失败，只要他一失败，他妈的他就是就立刻什么，立刻就是你明白了吧？ You understand啊，就是这个时候就是说这是三位一体化，我再强调一遍啊，银行家、官僚和工业家是三位一体化，三位一体化的啊是一种人。你甚至可以说they are the same kind of people.你一个节点上的一个政客，他肯定同时代表这三三股力量的同时，代表这三股力量代表一种政治意识形态，代表就是一种政策，一种倾向性啊，一种什么呃政呃国家机器的一个改改变的一种运行方式的一个倾向性。啊，另外一方面它又代表了一一片的工业工工的一个利益。另外一方面又代表了金融资本利益，任何的任何的政治节点上的一个人物，它都是同时代表着三重三重身份的。我操我的我的妈的害怕，我操笑死了。市场的扩张是呃那个呃就是说但是呢市场像什么？首先是受和向广和深方面扩张能力。首先是受完全不同的、力量弱的、多的、规律的、支配的、首场的扩张，赶不上这个生产的扩张，市场是具有多样性的。它的扩张你就要要培养个消费习惯，你知道有多慢吗？它的广度和深度要让这边就所以这个时候就要打仗了啊，就说你可以大概的就理解。但是说就是说撬不动的战争，撬不动的它就会有啊。周期性的危机首先是周期性的危机，它首先是不会是直接首首先要达成共识，要要发起战争或者怎么样的。它就是这些共识不是那么容易达成的。当然它当然是已经会，比如说英国会采取一些战争手段，打开市场，让市场扩张。嗯，但是当这些全世界的市场都被分割完毕了之后，那怎么办啊？所以他在一段时间里面，而且是他肯定是先是生产这种消费性的工业性的这些产品啊，交换性的这些产品，而不是生产武器，就工业的生产，工业的扩张，它武器一开始是占次要的武器的生产啊，战争的生产，战争能力的生产。一开始是占次要的这是这肯定是这也是一个历史的辩证法，一开始是占次要的了解吗？就是和中世纪不一样，中世纪可能对于领主来说，对于统治者来说，生产武器生产一些铠甲、马匹啊、刀剑啊这东西可能具有一定的专题性，一件主导性啊一定的重要的意义。生产粮草，什么囤积粮草，然后伟大的统治者就去不停的去征服。因为我会发现在啊资本主义刚出来的时候，伟大的统治者是什么？他的征服只是次要的，更多的是要去生产，要协调生产啊，要让这个资本主义这个生产体系来扩张。但是慢慢慢慢慢慢慢发现到后来到帝国主义时期，武器的生产是金融资本。就是比如说那边更新了哪种大口径炮，那边更新了什么鱼雷那边更新了什么，他妈的坦克那边更新哪种炸药。对于金融市场的波动，对于工业资本的它的扩张是起到极大的作用的。这个是武器的生产，又代替了商品的生产，代替了消费品的生产。看到没有？就是说这非常有意思的啊，非常有意思的。但是我这里就是要扯开来的，就是说在那个时候，在那个时候，首先一开始肯定是有滞后的。历史的变革有滞后的武器的生产，就是不是为了消费的，而是为了消灭消费力的，就或者限制别人的扩张能力的那一种生产。在一开始还是次要的还是次要的。它对于啊他对于殖民地的攻击都是有限的，有克制的啊有限的有克制，不会说什么屠杀性的或者怎么样的了解吗？这个历史辩证法是很有意思的啊，所以在一开始呢他就说先会遭遇到恶性循环，就是生产性的危机，就生产过剩市场扩张，赶不到生产生产的扩张。所以一开始由于大家主导性的还是生产消费品，主导性的还是要要扩张，扩张的是消费性的这些物质，所以他就会迎来恶性循环啊，这种恶性循环周期的危机。后来发现哎，所以所以我跟你讲，所以那个时候在一战的时候，大家还没有发现你妈了。巴子的是可以是抢抢市场的一个一个一个一个生产。后来到二战的时候，抢一战的时候，就是抢市场的武器的生产。这个武器消费品就是它是武器生产出来作为纯粹的耗费，它是为了抢市市场的，或者在之前的一战之前的全部战争，都是为了抢市场的。后来发现你妈了巴子的二战的时候发现哎可以是削弱别人的，干掉别人的工业基础的，可以说是用来干掉别人的，懂不懂？你大概要理解啊，以及二战的时候就明白，就是说这个这种他妈的连武器战争的生产本身的目的都不是对于市场上再划分或怎么样，而是说是局部的压制他人的工业能力啊啊，或者说暂时的在多少年之内压制他的工业能力，或取消他的工业能力，然后呢，然后获得凌驾于工业能力。他在他工业能力弱的情况下，用金融金融能力来控制他的工业集群，对吧？把他的工业能力撤销了之后，那么比如说英国、法国的金融霸权就瓦解掉了。没了。那个时候什么什么呃英镑是国际性的，金融货币没有了。这个时候用美元这样的金融货币来替代你英镑那样的替代你的，或者说啊取代你的金融霸权了解吧。就是一战和二战实际上是有本质性差别的，当然是有本质性差别的。它的我们会看到这个同样一个辩证法在运行啊，就是生产这些生产生产武器，生产大量的军事工业品、军事工业共同体，它的存在和工业共同体又是不一样的。军事工业共同体是啊是金融金融资本的急先锋，他的目的是扩展金融霸权啊，金融资产的急先锋啊金融急先锋。军事工业共同体是他妈的为金融霸权服务的。那么这个时候还一八二五年啊，所以说我们这还是讲老话不讲，不要讲太多历史了。在一八二五年的时候，呃，自从第一次普遍危机以来，整个工商业、世界、一切民族、文明、民族及其多少尚未开化的附属地中的生产和交换。差不多每隔十年叫出轨啊，那个时候大家还没有意识到，可以通过某种方式来他妈的来来宪法啊。商业停顿，市场营翼产品滞销，银耕起警信用停止啊，工厂关门工人群众。因为他们生活的资料过多而缺少生活资料、破产相继发生，拍卖纷至沓来、停滞状态持续了几年，生产力一盒产品被大量浪费和破坏。那个时候过剩啊，就牛奶也会倾倒掉大批计大商品品，多或多或少压力的价格卖出去，然后慢慢恢复了。那个时候会就是说在刚刚危机刚来的血液公司到来的时，当然会说这个东西我就不卖了，但是后来会清仓清仓的，慢慢清仓的啊，不经仓他会也会抢呀，会抢的。然后运动逐渐加快，慢步转成快步工业快步成跑步，跑步又转成工业商业信用和投机事业的真正障碍赛啊障碍赛马中的狂奔，最后经过几次拼命的跳跃，重新陷入崩溃的深渊，如此反复不已。从一八二五年以来，这种情况已经经历了整整五次。目前一八八一八七七年这经历着第六次啊这些危机的性质表现的这样明显，以至于傅利叶把第一次危机称作这个应该是由过剩引起的危机啊过剩的危机。这个是crisis吧，就是危机的意思，后面应该是过剩的意思。有过剩的危机，就中肯的说明了一切危机的实质生产的过剩。在危机中社会化生产和资本主义占有之间的矛盾达到剧烈爆发的地步。商品流通暂时停顿下来，流通手段及货币成为流通的障碍，货币本身成为流通障碍。没钱嘞，商品生产和商品流通的一切规律都颠倒了过来，经济的冲突达到顶点啊。商品生产方式起来，反对交换方式了啊，生产方式其来反对交换方式生产太过剩了。钱他妈不够了，东西太多了，钱不够，不是说他妈的富人的钱不够，而是穷人手上没钱了，就资本主义基本矛盾，就是穷人手上钱越来越少，越来越需要越来越少，越来越少越来越少。他的信用货币没有办法辐射到真正需要他的人身上去。穷人拿不到钱，银根其井啊，穷人拿不到钱，乃至于再生产的那个哎还是再生产那些就就工厂主自己都会拿不到钱。到后面啊最后一波他最后一波的时候，他把所有的他妈的他的钱变成工厂主一直是负债的啊，他最后一波的时候，整个社会薪球都破产了，工厂主自己手上的钱也都全都他妈的变成原材料生产出大量商品，然后积压在那边了，全吸上去了啊，工厂内部的生产的。就这个时候这个时候我们会发现在那一瞬间又回到了又回到了那个封建统治啊，又回到了封建统治，又回到封建，统统一一瞬间又回去了，好像又回去的那种感觉啊，就是又赤裸裸的暴露出来了，就是那种人生依附关系等级制啊，那个时候的这个无产者只能靠乞讨啊，或者卖淫啊，或者说就是或者就损失人口的方式苟延残喘啊，一一下子又变成了那种那种就是呃封建时代的这个人不如狗的那种生活了，甚至奴隶化的那种生活了。没办法，呃，工厂内部的生产的社会化组织已经发展到同存在于自己之旁，并凌驾于自己之上的社会中的生产无政府状态不能相容的地步，甚至资本家也由于资本的猛烈集中而感受到这一事实。我他妈钱太多了，那些穷屌没钱买我的东西了，我也饿死了，我靠，我怎么办？我因为在哪怕我给这些人多发钱，我的商品的消费者他没钱啊，我的玩个屁呀，我靠，我给我的这我给我的厂主多发点钱，这个时候就会有说，那你们不能做慈善吗？我蠢呐，我做慈善，我做多少能够让大家都有钱买东西啊，没办法的，我顶多让十几二十万人有东西，我们卖我的商品是卖给几千万人的，我怎么能让几千万人买东西？那么我这就变老好人了吗？这个是个伟大的慈善家，那其他人都看我笑话了啊，与其与其这样他妈的被别人干死，我不如他妈的干死别人，我给赌吧，看谁谁先收不掉出来。当慈善家给大家续一波命啊，就是是呃资本主义。呃，这因为在危机中，这呃这就是是通过大资本家和更更多的小资本家破产实现的啊，它越集中下面破产的越多，他会从很有钱，一夜之间变成没钱，你知道吗？因为他一他会上亿，就是立刻就是周转率会越来越高，一夜之间会变得没钱。然后他又带那一词，他要维持他自己的优势，或者他要维持他的社会地位，维持他的官僚和金融地位。他在政政权里面的代表性啊，或者说他在这个呃这个金融体系里面的，他一方面就是说这个东西是扎根到下面去的，没办法了。你说这个小资本家说我不干行不行？其实其实也可以。但是个别的这极个别的说，我不干了完了完了转完，这一票我不干。那你就像这些大资本家和小资本家家赌狗一样的，或者那么老股民一样的，他哪知道他下一波就完蛋了，他次次梭哈，你知道吗？而且不仅梭哈，还他妈借别人的梭哈杠杆多少倍的，他说他不干了，那就是金融资本家。你你要理解啊，你要理解大资本家大资本家，你说他是个工工业资本家，他说我可以不干了，我立刻变成之后就当管工当御翁去了，不干了，那你就政治敌人，然后说政治敌人花好多钱摆平了。政治敌人不搞我了。那你那些金融资本家呢？金融资本家靠，你这个东西不停的赚他自己的，你他妈套现跑了，那我金融资本家我你敢套现跑，我杀你全家。不是我这样说，你这个工业资本家你套现跑，我杀你全家。所以在这个意义上讲，他要用股权的方式来控制你，让你没有办法在董事会里面达成决议，官场或者套现跑人听懂了吗？了解或者说他这工业资本家要做到那么大，他同时必须得是个金融资本家，或者他的集群紧密集群里面有权利关系，人身依附性的那种权利关系的，相互之间固有的金融资本家。他跑不掉的，他跑不掉的，绝对跑不掉的呀。你以为他跑得掉的呀，那一些小资本家可能跑得掉懂吗？但是说如果大量的这种都套现都跑了，怎么样又会贬值？你小资本家说小资本家好跑，小资本家那个赚了个几百万，上千万就跑了，如果成批量的都跑跑了，那你这些几百万上千万就立刻就贬值掉了，就不值钱的。你手中的钱又会被干掉，又会被干走，你懂吗？小资本家同时是羊，哎，同会是同由于这些大资本家，他又他会不停的盯着这些，就是这是残酷的商业战争，他会盯着这些。小资本家，你想卷卷款跑人，你不借大笔债务，你连存活都做不到。你说你要卷款跑人，你要做准备期，这个准备期我就干死你，我把你干死，把你吸掉很难的，兄弟，很难的，你们稍微做点做做生意，就就大概知道这里说的是什么意思吗？很难的啊。当然当然有人说是一下子卷了个几百万、上千万啊，上亿已经跑了的过好生活去了的。但是在危机到来的时候，这些一切都妈的又啊当然有了。但是只是很局部的少数的这个很少的一个百分比啊，很少的百分比。他已经不能把这批最后从统计学来讲，他是百分之七十百分之八十九十的资本家小资本家，他跑不掉破产掉了，可能有百分之零点几百分之一二的，而且他有个普遍的意识形态，而且还有相互人身依附关系权利网络，还有这种大家都有黑材料啊，呃资本主义生产方式，全部机构在他自己创造的生产力的压力下失灵了啊，全部机构都失灵了啊，像这么商会行会这都失灵了。他已经不能把这大批生产资料，还有什么银行协会什么这种东西的产业全部变成资本，生产资料闲置起来，因此产业后备军也不得不闲置起来。生产资料生活资料代雇的工人生产和一般财富的一切因素都显得过剩了。但是，这种过剩成了贫困的匮乏和源泉。因为正是这种过剩阻碍生产资料和生活资料变成资本。因为在资本主义社会里面，生产资料要不先变为资本，变为剥削人的劳动力的工具，就不能发挥作用。生产资料和生活资料具有资本属性的必然性啊，他一定这两个东西一定要变成资本。或者说反过来来说，无产阶级要获得这两个东西，也必须得有资本啊，他要获得这个东西，也必须得得有工资，得有钱啊，没办法的呀，只能他像幽灵一样，站在这些资料和功能间，没钱。你看着橱窗里面成堆成堆的食品，你就是吃不到，你吃到的话，就意味着这个社会体系崩溃，它会更糟糕，还发生更糟糕的一些灾难，唯独这个必然性阻碍着。嗯，他不是没有发生过啊，当然发生过啊，这个会发生过的呀。这当然发生过这次功能，看到那么多东西，然后就打了，就是就抢到了。但是他后面会发生，就是那个秩序又会扭回来去镇压掉。下面。呃，比如说法国大命时期法国大革命时期发生的这些事情，懂吗？法国大革命发生解争那暂时分掉了，但是外面的还带再生产的那个粮食再生产体系，他就不信任你，不给你供粮食，那你就把这些分的又怎么样，你把这些仓库里面分的又怎么样，你还不如得饿饿死。他要为他要让整个的再生产体系运转起来，他才能够持续的活下去了解吗？你就局部的就把巴黎给干下来了，巴黎给干下来，把东西抢了，他么大，再在大家两个月有东西吃了。我靠，两个月之后呢，在外面粮食生产体系，你有力量去征服外面的那些土地吗？也没有有。这这个时候这历史还处在一个矛盾的一个周期当中。没办法的那还是说要让波尔乔要回来，或者说让更督政府啊，或者是让那个什么更专制的拿破仑这些人回来再维持他的统治，维持整个社会生产、生产资料、生活资料的再生产，经由资本他还得去这样转起来，那个时候还不到历史的节点。没办法的，然后唯独这个必然性，阻碍着生产的物的杠杆和人的杠杆的结合，唯独它妨碍生产资料发挥作用，妨碍工人的劳动和生活。因此，所以成功就在于就是说什么时候你去搞定那些东西，获得两三个月粮食，这么几万的工人怎么样？又可以说服外面的那些农民和外面的那些士兵，愿意让他们继续为你再生产，就去维持着你这个体系转起来。那么这个事情发生在什么时候？要不发生在发生在一九一七年呢啊了解吗？这个时候又发生到后面呢才发生起灾。因此一方面资本主义生产方式暴露，自己暴露出自己无能驾驭这种生产力。但是这种生产力崩溃了之后，他又又要重新来来让资本主义驾驭啊资产阶级。另一方面，这种生产力本身以日益增长的威力要求消除这种矛盾，要求，摆脱它作为资本的那种属性，要求在事实上承认它作为社会生产力的那种性质。这种生产力要在事实上要作为社会生产力啊，作为生产社会生产，而不是作为资本的无政府性的私有的那种生产力。他要摆脱这种性质啊，这种事实上承认关键是啊这种东西要注册到符号系统，要通过法权体制的机制。那么法权的建制法权的构造，它需要一个非常这这非常严苛的、非常严苛的，非常严苛的这非常严苛的、非常严苛的，要有各式各样的力量，合力啊才行的。猛烈增长者的生产力，对它的资本属性的这种反抗要求，承认他的社会本性的这种日益增长的必要性，迫使资本家阶级本身在资本关系内部可能的陷入的越来越把生产力当做社会生产力看待，他自己就会组成托拉斯相互协调。啊，组组组成产业联盟本身啊，就是议会化的那种政权权。什么么代代表个党党，代代表个党啊，或个弄点代理的，互相争来争去。无论信用无限膨胀的工业高涨时期，还是由大资本主义企业的破产造成的崩溃，本身都把大量生产资料推向我们啊，推向如像我们在各种股份公司中所预见那种社会化形式。啊，这个时候意识意志的表达，就通过股公司的股份化来获得一种社会化的一种形式。某些生产资料和交通手段，例如铁路一开始规模就很大，他们排斥任何其他的资本主义经营形式，那后来就不够了呀。后来就是铁路要像这像煤炭，钢铁要开放了，在一定的发展阶段上，这种形式不嫌够，也嫌不够了。国内同一工业部门的大生产者联合为一个托拉斯。第一个啊同意工业部门搞起一个托拉斯及一个调整调节生产为目的的联盟，不要过剩，不要再在互相价格竞争呢，把大家都搞死他们规定应该生产的总量维持价格嘛，在他们中间加以分配。你今天可以生产一一千万吨啊，你两千万吨，你这个五百万吨啊啊，咱们不要过度啊啊呃，并且强制实行预先规制的呃出售价格。但是这种托拉斯一遇到不景气的时候，大部分就陷于瓦解，到时候他妈的夫妻本是同林鸟，大大展的一头各自配。正因为如此，他们就趋向于更为集中的社会化，整个工业部门变成一个唯一的庞大的股份公司。国内的竞争让位于这个公司在国内的垄断啊，工业部门就是哎干脆我做整个股份公司吧。你这笔资本，你这个金融资本什么什么细的占百分之二，你占百分之十二，你占百分之二十几，你占本分就啊整个工业部门。然后这个公司相当于作为这些不同成分的这些股份的一个代表，在啊整个国内实行垄断。啊，例如在一八九零年，英国的这个治什么业？这个字是那个什么肖什么，我不知道你念什么，我操，搜一下减减啊，减啊，我靠，这是同那个减啊，同那个减质俭业有口就发发生这种情况。现在这一行业在所有四十八个大工厂合并以后，就转到了一个唯一的同一领导的拥有一亿两千万马克公资本的公司手中呢，在托拉斯中自由竞争转化为垄断。而资本主义社会的无计划生产向行将到来的社会主义社会的计划生产投降。当然，这首先还是对资本家有利的，但是在这里剥削变得这样明显，以致它必然被消灭。任何民族都不会容忍。由托拉斯领导的生产，不会容忍由一小撮专靠减期票为生的人。对这个全社会进行如此露骨的剥削。啊，息票就是那个股票啊，可以赚这个分红的。他是这个剥削太明显了，直接从股市里面拿拿份额的。无论在任何情况下，无论有或者没有托拉斯，资本主义社会的正式代表国家，终究不得不在这里不得不什么。就是我们直接现在看完这句话啊，不得不承担起对生产领导，还是以呃资产阶级政权的方式来进行领导的。我说，不得不因为只有在生产资料或交通手段真正发展到不适合于股份公司来管理，因而国有化在经济上已经成为不可避免的情况下。国有化即使是由呃现代国家实行的，才意味着经济上的进步，才意味着由社会本身占有一切呃，生产力方面达到一个准备新的准备阶段。但是最近自从俾斯麦致力于呃国有化以来，有一种假的国有化啊，这个我们就呃呃来来俾斯麦的假的国有化。它有时多了为一种十足的奴才集起。这个时候这个国家成为这个代言人了，他不是那个意义上的有社会主义的那种啊直接了当的把任何一种国有化，甚至俾斯麦的国有化都说成是社会主义的。显然如果烟草国营是社会主义，那么拿破仑和梅特涅就是社会主义创始人。因为他是让那个播音的啊，就不说了啊，他这个这个有这个有点恶心了，就不说了啊。如果说比利时政府出于纯粹日常的政治和财政方面考虑，而自己修自己的主要铁路。如果说毕此外啊，这个没有任何经济上的必要，只是为了使铁路能够在战时更好的适用利用。为了把铁路职员训练成政府的投票，家畜主要是为了取得一种归赖于社会啊议会决定的新的收入来源。而把普鲁士的主要铁路是为国有的话，那么这无论如何不是社会主义步骤，既不是直接的，也不是间接的。既不是自觉的，也不是不自觉的，否则皇家海外贸易公司、皇家陶瓷厂甚至陆军被俘厂啊，以及是什么国营啊，什么国营也变成社会主义设施了。这这种国有化不是真正以上国有化。首先这个国家就不是这不是真正的国家啊啊这个国家不代表全社会不具有全社会代表性的这种国家啊，承担起对生产领导啊这种转化为国家财产的必然性。首先表现为啊在大规模的交通机构、邮政电报、铁路等方面，这都是国营的。所以就是当时这个巴黎公社，它就是这些大规模的这些基础设施都国营啊都国营。如果说危机暴露出资产阶级无能，继续驾驭现代生产力，那么大的生产机构和交通机构向股份公司托拉斯和国家财产的转变，就表明资产阶级在这方面是不可缺少的。资本家的全部社会职能，现在由雇佣的职员来执行了，资本家就是不再再去经营了。就事实上就是进展到现在金融资产阶级这个时代。然后大型的帝国主义这个时代，资本家的社会职能就是投机啊，在交易所进行投机啊，拿红利减期票。在各种资本家相互竞争，争夺彼此资本的交易所中进行投机。除此以外，没有其他社会活动了。他们的社会性就是金融资本的虚拟游戏啊，以及维持这个虚拟游戏的额外的政治文化活动啊，你知道吗？额外的政治文化活动也是维持这个虚拟游戏的啊，就是三谷河流。我说三谷河流、工业控制力啊，政权控制力和金融金融资本的相互竞争。里面作为轴心的是金融资本，其他两个都是小宝宝啊，其他都是他孩子啊。然后这个金融资本它会演化出就是符号学政治经济学，纯符号化的政治经济学。金融资本一开始就是纯数字化的嘛，对不对？纯数字化的纯一个数学体系的一个一个数字模型。它后来金融资本会越来越越变得，就是这个符号变得越来越具有质的规定性，它就会要有时尚，要有文化，甚至要要要要有这个就是甚至就是这个金融资本会有一种能力，它把其他所有东西都变成抽象的符号。一场战争里面的民族民族矛盾冲突，对于金融资本眼里也只是最终会影响它的数字变动的阶次较高的一些符号，也是符号。这样你懂了吗？嗯，就玩儿这些游戏。对所以所以传媒传才才对，对于现代传媒，还有现代文化产业，才会对金融资本本这么大的作用的。最这是高阶符符这高阶符号最终是要转化成数字的，最终是要转化成数字的。然后这个数字字往下面又会变成数据，要变成一零一零的数据，甚至会变成量子计算机。那种不是不是二元化的那种，一零的数据会变成那种数据了解吗？You understand?他说在这个意义上讲，他会就是说这个三这个现代资本它就是三谷劫神，就是最终最关键的是这个符号。资本主义或什么叫就是资本主义本身？ Capital作为一个符号，作为一个大写字母啊，capital做个符号啊，他最终玩的就是这个游戏啊。呃，资本主义生产方式起初排挤工人，现在排挤资本家了，甚至排挤人类的我甚在。可以说资本主义不仅排挤资本家，一开始排挤工人，然后排挤资本家。现在是资本主义游戏是排挤人类，排挤他妈人类，我操大概的都是人工智能在搞啊，就是那一个金融投机，是人工智能在样所全像对待工人那样。所以在这意义上讲啊呃哎呦就不说了，我后面就不说了，我批判的有点过程，完全像对待工人那样。就是所以你会看到资本家和资本本身的一个斗争，在于捍卫人类捍卫残余的人性。他越越要就是维持他的人性啊，就是资本家其实有一个斗争，就是要常日常斗争，就是要维持他的人性。因为他知道金融资产啊，金融资本主义一直在剥削他的资本家本身的人性。你大概要要明白这一点啊，就是资本家被剥削被剥削什么他的人性本身被剥削了。因为金融资本主义的运转是他妈可以非人化的，无人化的，它会剥削它的人性啊，所以这个人性的就是以各式各的方式要维持他的人性的再生产。那个huhumanity再生产，他要活的真实，就是说这种金融资本家就像尼采主义者，他会慢慢觉得自己活在一个虚空当中啊，就越来越觉得自己活的不真实，他叫冒险或者要又怎么怎么样的一种，我就是乱乱乱七八糟的一种追求。他是要维持自己的主体化，绝望的维持自己的主体化，然后完全像对待工人那样把他们赶到过剩人口当中啊，虽然暂时还没有把他感受呃赶到产业后备军当中，但是无论转化为股份公司和托拉斯，还是转化为国有国家财产，都没有消除生产力的资本属性啊，生产力、资本属性还没有消除。在股份公司和托拉斯那边，这一点是十分明显的股权制。所以配合着股权制的同时有同样一种，就是说这个时候你明白吗？就是为什么西方会要搞那种呃按份额的一人一票的那种，就是哦好像我是呃这个老百姓按照一人一票就组成了国家政权权利，这这个东西适合股份公司，资产阶级法权是配套的。你要明白你要明白啊，就是说他这个稀释民主制代议制那个的算一人一票，那个就按数据比例占比占据所代表的国家权利和在股股份公司里面占比代表股东股股市这个股东权利代表这个这个公司的这个权利，它是一个制度。一定要有呀，一定要这样搞，一定要这样搞，一定要这样搞。如果不这样搞的话，那你的这个就是嗯生产力的资本属性不没办法维持生产力。资本属性就是说在股份公司里面，它的所有制是可以通过这种抽象数字可以维持的。那么要让全社会都幸福，这一点怎么办？那因为我要对国家权力，我也是抽象数字维持的，听懂了吧？没有这个抽象数字代表或抽象份额，抽象数字代表这个控制权，代表这个所有权，甚至代表决策权。没有这个全民的这个层面的一个代表性。这种思维方式，这种普遍的大家认同的一种公约数。那么他在股份公司里面也玩不了，这样也不能玩，你不能玩啊，你不能玩儿，他一定要有这个机制，一定要这个机制，没有这个机制玩不起来。啊，所以它通过全民性，通过一个叫政治机系的它的这个份额控制份额的一个全民性，它的一个股份性啊，它的一个份额性，来维持它的生产资料和和这个生产力本身的它的份额性。它的私有性实际上啊必须要有这个东西，西啊必须要有这个东西。 Must must be this kind of thing.没有这个东西的which,所以就资产阶级民主他一定会走向这种啊这种这种这种模式啊，一定会走向这种模式。他或多或少的会变成他。如果他那个地区间的那个差异比较大，他就会像美国那样搞那种选区制啊，然后这个这个什么投票人制啊，对吧？他就会搞这种东西，因为他可能会地方上的，他不是完全的打散的啊，他就会搞这种东西，它背后都是一形态的折射啊，一形态的折射。他就中间集中一下，中间集中一下哦，地方之间的那个大的工业集群之间相互还比较有冲突的那种情况。他就会中间集中一下。而现代国家只是呃资产阶级社会为了维护资本主义生产方式共同的外部条件实施，不受工人和个别资本家的侵犯而建立的组织。啊，现在国家不管它的形式如何，本质上都是资本主义的机器，而且乃至于它的形式本身都是维护资产阶级的一个观念机器。现代国家的组织形式本身也是一个维护啊资本主义生产方式生产力的所有制的啊，背后的一个异形的工具啊，了解吗？资本家的国家，理想的总资本家啊，他越是把更多的生产力据为己有，就越是成为真正的总资本家，越是剥夺更多的公民啊，工人仍然是呃雇佣劳动者无产者。但这里实际上是实际上这里说的有点问题啊，其实它不是成为总资本家。其实现在国家成为白手套，要靠啊或者成为一个就是代理人的。因为毕竟啊毕竟恩格斯没有看到最后的那个样子，最后那个样子啊，那个真的是所有人都是普选权的那个那个样子呢，恩格斯没看到啊啊，所以他在批判的有这么一点偏差，有这么点，偏偏瘫不管啊，工人仍然雇雇佣劳动者无产者啊，资本关系没有消消，反反而被推到顶。顶点是在顶顶点上是要发生变革生产产的国家家有有不冲突突的解决。但是它包含着解决冲突的形式上的手段啊，解决冲突的线索，就是国家是个是个解决冲突的一个线索，就能够把总体的捏到一起去解决这个问题的。只有通过国家，只有通过国家啊，只有通过国家就这里是看到的，就是呃等于说在这里就是说哎你会发现哎它越来越集中了，越来越集集到一块去。那我把国家的问题解决掉了，我无产阶级拿到国家政权，那我就一下子把问题解决掉了。我就一下子这里就有一个问题解决的一个思路啊，一个路径就在这里显现出来了。这个国家理论啊，国家理论，然后他告诉你怎么解决啊，这种解决只能是在事实上承认，现代生产力的社会本性在事实上承认，他因而也就是使生产占有和交换的方式同生产资料的社会性相适应。而要实现这一点，只有由社会公开的和直接的占有，已经发展到除了社会管理，不适于任何其他管理的生产力。那这种社会管理的方式本身，他是不是继续用霍尔乔亚式的代议制那个个人人票票还是用另外一种方式式啊啊，还是用什么什啊啊啊现在生产资料和产品的社会性，反过来反对生产者本身周期性的突破生产方式和交换方式，并且只是作为盲目的起作用的自然规律，强制性的和破坏性的为自己开辟道路。所以在这里恩格斯还是就是说要让这个盲目的这个必然性要得到啊有意识的驾驭啊，有意识的驾驭。所以恩格斯在这里的一个姿态啊，但还是一个我跟你讲，还是康康德义的一个姿态啊。而随着社会对生产力的占有，这种社会性将就将为生产者完全自觉的运用。生产者可以完全自觉的控制。这种社会生产力的、社会性的、生产力的，它的他的它的形式，它的幅度怎么怎么样的啊，并且从造成混乱呃和周期性崩溃的原因变成生产本身的最有力的杠杆。啊，这个时候这是一个理想的一种解决方案，但是这是一种解决方案，这当然是一种解决方案啊，都是计划。这这些文本都是为都是为计划经济啊，或者为呃就为社会主义政党所控制的国家资本主义的那种发展啊，提供合法性。啊，这些讨论都是说我们先控制国家机器，然后用它来协调一个社会性的发展啊，社会性的生产力的发展啊，不让它啊就是和生产关系怎么样发生冲突啊，或者说使这个生产关系本身适应于这种生产力的发展。再强调一遍这个生产力的使生产关系适应于生产力的发展。这个生产力的发展不是一个变强变弱的一个发展。生产力的发展是它的，他那个危就是生产力的发展，是它慢慢慢发展到有危机性，然后慢慢慢发展到又去危机化。生产力的发展不是个量增大增小的这个意义上的发展。首先在在这个恩格斯的语境，马克思恩格斯语境里面生产力的发展。首先它是个危机的发展，它的量的增长、效率的提高是次要的。你明白吗？量生产力的发展不是这个发展，不要理解成它是变强变大。这个发展要理解成它性质的转变，它对于历史现实的影响的转变。这种发展就是它变得越来越危机化了。就是这个发展要理解，成就是局势的发展。这个发展你要不要理解成是那个是那个呃德智体美，然后全面发展那个发展，你要把它理解成它是局势的发展，局势的演变，局势的发展。所以生产力的发展要和生产关系相适应是这个意思。它这个限制性质的转变，它不一定是变得更更强的变变变。变更有效率，对吧？一千吨变两千吨，这个也是要保证这样。你你理解吧，它不是一个简单的质变，不是个质变的意思，不是个质变的意思，而是是要让生产关系能够或者说要。而且你要理解理解到就是说并不是生产关系在控制控制这个生产力，而是额外的有一个社会化的一个啊一个调节机制啊，一个计划社会化。一个社会管理本身是社会关系、社会管理、社会管理活动在协调生产关系和生产力。你干啊？大概要明白，这不是一个质，也不是一个质的变化，也不是一个质的变化，不是它不是范式转化，在这里不是范式转化。你要明白，在这里不是范范式转化，它甚至还不是范式转化，它这里还不是范式转化。因为就是说就算是全社会公共协调的这种，你甚至可以说它里面还是会有局部的小的，呃，类似于类似于私有制的模式在里面起作用。你大概就是恩格斯在这里说的这个东西，我们大概要明白，就是说呃就是他说公开的直接的占有生产力啊，社会公开的直接占有生产力，但并不意味着公开的和直接的占有所有生产资料不意味着这一点，因为社会要公开的直接的占有所有生产资料是不可能的，是不可能的。你你听懂了吗？而且他说说除了社会管理不适于其他管理的生产力，你占有的生产力是只有通过社会管理，其他管理模式对你会导致很严重的问题，很严重的问题。了解吗？了解吗？你就占。有的是那种只有社会管理，比如说铁路，他只有社会管理才能不让他出问题。如果说让他你不是让铁道什么私营或者怎么样，他可能会处于利润的考虑，或者出于什么会会出乱子。那这个时候社会要公开的直接的去占有它啊，直接占有它。这个时候社会管理其实要具有代表性的社会机构啊，代表具有代表性的社会管理机构，具有利益公共利益、整体利益代表性的社会管理机构来加以管理啊，来加以管理他的产生方式。哎呦，我的妈了，巴子，我操，我不说了别烦了啊，这些问题不是说我在这里可以说的。 I can't i can't talk about it.我不能说啊我不能跟你说啊，就社会力量像自然利益一样，我们还没有呃在我们没有认识和考虑到他们的时候，起着盲目强制迫迫作用。在这里在这里啊就是还是抗日力力量。就是说我们只要认识到的，我们就可以控制这股社会力量，控制这种强大的社会生产力啊，他实际上是啊实质上它是社会性的。但是啊由于在资本主义当中呢，他妈的被啊私有制所限制了啊，被这个盲目的这个啊商品投机啊，被盲目的这个资本主义生产方式所限制的被啊被这个市场的无政府状态所限制了。所以我们把这个无政府状态给扭过来，问题就解决了，问题就解决了啊，问题就解决了。一旦但是我们一定要认识了他，理解了他的活动方向和影响。那么要使他越来越服从我们的意志，并利用他们来达到我们利己，这就完全取决于我们了。但是在这里就是恩格斯没有意识到你要认识到他，你不能凭空认识到他，你要认识到他，你要认识到他不是你认识，他是让他让你认识到他没有意识到在这里要加以一个黑格尔的一个翻转关键问题。并不是说革命党就可以以这种方式我认识到了经济规律，然后我就可以这么反过来，而是说哎呀，这是悲剧性的，没办法的。这个东西这个试错这个代表没办法了，就是说一开始肯定是康德主义的。要说我认识到他，我用他大胆的用他用他出乱子的。然后他让我认识到的惨痛的代价，认识到的他不是你去试，甚至都不是你去试。在这个过程中，政治权力政权的组织，他肯定是康德主义的。没办法的，肯定说我代表历史真理，越越越代越越显得具有代表历史真理的那些人，他妈的越能够身居高位或怎么样的，越具有统统力，越具有组织力度度，要具具有识识形态上的崇高性。啊，这党呃这个团体内部的这个尊严啊，我觉得在历史上啊，但是关键问题是你真的去铺设的时候，真的去铺设的时候，不是有你说了算，说你我认识到的他妈的他就是对的，他就是方向，而是就所以不是啊，所以这就完全取决于我们这句话是有问题的。啊，历史的不止一次的教训告诉我们，这不是完全取决于我们的理论家，并没有这么一个优先性。历史上在历史上我再强调一下，历史上啊是大多数情况下是生产力，告诉我们哪些是我们可以驾驭，哪些我们不能驾驭的，哪些是我们是他让我们认识到他，甚至我们可以说是他认识到他自己，他以我们作为他的工具，认识到他自己不是说他自己这些很硬的界限很厉害的、很了不起的、很强大的。这些界限会造成惨痛殆价的界限，会导致呃一些人物的政治生命的终结，会导致一些派系的直接的整个的覆灭的这些这些这些认识，它不是它不是靠理论家主动的去可以认识到的。No,它是需要顶顶顶。多反思他顶，顶多事发发生之后，有理理论家去反思他啊，有有有经济学家或者有有有有有有智者有领袖去反思他，去把握他，去调整纠偏。所以伟大的舵手伟大的能力在于调整和纠偏的能力啊，这是非常重要的啊，这是非常重要。这教训啊，这教训你不怎么翻过一次啊，你还要翻两次吗？翻过两次，你要翻三次嘛，我觉得没有必要啊，没有必要。在历史上这种教训已经出现过很多次了啊，你就要懂得去纠偏。但是击一些底线是不能击穿的，哪怕揪偏不能揪到什么击穿底线，那就没话说了啊，那就没话说了。那就像像像像那个那就不能说啊那就讲到这边啊，今天我们先讲到这里啊，今天已经是七点钟了。我们先讲到这边啊，这个东西是啥？不知道这个东西。今天我们现在讲到这边啊，今天我们有这第三章啊，是一个特别长的一个章节啊，我们下次把这个呃第三章呃给讲完啊，明天把第三章给讲完。这个第三章是主要是就是恩格斯所理解的辩证唯物主啊，就是历史唯物主义历史唯物主义的一个一个一个模式啊。他所理解的他作为理解，你们看到会康德主义的残余非常深重的，或者是一种庸俗的黑格尔辩证法的一个残余。它里面的辩证法有的环节运行的是出问题的。因为他没有看到历史后面的环节，我们看到的对不对？我们看到一战二战，我们看到后面的金融资产阶级，我们看到后面的那种数据共产主义啊，不对不对不对，说错了。我们看到后面的那些数据的那种啊，就是快速高速，甚至以太资本主义啊，数据资本主义啊，我们看到后面那些东西的啊，我们看到虚拟币的，我们看到民族国家和这是战争被整个金融资本主义所驾驭啊，所控制当成傀儡啊，当成地缘政治，完全当成傀儡啊。我天当时他妈的游戏来来运作，我们看到的恩格斯被看到，但是他的这种思想方式，思维方式在指引着我们啊，他那种思想方式指引着我们了解吗？就是然后你把握了黑格尔的思维方式，你可以轻易的从它当中的不足，他在历史当中所导致的一些不足。他为什么会在这里？是一个康德主义者？我们他没有试过，因为他没有试过。我们在这里可以扮演说是一个怎么样黑格主义者，是因为我们试过了，或者说历史当中有伟大的运动，替我们试过了，就说这个呃俄国他替我们试过，他失败了，我操还有个惨烈的斗争，里面的那些无辜的牺牲什么的，他替我们试过了，失败了。所以我们这样可以说，但是作为一个真正的黑格尔主义者，你在当时的历史节点上，你要以这样的方式这样的姿态说我们此时此刻我们作为把握到呃历史规律的人，我们可以总结到过去历史规律的人，我们可以断言未来我们可以去这样发起运动。在这个意义上，作为一个康德主义者，在这里做一个康德主义者，以这种啊二元论的，还是说理性的，让让这个现实更有秩序，让他辩证法运动到下面一环节的这种姿态，他依然是黑格尔主义的。他甚至甚至说他不是黑格尔，他是马克思主义的，他是一种现实的马克思主义。现实马克思主义可以让一个黑格尔主义者在局部采取康德主义的立场，采取一个去行动的立场，采取一个去施加规范性，去把规范性落实到现实，去施加到现实。哪哪怕这个现实向我反扑，哪怕他把我搞死，哪怕我付出代价，我也要去面对现实啊，我也要去面对现实。你这样你明白了吧？所以在这个意义上讲，我们说我们并没有超过恩格斯啊，我没有超过恩格斯。因为在他当时的历史现实里面，他需要这样去去断言，他需要这样去摆出这个姿态，他需要这样去实践啊，这是有必要的啊，有必要的啊。好的，我们现在讲到这边，他如果在这里说我们是个他妈的黑格尔主义者，我操，我们现在讲讲啊，他妈神仙啊，他说出来没人会信的。他当时完全没有办法让他的文本起到同样的历史效率啊，他根本都没办法组建共同体的。他要为了推进真正的实践，他必须这样做来讲，到这边啊goodbye啊，goodbye goodye.