那我们继续来讲，这个恩格斯的社会主义从空想到科学的发展啊，然后社会力量完全像自然利益一样。在我们还没有认识他的时候啊，在我们还没有认识他的时候，卡顿是什么原因？这个电厂放一下电还是康德主义的一个策略啊，没认识的时候盲目强制破坏啊，认识了之后，特别是社会性的这种规律，认识了之后就可以引导他啊理解，就可以使他越来越服从我们的意志，并利用他们来达到我们的目的。啊，这就完全取决于我们了这点，特别适用于今年强大的生产力啊，把生产力啊不仅仅是驾驭电力，而是驾驭生产力。啊，只要我们固执的拒绝理解这种生产力的本性和本质。那他认为资本主义是拒绝理解，但实际上呢资本主义呃布尔乔亚，他们的知识分子，还有他们的政府实际上是透彻的，理解了，他并没有拒绝理解。但问题出在我们自己身上，出在这个认识主体本身，它是被扭曲的，被异化的。恩格斯在这个时候还没有意识到啊，SPD只要拿到这个代意志里面的这个多数，他就比较明目，还不瞑目啊，我也不知道怎么说啊。而资本主义方式及其辩护是正是抗拒中理解的。当时恩格森认为的资本主义呃，他的辩护是啊资本主义的，他是抗拒对于资本本身的认识的。那么他就总是像上面所详细叙述那样去违反。我们反对我们这种啊，把我们置于这个资本主义生产力的啊它的客观规律的统治之下。但是它的本性一旦被理解，它就会在联合起来的生产者手中，从魔鬼四的统治者变成顺从的奴仆。这里的区别正像暴风呃陨石雷鸣闪电中的电的破坏力，同电报机和弧光灯的被驯服的电影之间的区别一样。还有意思可以驾驭资本主义啊，可以驾驭资本，资本主义啊，可以作为主体，但是就是主体是干净的。在这里就是恩格斯老师说他幻想一种啊没有爱欲，没有扭曲的一个话语。他可以就是呃就是客观中立的去评价啊，去描述资本的运行机制啊，但这都是失败的，注定失败的。呃，正像火灾同为人为人服务的火之间的区别一样。没声音，怎么可能没声音就把他拉黑了啊，把这家伙拉黑了，把他拉黑了。他在搞笑啊，房管把这个这条老狗封一下，有些蠢货，喜欢到我这里来扮蠢啊，很有意思是吧？不知道这国家怎么就是培养出这种蠢材出来，那狗东西有有有妈是没爹没爹胶的呀，有爹生没娘养的这种太多了。这种人说，当人们按照今天的生产力终于被认识了的本性来对待这种生产力的时候，社会的生产无政府状态就会让位于按照全社会和每个成员的需要，对生产进行的社会的有计划的调节。它还是是一个计划主义的一个啊范式啊，那是资本主义的占有方式及产品。起初，奴役生产者而后又奴役占有者的占有方式，就让位于那种以现代生产资料的本性为基础的产品占有方式啊，一方面由社会直接占有作为维持和扩大生产的资料，另一方面由个人直接占有作为生活和享乐的资料。关键问题是这个享乐和爱育的过剩啊，欲望辩证法扭曲了，这整个系统没办法这样搞啊，没办法，没有一个干干净利落的一个客观的一个平台操作资本啊，根本做不到啊，根本做不到啊。官僚国家啊一旦组织起来，它就内部要卷起来，要要一形态上，然后在它的那个内在机制上都会异化都完全就是就恩格斯的这个方案是注定失败的呢啊反正体现在你看从s开始就开始扭了。特权制啊，就包括对于整个政治权力的垄断啊，s身上就开始扭了，扭的就烂了，最后就烂的就是比外面还恶心啊。没办法，资本主义生产方式日益把大多数居民变为无产者，同时就造就一种啊在死亡的威胁下，不得不去完成这个变革的力量。这种生产方式迫使人们他他是用死亡来威胁的啊。你看意识到资本主义是用死亡，也就是说你失去了基本的生存消费品，你妈的会饿死的，或者说就得了一个小病，就直接就就在街头就露宿，就他妈的摊在那边烂烂了，然后直接人就没了啊，他是死亡威胁啊，你说不知道啊，喜欢说废话的，房管封一下啊，这种说废话的哦，这种说废话的人，家里都是是不是有养喜欢养废人，嘴巴爱说废话的人，家里肯定也喜欢欢废废人，可怜的不知道养猪也挑那种什么身上精肉比较多的猪养。喜欢养废物，养废人，不知道怎么回事，我真有点醉啊啊。这种生产方式呢，它就迫使人们日益把巨大的社会化的生产资料变成国产国家资料。同时它本身就指明完成这个变革的道路。这个变革道路就是呢让一个操作者获得操作平台啊，无产阶级获得国家政权，然后把操作对象变成国家财产。啊，把这个平台下的变成这个平台下的一个东西，它没有意识到这个平台会扭曲。啊，那这个一个变证法就是这个平台本身官僚共同体啊，国家机器的职业官僚，它会扭掉扭曲掉啊，被爱于机制所束缚，做人上人做特权，经英阶层，它会变成这样的，所以甚至不是精英的，就是一个特纯特权阶层。但是这样一来，它就消灭了作为无产阶级的自身，消灭了一切阶级差别和阶级对立，也消灭了作为国家的国家，那后面就是说这个要消灭作为国家国家，这个国家不应该是一统治工具，而应应就是一个生产经济的一个调协调机制，对不对啊？应该是全社会社会化大生产的一个管理器器。那国家就应该就就是一个社会化大生产管理机器嘛，它不是国家的，它不是个民族国家家它不是一个政治统治性的吧。但是问题就是说你要协调的时候，它不存在一个纯粹客观的一个生产力，让你去控制所有的生产力。生产环节、生产关系，它同时都是有人人参与在里面，有人的地位，人的社会关系在里面的。你控制这些东西的时候，就是控制人啊，不是控制一个跟人没关系的，由人来控制生产力的，嗯，这个是很容易理解的。 As easy就understand啊，这个我们看现实历史后面呃整个失败的这个实验啊就知道了。迄今在阶级对立中，运动制的社会，需要有国家及需要一个啊剥削阶级的组织。就到现在为止，它还需要资产阶级国家以便维持它外部的生产条件。特别是用强力把被剥削阶级控制在当时的生产方式所决定那些压迫条件之下。那么古代的是奴隶制啊，然后在中世纪农奴制依附农制，或者说是雇佣劳动制。国家是整个社会的正式代表，是社会在一个有形的组织中的集中表现。但是说国家是这样的这仅仅是说它是当时独自代表整个社会的那个阶级的国家，这种国家还是阶级国家，特别被主阶阶级国家。三六零推荐这么多东西，你不就去吃屎，我靠。在古代啊是占有奴隶的呃公民的国家，在中世纪是封建贵族国家啊，控制这个农奴和控制依夫农的封建贵族的国家。在我们的时代是自产阶级国家啊，我这是在恩格斯那个时代啊，在恩格斯那个时代，当国家终于真正成为整个社会代表的时候，他自己就多余了，就是没有国家可言了，就是各种经济委员会了。局部的行业的经济管理委员会，他是啊全民竞能啊，他是代表所有人呢，因为那个时候没有阶级差别了吧啊，然不再需要加以镇压的呃呃社会阶级的时候啊，当阶级统治和根源于现代生产无政府状态的生存斗争以及由此产生的就是就是要把无政府状态所导致的生存斗争给他取消掉。那就是恩格斯在在看来，就是说我把这个底层生存斗争给他取消掉了，就没有了。但是他没有意识到消费主义的会把生存斗争往上拉，你知道吗？你光是吃饱喝足不够的，有些为了享乐，为了获得就是你比如说在西方发达国家，他底层的这个社会保障，那吃饱喝足没问题，去领救济就行了，不干干活的。但是这些人怎么样？他作为人的存在被击穿了，他在社会共同体里面的地位啊，自我意识、自我认同，爱欲经济学都破产了，那怎么办？那他会有直接的享乐，直接的享乐，他们就会有一些违禁品、违禁药品，或者是些些些一些性上面性活动上面的一些非常糟糕的通过这种方式来来享乐。乐在这个时候社会的而不是生存，它更具有这个动原力，或者说不叫动员力吧，就是会刻画现代社社会的一底层层一个机理理啊这么一个力量。恩格斯，但是恩格斯那个时代是只要你有个冬天有个大衣穿，夏天有个什么便服一穿，然后面包牛奶就够了。他他他那个时代啊，他那个时代看不到那么远，他看不到那么多。就是虚幻的享乐的那个维度，会以如此真实的方式来影响整个现实。啊，当同治阶级和根于现代生产无政府状态的生存斗争是生存斗争，那个时候就不是生存斗争了，而是生存的意义的斗争。生存的快感的斗争，就是生存的可为可持续性就是爱欲不破产，爱欲就破产了，他这个人也会毁灭他自己啊爱欲经济学破产的话，它就是生存斗争不仅仅是在一个物质基础上的一个生存斗争。不是说呃就是最低工资标准定了之后呢，就吃饭也很便宜了，然后怎么怎么样的，反正总归你活得下去。但是关键问题是，他活的不是个人样。他虽然没有生存斗争，他继续还有生存斗争，还有作为人的生存斗争。作为一个享乐个体的作为一个就是在精神维度上说爱欲维度上有追求的什么个体的一个生存斗争，他会继续有。所以这个时候还会有冲突啊和极饿行动啊。那么恩格森说啊，但统计界就根于现代生产无政府主义的生存斗争，以及由此产生的冲。怎么你谈这么多广告出来啊，你这个三六零啊就不再有什么，他就认为不再有什么需要镇家了也不需要国家这种特殊的镇压力量了。国家真正作为整个社会的代表所采取的第一个行动，即以社会的名义占有生产资料，同时也是他作为国家所采取的最后一个独立性的。啊，这是认为这是最后一个行动了啊，就是只要以社会名义占有生产资料，那个时候生产资料自己转起来。在一个具有全民代表性的社会的一个呃济济管理部门组织起来。那然后后继转，那就没没国家家了，这个候没国家了了。要国家政政权对社会系关系的一个干预，将先后在各个领域成为多余的事情，而自行停止下来。就那个时候也没有犯罪了也不再需要这个司法了，什么乱七八糟这些东西都不需要了啊，因为大家都已经满足基本生产需要了，没有一些很没有底线的斗争了啊，那他忽略了很多很多东西，尤其忽忽略性啊，是作为一个符号系统，他不是一个有物质层面的需求。所决定他他有自己的独立性，信誉爱欲啊这个这个爱欲享乐这个位度，他有自己独独性性，有一个独立的报系统，有自己的独立性啊，结会你就算没有出于这个物质需求的暴力犯罪，这些东西全没了。所以不需要一个这个那种非常强硬的那些呃刑呃执法和这个司法机机构。但是呢会有出于爱欲的出于爱欲的极度憎恨啊，迷恋什么他妈的就各式各样的这种东西。爱欲层面他所导致的极更糟糕，更狂野的一些犯罪啊，跟野啊，跟你国家不是被废除，他是自行消亡的。他这这个是那个时代，就是说这些这些革命者他都是一个很理想主义，认为国家会自行消亡，外部强力会消亡啊，就是暴力会失去它的必要性，特别阶级之间的暴力会失去必要性，阶级瓦解了嘛，应当由此来衡量自由的人民。呃，国家这个用语这个用语在股东的意义上暂时有存在的理由，但归根到底是没有科学根据的同也就是说这个那个时候不需要国家了，乃甚至都不需要有自由的人民的国家国家机器可以取消掉的。作为呃社会集中起来施行的一个呃不由公民同意，直接就是强加的一种暴力机器，它不需要了，不需要有了。因为到时候大家都是好说好话了啊，都都好说好话。这这这国家机器具有全民代表性的同时，也应当以以此来衡量所谓无政府主义，或者提出在一天之内废除国家的要求。那么这个无政府主义也是假的，它是慢慢消亡，它自行消亡的，不是你主动废除的啊。你一天之内废除国家也不应该一天之内废除国家。因为在阶级矛盾没有真正消解的时候，你一天之内不可能消消除国家的国家会以其他的形式出现。他可能名字不叫国家，可叫什么苏维埃，或者叫其他什么名字啊，那实际上还是国家。自从呃资本主义生产方式在历史上出现以来，由社会占有全部生产资料，常常作为未来的理理想，隐隐约约的浮现在个别人物和整个整个派别的脑海中。但是这种占有只有在实现它的实济条件等经具备的时候才能够成为可能。啊，比是说要有呃那么么一片这个经济条域。那么多村庄它的统计计据怎么搞到，对不对啊，他的这个生产计划怎么下达落实？我靠啊，季节性的突发性的这些应急方案怎么来搞啊，这种东西呢？它要实际条件要具备才行啊，正如其他一切社会进步一样，这种占有之所以能够实现社会化的占有，啊，对生产资料社会化占有，并不是由于人们认识到阶级的存在，同平等正义等等相矛盾。不是说你认识到就行了，他要历史条件成熟才可以啊，也喜欢说废话的，我一概认为都是家里面养的废物啊。喜欢说废话的，就是家里面养的废物，这个他妈的神经病，我靠。并不是由于人们认识到阶级的存在，同啊也不是仅仅由于人们希望废除阶级，而是由于具备了一定新的经济条件啊，是由于具备了一定新的经济条件，或者是新的现实的一个社会关系的结构化的一个条件。它这可以用新的方式结构起来的啊，这这里面的这个必然性可以支撑它自己的社会分裂，为剥削阶级和被剥削阶级同阶级和被压迫阶级，是以前生产不大发展的必然结果。当社会总劳动所提供的产品，除了满足社会全体成员最起码生活需要之外，以另外少数剩余少量剩余婴儿劳动，还占据社会大多数成员的全部或几乎全部时间的时候，这个社会就必然花不于自己。这里面你可以说恩格斯的这些观点啊，都是有点违背马克思主义的。他没有意识到就是生产贫困这个情况会啊越演越烈、越远愈烈。不仅仅是你，哪怕你这个生产力啊，一年生产的够人类花一百年两百年啊，那你妈了吧，你照样的还是的啊，资本主义不会这样死去的。他会以另外一种方式啊啊，他会这些生产线它就会停止啊，它就会变成虚拟产品的生产，服务的生产啊啊符号性的消费品的一个生产啊，精神性的爱育所争所所争夺的那种东西啊，就是本来啊每个人有个老婆，我举个例子，就是那很粗俗的男权主义的，对于女性异化物化的那种垃圾例子。但是这个例子是我极端批批判的啊，我稍微举个例子，让很多蠢人能够听得懂。就比如说哎现在每个人都有有老婆，现在每个人都有一个漂亮的老婆，在现在每个人都有一个他妈的漂亮又有文化的在线后面要有他妈仙女一般的他妈的女神一般的在在后面就是不会卷起来。你妈这个东西是无限的，他妈的是永远有过剩的啊，是无限的，不会有人知足的。因为这里面是一个就是男权共同体的这种秩序啊，他就抢做做老大，他妈老大的位置永远只有一个的，懂吗？永远只有一个。而且他这个随着这种竞争关系，这种在啊爱欲经济学层面的这种竞竞争关系越来越深入，它会越来越稀缺，符号越丰富，符号越稀缺啊稀缺，符号越来越越来越贵，越来越贵在这里面完全符号系统获得它的独立性。它的运行机制是完全脱离了人类的生物学需求，人类的这个什么种族繁衍需求的一个束缚了。甚至到后来为了维持爱欲经济学，人类都会放弃种族繁衍，是不是很吊鬼啊，人类都会放弃种子繁衍啊，这种情况就是它是呃马克思主义它背后的一种生物学啊、生物学主义或者恩格斯。他那个时代就那个时代还具有了一种生物学实证主义啊，科学实证主义的残余啊，它所理解不了的，他没办法理解的。就人类竟然会异化到一个连人自己的生物性，自己的这个神神系系统呢都这但不是神经系统，就这些东西都没办法解释的一种生存模式。但但是他那个时候的解释模型就是说啊，如果大家还在劳动，那么一定会划分为阶级。在这个完全委身于劳动的大多数人之旁，形成了一个摆脱直接生产劳动的阶级。他从事于社会的共同事物，呃，劳动管理、政务、司法、科学艺术等等。就是恩格斯在这里没有意识到，就是说啊他不仅仅是摆脱了直接生产劳动，而且这帮逼他还在生产抽象的符号，他们在进行进行抽象符号的生产。抽象符号的生产是维系整个人类的爱与经济学的。所以他他他只说了一半话，只说了一半，说这帮人就是他是管理性的寄升性的那管理社会事务怎么么样的输入这个物质生产输出，物质生产的管理的有序度的。但是事实上不是这样的，他同时也在生产，碍于消费的符号啊，这一部分他没说，因为那个时代这东西还不那么值钱，你知道吗？啊，在在这个理论马克思主义一出现的时候，这个维度不被看作那么的那么的重要那么重要在资本主义里面。当然这个维度是被详尽的被考察了的。因此，分工的规律就是阶级划分的基础啊，但是关键问题它不是一个管理性质的，没有纯粹管理性、政务、司法、科学、艺术等等。你要讲出它这些活动本身也是生产性质的。这些这符号系统本身是productive的，它是具有生产性的啊啊，但是这个都是后人的一些后面的呢我们在后面啊二十世纪，那么包括包括后来这个呃大众文化的一个发展，啊，文化资本主义的一个发展，我们才可以得出这样的结论啊，在那之前什么的他不可能知道的啊，他不可能他妈先知也不可能先到这种程度。先知顶多说一九二六年发生什么这种事情，他不可能是先把先到这种程度，我操太鲜了。呃，但是这并不妨碍阶级的这种分呃划分。曾经通过暴力和掠夺呃，狡诈和欺骗来实现啊，这也不妨碍这个统治阶级，一旦掌握政权，就牺牲劳动阶级来巩固自己的统治。那么在这里也没有意识到暴力和掠夺，狡诈和欺骗本身它说不定具有生产性啊，说不定暴力和掠夺。如果人类就需要暴力和掠夺的，人类就需要狡诈和欺骗的。这个时候我们对于人性要需要一个重新的一个把握，不是那种人道主义浪漫主义的把握。我们对人性要有一个重新的一个爱于经济学上的一个把握啊，如果说暴利也也也是一种必需品，对吧？当然说这个必需品的得为什么它是个必需品，你也要意识到就是呃意识结构的它的秩序化，主体性的涌现。如果它需要暴力呢啊如果他需要掠夺，比如说它的阉割过程性化机制，需要阉割割诈诈和欺骗。那如果整个表象世界的生成需要一个本体论认识论上的一个辩证法，欺骗的辩证法呢啊在这里就这些东西呢，那这是呃没有被专题化的考虑的啊，恩格斯没有专题化考虑了解吗？没有被专题化考虑，就这里还是在在幻想一种纯粹的混乱，纯粹的在本体论上是负的，是垃圾的，是是是是错货，是烂东西的。这种暴力的掠夺、狡诈欺骗，但实际上这些东西也是非常重要的一个机制啊，它本身对符号学体系的生成啊，对整个世界的本体论框架的一个搭建啊，它是必不可缺的必不可缺的啊，我们并不是要去除这东西，而是要反思这些东西，驾驭这些东西啊，但是驾驭它的方式不是说跳到另外一个绝对安全的一个层面去驾驭它。啊，利用另外一个神圣的暴力，神圣的一种话语，神圣的机制，神圣的制度来把它完全束缚住，这是不可能的。因为这些东西本身就是人性的一部分，本就是人类最本质规定性的一部分。有这不妨碍呃，但这不妨碍。同志级一旦掌握政权，就牺牲劳动阶级来巩固自己统治，并且把对社会的引导变成对群众的加紧剥削。一般而言，这个结论还是对的。但是呢即使阶级的划分，根据商面所说具有某种历史的理由，当然也只是对一定的时期一定的社会条件是这样，那就是这些大饼饼，就是将来可以是没有阶级的。这种划分是以生产的不足为基础的啊，它将被现代生产力的充分发展所消灭。啊，但是现代生产力充分发展，这个时候我们就要对生产力的充分发展的发展理解为不仅仅是提高量上的提高，还有性质的转变，还有它场域的一个新的场域的一个开放啊，什么虚拟生产力，我操就是人工智能他妈显卡的跑虚拟软件这种生产力。这些生产力啊，从骨子里来讲，它实际上是负的生产力。因为它耗费电能就变成几个临时的这个画面。我靠这种东西。那所有的生产力呢，它也算生产力。但符号学生产出这种较为稳固的这些simulacuum m变成你妈了个逼，就变成这种幻想静仰镜像啊。但是它还是生产，但是这种生产已经不再受古典的政治经济学的模式的这个解释了，解释不通了，已经解释不通了啊，解释不通了。我现在的建议就是蠢货都给我闭嘴，不要说话。Just sht up you, you inle aeat.的确啊，社会阶级的消灭是以这样一个历史发展阶段为前提的。在这个阶段上，不仅某个特定的统治阶级，而且任何同治阶级的存在，从而阶级差别本身存在都在都将成为时代的错误，成为过失的现象。呃，继续画大饼啊，所以阶级的消灭是以生产的高度发展阶段为前提的。在这个阶段上，某一特殊的社会阶级对生产资料的产品和产品的占有。啊，从对政治统治、教育、垄断和精神领导的占有，不仅成为多余的，而且成为经济、政治和精神发展的障碍。啊，这个就就是把这鲍尔茶要干掉了啊，把鲍尔茶干掉啊，因为他对于生产资料和产品的占有，就是他对于整个法权体系的占有和整个这个精神维度再生产的一个主导权的一个控制。啊，它是多余的，而且是障碍的，它是障碍的，必须动摇这种障碍，必须不让这一小撮人来，只是来来对这精神性那个那个位面的再生产作作为主导。啊，在这里其实我们看到安格斯在这里还是有一种啊康德主义的那个才余，非常严重的鲜艳主义的一个才余。啊，这个阶段现在已经达到了啊，他说已经达到了啊，他现在已经是障碍了，资产阶级已经是障碍了。那刷抖音啊，我靠什么看看你妈的二次元那种，什么纸片人啊，他妈玩这些游戏啊，那通通都已经是让你越来越卷，越来越蛇皮，没有否定性啊，越来越垃圾的，越来越做奴才啊，做狗做奴才。资产阶级的精政治和精神的破展，甚至对他们自己也未必是一种秘密了。而他们的经济破产则有规律的每十年重复一次。那是在一八四几年到什么七几年啊，一八几几年开始的每十年重复一次，就那个时代那个时代。但是关键问题是他没有意识到，就是我再强调一遍啊，呃房管可以封人了，现在谁说话就可以把谁给封了啊啊，我不建议你们说话，我不建议你们说话，你们可以说话，但是就是面临的就是房管禁言啊，你说的太low逼了，说的跟狗屎一样，我操。在每次危机中，社会在属于他自己，而又不能呃为他自己所利用的生产力和产品的重压下奄奄一息。这个危机还是古典危机啊，古典危机就算是过时了。你现在比如说现在这个危机是从零八年开始都是多少年了？一八年开始到现在十三年了，十三年了，这个危机它早就突破了这个十年的周期性啊啊，就是看这各大民族国家或者说这个主权呃信用货币他怎么样，他只要达成一致货币上的金融上的一致啊，我者当中肯定有某个是他妈最坏的啊。通过转嫁危机的方式，他也可以把危机往后拖延啊，可以把危机往后拖延。我在墙里面说废话的会被封的啊，说废话的会被封的。一六年没有真正的危机啊，没有真正的危机。哪怕说零八年那次危机都不算是真正的危机啊，因为这个危机到到金融层面，变成股价动荡这种东西了，变成一些信融公司破产这种玩意儿了。它已经不是真正意义上那种社会化的那种整体混乱的危机了。不是那种整个社会呃生产关系一夜之间调回到前现代，然后再慢慢慢慢啊由这个资本主义它慢慢慢慢再把它恢复到就好像选举换届式的那种危机再也不会出现了。 No了啊，没有了啊，生产资料的扩张力撑破了资本主义生产方式所加给他的制度啊，这不是甚至说不是选举换届性的，是正面性的那种那种啊那种那种危机已经磨断啊，生产资料扩散力啊撑破了资本主义生产方式所嫁给他的桎梏啊。呃，生产资料从这种桎梏价呃解放出来，是生产力不断的加速发展的唯一先决条件。先要把它解放出来啊，先要就让他社会化啊，让生产资料的占有社会化。那么呃资产阶级它是通过把金融推到极致啊，金融推到极致，股票啊金融推到极致，因而也是生产本身实际上无限增长的唯一先决条件。至少就是说在杠杆，在多接金融产品啊，拉超级杠杆。你你实在想想挣钱，你可以转变成。就是说你可以意识到就是说呃就是说这就是呃金融资本主义这个时代呢，为什么底层的一些就是会让你变成理财主义者嘛？啊，金融资产阶级嘛会让你变成极度的那种投机犯你的现代性危机。啊，比如说特别是在那个高等高校里面的那些受过高等教育的学生，之前是会变成你可能会变成呃那种那个激进分子。但现在他们会变成换换一种方式，变成激进方分子。换一种方式变成你吧了巴子那种赌自己人生的那就会变什么投行里面的实习生啊。然后干干干干转正了之后，就带项目的那种人，他们也是今天数字按错一个，明天叫跳楼的那种，生活也是掉刀尖上填写的。然后就是精神世界完全非常混乱的，要么完全闭塞的前现代的伦理，要么他妈的就是性生活极其混乱的这家伙啊这种方式这种机制呢它是可以就是愿赌服输啊，就是变成这种，你知道吗？你你们就不认识这些人做朋友的，我操一个两个人，你知道稍微认识一下这些人的，知道他们的嘴脸，你就大概知道了。就是政治博弈、政治投机对他们来说就失去了那个鲜美的鲜血的味道啊，失去了那个鲜美的鲜血的味道了。啊，这种吸血鬼他就是要一定要就是吸金黄色的血液，他才会爽的啊，吸金黄色的血液他都会说的。我是说就是为什么现在就是说会让底层有盼头，你知道吗？那些身上有否定性的人，这个否定性会被吸引到这种否定性啊否定性会被吸引到金融货币体系里面。去你妈的为为这个金融市场增光添彩。他身上的否定性会变成一种新的肯定性，就是他会拉杠杆，然后去赌啊，对吧？明天就是别墅向海了，懂吧？明天别束上海。就这个意义上就的金融资本主义的发展是使得否定性被就把游戏化了，你知道吗？游戏化虚拟化了很野生产资料。社会占有不仅会消除生产的现存的人为障碍，而且还会消除生产力和产品的明显的浪费和破坏。这种浪费和破坏在目前是生产的不可分离的伴侣啊，并且在呃危机时期达到顶点。现在现在浪费和破坏，它现在变成嗯知道的，当然也继续会有浪费和破坏的。但是在数字的浪费，货币本身纸张的浪费，所以它在某种程度上它是缓解了过剩呢，缓解了过剩。资本主义生产过剩是被大大的缓解的。因为为什么？因为一开始它的价格就是生产。就是我举个例子啊，比如说你的衣服鞋袜，那个帽子什么这种就是就是服装服装类的消费品。它在市场上流通的时候，那个价格就已经是大大高于它的实际的那个生产成本的。十块钱的一双鞋，它能卖两百三百啊，十块钱生产成本。十块钱一双鞋，它是就是通过品牌或者通过虚拟符号符号学溢价啊，一它在一开始就是然后你过剩的时候，过剩的时候廉价出掉，清仓掉出掉啊，但是可能是以这种这种方式反过来搞，反过来搞。然后这个这种现代资本主义啊，其实可以说后现代资本主义这种方式使得什么使得价格在一开始就是比较多的。他妈，这就是哎呀怎么说呢？就是感觉相互之间不会，它会比它不是比谁更便宜，它是会比谁更贵，它会比谁更贵。就服装厂商、食品厂商，他到终端消费的时候，这个价格它它会有一个就是比谁更贵的这么一个机制。价格回过头去了，这种议价是肯定是有必要的，是有必要的。但是这种议价最后会使得爱欲经济学破产，就他会反过来，最后这个东西也会到延荡到人的身上去，也会淫荡到人的身上去。人也会被这个东西定价，这个人身价多少值多少钱。这个人的部分的肉体服务啊啊劳力服务啊，他的脑力服务啊这些东西啊，他的爱与服啊、幸福啊这些东西值多少钱，这通通就会越贵越好，越贵越好啊，就是转向服务业，大量的钱转向服务业啊，他有个大池子在里面啊，他会有个大池子在里面，就物被装饰的越来越繁杂，越来越丰富啊，而且是通过一种呃了解吗？而且是通过一种你妈了巴子，做减法的方式啊，做减法的方式，做减法的方式。他做加法吧，就是说总会有个极限。他做减法嘛，它就会越来越凝结在一个抽象的这个呃象征符号上面啊，有个戳或者有个什么有个是什么拿块一罐空气啊，一什么一个个别针针上面加一个什么戳。那个抽象符号是做减法的，越少越好的它越昂贵，越能牵引更多的这个资本。甚至到现在就是已经是虚拟的，就是虚拟货币的产生。也遵循这么一个逻辑啊，遵循这么一个逻辑，它的它的越来越抽象，它是纯数据，但是它就是值钱。它没有任何的现实的物质性的。它只是人与人社会关系，它就是纯社会关系，纯相互认同，信用认同啊，纯的彼此的这个社会财富的兑付权利的一个附加一个一个认同，甚至带有赌博性质的。它就可以凝固在那边凝固在虚拟网络里面去就这种做减法的方式，牵引大量的资本，牵引大量的这个富余的这些这些钱啊。那么此外，这种占有还由于消除了现在的统治阶级及其政治代表的穷奢极欲的浪费，而为全社会节省出大量的生产资料和产品。现在问题就是说呃以现在生产力的话，穷奢极欲浪费那呃一小撮占人口比例千分之二的这种统治阶级政治代表的他的浪费其实不算什么了，已经不重要了。它不是造成苦难的根源啊，这个当然是节省了大量生产资料和产品。这个东西随便他浪消费浪不了多少的他，除非他以军事方式来浪，那可以浪掉他，告光靠他这个人一双腿一张嘴去，这样去搞胡搞乱搞，他消费不了多少的，他人口比例少，你知道吗？这些顶层权贵人口比例少，他妈的一天天天造，造成二十辆汽车这个流流水间一k把他干死了，还他他没用的。现在这个东西不是这个不是关键问题啊，奢侈什么浪费这东西已经不是矛盾了啊，不重要了。通过生社会生产呢，不仅可可能保证一切社会成员有富足的和一天比一天充裕的物质生活，而且还可能保证他们的体力和智力获得充分的自由的发展和运用。这种可能性。现在是第一次出现，但是他确实是出现了啊，但是他确实出现了，只有干，只有干仗呀。我跟你讲只有干仗了。所以你要知道战争最终它是一个奢侈消费，它并不是真正的什么地缘政治掠夺这种东西。它实际上是他实际上是最后的奢侈。没办法了啊，如果说战争最后不可避免的话，战争是一种奢侈战争，我们都在批判美军，他的什么买一个咖啡杯几百美元上千美元，他为什么要这样呀？没办法了，你知道吗？他没有其他的奢侈的方式了啊，他只有靠强大的他的美美国美式的那个爱国主义的意识形态啊支撑的这种，他才能这样去浪费。没办法的啊，我们在这这住啊有几个数字大体表明现代生产资料及在资本主义压制下也有巨大的扩张力。啊，根据积分的计算，大不列颠和爱尔兰的全部财富约计如下啊，这个一八一四年的时候是有二十，就是这个财富就是狂飙突进啊，这个全部财富你可以看成是就它匹匹配工业品，让工业品价格不会有太大的这个呃波动的情况下，就过了六十年啊，这个英国的全部资本啊涨了几倍啊，涨了这么多倍啊，涨了嗯四倍啊，四呃三点几倍啊。至于在危机中，生产资料和产品被破坏的情况，根据啊一次崩溃的时候，全部损失就是四亿五千五百万马克啊，反正就浪费很严重啊，就这么差不多这么个意思吧。那一旦社会占有了，生产资料，商品生产就要被消除啊，那个时候就就还在画大饼，就告诉你计划经济时代会怎么样。商品生产被消除了，而产品对生产者的统治也也随之消除啊，社会生产内部的无这府状态将为有计划的自觉的组织所代替。生存斗争停止了，不会的，爱欲斗争会继续啊，会很狂野，爱欲斗争会狂野到他妈击穿生存斗争，生存斗争不会停止啊，爱与斗争会继续存在。你讨的媳妇比我漂亮，我的老公比你更精壮什么这种东西的，我操什么他的画，他妈的上面有乾隆的戳那个画，一定要有什么唐伯虎的什么字迹，我靠，他妈的会更严啊。生存主义存在主义危机啊不会因此而消失啊，他只会以另外一种方式，于是人才在一定意义上最终脱离了动物界，从动物的生存条件进入真正的人的生存条件。那么是可以这样说，但是人并不比动物好到哪里去啊，要我告诉你进进入所谓谓后资本主义时代代它依是是种资资本主义时代，它是个符号学的一个时代，他还是资本做做主要统御性的一个符号符号、符号学体系。他把一切都资本化了，但是那个时候的人他妈的才更野啊，他比进入了真正的人的生存条件，他是真正的人生存条件，那人是被死亡区里所控制，被爱与经济学所所奴役的啊所异化的一个人干爷的人们周围的资金统治着人们的生活条件，现在却受到人们的支配和控制啊啊，但是更确切说，你可以说是受受到什么啊娱乐符号啊啊那个审美审美体系啊，什么审美等级制啊、享乐的等级制，享乐爱与刺激度等级制。这些东西在控制了人们第一次成为自然界的自觉的和真正的主性。现是关键问问题是他在在这种情况下无法维持理性，现在要重新恢复这种理性。你这个时候都是预测到人类理性办严肃的面对他的这个呃物质现实，随时有可能消灭自己，伤害自己的一个客观物质现实。关键问题，这个严肃性本身消失怎么办？人陷入到一种疯狂的享乐当中去丧失了他的人性，怎么办？我们说现在在现代社会，现在资本主义社会，我们普遍的看到这种状况，小孩长不大，小孩长不大，因为他没有生存压力啊，对不对？他没有面对物质匮乏啊，还有这个整个生物学身体受创的那种可能性。他反而把这种受创当成一种享乐，把快感当成把这个匮乏当成是快感的来源。那那么你不要指望这个时候人可以真正自觉变成真正的主人，他们没有主人性了。这个时候他们已经就是永远的孩童，永远的一种呃永远的你妈了。巴子是鬼魅般的一种存在啊，鬼一样的，就是呃限于一种精神享乐模式之下，然后无脑的去就像你，比如说有鬼索命鬼，他为什么要拼命的索命啊？他为他好像他有一种快感，有一种他索命他就爽，或者者他害害他就爽爽就嘿嘿嘿嘿这样叫笑起来笑出来那种感觉。那么就是现代的人后，特别是就是我说后现代这些人，他就有一种就是鬼魅化的那种存在。幽灵化的这种存在越来越变成这种状态啊，越来越变成就是没有严肃的理性，没有面对呃生存的冲突啊，那我就不要说了，就越来越不可能有主人话语啊，主人性的自我姿态的一个呈现的不可能的。那么这个是恩格斯还能描述一个理想的一个未来人们自己的社会行政的规律，直到现在都是如同异己的统治人们的自然规律一样。而与人们相对立的规律，所以他没有意识到人的精神维度，人的爱欲维度这些规律。他到了那个时候，到了所谓的生产力大发展的时候，到了我们现在一年生产出来的东西，够用一百年的这种境况。他一样啊那些人内在的物质性的规律，内在的精神维度、爱欲维度的自我认同的这些规律，啊，享乐的这些规律，它依然在异化，你扭曲的人类依然是一个挑战。并且这种异化扭曲，他在一开始就是扎根在资本主义生产方式当中的，并且是支撑着资本主义生产方式的，并且使得资本主义对于资本家的奴役啊，资本家对于无产阶级奴役变得那么强有力的一个内在的规律，这个规律必须也必须被当除啊，也必须被把握啊，这种可悲的现实也必须被整治。你们现在发弹幕的人都在犯病啊，你们现在发发弹幕的人我我要说一句都是在犯这种病啊，你们发好了啊。人们自己的社会结合一直是作为自然界和历史强加于他们的东西。而童他们相对立的现在则变成他们自己的行呃，行行自由行动呢，那么呢还是个理想状况，还是理想状况，一直统治着历史的客观的异己的力量，现在处于人自己的控制之下。那么关键问题是对于这个异己的力量的一个把握认识还过于物化了，或者说过于fanticized过于物神化了，理论家本人也是过于物化了，也是过于物化了，只是从这时起，人们才完全自觉的自己创造自己的历史。那么在创造这段历史之前，我要说的是会有一段荒诞的故事。这个荒诞的故事就是晚期资本主义啊，这一段晚期资本主义的不是癌症，而是精神病啊，晚期资本主义。它的治治愈方式不是要像癌症那样去切除化疗，或者去去通过一些外部的或者说免疫学的方法去治疗的。晚期资本主义的病症是精神病啊，是精神病，是精神病，理化是普遍的精神病，理化是普遍的意识结构。社会阶级意识的它是扭曲啊，它的疯狂啊是这个意义上的。所以需要有另外一种方式去去去去去面对另外一种方式去去主导啊，很多人以为晚t资本主义是什么癌症，不是的，它是不是癌症啊，它甚至都不是脑瘤，不是脑癌，它甚至就是你的精神模式，精神维度的一个一个问题。只是从所以在这种情况下，你要停止什么治疗癌症。但实际上反过来刺激这种精神病理化被害妄想症的这这种啊这些物质手段要停止它，或者说要悬制起来，要看怎么来对应它，怎么来对付他。直从从这起，由人们使之起作用的社会原因，才在主要的方面和日益增长的程度上达到他们所预期的结果。这是人类从必然王国进入自由王国的飞跃。但是在进入自由王国之前，我要说一句或会还还这这一段叫做自恋王国。这个自恋王国能不能突破啊？是我们这个时代的一个比较重要的任务啊，是一个相对比较重要的任务。那么来看吧，他说说最后我们把上述的发展进程简单的概述如下。一啊第一个环节，中世纪社会啊个体的小生产、生产资料是供个人使用的婴儿是原始的、笨拙的小的效能很低的生产，或者为了生产者本身的直接消费，或者是啊或者是为了生产者本身，或者是为了满足封建领主的直接消费。关键问题就是说你要进一步研究封建领主直接消费，它是哪种消费。享乐性的象征性的还是军事性的啊，浪费性的消费啊，这种直接消费，它背后有符号学的这个机制在里面啊，要去研究。只有在生产的东西，除了满足这些消费以外，还有剩余的时候，这种剩余才拿出去卖和进行交换。啊，生产的东西除了满足这些呃，好好好就剩好。所以商品生产刚刚处于形成过程中，但是这时它本身已经包含着社会生产的无政府状态，那们还是按照恩格斯的这个思路啊，这个是先是中世纪啊社会生产无政府状态。社会生产本身啊，它虽然是啊它有萌芽了啊，已经有萌芽了。就是说有些亚当斯密啊，或者说那个看不见的手已经开始萌芽了，本身已经包含这个萌芽。但是他还是说行柜内部还是进行微弱的管控呢，或者说这个个人是对他进行很精致的管控的。生产者。个人对他进行很精致的计划性管控的，或者领领会会丰他的black ack、 smith的的铁匠啊，领会会丰富他的什么磨房主准备好多少筋面粉，做什么高级面包什么这种东西的，他还是具有一定的计划性啊，他的计划性是很微观的啊。另外一方面他的那个或者说他的计划性，有的时候是只有局部的计划，就仅仅是为了军事准备，或者仅仅为了宗教准备的计划性啊，我要搞个节庆啊，或者搞个宗教礼仪的啊。另外一方面的这个社会生产的无任府状态也在萌芽，也在萌芽啊，因为就发现我靠，我做的好做的多就可以挣啊，就可以挣钱或者怎么样的。我一个古桶匠啊，拼命孤桶啊，然后就我不管什么传家的手艺是什么。我今天是古桶匠，明天就开始倒卖起房屋，后天就开始玩玩这么股票债券起来怎么怎么样的。所以资本主义革命呢，它是从这个呃中世纪的这种啊生产当中小生产当中萌芽出来的。我起初是工业，通过简单协作和工厂手工业现实的一个实现的一个变革。之前分散的生产资料集中到大作坊当中，集中到一个作坊主当中了，因而他们就有个人的生产资料转变为社会化的生产资料。本来是你传家宝，现在我哥都给你买过来，把全整个整个这个菌的这里面的所有的这个什么呃筛米的，或者是什么东西都给筛过来，都给他买过来，筛什么东西，筛子都都过来了。其他人家你你反正你家里面生产这个东西，你就卖给我，那就这个时候就不，然后他以很高的效率把什么金面粉筛出来，然后卖给达官贵人，我操挣大钱啊啊，然他把那个自自在家里面的那种啊给淘汰掉了啊，这种转变总来来说是没有触及交换形式的，旧的占有形式还是起作用。就是资本家出现的，他还是占有直接占有有集集起起生产资料。但是是由啊实际际上以社会化生产的生产过程，得到的产品就完全是由他直接占。有的是归他私人所有的它是生产资料所有者，所以就当然呢就占有产品，把它变有变为商品啊，这里面就是意识带起作作用啊，至它是生产资料的所有结果。后后他又把劳动力在劳动力市场的这个机制之下啊，把它变成是一种生产资料。就是你干活，那你妈的只是卖卖卖体力给我，你也是生产资料。所以你最后这些生产资料拼合出来的这些结果，他的拼合的这个形式，因不是你的劳动过程当中的施加的形式，因而是我资本家的管理，他妈施加的形式。因啊施加的形式，因你的目的因也是由我决定的这个东西最后要去卖的啊，对不对？所以这样搞的话，他就获得了一种同一性。哎，一开始生产资料都是我的形式性目的性，都是我的你妈了吧。的动力音都是我的，动力音，本来我就花钱买的动力音，就是你是我的产品啊，对吧？资料音它本来都是我的，那么所有的试因都是我的，所以这东西就是我的啊，最后的产品就是我的。但是这里面是标准是有异形的，在里面起作用的啊，都是断掉的啊，都断掉掉，都都是它垄断了异形在霸权啊，生产已经成为。所以我们看的就是在最生产的最基本的一个产品的占有交换换工开始这个交换的这个层面，它就具有什么？它又具有政治性啊，具有意识形态性，具有精神性啊，生产本身就他妈具有精神性的每一个环节里面都是的。这工人在拿到锤子在砸一个东西的时候，他这个锤子是不是看成是自己的砸的东西，是不是看成是自己这里面富含的观念，这里面富含的精神的一个姿态，劳动的姿态啊，他的的他的饱含的这个热情与否，或者这种东西，它本人的对于看待自己的劳动力被出卖的这个这么一个状态，所有这些东西都已经是政治未免在渗入其中了。啊，并且这一些深入锤的的政治治的的因素，精神性的因素不仅仅在促使这个生产活动产生出商品最终产生。而且在生产环节过程中都已经塑造了所有的人的具有自我认同了整一个文化的一个布局啊，法权体系的一个一个力量力量布局和他一个就是到底你有哪些权，哪有哪些权，到底他爸的家庭是怎么说的，出来那边怎么呢？是国家议会怎么说的出来，那边法院在这么组都已经衬托在这里面了，都已经可以在具体的生产环节当中找到它的原初的这个模本了。原初的模本，比如说这块什么电路板怎么搞搞，谁说了，我操技技术精说说了算，技术基因说了算，他的这些技术精这这给出来来的这些什么这些议议，这这或或者专业见见，我操又资资本家见的操操。那最后那就把这个模式一扩大，扩放到另外一边。就是什么你在司法体系里面啊，这个你的那个什么一个犯罪行为，他是谁说了算，我靠法律精英说了算啊，或者是这个司法官员说了算，那司法官员又是怎么样？那这个服务是国家采购的，或者说换样这个官僚体系，这都是在一开始就已经在最低的环节里面。这些政治维度啊，这些政治关系的网络就已经铺设在里面。就好像一个很小很小的一个芯片，一样的所有的具体的生产活动，它就是个很小很小的芯片。这个一放大就是整个社会阶级，当然说就不同的生产活动嘛。那所以在这个里面就是说不同的生产活动，它有个不同的一个小芯片啊，不同的然后不同的这个小芯片折射出来整个呃社会社会的样子，大的社会样子。它拼合到一块多重叠，影叠到一起去，变成一个现实的社会。你大概可以去看这种东西，你大概可以去去去理解一下这种东西。说太快听不懂就去吃屎。Goodbye啊。哎呀，我靠，你听不懂我，老子我偏要说快一点，你听不懂就去吃屎啊。我不是我不，我不伺候他妈蠢货。我靠，你你能你你能跟得上跟得上我。我甚至可以说你不要在我弹幕里面放屁，好不好？不要在我弹幕里面说话，你听不懂的goodbye呀，走人，你又在这里干嘛当宝岛啊啊，你个蠢拿出来炫耀很很很很很很很很很骄傲嘛，我听不懂，我骄傲，我蠢，我骄傲，我靠，笑死了。我再强调一遍啊，我不建议你们发弹幕啊，我不建议你们发弹幕，你蠢，你多去思考思考，别他妈给老子废话，一天晚说废话，有意思吗？你这句也是废话，我这句也废话，我有说废话的权利，因为直播间是我的你，别给我这边说废话。那么这就是产生现代。我再强调一遍，这就是产生现代社会，介于运动，并在大工业中表现的特别这个跟你们说的资本家已经出现了生产，在所而交换呃，和占有仍然是个体的交换和占有，仍然是个个体的活动。单个个人的活动，社会产品被个别资本家所占有，这就是现代产生现代社会介于运动，并在大工业中表现特别明显的一切矛盾的基本矛盾。那么他告诉你的后面有几个环节啊，就是说a生产者和生产资料分离啊，工人注定要从事终身从事雇佣劳动，无产阶级和自然阶级相对立啊，这都是阶级国家里面的一个现实啊，然后b支配商品生产的规律日益暴露出来，他们的作用日益加强啊，竞争不可遏制。内卷卷的很啊，不仅仅是呃底层啊，这个无产阶级在在卷啊，而且越往上越卷越往上，其实卷的越狠。怎么你不知道啊？你要想为什么无产阶级人口他妈占大多数的，因为他把上面的那些想成为小辈儿条的人，他妈卷下来了，你听懂了吗？上面卷的更狠，所以他人口数量少，越往上一层，人口数量都是都是十四比一，这样就不递减的。越往上一层，人口越少。他妈卷的更狠，对他也是奴隶，他摆出一个主人姿态，他妈的也是忽悠下面人啊，他的主人姿态本身也是用来忽悠人的。 C一方面是机器的改进啊，这个都是总结前文啊就是机器的改进。这种改进由于竞争而变成每个厂主必须遵守的强制性法令，同时使工人遭到不断的解雇。啊，产生了产业后备军啊，就已就要定定额的有一批人啊。另一方面面另一方面是生产的无限扩张，这也就成了每个厂主必须遵守的强制性的竞争规律。这两方面造成了生产力的空前发展，甚至是过度发展啊，供过于求、生产过剩，市场盈利十年一次的危机，恶性循环，那里是生产资料和产品过剩，那里是没有工作和没有生活资料的。工人过剩，即使工能过剩，本质上也是什么，也是生产资料的过剩。你听懂了吗？工人过剩，实质上也是生产资料的过剩，就是生产的过剩。你这样你就理解了资本主义矛盾啊，就是生产过剩。工人如果从资本家眼中看，他是个生产资料和一个和一个什么使得资本增值的循环可以实现的消费端，对不对？消费什么？为什么？什么叫好像让工人和得好处的？我他妈消费了，我操放屁消费的是让你继续做奴才消费，你听懂吗？是养奴才，养奴才，养着你做奴才，维持他的优势地位，维持他对社会的控制，社会的管理，维持他的主导权，维持他的小资本家，他的生下来的小儿小女，他妈的可以活的像个人一样。他妈的啊，就是b站不是有个什么谁谁谁什么是什么跑到自家工地上去嘲讽了啊，也就是维持这些人的，或者说让这些人过得更屌的。所以让你消费并不是让你他妈得好处的，让你消费是让你就让他吃吃吃。他那毒药专门吃他的那个什么什么就是什么，这不有点像什么，有点像那个什么天龙八部里面让你消费，相当于让你去中生死符一样的，然后定期给你吃单的那种感觉。我靠让你维系他的这个呃商品交易体系，维系他的资产阶级法权啊和所有制关系。所以这工人过剩啊，你把它理解成也是生产啊过剩。生产过剩它实质上就是生产过剩，生产过剩实际上就是生产过剩，工人过剩，同时他也什么东西过剩呢？生存资料的需求过剩。因为你把它的东西剥掉了，它甚至就是说获得或者说生存资料的一个一个匮乏的一个过剩了解吗？或者说他们的这个呃没有办法去凭自己去。你也可以说这里的过程就是这里隐含着一个就是说否定性的过剩危机会导致否定性的过程。但是关键问题是，如果这个否定性的过剩可以被消费掉，否定性可以被消费掉，那是不是就玩不转了啊，否定性可以去消费，可以被消费掉，那就玩不转了。否定性如果本身变成一种生产资料，那就玩不转的。所以说符号学的生产啊，文化生产、文化意形态这种消费品的生产，它有个作用，就是把否定性给消费掉。听懂了吗？把激进的否定性，把底层暴力给他消费掉，那完蛋了，那完蛋了，我操那完蛋了了。我这个底层暴率这个底层不是指的是那个社会阶级那个底层啊，我这个底层指的是他的那个是在本体论层面的那个底层，本体论层面的那个底层啊，是这一项底层fundamental.现在的问题是这个嘛，就你的你的匮乏本身也被当成一个呃一个呃生产资料啊，但是生产和福利社会这两个社会杠杆啊，这两个杠杆不能结合起来。因为生产力和产品呃要不先转为资本，这就是资本主义时代还是这样的呃，资本主义的如果如果生产力的产品不先转变为资本的话，那么资本主义的生产形式就不允许生产力发挥作用和产品进行流通啊，而阻碍这种转变的就是生产力和产品的过剩。你越是生产力产品过剩，但是他越有力量去阻碍。你比如说偷运啊私货呀，或者说他把厂里面东西弄出来，直接家里面分一分，这种就不允许啊。这些手段啊，就说这种矛盾发展到荒谬的程度。生产方式起来，反对交换形式。生产方式起来反对交换形式啊，他希望有一种什么社会化的交换，不为私人垄断产品，私人产断生产资料、私人垄垄垄断这个生产环节过程主导权的一种交换。但是呢这产方式它发展它式生产，反对这种交换形式，它维持这个只要通过货币才能买，法定货币才可以买。不可能这个有什么这个背后的那个东西啊，通过这种方式，你光自然人已经暴露出自己的无能，继续管理自己的社会生产。不是的的，关键问题是恰恰是由于这种程度，这种矛盾生产方式起来，反对交换形式生产方式，才会把交换形式当中的例外当中的否定性当中的那些机制，进一步拿来当成他的社会呃社会管理的一种生产力。啊，他会玩辩证法，资本主义是资产阶级，这个是会玩辩证法啊，玩辩证法。他不反对交换形式的，他甚至来搞出各式各样新的交换形式啊，来维护他的资本主义交换形式的主导性。但是资本主义交换形式的主导性会隐藏起来，隐藏的知识产权，隐藏的这个股票啊，隐藏到什么？叫基金慈善这种东西里面去，他会藏起来。但是啊他他会就是表面上他是有就就会嗯你知道就是说你比较就就是说那个什么马斯克，他的他的资本了解吗？它的这个交换形式，它会以另外一种方式啊，另外一种方式d啊资本家本身不得不部分的承认生产力的社会性，大规模的生产机构和交通机构提初由这个股份公司占有，后来由托拉斯占有，后来又由国家占有。那现在问题就是说又卡去了，有没有发现又回去了，现在又不由国家占有了，然后又回到托拉斯，现在又回到股份公司，他并不满足这里的所谓的阶段论啊，然后后面国家再往后面，就是国家最后一次整个的占有社会生产力。然后国家解体，国家消亡，没有按照这个辩证法来来转，没有按照这个辩证法来转，或者说他卡住了，它卡住了啊，它卡住这个国家托拉斯股份公司这三者的联合状态，卡在这三者联合状态下了股份公司，代表金融资产阶级托拉斯可能代表old money啊，代表old money啊，而国家代表的则是一些啊政治官僚体制。还有就高级知识分子，它的那个作为职业官僚的这三个东西，它相互震荡了。这三元组震荡起来的，它并没有一个延续的一个进化。只有在那个传统的，甚至说这个进化它助赁失败，你知道吗？因为它啊你你应该知道他们的这个符号学机制是大为差异的。大为不同的股份公司。它如果全球化金融体系全球化，它具有一个很高效快速的拖拉机，具有很强力的可以对于啊可以对于这个就是产业经济发展，具有一个非常明确的具体的现实的一个一个一个一个控制。而国家呢又最终载置着没个体，没个人啊，就是这三个东西互有分工啊，互有分工啊，他负责全球，他负责快速，就是偶尔快的不得了。但是他也负责个人，他也负责个人幻想那个维度啊，股份公司也负责个人的幻想，那个维度，特别是在小布尔乔亚那边。那么托拉斯呢，他一方面他也具有全球性，但是他更多的是对于这个使得具体的生产具有啊极端的目的性，就极端的计划性。那国家呢现在在现代国家，它是基本上它的计划性没有那么强了啊，那新自主义义期这国家的计划性没有那么强了。这这国家退到后面，维系一个统治合法性啊，维系一个这么一个基本社会秩序啊，这国家变成个治安当局了啊，基本上变成治治安局和和卫当局局啊，什养养当当局这种福利当局这种东西了啊，还有个外交外外外交协同的这么一个过程。这三个东西，这三人组他妈的活的好好的啊，没有说一个相互替代的，很明显相互替代的，没有很明显相互替代的，没有很明显相互替代的。那么资产阶级表明啊，自己已成为多余的阶级。没有呀，他可以旋转门转啊转啊，今天当大官。明天当你妈的高级技术精英，后天当这个高级股东啊，大股东啊，他可以转啊转的。他甚至还有一个维度就是啊就是这个舆论界舆论界celebrity做一个名人的这个维度啊，名人啊不是博人的爹的名人啊，是一个有名的人啊，他的全部社会职能现在由雇佣的职员来执行的。就是说但是我要说的就是他的全部社会职能。呃哎呀，我就不说了，就是他还是在讲资本流时代啊，就是说资本家自己推到后面去了。但是现在资本家家推到后面去，他有其他的角色可以扮演的社会活动家actitivist啊，他会扮演这种东西，他们变这这变种为做艺术家做什帮哲学家，他先变成人类啊，先由他变成人类的。啊，其实因为他变成这个由这个呃马克思主义所预言的那种啊精神神自由那个人。但是实际上他不是自由的，他那个脐带啊最终还是连接在一个丑陋的现实上的，他越要遮掩他的脐带，越捆绑的越越，越束缚的越越越越死。那么最后就是一个当时看到的一个未来啊，过去的未来。但是这个是啊，那我们不说了，就无产阶级的revolution啊，他矛盾的解决说无产阶级将取得社会权利，并且利用这个权利，把脱离资产阶级掌控的这个社会化生产资料变成公共财产。通过这个行动啊，无产阶级使生产资料摆脱了他们迄今具有的资本属性，给他们的社会现已充分的发展。从此按照预定计划进行的社会生产就成为可能的啦。啊，生产的发展使不同社会阶级的存在呃，成为时代的错误。随着社会生产的无政府状态的消失，国家的政治权威啊也将消失。人终将成为自己的社会结合的主人，从而也就成为自然界的主人，成为自己本身的主人。关键问题就是这个二元对立啊使他犯了错误了。这不是自然界和自己本身的一个对立啊，或者是自然和自由的一个对立。还有一个内在的自然界，还有一个内在自然界，关键问题是一个english nature, nature.哎，有一个内在的自然界，这个自然界它渗透弥漫着弥弥漫在所有的full系统里面。那么完成这一解放事界的事业，是现代无产阶级的历史使命。呃，考察这一世界的历史条件以及这一事业的性质本身。当然说整个主轴是没错的，我们还是要面对一个自然面对一个暴力的呃残残暴的呃客观的一个必然性。嗯，想要试图去驾驭它，或者试图去顺应它。如果无论如何啊试图去和他达成某种关联，或者说某种不可能的非关联。啊，所以这个事业还是延续的考察这一事业的历史条件，以及这一事业的性质本身，从而使富有使命完成这一事业的今天，受压迫的阶级，认识到自己行动的条件和性质，这就是无产阶级运动的理论表现及科学社会主义的任务。啊，科科学社会主义可以补充充，永远不可能被推翻。他这个路是对的啊，他这个路是对的，那么就看完了啊，就看完了。