啊，我们接下来讲这个恩格斯的社会主义从空想到科学的发展啊啊先第一部分啊，序言什么就不看了啊，现代社会主义就其内容来说是，首先是对统治于现代社会中的有产者和无产者之间，资本家和雇佣工人之间的阶级对立和统治与生产中的无政府状态。雨啊，这不是鱼啊，就是社会中先是这个有产者、无产者、资本家，雇佣工人之间是有那个阶级对立和统治的，是政治性的。但是生产本身又是一个无政府状态啊，生产活动本身又自由主义的无政府状态，这两个方面进行考察的一个结果。这个玩意儿我来调一下啊，稍等。但是就其理论形式来说，其实一开始表现为十八世纪这个法国伟大启蒙学者，什么卢梭啊，伏尔泰这种人所提出的各种原则，进一步更加彻底的发展。和任何新的学术一样。它必须首先从已有的思想材料出发。虽然它的根源深藏在物质的经济的事实中啊，在法国为行将到来的革命启发过人们头脑的那些伟大人物，本身都是非常革命的。这些人物本身都是非常革命的革命，就是推翻现有的不合理的制度框架。啊，用各式样的方法去推翻他们不承认任何外界的权威。不管这种权威，什么样的宗教、自然观、社会国家制度，一切都受到了最无形的批判。一切都必须在理性的法情面前为自己的存在做辩护，或者放弃存在的权利思维者的知性。啊，这个悟性其实是understanding啊，思维者的知性成了衡量一切的唯一尺度。不是悟性啊，悟性这是翻译问题啊，那个时候会把知性翻译成悟性啊。那时刘黑格所说的是世界用头立地的时时代啊，头不是用脚是用头啊，就是用扑批判精神、理性精神。关于法国革命黑格尔这样说的，我现在提的意见，你们通通给我闭嘴，不要说话。关于法国革命，黑格这样写道，正义思想，正义概念立刻得到了公认。如果有人说话，你们立刻可以发弹幕，叫他不要说话。好吧，如果有人就是组织纪律，你们自己组织维护纪律，有人到直播间里面说话，就其他人出来劝阻，闭嘴不要说话。现在是不准说话的状况。呃，关于法国革命黑格这样写的正义思想，正义概念立刻得到了公认非正义的救治住，不能对他做任何抵抗。因此啊，正义思想现在就成了宪法的基础，今后一切都必须以它为根据啊。自从太阳照耀在天空，而行星围绕着太阳旋转的时候起，还没有人看到，还从来没有看到人用头立地，用思想立地，并按照思想去构造现实。啊，就那个时候法国大革命和那些革命的思想家，就是用精神来约定现实来约束现实来规定现实。啊，什么样的东西是现实的，凭我们的精神和思想来说了算。阿纳克萨格拉迪克说。鲁斯及理性支配的世界。可是直到现在，人们才认识到思想应当支配精神的现实。啊，这是一次壮丽的日出，一切能思维的生物都欢迎这个时代的来临。这时笼罩着一种高尚的热情，全世界都浸透了一种精神的热神，仿佛第一次达到了神义和人世的和谐。也就是法国大革命时期啊，法国启蒙运动时期啊，应该是法国启蒙运动时期。一切现实制度。那边有个什么局，那边有个什么部，那边有个什么校，那边有个什么这些机制机构性的安排都要有理性说了算。你凭什么是这样的？你为什么是这样的？你得用理性啊，用知性来为你自己做辩护。你凭什么那边有个什么局，那边有个什么部，那边有个什么制度，那边有个什么状况，那边有个什么架构，凭什么没什么？这就是所谓的以头立地的一个时代啊，人不再是一种动物了。人作为人，他开始思考他所处的环境，所处的制度性的现实，所处处的这么一个呃框架性的这么一个现实。他凭什么是这样的那为什么是这样的？为什么可以不是那是不是可以不是这样的啊，他全都是用精神来做衡量。所以最初这句话的意思是，人的头脑以及通过他的思维发现的原理，要求成为一切人类活动和社会结合的基础。头脑和思维所发现那些原理啊，精神的法则，现在要求成为所有人类活动和社会结合的一个基础。啊，人类活动和社会相结合的基础是精神性的法则。啊，这些精神性法则就变成变成一些就是思想家所探索的自然法或者探索的一些人道主义原则，探索的一些宪证原则。啊，后来这句话又有了更广泛的含义和这些原理矛盾的现实。实际上呃都被上下颠造了，和这些原理矛盾现实啊实际上被上下颠倒了，它有更广泛的含义了。以往的一切社会形式和国家形式，一切传统观念都被当做不合理的东西扔到垃圾堆里面。因为我还没承认他，我精神上还没有，我要批判他，我要看他到底对不对，到底是不是符合精神的现实的。所以以往一切啊一切矛盾的东西都要被颠覆掉了。这里的上下颠倒应该是被颠覆的意思啊，上下颠覆就被颠覆掉了。到现在为止，世界所遵循的只是一些成见。你过去那些什么呃伦理纲常，什么国家制度，那边有个什么局，那边有个什么那种凤格兰台，那边有个什么呃什么千秋万代，这些东西都是被颠覆掉的，不合理。这都就是动物，就是相当于你是一个动物觉醒的，发现自己之前有那么多坏习惯，有那么多愚蠢的那种生存方式，这些通通都要被扫到垃圾堆里面去。到现在为止，世界所遵循的只是一些成见啊，奇迹。就是到那个时候你醒过来的刚刚醒过来的时候，你会发现你家里面的那种呃父权制那种呃父母关系那种你自己的爱遇，各种你还有你所遭受的现实的统治，你的驾驭，你的那些制度，它都是一些成见啊。Bias过去的一切只值得怜悯和鄙视。可怜可比，只是现在阳光才照进来，理性的王国才开始出现。从今以后，迷信偏私，特权和压迫必将成为呃必将为永恒的真理，为必将为啊，这个应该是为就是背啊，肯定会背永恒的真理，永恒的正义和基于自然的平等啊，不可剥夺的人权所排挤啊，后面这些东西就会排挤。之前那些愚蠢的前现代的潜反思的，没有被批判过，没有被反思过的那些东西啊，那凭什么他妈的他领那么多养老金，凭什么他妈的他就有特权，凭什么他妈的他就怎么怎么样，怎么怎么样，这些东西统统被扫进垃圾堆里，明白吗？到现在。但是是法国革命时期啊，这这是法国，这是资产阶级革命时期。这种思想实际上背后是资产阶级革命。啊，现在我们知道这个理性的王国不过是资产阶级的理想化的王国，它是资产阶级的理化的合理的。因为资产阶级的理性原则实际上是资本增增值的原则，实际上是它的合理性，实际上就是能够让这个金钱资本可以加倍的快速的增值的合理性。什么是理性的，什么是有意义的？什么是有价值？通用货币的自我增值，它这长得越快。那么这种生产呃生产系系社会关系它就越理性。它这个理性评价的标准本身也是异化的，也是有罪恶的。所以，它不过是资产阶级理想化王王国，永恒的正义，在资产阶级的司法中得到实现。平等归结为法律面前的资产阶级的平等被宣布为最主要的人权之一的是资产阶级的所有权。啊，那追追求权的发发就不过是资产阶级所有权里边的金钱的财富富的增加。而理想实际上背梭的社会契约在实践中表现为，而且也只能表现为资产阶级民主。共和国十八世纪的伟大思想家们，也和他们的一切先驱者一样，没有能够超出他们自己的时代所给予他们的限制。但是，除了封建贵族和作为社会所有其余部分的代表出现的资产阶级之间的对立，还存在着剥削者和被剥削者。游手好闲的富人和从事劳动的穷人之间的一般的对立啊，这个时候还是有这种对立。正是由于这种情况，资产阶级代表才能标榜自己不是某一特殊的阶级的代表，而是整个受苦人类的代表。不仅如此，资产阶级从他产生的时候就背负起自己的对立物。资产阶级他出现的时候，就带着他的对立物，带着被他压迫的那个那个对象就是资本家，没有雇佣工人就不能生存。而且随着中世纪的行会师傅发展成为现代的资产者，行会帮工和行会外的短工便相应的发展成为无产者。本来是师傅和徒弟的关系，或者说是一个长工和短工的关系，现在变成什么？现在变成老板和无产者的关系啊。虽然总的来说，资产阶级在和贵族斗争时，有权认为自己同时代表当时各个劳动阶级的利益。就是总的来说，他在和贵族斗争的时候，他在反对前现代的那种传统的等级制的时候，他可以说我代表各个劳动阶级利益。因为它代表先进的啊，但是在每一个大的资产阶级运动中都爆发过，作为现代无产阶级的多少发展了的先驱者的那个阶级的独立运动啊，在大资产阶级资产阶级大的那种想要去攻打前现代的传统等级制的那一种啊，像那种现代平等主义的那种解放运动或者革命运动的时候，同时会里面会嵌着自己是独立的无产阶级的运动。那举个例子呢，比如说例如德国宗教改革和农民战争时期的在席礼派和明采尔啊，托马斯明采尔啊，英国大革命时期的平均派啊，法国大革命时期的巴贝夫，伴随着一个还没有成熟的阶级的这些革命武装起义，产生了相应的理论表现。他们会有相就是你你布尔乔呀，是是反对那些贵族老爷，但是你自己也变成老爷了。你变成老爷的之后，那我们这些穷屌，我们这些他妈的你腿子，我们自己虽然当时还没有成熟的阶级啊，没有成熟的一个无产阶级，但是已经当时就有有革命武装起义了。在十六和十七世纪有理想社会制度的空想的描写。而且在十八世纪已经有直接共产主义理论啊，这个摩奈利和这个马布里平等的要求已经不再限于政治权利方面。因为资产阶级只给你政治权利的平等，那么政治权利这个东西只是个可而，只是个形式。你要实现这种政治自由，你妈得有钱。哎，他说到什么首都去投票，我靠，或者说到什么千里之外，哪个地方去参加什么会议，你没钱，你怎么去呢？就实质上的平等啊，他也扩大到个人的社会地位方面呢，必须加以消灭的，不仅仅是阶级特权，而且是阶级差别本身。苦修苦炼的进绝一切生活享乐的斯巴达式的共产主义是这个新学说的第一个表现形式啊，后来出现了三一开始就是那种禁欲主义斯巴达式的那种共产主义是在教师共同体里面，在宗教共同体里面会有啊闵采尔派嘛，后来出现了三个伟大的空想主义者啊，空想社会主义者就是圣西门弗利叶和欧文。在圣西门那边，除了无产阶级的倾向之外，资产阶级倾向还有一定的影响。啊，在圣西南门圣西门那边。那么欧文呢是在资本主义生产最发达的国家里面。在这种生产所造成的种种对立的影响之下，直接从法国唯物主义出发，系统的制定它的消除阶级差别的方案。啊，这办企业都是想要办一个满乌托邦性的理想的一个企业。但是所有这三个人都有一个共同体，他们都不是作为当时已经历史的产生的，无产阶级的利益的代表出现的。那么实际上代表的还是啊就是说他们实际上不是说先想解放无产阶级，他们是是想解放全人类，就想用一个可以裂变的一种宗教小团体的一种方式，就是一种很理想主义的方式。但是他没有意识，到得必须先解放，必须先解放。无产阶级，必须先解放。最穷的、最屌的，他们和启蒙学者一样，想建立理性和永恒正义的王国。但是，他们的王国和启蒙学者的王国是有天壤天壤之别的，还是有差别。按照这些启蒙学者的原则建立起来，资产阶级世界也是不合乎理性的和不正义的。所以也应当向呃这个封建制度和以往一切的社会制度要被抛到垃圾堆里面去。真正的理性和正义还没有统治世界，这只是因为他们没有正确的被人们认识啊，所以这是这个这是这空想社会主义学派啊，这圣西门欧文和傅利叶这些人想的就是说关键问题不是行动的缺失，是因为理论还不够啊，他们就认为所缺少的只是个别天才人物。现在这种人物已经出现，而且已经真正认识了真理啊。至于天才人物是在现在出现，呃，真理正是在现在被认识到，这并不是历史发展的进程所必然产生的不可避免的事情。而只是一种侥幸的偶然现象。这些观点都是富利叶欧文啊这些人的观点啊，这种天才人物在五百年前也能诞生，这样他就能使人类免去五百年的迷雾斗争和痛苦。他他骨子里背后还是一个啊一个他妈的圣人下凡，拯拯穷屌屌的一个故事啊。虽然他和启蒙思想家内有天壤之别的不一样的启蒙思想家是不要有天才人物，要按照自然法，按照理性设定好国家框架社会契约制。啊，然后去搞那种什么宪政制度，然后就搞个资产阶级共和国就搞定了。 Ok了，他不需要有这个很屌的圣人出来的。但是在呃圣圣西门、弗利叶欧文这些人看来，还是得有很屌的人。有认识到真正的历史真理的那些人出来。呃，人类的苦难就是因为认识到这些真理的人还没出现啊，这种认识还没有出现，这是他们的观点。他这个还是一种，你可以说是一种为灵论的，或者是一种你妈了。巴子的是一种形而上学的一种思想。就是他有一个圣人，他脑子里面有个形而上学的架构，把这个架构铺设到现实，这个这个架构铺设到现实，就把一切问题都解决了。啊，这也是错的啊，这也是他妈错的。我们已经看到为革命做了准备的十八世纪的法国哲学家们，如何求助于理性，把理性当做一切现存事物的唯一裁判者，他们要求建立理性的国家、理性的社会，要求无形的铲除一切和永恒理性相矛盾的东西。我们已经看到这个永恒的理性，实际上不过是正好在那里发展成为资产者的中等市民的理想化的知性而已。啊，这里就还是知性啊，他就恩格斯写的东西里面就带那个辩证本啊，带辩证法。就是说这你们讲的就是或者是黑格尔主义那些观点，就是法国的思想家所理解的理性，实际上不是理性，还只是知性，还只是人类的知性。啊，现在当法国革命把这个理性的社会和这个理性的国家实现的时候，就发现新制度不论叫旧制度如何合理，却绝不是绝对合乎理性的。理性的国家完全破产了。这些资产阶级国家还是很暴烈的，很很残忍的，很残酷的，很虚伪的呃，卢梭的社会契约论在恐怖时代获得了实现对于自己的治政治能力，丧失了信心的自然阶级。为了摆脱这种恐怖，起初求助于腐败的督政府啊，最后庇护于呃拿破仑的专制统治，早先取下的永久和平变成了一场无止境的掠夺战争。它是对外具有掠夺性啊，对外具有排对内具有排他性。对外具有掠掠夺性侵略性啊，资产阶级共和国第一。他因为他是玩资本主义游戏嘛，所以他要不停的增值。增值的过程当中，财政实际上是永恒赤字的，永远往未来透支的，而且这透支的速度会越来越快的，它只能通过对外侵略哈，对内把前现代的生产关系给它打破。通过这两种方式，理性的社会的遭遇也并不更好一些啊，富有和贫穷对立，并没有在普遍的幸福中得到解决。啊，这启蒙运动里面提提供那种建国纲领啊，那种什么立法原则全部都失败了。反而由于缓和这种对立的行会特权和其他特权的废除。由于减弱这种对立的教会慈善设施的取消，而更加尖锐化了现在已经实现的脱离封建桎梏的财产自由。所以，小资产者和小农来说，就是把他们的被资产产和地产产的强竞争争压垮垮的自由。出卖给这些大财主的自由，就是就所谓谓财产自由由就出卖卖自己的自由，让自己被别人搞死的自由。于是这种自由对小资产者和小农来说，就变成了失去财产的自由工业。在资本主义基础上的迅速发展，是劳动群众的贫贫穷和困苦啊，成了社会的生存条件。你一定要让这部分人穷，让他穷屌，裸屌，他有一点就把它洗掉，把它炸掉，才能让社会存在，才能让社会关系继续维持那种权力体制，保持它的平衡。就一停的的生产贫困，不停的让穷人的嘛，他永远这么穷人稍微赚一点，稍微有一点油头有一点呃有种加速度，好像能够摆脱这个引力，他就是把你搂回来，把你再血吸干，这样才可以维持这个社会，维持个资产阶级社会啊，现金交易。如卡莱尔所说的日益成为社会的唯一纽带，犯罪的次数一年比一年增加。如果说以前在光天化日之下，肆无忌惮的干出来的封建罪恶，虽然没有被消灭，但终究已经暂时被迫收敛了。那么，以前只是暗暗偷着着干资，资产阶级的罪恶却更加猖獗了。商业日益变成欺诈革命的箴言，博爱在竞争的轨迹和和极度中实现了啊，获得他实现现博爱是吧？这里的博爱应该是指的是哦，这里博案应该是讽刺性的那种博案，就什么都要什么都要贿赂，代替了暴力压迫金钱代替的刀剑，成为了社会权力的第一杠杆。什么什么权从封建领主手中转到资产阶级工厂主的手中，什么增加了prostitution,然后这个什么什么增加到了前所未闻的程度啊，婚姻本身和以前一样，仍是法律承认的什么的形式是什么的官方的外衣，并且还以不胜枚举的什么就是那个这个什么夹拼头啊，这个两个字是念作夹拼头。总之，和启蒙学者的华美渊言比起来，由理性的胜利建立起来的社会制度和政治制度，竟然是一副令人极度失望的讽刺化。那时只是还缺少指明这种失望的人。而这种人随着世纪的转换而出现的一八零二年，出版了圣西门的日内瓦书信。一八零八年出版了傅利叶的第一部著作。虽然他的理论技术在一七九九年已经奠定了他都是在世纪之交的时候啊，十七十九、世纪之交十八十九世纪之交的时候，一八零零年一月一号，这个欧文开始搞他那个新腊扎克了，搞他那个理想呃空想社会主义那个小圣地的管理功能。我们看一下这个柱呃，这个就没有任何意义啊。但是在这个时候，资本主义生产方式以及资产阶级和无产阶级间的对立还不是很发展啊，还没撕破脸啊，这个时候由于他历史上还有功劳打破了枷锁。这个时候呢，或者说他刚刚新生刚刚出来，他的奴役还没有被大家普遍的反省到。觉察到在英国刚刚产生的大工业，在法国还完全没有，而且各个民族国家之间还是有还有差距带差的。但是，一方面，只有大工工才能发展展那些使生产方式的变革和生产方式的资本主义性质的消灭，成为绝对必要的冲突。只有大工业才能发展一种冲突，这种冲突就会使得生产方式的变革和这个生产方式的资本主义性质的消灭变得必要。这句话的翻译的次序有点问题。但是我们看清楚它的结构，大工业发展起来了之后，大工业啊它能够发展起一种冲突，会能够产生一种冲突。这种冲突会导致生产方式的变革，并且使得生产方式资本主义性质最终被消灭。然后说不仅是大工业所产生的各个阶级之间的冲突，而且是它所产生的生产力和交换形式。本身之间的冲突啊，工业和金融啊，你可以说工业资本和金融资本本身也会有冲突。另一方面，大工业又正是通过这些巨大的生产力来发展解决这些冲突所必需的手段。你要解你要这些冲突出现了，要解决它，要收买它，或者说那你还是得靠大工业。嗯，他通过巨大生产力来来发展来解决来发展这些手段啊，来发展解决冲突的手段，就发展出一些技术手段，发展出普遍的通讯网络，普遍的以什么网络某某网络，那我就不能说了，我操。因此，如果说在一八零零年左右，新的社会制度所产生的冲突还只是在开始形成。那么解决这些冲突的手段就更是这样了。那个时候冲突啊，它的解决手如何解决这些冲突。比如说在厂子里面有人闹起来的，那边怎么怎么样了，那边又怎么怎么样的。那么解决这个冲突的工具，不还是得从厂子里面生产出来吗？还不是还是得靠工业体系把它搞出来吗？要批量的生产出来。虽然巴黎的无财产的群众在恐怖时曾经有一瞬间夺得的统治权，从而能够引导资产阶级革命，甚至是反对资产阶级啊，从而达到胜利。但是他们只是以此证明了，他们统治在当时的条件下是不能持久的，很快就没了，没兵没粮啊，没有办法组织起自己维护起自己的统治。在当时才刚刚作为新阶级的胚胎，胚胎从这些无财产的群众中分离出来的呃，无产阶级还完全无力采取独立的政治行动。他没有独立的政治意识，没有独立的政治理念，没有他的独立的一些政治领袖，也没有政政治组织，也没有他的独立的一整个计划脉络都没有演练过都没有操作过，表现为一个受压迫的受苦的等级，无力帮助自己，最多只能从外面从上面取得帮助。那么这个时候就是呃，就是马克思主义知识分子，其实就是从小波尔乔亚，或者从波尔乔亚，从资产阶级当中脱离出来，来为无产阶级提供帮助。这种历史情况也决定了社会主义创始人的观点。不务成熟的理论是和不成熟的资本主义生产状况不成熟的阶级状况相适应的。所以欧文圣西门弗利叶，他们的理论一开始肯定是不成熟。因为啊因为一方面资产阶级生产状况不成熟，另外一方面就是啊阶级状况也不成熟。资产阶级和无产阶级的对立还没有还没有彻底抛铺设好，没有彻底凸显出来。解决社会问题的办法还隐藏在不发达的经济关系中，所以只有从头脑中产生出来。社会所表现出来的只是缺点，消除这些缺点呢是思维就的理性的任务，于是就需要发明一套新的更完善的社会制度。并且通过宣传可能是通过典型示范把它从外面强加于社会啊先搞试点，然后强加于社会。这种新的社会制度是一开始就注定要成为空想，它越是制定的这个详尽周密，就越是要陷入纯粹的幻想。这个就是社会主义创始人啊，那些就是欧文色西门福利叶啊，这些人搞的，因为他还隐藏在里面，解决的方法还没有凸显出来，没有涌现出来，只有脑子里面瞎想。脑子里面就是借呃借鉴当年古代古代我操那些隐修士，或者说他在哪里自己办场的时候，一些头脑上空想出来的时候叫空想社会主义，他搞得很完善，很精致。但是他不是从社会的从整个历史的这发展脉络当中生产生长出来的。所以他一开始注定是要成为空想的。既然这一点已经确定，我们就不再谈论现在已经完全属于过去的这方面了。这个已经是历史不谈了让著作界的小贩们去一本正经的挑剔。这些现在只能使人发酵的幻想吧，让他们以自己的严谨的思维方式优越于这种疯狂念头而自我陶醉吧。就是有一些著作界的小贩就会耻笑嘲笑这些啊先行者嘲笑这些比较天真的比较理想的。不行者，但是以为就是会自我陶醉啊，但是这种自我陶醉是没有意义的，使我们感到高兴的，倒是处处突破幻想的外壳而显露出来的天才的思想、萌芽和天才思想，而这些却是那般佣人所看不见的，是那些著作界的小贩看不见的啊。然后下面介绍圣西门是法国大革命的产儿产儿，他在革命爆发时还不到三十岁。这次革命是第三等级及从事生产和贸易的多数国民对以前享有特权的游手好闲的等级啊，及贵族和僧侣的这个胜利啊，那个时候贵族和僧侣僧侣一个占占据物质的统治权，一个占据物质的统治权啊，但是他实际上他们是游手好闲的寄生阶级啊，所以真正从事生产贸易，但是这个同事你个他不是一线，甚至他是组织啊组织生产和贸易的这个波尔乔亚赢了，第三等级赢了，但是很快就暴露出第三等级胜利，只是这个等级中的一小部分人的胜利。啊，是那个时候第三等级实际上是包括所有那个城市居民的所有非贵族和僧侣的城市居民，包括有产和无产的。当然说作为第三等级，它能够到到那个呃那个议会里面要去表达的政治声量的那一般而言它是有点小产业的吧，很快暴露出就是一小部分人的胜利，就是那些真正有大资产的那些人的胜利。是第三典级当中享有社会特权的阶层及资产阶级夺得政治权利。而这个资产阶级还在革命过程中就迅速的发展起来。因为他通过没收后加以拍卖的这个贵族和教会的地产进行了投机，同时又承办军用品欺骗了国家。这是他妈了，八字指的你们可以去看那个一个政治人物的肖像，就是腹蝎那种人。正是这些骗子的统治，在督政府时代是法国和革命濒于覆灭啊，这个覆又打错了，从而使拿破仑得到的举行政变的借口。啊，这些人上台了之后，就他妈的开始倒倒卖了啊，倒了倒来倒去了，挣大钱了再说。因此，在圣西门的头脑中，第三等级和特选等级之间的对立，就采取了劳动者和游手好闲者之间的对立的形式。游手好闲者不仅指的是旧时的特权分子，不仅指的是贵族和僧侣，而且也包括一切不参加生产和贸易，而靠租息为生的人。但这个时候圣西门还没有进一步分清楚，就产业自然阶级也是也其实骨子里也是游手好闲者。所以在圣西门那边呢，劳动者不仅是雇佣工人，而且包括厂主商人和银行家。认为这些人啊至少你妈的有组织活动，有管理活动、有脑力活动，游手好闲者失去了精神领导和政治统治的能力。这已经是确定无疑的，而且革命最终证实了至于无财产者，没有这种能力。在圣心门圣西门看来，这已有恐怖时期的经验所证明了那就是说真正无财产阶级。他认为就是说因为恐怖时期上台的有短暂时期上台的，有那个代表无财神无无套裤汉啊啊那些人就认为这些人是你妈的是没有统治能力的啊，在圣心里面看，那么应该是由谁来统治和领导呢？按照圣心们的意见，当然是由啊科学和工业有他妈的，他两者有一种新的宗教纽带，及必然是神秘的和等级森严的新基督教结合起来。而这种纽带的使命就是恢复从宗教改革时期被破坏了的宗教观点的统一啊，就是重新搞一个他妈的宗教科学教啊，真理教，可是科学就是学者。而工业首先就是积极的资产者，厂主商人、商业家、银行家啊，这些资产者固然应当成为一种公众的管理社会所信信赖信托的人，但是对工人还应当保持发号施令和享有经济特权的地位。至于银行家，那么正是他们应当担负起通过调节信用来调节整个社会生权的使命。所以在圣西分那边，他的社会主义是一种啊金融、资产阶级、社会主义或者是资产阶级社会主义这样的见解是完全适应于大工业以及资产阶级和无产阶级对立。在法国还只是刚刚产生的一个时代的。他就觉得哎，谁有能力治理这个国家，谁有能力有有能力来搞定这些事情。但是圣心门特别强调的是，他随时随地都首先关心人数最多和最贫穷的阶级的命运，还带有一点点朴素的那种正义感吧，或者说一种呃所有人都啊去关怀怜悯的那种圣西门。在日内瓦书信中已经提出这样一个观点，一切人都应当劳劳动。在同一部著作中，他已经指但是他没有。反过来说，一切劳动的人都应当有政权，他没有反过来这样说，他没有反过来这样说。在同一部著作中，他已经指出，恐怖统治是无产财产的群众的统治。他向他们高声的说啊，什么无道酷汉啊，就是看吧，当你们的伙伴在统治法国的时候，那里发生了什么，他们造成了饥荒。嗯，但是了解到法国革命是阶级斗争，而且不仅是贵族和资产阶级之间的，而且是贵族资产阶级和无财产者之间的阶级斗争。这在一八零二年是极为天才的发泄在那里造成的饥荒。你这里要看是你妈逼造成的饥荒吧，是他们造成的饥荒嘛，说是这些呃无套呃，酷汉他妈的怎么样？这家伙怎么样？吃的太多了，把其他人的东西全吃完了，别的人没东西吃了。是他们造成不是的，而是因为那个时候阶级矛盾显现出来的啊，真的是无财产的人。他掌握政权，在短暂时期短掌握政权的时候，那些有财产的人他不干了。他故意垄断粮食渠道，垄断这个经营贸易的网络，故意切断，故意不让你有钱，不让你有粮，所以会有饥荒啊。他实际上他们的这个呃无财产者在统治时候的无能，并不是真正是他们的无能，而是实际上表明的是一种阶级对立啊，一种阶级对立。然后在一八一六年圣西门宣布说，政治是关于生产的科学，并且预言说政治将完全为经济所包容。所以圣西门也是一个去政治化的一种思维啊，去政治化的一种思维。所什么叫政治呢？就是城邦的治理模式，对不对？城邦的协调管理模式叫政治。那你妈了八字政治就变成就是上面的高级的金融资产阶级、高级科学知识分子这些人上人，来教导下面的那些无资产，无资产者，你怎么生产？那就这就是政治。这政治就变成财政学，就变成一个八了，八字就变成什么不和什么科学委员会的什么下达命令的学问就变成这种东西了。那政治将完全为经济所包容，那实际上还骨子里还是一种还是一种啊资产阶级学说。虽然经济状况是政治制度的基础，这样的认识在这里仅仅以萌芽表现出来，但是对人的政治统治应当变为对物的管理和对生产过程的领导的这种思想及最近纷纷议论的废除国家的思想以及民快的表达出来。在圣西门那边，国家废除掉肾经济管理委员会就行了啊，就是剩大量的经济管理委员会，各个维度的各个角度的经济管理委员会就可以了。不需要有国家同样比他的同时代人优越的是就是圣西门。这些思想就比较就他妈的这么无政府，这这他妈的就经济派的那种自由主义无政府主义在还有那个圣西门，还有一个优越点，就是作为历史的先知啊，在那个时代的看到的未来。在一八一四年，联军刚刚开进巴黎以后，接着又在一八一五年百日战争时，他声明圣西门胜利，法国和英国的同盟，以及这两个国家和德国的同盟，盟欧洲的繁荣和和平的唯一保障，就是他看到了国际主义的必要性啊，看到了国际主义的必要性，要建立同盟。在一八一五年，向法国人宣传要和滑铁卢战役的胜利者建立同盟啊，这确实既要有勇气，要有历史远见。就在这种国际主义。这就是说恩格斯夸他是夸他有国际主义，你知道吗？夸他有国际主义。恩格斯就是意思就是说，那么我们搞TI的这些人也一样的，就是呃无产阶级的革命的胜利，也是要整个欧洲要联合起来才能赢。如果相互之间有代差，或者相互之间就是那是赢不了的。他要一定要克服民族国家的这么一种资产阶级统治的模式啊，如果说我们在圣西门那里看到了天才的远大眼光，由于他有这种眼光，后来的社会主义者的几乎一切并非严格的，是经济的思想都以萌芽状况包含在他的思想中。那么我们在傅利院那里就看到了他对现存社会制度所做的真正具有法国人的风趣，但并不因此显得不深刻的批判。而知是妈的承下承上启下啊，是吧？我们继续看吧，后面的社会主义者那些不是严格的，是经济的思想都已萌芽的，包含在了圣西门的思想当中。啊，但是这个时候要开始讲福利叶了，福利叶是比较有意思啊。傅利叶就是产产级的。所说的话啊，就他们在革命前的狂热的预言者和革命后的被收买者的被收买的奉承者。所说的话抓住了他们啊，傅利叶就是抓到了catch,抓到了资产阶级的一些假话啊，他无的揭露资产阶级世界在物质上和道德上的贫困。啊，他不仅拿这种贫困和以往的呃启蒙学者，关于纸贵李，就是资产阶级世界是绝大部分人口，他妈很穷的，过得很惨的。就是在那个时代啊，十九世纪前叶啊，十七、十九世纪在道德上也是很贫困的，都是他妈素质很就是很没有人类的尊严的，过得很耻辱的，很悲惨的，很卑劣的。然后他弗利叶拿这种贫困和之前那些资产阶级启蒙学者啊，为关于只为理性所统治，这里的都是为啊只被理性统治的社会。关于能给一切人以幸福的文明，关于人类无限完善化的能力的诱人的渊言做对比，把现实和他妈的画的大饼做对比。而且也拿这种贫困和当时的资产阶级思想家的华丽的词句做对比。你还在你把他搁这，他妈的搁那样，那个什么画大饼的，我靠。他指出，和最响亮的词句相适应的到处都是最可怜的现实。他辛辣的嘲讽，这种词句的无可挽救的破产，忽列不仅是批评家，他的永远开朗的性格，还使他成为一个讽刺家，而且是自古以来最伟大的讽刺家之一。他以巧妙而灰谐的笔调描述了随着革命的低落啊，退潮了而盛行起来的。这个都是这个革命，都是都是第三阶级的革命啊。就是你这个革命你不要说是资产阶级革命，因为资产阶级革命实际上同时发生的与无产阶级革命，只不过那个时候没有独立的出现。那个时候的革命，他就是要反对特权制，反对等级制，反对等级制，反对特权制，宣扬平等、理性而盛行起来的投机取巧。和当时法国商业一种普遍的小商贩。其实啊他的被富利叶调侃，他更巧妙的批判了两性关系的资产阶级形式和妇女在资产阶级社会中的地位。他第一个表明的这样的思想，在任何社会中，妇女解放的程度是衡量普遍解放的天然尺度。啊，一个妇女因为妇女身上叫做什么妇夫无罪，怀避其罪。妇女身上有白嫖的一种生产力，生殖力啊人口人口在生产力。当然还有这个性性的审美的这种啊这种符号学的这种可供消费的这种产品。我把它说成产品。就实事求是来说，在自然阶级社会当中啊，它是被当成产品的妇女，要就是通过她的青春啊肉体活力啊啊来生产这种东西。他的解放，你越是把她从这种被压迫的、被奴役的状态当中，男权主义对她的审美上的、性上的、爱欲上的，还有这个生殖上的压迫当中解放出来。越代表社会是解放的，社会是进步的。就男权主义，永远是你妈的前现代的，永远是一个资产阶级的一个象征，啊不要有任何男权主义的思维。但是傅利院最伟大的地方是表现在他对社会历史的看法上。他把社会历史迄今为止全部历程分为四个发展阶段，蒙昧、野蛮、宗法和文明最后一个阶段，就相当于现在所谓的资产阶级社会啊，即从十六世纪发展起的社会制度。他就以为现在是进入所谓的资产阶级，说这个文明制度使野蛮世界任何一种以简单的方式干出来的。罪恶都采取了所谓的文明，就是更复杂的野蛮、更精致的啊复杂的野蛮，sophisticated的一种野蛮，采取了复杂的暧昧的两面的虚伪的存在形式，意识形态化的一种存在形式。文明是一个恶性循环中的一个运动，是在一个恶性循环中运动的，是在他不断的重新制造出来业务无法克服的矛盾中运动。因此他所达到的结果总是和他所希望达到或者扬言所达到的，就是说谎话吹嘘自己所希望达到的。相反，所以譬如说在文明阶段，贫困是由富裕本身产生的，贫困是由生产力的发展。啊，生产力越发展，他妈穷人越穷，贫富差距越大。我们看到傅利叶是和他同时代人黑格尔一样，巧妙的掌握了辩证法的反反人类无限完善化的矛力的空谈。同样辩证的结果。每个历史史阶段段有他的的升升，期期也有他的下降时期啊，而且他还把这个看法用于整个人类的未来。正如康德在自然科学中提出的，地球将要归于灭亡的思想一样，复利业历史研究提出了人类将来要归于灭亡的思想。当革命的风暴横扫整个法国的时候，英国正在进行一种比较平静的，但是威力并不因此减弱的变革。啊，英国发生了第一次工业革命啊，蒸汽和新的工具机，把工厂手工业变成了现代的大工业啊，批量化生产的原材料和这个生产当中的呃中间产品工具啊，还有标准生产标准组织模式都是标准化的，都是标准的化，都是理性化精巧化的。从而把可以快速的重复化的，从而把资产阶级社会的整个基础革命化了。啊，整个基础在这基础就指的是生产基础啊，工厂、手工业时代的迟缓的发展进程，变成了生产中的真正的狂飙时期。社会越来越迅速的分化为大资本家和无产者，处于二者之间的已经不是以前的稳定的中间阶级、中间阶级，而是不稳定的手工业者和小商人群众，他们过着不安定的生活。他们是人口中最流动的部分啊，要么做狗，要么做人上人中间的那些则是一个不人不鬼的一种状态，精神分裂裂的、不稳稳的、安宁的那种状态。人口中最流动那种态没有没有非常稳固的，一定会赢的包赚的那种产业。但是又就半半拉拉的，又不至于要跑到厂里面去。当奴工的。当时新的生产方式还处在上升时期的最初阶段，它还是正常的适当的在当时条件下唯一可能的生产方式。但是他在那时已经产生了惊人的社会恶果啊，无家可归的人聚居在大城市的贫民窟里，一切传统习惯的约束，宗法制、从属关系家庭都解体了。啊，劳动时间特别是女工和童工的劳动时间，延长到可怕的程度，突然被抛到一个全新的环境中，从乡村到城市，从农业到工业。啊，从从这个什么就是有机物到他妈的钢铁丛林，到那种黑乎乎的烟囱，就是的机器轰鸣的机器。从稳定的生活条件到了天天都在转变，毫无保障的生活条件。这些劳动阶级大批的堕落了，大批的堕落了，就是把自己变成奴隶，变成狗啊啊变成牲畜一样被豢养，或者说完全抛弃自己的尊严和道德等等的一切人性的基本的那些性格都没了。这是有一个二十九岁的场主，以改革家的身份出现了。这个人具有像孩子就是欧文啊。这个人具有像孩子一样、单纯的、高尚的性格，同时又是一个少有的天生的领导者，夺不的欧文接受了唯物主义启蒙学者的学说，认为人的性格是天先天组织和人在自己一生中，特别是在发育时期所处的环境这两个方面的产物、社会地位和欧文相同的，大多数人都当时都是要赚快钱，你妈了。巴子都认为，工业革命只是便于混水摸鱼和大发横财的一片混乱。欧文则认为，工业革命是运用其心爱的理论，并把混乱化为秩序的好机会。就是我们要掌握大工业，来把这种混乱给它恢复，要不澄行天下嘛。当他在曼丘斯特领导一个有五百多工人的工厂的时候，就实行了这个理论，并且获得了成效。从一八零零到一九一八八九九年，他以股东兼经理的身份领导了苏格兰的辛拉拉克大棉纺厂。他在这里按照同样的办事精神，但是他仅是在那一个地方，一个厂那边实现了，他没有办法这没有办法推广到一整个国家，一整个一整片大陆。啊，他在这里按照同样的精神办事，但是在行动上有更大的自由，而且获得的是他闻名全欧的成效。辛拉拉拉克人口逐渐增加到两千五百人，这些人的成分原来是极复杂的，而且多半是极其堕落的分子啊，都是一些妓律厂啊，什么流氓啊，什么就是骗子什么之类的。可是欧文把这个地方变成了一个完善的模模范。移民区在这里酗酒，警察刑事法庭诉讼、贫困、救济和慈善事业都绝迹了啊，一定要记住啊，慈善事业和适和这种东西他妈在一起的。如果苏格乐业，要你妈的慈善，如果安居乐业人是平等的，所以慈善事业是一种并争啊，慈善事业是可以看成是你的窗窗口，不断流脓的时候那种痒痛感啊，那种痒抓痒时候，那个快慈善这个东西永远不是啥好东西啊，就是它本身是一种是一个就是出相当于是都你大出血了，给你包吗啡那种感觉啊，差不多是这种感觉。而当他之所以这样做到这一点，只是由于他使人的生活在这里啊，比较合乎人的尊严的环境中，特别是关心成长的一代的教育。他发明了，并且第一次在这里创办了幼儿园、公立幼儿园。孩子们从两岁起就进幼儿园，他们在那里生活的非常愉快，父母简直很难把他们领回去。他至少有一个有一个幸福的童年，这是人类很伟大的。这这个就是蛮非常伟大的一件事，就是我包里包括包里在出生之后，零岁到九岁这段时间就幸福的过这么一段时间啊，幸福的过这么段时间。欧文的竞争者迫使工人每天劳动十八到十四小时，而在辛巴拉克只劳动十小时半十个半小时，已经算是那个时候算很了不起的了当棉纺厂危机，使工厂不得不停工。四个月的时候，歇工的工人还继续领取啊，棉纺织业危机啊，当时可能降价了，棉纺织业不值钱了，还还领全额工资。虽然如此，这个企业的价值还是增加了一倍多，而且直到最后都给企业主们带来大量的利润，所以福利制可以提高生产效率也在这里。至少在欧文的实验当中，我们看到了在当时啊对于当时他们看到的希望啊就是哎这种国家capitalism,他他妈的这样包你幸福包你的下一代处在一个安稳的宁静和平的包里，一天干十个半小时。但是给你生活的像个人体面，他是有主人翁的，那个自我的认知的、自我的认同的。但是欧文并不满足啊，他给他的工人创造的生活条件，在他看来还不远，不是合乎人的尊严。他说这些人都是我的奴隶，因为这些人在重大的决策上面还是啊就是说继续说他给他们安排了比较良好的环境。相互之间是平等的，有有人的尊严，但是还远不足以使他的精神上发展，性格和智慧得到全面的合理的发展，更不用说自由发挥起才能的。可是这两千五百人中从事劳动那一部分，给社会生产的实际财富，仅仅半世纪前还需要六十万人才能生产出来。它有高效的机器，有高效的管理方式啊，有高效的经营方式。我问我自己，这两千五百人所消费的财富和以前六十万人所应当消费的财富之间的差额到哪里去了呢？奔哪去啦？之前半世纪六十万人，干干的活，比如干一年的活，够六十个人消费生产出来的东西够六十个人，现在两千五百人，那中间差额是五十九万。七千五百个人的。这些消费的这些财富到上去到企业所有者手上去了啊，到这些人的利润当中，这些这些价值啊，这些差额到企业所有者手手里去了。他们除了领取百分之五的股息之外，还得到了三十万英镑以上的利润。新拉他克尚且如此，英国其他一切工厂就不用说了。因因为他的英国呀，它有超额利润，你知道吗？它有超额利润，没有由这些机器创造的新财富不能进行推翻。拿破仑和保持贵族的社会原则的战争，而这个新的力量是劳动阶级创造的，创造巨大的物质财富啊，然后这是摘自头脑中的实和实践中的革命，给一切欧洲红色什么什么什么什么什么什么什么什么。因此，果实也应当属于劳动经济。但是果实呢，中间这个差额都被拿走了啊，都被这个欧文和他的那些股东拿走了。在欧文看来，以前仅仅是少数人发财，而使群众受奴役的新的强大的生产力提供了改造社会的机会。为使人生产不这这个就一个人生产出来的东西，够你妈的一百个人生存，对不对？而且够一百零一个人生存。那么这个时候大家就腾出余力的人类的生产力的大发展，按照道理是使人类可以腾出巨大的余力来改造社会来使社会的呃社会关系。人与人之间的统治关系得到一个良化，得到一个优化。但是为什么他妈的这个东西没有发生呢？为什么没有发生呢？那肯定是路没找对，对不对？他只应当作为大家的共同财产，来为大家的共同福利服务。啊，这这是一种啊这福利制的社民主义的。你可以说这个欧文在这里也有那种思维啊，北欧的，或者就是那个西北欧的、欧文的共产主义就通过这种纯粹营业的方式作为所谓商业计计算的果产产生出来，它始终都保持这种实践的性质，它以始终的实践啊具体去做生意，然后养活一大口子人。例如，在一八二二三年，欧文提出了通过共产主义移民区消除爱尔兰贫困的方办法，并附上了关于筹建费用。每年开支和预计收入的详细计算应该是最后没有落实啊。而在他的关于未来的最终计划中，他从技术上规定的各种细节附上的平面图正面图。连他妈图纸都画好了，这不是那个什么革命的蓝图，那种是真的是你妈的各种什么楼是怎么建，道路怎么设计，幼儿园上面摆几个小花环这种东西，幼儿园里面搞几个什么呃小游戏场这种东西，平面图正面图鸟看图都你妈的搞的。而这一切都做的非常内行，以致他的改造社会的方法一旦被采纳，则各种细节的安排，甚至从专家的眼光看来，也很少有什么可反对的。你玩玩那个天际线的，他在玩转向共产主义，是欧文一生中的转折点。当他还只是一个慈善家的时候，他所获得的只是财富、赞扬、名望和荣誉。他是欧洲最有名望的人物，不仅社会地位和他相同的人，而且连达官显贵王公大人们都点头倾听他的讲话。可是当他提出他的共产主义理论时，情况就完全变了。因为这个时候他要腾出来的手，要把那些既有的落后的社会制度要给他瓦解掉了，他就真的要去做了，真的要去瓦解，要把你王公贵族，哎，把你王冠他妈弄掉，我们把这些王冠把它融了，里面的铸成金币继续去做生意吧。在他看来，阻碍社会改造的首先有三大障碍，私有制、宗教和现在的婚姻形式。他知道当他向这些婚姻形式就是现在的那种家庭形式啊，当他向这些障碍进攻的时候，他面临的是什么？他真的去干腾出手来有大大额资本，有这些钱，有这些力量物质的要去干的时候，他就要被要被排斥。啊，官场社会的普遍排斥他的整个社会地位的丧失，但是他并没有却步，就像王莽一样的，我操他不顾一切的向这些障碍进攻，而他所遇到的事情果然发生了，他被逐出的官场社会受到了报刊的封锁。他由于以全部财产在美洲进行的共产主义试验的失败而变得一贫如洗，于是他就直接转向工人阶级，在工人阶级又进行了当中又进行三十年的活动。啊，当时英国的有利于工人的一切社会运动，一切实际情成就都是和欧文的名字联系在一块的啊一个工联联主义的努力啊，后面我就不能说了不太能说。例如，由于他的五年的努力，在一八一九年通过了限制工厂中的女工和童工劳动的第一个法律。他主持的英国的trade union第一次代表大会。在这次大会上啊，全国各trade union联合成为了一个巨大的trade union的这个呃association啊一个联合会。同时作为向完全共产主义的社会制度过度的措施，就真的他是去这样做了这种人了解吗？所以欧文不能叫空想社会主义，他是转他是是空空社会主义的实验验个厂，一一个小转转向国国性的整个行业，整个整个工业领域，整个一个英国的整个的实一种共产主义的一个实践。一方面，他组织合作社、消费合作社和生产合作社，这些合作社从这时起，至少已经在实践上证明，无论商人或厂主，都绝不是不可缺少的人物。可以没有商人，可以没有场主自己可以搞定啊，不需要有商人，有消费合作社就行了，不需要有厂主，有生产合作社就可以了。另一方面，他组织的劳动市场在这里劳动产品，借助于以劳动小食为单位的劳动券进行交换。他搞出了他自己的法定货币啊，就是不是资本的，不会资本化的那种货币是劳动券，劳动券不能作为资本增值的，但是必然要遭到失败啊，但是充分预示了晚泽东在哺路东的交换银行浦路东后来也搞了这个屌东西啊，哺路东后来也搞了这个屌东西，普路东派我操笑死了，还跟这马克思做斗争的啊做竞争的。普路东在一八四八到一八四九年革命期间，做做了组织交换银行的尝试。他在人民银行于一八四九年一月三十一号在巴黎成立啊，存在两个月时间，在纸面上，在正常营业之前就破产了，没用的呀，没有用的。而他和后者的不同，就在于它并没有被描写为医治一切社会病害的万亿药方。普鲁公司把他这个什么直接以这种人民银行的这种什么信用券交换方式看成是。我操一切都就搞定了，就搞定了。就相当于就是我靠把只要有一个最屌的一个政治权威，然后他把就是解决资本主义，只要把钱搞定就行了。啊。但是在欧文那边，不是的，欧文只是把它作为一个激进的多的社会改造第一步啊，它不是万灵药，不能就是靠上面，好像这个这个上面这个螺丝钉一扭，下面全散架了，这做梦啊。空想主义者的见解，曾经长期的支配着十九世纪的社会主义观点，而且现在还在部分的支配，这种观点对后面完完全全成为护国主义的组织了。很矬的呀，法国和英国的一切社会主义者，不久前还信奉这种呃见解，包括魏特林在内的先前的德国共产主义也是这样的啊。对所有这些人来说，社会主义是绝对真理理性和真义的表现。只要把它发现出来，他就能用自己的力量征服世界。因为绝对真理是不依赖于时间空间和人类的历史发展。所以他在什么时候和什么地方被发现，那是纯粹那纯粹是偶然的事情啊，这个都是那些空想啊，空想社会主义的一些观点啊，同时绝对真理、理性和正义，在每个学派的创始人那边又是各不相同的。笑死了。你要说它是不依赖于时间空间人的历史，又他妈各不相同的。而因为在每个学派的创始人里面，这种真理理性和正义的独特形式，又是由他的主观理解、生活条件、知识水平和思维发展程度所决定的。所以解决各种绝对真理的这种冲突的方法，只是他们相互磨损，互相让他们干来干去。由此只能得出一种折中的、不伦不类的社会主义。这种社会主义实际上直到今天还统治法法国和国国大多社社会主义工人头脑，它是有比较温和的批评意见。经济理论和各学派创始人关于未来社会的观念组成的色调极为复杂的混合物。这种混合物的各个组成部分，在辩论的激流中，越是像石子在激流中一样的磨光，其锋利的棱角，这种混合物就越容易构成啊，为了使社会主义变成科学，就必须首先把它置于现实基础之上，而不能依赖于那种什么学派创始人脑在里面一个真理，我操互相磨损变成很庸俗的庸碌的东西。啊，这个是这个从呃社会主义的一个理论的学说的一个发展史。啊，从空想，它是社会主义理论，从空想到发展的一个呃从空想到科学的一个发展。啊，这是第一节是讲的空想社会主义。