我现在要讲就来，反正我要读书，正好我把读书的时候，一块把这个课给讲了，直播了，看能不要直播。今天讲这个棋泽课的这个他前面已经讲过这个butterler的对于拉康和福柯的一个批判啊，然后齐斯克又批判了巴特勒。我们接下来看啊，每一次讲三十页，所以我们讲到二百三百零三就结束了mealicical meloicc double wind就是双重束双重纽带，悲伤的双重纽带。近些年巴特勒致力于去补充他的呃对于精神分析的结构主义式的那种批判啊，用什么来补充？用一种实证主义的呃描述描述啥？就是描述这个男性或者女性的那种呃性别认同的形成过程啊啊这种补充。他draws on桌上着了鱼吗？ Drows on the哦，他在那个呃就是joorce就是画在弗洛伊德市的呃机制上面，多少就可以画了。画了一种什么of morning and melcony.画了一个就是就是用这个哀悼和这个悲伤这两种机制来来这个用一种实证的方式重新定义性关系啊，he realies here,他在这里依靠于呃一种旧式的弗洛伊德式的区分，那区分的是folreclosure for closure. Er就是相当于是原初压役吧，也不叫压，也不叫压抑的。就是原原初闭合之前就闭合的，他的意思就就只赎就是那个东西里面赎回去丧失抵押品赎回权。其实他更多的意思应该可以把它理解。成就是他预先已经被排除在外的啊预先一个闭合和压抑。这个东西怎么翻译呢？这东西怎么翻译，包括都是我看一下国内怎么翻译的，国内就是把它翻译成纸赎啊，丧尸赎回权、精神分析排除啊，就是预先排除啊。好，科睡它是一个精神病的一个主要的一个分析特征啊，预先排除呃，repllation压抑是一种行为。Performed by the subject,是一种主体所采取的行为。哎，我接个电话，喂，呃呃repression is an act performed by subject an act by mass average.它是这样一种呃一种行动啊，一种操作啊。你可以说呃通过这种操作一个主体who is already while他在那里是作为一个能动者as a agent reressiis呃，压抑了它部分的这个心理内容，while主体自己压抑了他自己部分的心理内容。 While foreclosure而这个foreclosure排除或者这种叫做纸熟，或者叫那种这个词，他妈的就叫folkloship吧，就是提前排除一部分，是一种否定性的姿态。 Negative gesture of exclusion which grounds subject这种这种排除呢，它不像压抑，它是它反而是作为这个主体的这个基础的，它是主体呃奠定了主体的基础。它是这样一种姿态on which the very consistency.呃呃，通过这样一种姿态啊，这个主体的一致性本身the very consistency of subjects主体的这个主体认同的一致性本身，它是是hinge on这里的hinge和这里on连在一块的hinge on这样一个姿态。所以是就是铰链脚在上面，链就是挂在上面，挂靠在主体自己的这个认同的或者主体的同一性的这种一致性，是是依赖于这这种folk losure啊。This gesture cannot be assumed by the subject.这个姿态是没有办法被主体所啊，这怎么承担的？其实这应该是承担的啊，所假定的就是主体不能说我他妈这个这个这个for closure也是这个for closure,你可以理解的是符号系统自己啊自己把自己的一部分排除出去啊，这种排除它就奠定了主体性。呃，such seninsuch an an uh asception would involve the subjects.这样一种假设的话，就会导致主体自己的解体，会导致主体的消解。啊，你如果承担就主体自己获得的，假定的这样自己获得的这样一种啊，这是我自己把自己给创造出来的，那么主体就会就会消解啊。 Butterlinks this promoure and constitutive呃，folclution把这种原处的和这种构成性的呃，前妈的好烦，前闭合，我靠排斥之前闭合to homeal sexuality,把这个东西和和这个同性恋同性啊，homeal sexuality给这个同性活动给联系起来。 It is for closure of the passionate attachment to sadness to the part parent of the same sex是这样一种，恰恰就是这样一种。For closure for closure就预先排除，那它是关于什么呢？预先排除就是那个passionate attachment to sameless,就是这种那种充满热情的那种顾恋啊，对于同相同性，也就是对于这个the parent of sym sex,就这个东西被排除在外，which has to be sacrificed.啊，它这个东西需要被牺牲掉，如果这个它要变成异性恋嘛。就简单来说，如果这个主体想要去进入这个社会符号秩序的空间里面去，并且获得一个这个统一性。 This leads to the meloical mmanically.它就导致了一种悲伤的主体性的那种悲伤的构成性。这种悲伤的构成性有点，你们可以稍微能感觉得到就是那种哎哎，我不知道我不是同性恋，我感觉不到。 Including the refleleive turn,就包含了这个一种反思性的回转，which defines subjectivity.这种这种反思性的这种回转，它实际上定义了主体性。这种反思性回转是什么呢？就是one represaces一个人，他压抑了这种原初的这种固链。呃，that is one starts two.呃，这个玩意翻译成什么好呢？就是原初的这种就是爱爱慕，或者就是固恋吧，好不好？ That is一个人开始starts to他压抑的这个东西，就是就是开始去恨，就是讨厌去爱那个同性别的那个家长啊，所以他有一点这个melon可能也是一个悲伤的构成性啊。 Then in a gesture of reflessive reversal proper, this hit to love turns around into love to hate这种，就是i hate to love. I hate to love.就是实际上你是爱他的，但是你讨厌爱他你知道吗？就比如说一个一个坏人，但是你很喜欢他，但是你既然不能接受你喜欢他，所以这个hate to love就变成了love to hate,变成love to hate,就是转变成了in a gesture of reflessive reveral al proper.但是这个buttler这这里就没告诉你，我靠，这个这个reflexive reversal proper来的，怎么从hate to love,变成love to hate,就变成我爱我就要我，就喜欢去厌恶他。 One loves to hate those who remind one of the promodual lost objects of love.一个人就是倾向于去讨厌说喜欢去讨厌那些提醒他们那个原初一开始丧失的那个爱的对象，也就是也就是同性之爱的那个对象，也就guess.所以他们一个人就会他自己心里面压抑着，对于同性的呃这个父母，同性那个长，就那个家长的爱，所以他们就会转变成一种否认，亦认知的否认啊，就会变成说的也不是一正式的否认啊，就是一种否认，他会变成说他讨厌讨厌guess那些guess是这种爱的化身吗？But the logic is impossible,无缺点也无瑕疵啊，impacacble怎么拼啊？ Impacicble是impacacble in, it's very simplicity啊，他他的这个逻辑在他的这个简明性上是无懈可击的。 Freud insist at the result of the loss of a libdnal object.坚持丧失一个尼比多对象的一个结果是the way to overcome the melicony a purpose of this loss.就是克服关于这种丧失的那种悲伤的那个方法。 Is identification,就是认同于认同于the lost object,就是认同于这个丧失的东西啊丧失的对象。Does this not also hose for our sexual identities?难道这一点对于我们的信认同不也是一样的吗？ Is not a normal,就hetrosexual identity.呃，就是你丧失了那个东西，就反过来会变成你认同认同的这个这个被丧失的东西啊啊你就开从一个。其实在这里想说的就是人们他妈的原来都是同性恋，后来只不过同性恋这个东西被压抑了，然后你就变成否认否认同性恋就变成异性恋。Does this not also hot for obsection? It's not the normal hatrol sexual这个identity reresult successssfully overcoming meicony by啊identifying with the lost object of the same sex.啊，难道这个正常的这个异性恋的异性的异性恋的那种信认同，不就是那个呃成功克服这种呃悲伤这种忧郁啊闷闷不乐的一个结果嘛。他是通过认同这个失去的对象，同性的那个失去的对象while is the homosexual.而这个同性恋则是那些拒绝呃拒绝去完整完全的去come to terms come to terms with its loss啊，拒绝完整的去接受这些条款啊。 With this loss呃，and continues to clean to the lost object or拒绝接受这个这种丧尸的条款的人，并且继续去clean to the lost,并且继续想要就是执着于那丧失的那个东西不放。就同性恋的那些人还想就是获得那种他对于自己的同性同性的家长的那种顾恋，他不愿意去丧失这个东西。而这个异性恋就是说他原初压抑的这些东西，他他承认了他接受了这个丧失的条款，他转而去追求异性恋，他转而去恨同性恋。Butler. First first resusult butter的第一个结论是sas promodial focus这个原初的这种压原始的压抑，the focus它也是一种压抑。其实啊it's not the prohibition of instance,它它并不是最原初的，提前排除，并不是禁止乱伦，并不是禁止异性的那个insector. The prohibition of insector乱伦禁令already prourposes总已经是提前获呃提前预设了。The predominance of the提前预设异性伦理的异性恋伦理的那个呃统治地位啊，predominance呃，就是那个主导地位优势地位啊。 The repressed incetuors incestors, which被压抑的的乱伦的这个呃愿望is for the parent of the opposite.因为这个被压抑的乱伦愿望是是对于这个异性的那个那个家长的。 And this norm itself came into to place through the proclosure of the homosexual attachment.我靠，我觉得巴特特勒是个腐女。好吧，这老老隔壁是个腐女。 The edipoo accomplished presumes at the俄里夫斯冲突预先设定的这个呃异性恋的欲望has already been accomplished,总已经是被这个实现的呃，accomplished. That's a distinction between hetters.呃，这个hatters,这怎么念啊？我靠，hatl train, hetteral sexual and homosexual has been enforced就被强加了，强加了就异性恋和同性恋之间的差别。 Insistence在这个意义上，the prohibition on insect呃，在这个意义上这个禁止乱伦禁令，他预先呃预设了呃这预预设了同性禁令啊，for it presumes.呃，这呃完了废话，因为他呃预先假设这个呃异性化的异性恋化的欲望啊，the promodial passionate attachment to the same sexy, sues posited as not only repressed, but for closured in the radical sense of something which同posipositively exist.这个原始的这种呃激情的这种充满激情的这种固恋，这对于同同性家长的这种顾恋，因此是呃被这样提出来的。它是作为啊是这样设定的，它是作为not only不仅仅是被压抑的，而且是被预先排除的。它是在一个很激进的意义上被预先排除的。它是这样一个东西，它从来没有实证的存在过，从来没有现实的存在过。Since it was excluloded from the very st.因为它在一开始就因为很一开始最一开始的时候就已经在被排被排除了。 A tusor extent that homosexual attachment remains unacknowledged within nomative hatrosexuality在那个程度上，就是在q字。在这样一个程度上，什么样的程度上就是说呃同性恋的固恋attachment,同性恋的这种爱慕就是同性恋，同性恋的那种这么对，就是孤立嘛，烦死了，remain unacknowledged的。他是他一直是保持未被宣称的未被承认的啊，他在这个呃异性恋的那个正常的异性恋的维度面，同性恋的那个就是考虑虑他考虑到这个同性恋的这种顾念永永远是不被承认的那实际上就永远都是存在的了。 They are not merely constituted as desires, which emerge and subsequently become prohibit.他们并不仅仅是被构造成是这个样子，也就是说他们是这样一种欲望，他们产生了，然后之后他们再被压抑的相反，rather this desires.相反这些考虑啊，proprescribed from the start,就是他一开始就被废止了，他从一开始就被废止。 So paradoxically,所以呃矛盾的是it is a very excessive and compulsive stight identification, which uh if we take in your concert fact that恰恰是那个最那种过剩的和最这种强迫性的强迫症式的那种啊那种直男或就是直的straight identification,值得这种认同。 Which呃，如果我们考虑到这个事实上对于弗洛伊德来说，呃，这个信任同他他这个依依靠于这种那种这种火，就是就是那种悲伤的那种malacolonicincorporation,就是就是就就是化身of the lost object.就是说对于弗洛伊德来说，信认同他是通过什么来实现的呢？是通过我们失去了一个东西，失去了一个对象，失去了一个原助，失去了一个东西。然后我们他妈的用一种悲伤的怀旧的方式，然后去把他再再重新变出来。就比如说你很喜欢这个人没了，然后你就以一种mallococosic的方式去弄个香囊，或者就是那种你懂的，或者弄个什么扇子，或者弄个他的什么手镯，我靠，就一直incorporation incorporation.哎呀，变这个这个玩意儿应该翻译成ssign corporation,我回来incorporate就是把它编入进去，我搜一下这个词儿。哎呀，并入就是一个东西被包括在了另一个东西里面去，呃，一个东西被包括在另外一个东西里面去。就是他把其实实际上也就是说这个呃demonstrrates the the premiure attachment was homosexual,那表明了这个一开始的这个顾恋是同性恋的，就是人本质上是同性恋。人人一开始最一开始是同性恋，然后就被原初压抑了，排除了这个选项。然后失去的东西只能通过某种缺乏的这西就就通过某一个转向的转向。通过这种very excessive过剩的和这种呃这个compusive强迫症的这种就是通过一种扭曲的方式来实现。啊，你作为一个直男，你越直其实上说明你那个压抑的那个对于同性的固恋是越狠的。我靠，in this that在这个意义上，the tourist lespbian,真正的这个lesbian melocoleaque is the strict strict.呃，真正的女同性恋的那种忧伤的那种人，其实是最直的严格意义上最直的那些女性。我靠，这个button了，你他妈太无聊了。And the twist gay.真正的这个gay没有malrocononic男性的这种感伤的这种这个词汇叫忧郁的是最值的那种耐心strict, less straight man啊，我举个例子，你们男性如果你很直的话，应该会有乳乳手悲伤症的，应该你可以自己尝试一下那种那种meloiclique这个感觉就是乳手悲伤症。乳头悲伤症就是触碰的时候你会感到悲伤。这个很诡异的那种爱遇啊。 The the street man becomes直男变成呃becomes a man sites appropriate指手画脚。然后引用呃，然后这里应该是利用，然后假设那个状态那个也就是那个the man he never loves,还是这里是becomes就是括号里面这个用那就是说的呃，他会指手画脚挑剔，或者是这个更多实际生呀，就是引用sites,然后利用借用。假设有这么一种状态，就是the monkey never loved and never grippved,他永远不会爱，呃，也永远不会感到伤心的。哦，我知道了哦，我知道了，好恶心啊。就是直男实际上他是变成了就是一个永远不会伤心的永远不会爱的同性恋，你知道吗？这个这个逻辑太他妈猥琐了，我操，我太恶心了。就是你可以理解成所谓的直男，就是他小时候同性恋，然后被压抑了，就是他没办法实现他的同性恋，他就变成这种绝情的同性恋的。你知道绝对不会爱上别人，绝对不是绝对不会为爱而伤悲的那种同性恋，他就是直男，而直女他们就是那些女的，他也绝对不会爱上女人，绝对不会为为其他女人伤悲。好他妈猥琐。我靠。 Here about the seem to give involving kind of your gengenism.啊，有容格主义者，呃，这个是法语的意思啊，我不知道啥意思，搜一下，太他妈猥琐了，我靠，不懂法语搜吧，每日一次backwards回主线是吧？ Americman is longing, not for his comlimentary family. Counterprither一个男人并不是期望着他的那种补充性的互补性的那种女性的呃伴侣啊。 Hunder的另一半，比如说animals for animal等等，就是阴性的就是男性阴阴性阳性的词汇不一样啊。 But for sameless,而是而是在追求那个相同的it is not a sameless, which reprecise difference并不是同一性。在压抑着这个差异啊，it is the desire for difference, which for closeres.这是差异本身，它预先排斥了预先这个就闭合的这个同性的那种，就异性恋的欲望，异预预先排斥差那个同性的那个欲望。However, what about the fact code by butter herself?但是你要考虑这样的一个事实，呃，巴特勒自己也引用了，那是man男性啊。 In remaniattouch to the compulsive mail identification,他仍然是这个attached to sen,呃，仍然是附着域，或者就仍然是羁绊于那种强迫症式的男性。认同fears being put in the passive,害怕被放入到那种被动的体位啊，被动的那种性性下位啊，就是害怕被放到性下位女性那种性下位。As the one who desire, another man.他实际上是嗯他实际上是呃害怕变成欲望，另外一个男人的那那种被动的位置。 What we have here is the obverse of the methocoloque inccorporation.在我们这里呃遇到的就不是就是那个那种那种忧郁的incorporation,忧郁的合并忧郁的编入的它的反面if in the letter.如果是在后一种情况，one becomes一个人成为what one was compared呃，to give up一个人是one becomes water.呃，one was compared to give up a desire, an object, a man. Then in the first case, one desire, an object as an object, what one is afraid to become.我的我靠这局有点复杂，再后一种情况，一个人成为了one becomes what one was compared to give up.他一开始呃那个被迫放弃的那个东西，在后种情况就是一个人他成为了他一开始被迫放弃的那种东西。 Desiing NSN object,也就是说嗯被迫放弃的那个东西，就是作为一个一个对象来欲望design as an object.然后而在第一种情况，一个人欲望着SN object作为一个欲望，而作为一个对象，而在那面欲望，欲望什么呢？欲望，what is afraid to become啊，我知道了。 I was compared to give up desiging as an object.我们看后面的解释吧，他这里其实就告诉你两种性别的差别。因为在巴，因为在这个巴特勒那边，它会导致男性和女性妈的是一样的，都是他妈的爱同一种性别，你知道吗？Semulus了解吗？巴特勒那边还是个对称的结构，就男性和女性都是什么？哎呀，就是男同性恋女同性恋对吧？然后这样他想要通过这种操作来使得男性和女性就是实际上都是偶然的。但是实际上他预设了男人可以识别到同为男人的东西，女人可以识别到同为女人的东西啊，它这里还是没有一个发掘差异啊，所以骑这个在这边是这里是重新定义的两种性别。 What one is afraid to become,哎呀，把鞋子弄一下。 A man wants a woman, he would never be一个男人。他实际上是欲望，那个他他不敢去成为的那个对象，你理解吗？所谓的男性，就是他欲望着，他不敢去成为的那个对象，叫做就是就是那个就是男人ah desire. Uh one becomes what one was compared to give up.一个人成为了他被迫去放弃呃，被迫去放弃desire desire as an object的的那那个东西。 Then in the facd as an object tive换DS,我知道我操我他妈英语太差了。我只能说后面就是在第一种情况，就是他会欲望，他会把他不敢去成为的那个东西，当成一个对象来欲望。好吧啊，就是就这个意思啊，一个人一个一个男人，就是什么叫是男人呢？男人就是他会欲望一个，他不敢成为的那个东西，就是女性也是他不敢成为的。He wouldn't be caught, dead being her.啊，他哪怕是死啊，他也不会他也不会成为他。Therefore, he wants her.所以他他他那个他愿欲望，你喜欢女人的原因，是因为你哪怕让你死，你也不愿意成为女人。Indeed, he will not identify with her.所以事实上他并不会认同于他。And he will not desire another man,他也不会就是欲望。另外一个男人了解吗？他的欲望的对象是他绝对不愿意成为的那个东西，就refused to desire,这个不愿意去欲望。 The sacrifice of desire.他之所以不愿意成为男人，是因为他自己就是男人啊，他欲望的对象永远是他不愿意试的那个东西啊，所以他拒绝去去欲欲望，男人同样的东西啊，这种在这个这个这个禁忌的这个禁止的这种禁令的这个力量之下，牺牲这个欲望。 Will incorporate the home sexual s an identification with musk.会把这个同性恋作为一个男性认同来把它就是男性认同。本上就是同性恋，就本上就是同性恋，他会把这个同性恋给它编进到这个符号系统网络里面去啊。Incorporate homosexuality SN identification with mosculinity.就是同性恋的男性的同性恋，其实就是其实这个在这里也说了，就是说一开始是压抑的同性恋，但是对于同性恋的这种压抑并不是变成就是说。然后我就要喜欢女的，我就变成好像就是恰恰相反，他就变成对同性恋的压抑，就变成他要去欲望那个他绝对不愿意成为的东西，绝对不愿意成为的东西，就是女性。然后他自己他自己男性和男性之间实际上形成了某种就是某种共同体互相认同的共同体identification. Here we count the key ambiguilty of butterless argument and ambiguilty, which also affects inconclusive.呃，关键的巴特勒的这些论题的模糊性啊，巴特勒的这个模糊性呃，它同样影响了这个不确定性啊，这个in in就是没有结论啊，没有结论性它的这个对于跨性别亦装痞的这个这个重要讨论的没有没有结论的这个特点就是无果。无他的这个讨论是无果而无结。无果而中呢就是没有实质性的结果的，是因为他的这个这种关键的模糊性就在上面这一段讨论里面。巴特勒的理论有一种关键的模糊性。 Her definition of the他对于这个预先被排除的这么一种原初的激情，肆溢的就是热烈的这种顾恋的定义啊。Auicially.嗯，我靠怎么念？烦死了，还要把这个s给它去掉。奥斯ly alsolates between two subjective position.好呀，他这种电影啊，它是摇摆在两种主体性的位置的。From which啊，从这些位置呃，one desire, another man啊，一个男的会欲望。另外一个男的is it that one is, is it that one desires another man as a man, or that one desires to be a woman desired by another man.就是有两种主体性的位置是不一样的。一个是啊他到底是作为一个男人而去欲望。另外一个男人还是就是就是这个transtransxual al drug女装大佬你知道吗？女装大佬，如果他喜欢一个一个一个男人的时候，那他是到底是作为一个男人在喜欢。另外一个男人还是他是想要去作为一个女人，被另外一个男人，以及是被另外一个男人所欲望，以及是去欲望那个男人。就是这就是一个问题，就是女装大佬爱男人到底是他爱就是他作为一个男人在爱那个男人，到底是同性恋，还到底是他呃是作为一个那个呃想要去成为一个女的，然后是被另外一个男的所爱，对吧？ In other words, is my street demascually identification.我的这种直男的这种认同呃，是是不是一种我的预先被呃被排除的那种。对于另外一个男人的顾恋的那么一种methocolic inccorporation那种那种感伤的那种多愁善感的那种incorporation这个词到底怎么翻译啊，烦死合法化吧，就是合并团结编入就是啊就是就这这这把它囊括在内啊。All a defense against as you be in the subject.还是一种防御，是就是假设成为一个一个一个女性的一种防御。 Design a man啊，想要去欲望一个男人的一种防御。Or defines against assuming the subjective position of a woman.就我我作为直男，我到底是想要，是到底是因为我呃预先被那个压抑了，就是预先被压抑了。其实我是个同性恋，还是到底是因为我的妈的是不想做女人。所以我是个直男。 Bulter herself touched upon this ambiguity later in the text when she asks, does it follow that if one desires a woman,难道这个呃不会得出这样结论吗？就是如果一个人想想呃欲望，一个女人one is desire from a musculing disposition,它就是从一个男性的这个呃位置来欲望的。 Or is that他问的就是does it follow that就是可能前面就有一些讨论啊，就是啊按照这样来说的话，那是不是一个一个男一个人想要欲望，一个女人就是她想要是是一一个性性的立场欲望呢？还是？ Or is that disposition?还是这个位置，它是回溯性的attributed被被被这个赋予的啊，attributed to嗯the desire呃赋予了什么？赋予了the the desining position as a way of returining homosexuality.回声音呢赋予了这么一种呃欲望的位置，发出欲望的位置啊。但是他们这种方式就是是作为一种呃returining维持吧，哦就保存住保存住呃呃同性恋的啊，一保存住保持住异性恋。但是as a way of understanding呃，作为一种方式来理解the separaess or authority that conditions desire作为一种方式来来理解这个分离性，或者说那种他者性，我靠他异性that conditions desire就是欲望，一定要有条件，欲望的条件就是这种分离的性质。你要把两个东西要分开，才能彼此欲望，对不对？还有一种他异性就是他要跟我不同才能欲望，对不对？所以所以所以就是这个人去欲望，一个女性的原因是是到底是他是从一个男性的角度呢，还是因为他是从一个要保持欲望，具有这种差异性和分离性，所以他才故意去欲望一个女的这样才可以维持异性恋啊，才可以维持一下。她也是说他骨子里是是什么女，是同性恋。 This question of course is是哎呦，我靠稀有词的对，这个问题是他妈稀有词性that is buttle clears.它就就就是就是这个问题，明显是一个明知故问，知道吧？这个词这个就是这不这个逼，就是在这边说废话的。 That is but the clearers of他，but the他自己很明显，他是要选那个第二个选项啊。In that case, however, why does she?这明显就是大家骨子里都同性恋啊，也在这个意置上。然而，why does she in the quoted passage identify desire another man with assuming a family呃，disposition?但是他为什么在这个被他会认同这个，他会界定啊就呃就是这个欲望。另外一个男人with assuming of a feine disposition as if呃就假设一个女性的一个立场来来欲望。另外一个男人哎，好像一个男人wouldn't be called the dad being her,好像一个男人死也不会呃，成为他。Since this would mean that he desires another man.这意味着呃这意味着他会欲望。另外，一个男人does not all this indicate that the promodial loss constitutive of subjectivity.那原初的主体性的，原初的那种丧尸构成主体语言，就说的上是不能够被定义为in terms obserfor closure不能够被定义为一种呃呃，一种就是同性的那种啊，对吧？就是就不能被定义为就是同性恋的原初，压抑了，就是同性恋的原初的排除。 In other words, why does a man feel feel becoma woman?也就是说，换句话说，为什么一个男人害怕成为一个女人？ Why wouldn't he be called dead being her?为什么死也不想成为一个女人？ Is it not? Because难道这不是因为呃search呃，在在这个问题上本身啊，事实上啊，he would desire and he and be desired by another man.难道这不是因为他他他想要欲望另外一个男人，并且被另外一个男人所欲望吗？ Let us recall near jordan 's个个ccrying me me.这个这个应该是是个是个电影吗？ A film in which we have a passionate love between two men structured as a hitrosexual affair.呃，两个男人呃的之间的爱情，但是它是结构成一个异性恋的一种那种呃，这个这个叫风流易逝。我靠，对，风流韵事，我他妈真的佩服我自己。呃，the black transactual deal这个呃黑人就是那个呃跨性别的这个deal,是一个男的。Who desires another man as a woman,我操他是欲望。呃，他是作为一个作为一个女性，来来这个欲望另外一个男男人is that seems more productive deposit.我不知道这个s我们是跟在这个跟在这个他自己这边，还是跟在这个这个man这边的，我靠，is r所以读到这里你要打个问号啊，就是还是我英语太差了，我靠。 It such seem more productive to posit as看上去更感恩的更就是更productive啊。就是就是如果我们这样想就会更有意思的是，就是要去把这个核心的这个谜，把它s当成这个，也就是关于性差异的那个核心的谜。是这样提出啊不要把它not as already established symbolic difference,不要把它当成一个已经被设定好的符号学差异啊，象征性的差异啊。 He does sexual no normtivity,而是but precisely as the as that, which forever you lose the grasp of nnovtive tive mbolilization.所以这个所以这里应该是the black transsexual的deal. Is a man who desire another man as a woman.她是她自己是跨性别的，但是他他欲望。另外，一个男人是把他当成一个女女人来来欲望的，我靠。 But there is right in opposing the platonic yongian. Uh uh notion that um the loss involved in sexuation is the loss of the other sesix.这个巴特很很很是对的，就是他那个反对那个这个柏拉图式的那种或者叫荣格式的那种观点。就是说呃在性化过程中，这个sexuation可以把它翻译成，你不能把它翻译成那个sexualization,这里sexuation应该就是更性化吧。 Sexuation是这个sexualization可以把它翻译成性别化，它两个是不一样的。呃，他在性化过程中的那种失那种丧失啊那种失去the loss,它并不是就是另外一个性别。 The notion, which opens up the past to various这个蒙昧主义的这个这个词应该是雌雄同体啊，雌雄同体的me.就是说我我这么性化，我失去的实际上是另外一个性别。只要我把两个性别呃，两两两个半边to helps给它拼到一块去familiar the masking in joined in a complete human being,然后我就完美了。It is wrong to assume from the outside.一开始这个是错的啊，从一开始去假设那个that we only and always lose a the other six,我们仅仅失去了，并且永远失去的，只是另外一个性别。For it is这是错的。 As for it is因为it is as often the case that we are often in the meddcolleac band of having lost our own sex in order.就是我们实际上失去的是我们自己的性别，我们必须失去我们自己的性别，然后很矛盾的，我们才能够成为他。啊，实际上我们失去是我们自己性别，就是这个mallocologic band,就是他这个这个标题啊，我们不知不觉看了一点的这个标题，malchololic double band,他只讲了一个啊讲了一个in short,简单来说what we呃what's pattonic engine这个这个柏拉图式的荣格式这种谜，它是没有办法去解释的。是描述的是啊，没有办法去考虑。Taking a account.没办法考虑的是that's the obticle or loss is strictly inheerred.这种丧失这种这种这种障碍，它是内在的，你并不是失去外外的一个东西，你是你是内在的啊。The loss a woman to assume啊一个一个一个女性她所要承担的那种呃所要去承受，或者所要去假设的那种那种丧失in order to become one,要成为从而成为一个女性is not the renunciation of musk.呃，不是因为她的失去了，或者她的那个renonunciation肯定就是弃绝了。我靠声明，放弃断绝，就跟自己没关系，就是呃男性性，而是paradoxically. The loss of something which processive foever present, prevents her from fooding food ly become becoming a woman.就是嘛就是就是这个女女性性，她她的的女性性，就是因为他他丧失了啥，丧失他自己的这个女性性啊，丧失了他自己的女性性。他他永远有一个东西失去了，就是他没办法完全的成为一个女性，完全成为一个女性。而男性性上面已经说了，男性性是男性性，就是他妈害怕成为女性，所以他要欲望女性community女性性爱is呃，就是这个mscow rate,就是一个伪装化妆化妆舞会，a master supplementing, a failure to become a woman.是一个他是一个这个面具啊，那他所补充的就是一个失败，就是成为女性的一个失败。女性性本身就是成为女性，是注定失败啊这么一个符号学的一个机制啊，all to put in luck luck ouds terms.或者我们去用克劳的这个术语，就是lusexual difference性差异是性别差异啊，is real of an antonomm. Antonyism是一个对抗的一个这个真实一个对抗的所所蕴含的一个真实，not the symbolic of a differentiopposition,而不是那个一种differential,就是差异化的对立的那种呃的符号。符号关系性差异不是这种不是一种差异化的对立的一个符号化，而是是一个对抗了它的那个不可符号化的那个。当然它可以被符号化的那个真实啊，它真实sexual difference is not the opposition allocating to并不是那种对立。然后给每一个这个两极的每一个都分派了一个他的积极的实证的这个呃这个信信任同啊defined in opposition to the other.它是被定义为是和另外一个性别相对的啊。 So that woman is what a man is not and vice啊persso.所以也也就是说他不是这样，就是不是那个什么男人是不是女人的东西，然后女人是不是男人的东西啊？ But a common loss,而是个个同同的一个失就男人和女人失去的东西是一个是一个common loss,大家失去了同一个东西，loss on account of which.那关于这个失去的东西呢，这个也就是说是失去了自己的信任的话。就女性永远不是完完整整，是一个女性的，永远不能够彻彻底底是个女性，而男人也永远不能够彻彻底底是个男性。Musclean的呃family popositions这两个位置，男性和女性这两个位置are merely too, most of只不过是两种模式are coping. With this inherent obstacles两种应对对付这个这种丧尸这种这种对这个这这种某障碍的两种模式，女性基本上是她的模式，就是变成CSDD,就是他自己就能体现。而男性是把女性当成一个一个靶子来克服呃。 For that reason, the paradox of heaven lost our own sex in order to become it holds even more for sexual difference.走在日以上这种下面这个这种paradox怎么翻译？我靠就是悖论啊，就是说这种悖论，但实际上它是它是对的啊，它是对的，就是要成为他，我们必须失去我们自己。性别要成为这种性别，我们必须失去我们这个性别的那种内在本质，或者怎么样的这样一种悖论。它holds even more.那就是对于这个性关系来说性差异来说，它是甚至是个更有道理的。更有道理的啊，what one has to lose in order order to assume sexual difference.一个人他想要去是呃想要呃去承担或者假设某种性差异提书啊，这个词好烦呀，我靠这个就怎么翻译呀，获得获取或者是一个人。如果他想要获取某种性差异的话，或者就是想想想要表明，或者想要就是让这个东西得以成立的话，是我为假设某种性差异的话，那他他必须要失去的东西。呃，性差异就是the is established the set of symbolic position就是呃被设立好的这个一组这个呃符号学的一个对立啊，符号上的对立。呃，这种对立，它这个定义的那个男性和女性的互补关系啊。Comlimentary rose他妈的这这其实都废话，你知道吗？这个逼我觉得是在凑字数，你知道吗？他把这全删了不行吗？就这两行就是提这个骗稿费二。What one has to lose in order assume sexual difference is sexual difference itself call impossible.然后real呃，就是你要去失去这个性差异本身，这吧，全是废话。 The are dialetical paradox of how an entity can become. X那个辩证性的那个悖论啊，是就是一个实体如何能够成为这个x某个东西。Only in so far as it has to renounce directly BNX.只有当它必须去，就是声称放弃直接成为啊这个x啊，is precisely what the concose symbolic acconstration.那这个就是拉康所说的符号学阉割啊，拉康所说的符号学，严割符号学严格。就是你要成为那个东西，你能够够成那个东西。当前前当当，你知道他妈的这个东西，不是it's not that it's that that那不就就把权利让给符号系统了，你知道吗？就符号系统说说是是才是，那这个己是他妈的不顶用，好吧。 The gap between this symbolic ical place在这个符号学位置和这个element和这个填充这个位置的那个元素之间，它有一个沟壑，符号学位置才说了算。你自己说了不算，你知道吗？你自己说你是男人，说了不算的，你是男人，你他妈的别说了不算。你要在共同体说你是男人，你是自己，说你是女人不算的，你就是这同体承认你是女人才行啊，就这个位置和你自己之接这个差异。 The gap on kind of which an element can feel is place.你你填充这个位置in the structure only in so far as it is not director this place.你可以填充这个位置，当前仅当你你和它有个最差异异，你不是这个东西啊啊，你可以是女人，就是因为你他妈的本来不是女人，你你体验不到这个性差异，你体验不到这个性认同的那个核心。Facability. Although the title of the recent best seller man are from mouse,妈的，这个这个个就是男人来自火星，女人来自windows金星还是什么？是的，然后这维纳斯维纳斯呀，就是女神呀，马尔斯马尔斯不是他妈的，不是战神吗？马尔斯不是那个噔噔噔噔噔噔噔噔，那个马尔斯我操，就dota里面有个英雄，马尔斯就是噔噔噔噔噔噔噔就可以搞一个竞技场出来。那个老板，人家往竞技场上一戳，钉在那边那个傻屌英雄啊啊啊男人来自火星。女人来自venus, may appear to provide a version of accounts. There is no sexual relationship.就是最近这个畅销书这个破书，就是看上去可以提供某个版本的拉康呢就是不存在性关系。 No combinmentary这个relationship between the two seccess在两个性别之间并没有一个互补的关系。 Since they are made of different income padbble,他们是是那种不同的，然后是互相就是不能搭配的一个东西构成的，互相不能不能同时成立的，而不匹配的。 What the com has in mind the com所想的is completely different,他想的是完全不一样的，跟这个玩意跟完全不一样。 Man and and women are not incompatible simply.他们并不是不能匹配的。他们啊他们是不能呃，他们是不能匹配的，并不是简简单单，因为他们是来自不同的星球h involving a different psychiquc economy.他们好像就他们每个人脑子里面跑的那个跑的那个精神的运行模式啊，经济学是不一样的。And so on. But precisely because there is an inextractable at goneistic link between them,而是确实有一个摆脱不了解不开的一种对抗性的关联。在男性和女性之间，that is to say because they are from the same planet,他们来自于同业。同样一个星球，这个星球就是符号符号学啊，就是符号阉割啊，which is as it was split from within.啊，但是这个东西这个星球本身内在的是分裂的，就这个符号系统本身内在的是分裂的。 In other words, the mistake of the man are from mar swimming are from business version of the of there is no section relationship.如果你把拉康的就是没有性关系，理解成男人来自火星女人来自金星ship,如果就是他们实质质是不一样的，那你就理解错了啊，它的错误就在于it consists of each of the two six sexis as a fully constitute positive enit.他把每一个性别都理解成一个完整的构成的一个实一个积极的一个实体。 Which is given independently of the other six x它可以就是独立的独立于另外一个性别给给出。就好像你把所有女性都杀光了，我还可以我还可以像个上的下样，就是说再放个男的下来，再放个男的下来啊，或者我再把所有男的都去光，我还可以再放个女的下来，再放个女性。不是这样的啊，性化可能就是在那个上帝和那个被放的人之间也会性化。我跟你讲嗯嗯，呃SH which is这本身。哎，但是事实上那个out of think with it,对，本身是什么？跟他没关系的，这个和它是不同步的，是和另外一个东西不同步的。拉康康相，它grounds in possibility of sexual redition.它把性关系的不可能性奠击在呃grounds, grounds in啊奠奠基。在这样一个事实上就是说the identity of each of the two sexes,这个两个性别的各自的这个信任同呃hampered,他喜欢用这个词啊就妨碍限制，从内在、被妨碍、被限制的是被什么妨碍，被限制的是被那个对抗性的关系。 To the other sex,它是一个性别和另外一个性别的那个对抗性的关系，它永远在the阻碍他彻底的实现。啊，就男性和女性的对抗关系永远在阻碍这个男性彻底成为男性女性，彻底成为女性系统就是这样运作的呀。 Forthere is no sexual relationship, not because the other six is too far away.没有性关系，并不是因为另外一个性别离我太远了，和我太也不遗忘，太不一样的。 Totally strange to me, but because it is too close to me,而是因为她离我太近了。The foreign intruser act a very hard of mine possible identity.它是一个那种抑志的外呃陌陌生的闯入者。她在我的那个内在的不可能的那种呃认同当中啊，最最内在的那种认的那种。就是说男人之所以男人因为男人害怕成为一个女的，但是他又要欲望一个女性性，她才能成为男性。嗯，相信吗？ So consequently, each of the two sexcess functions as the inherent obstacle on account of which other sex is never fully itself.他在一个内在的这个都每，所以结果每一个性别都作为一个内在的一个一个障碍。啊啊啊看到不会是因为这个内在的障碍啊呃那个，所以另外一个性别就永远没办法永远是他，就是完全是他自己。 Man, is that is that on account of which男人是这样东西，就是由于男人的存在，女人永远没办法彻底的成为他。作为一个女人成为他自己。这个臭男人总觉得我没有女人味，嗯，就差不多这个意思啊，achieve her famminies self idennity获得他的这个这个自我同一些and verversal,相反过来一些啊women material realize this女性她怎么样？相反的女性，她物质化了，就是它的这个局限化了。这个这个障碍这么一个障碍，就是男性的自我实现的一个障碍。他就是男性永远有他妈一部分不听他使唤，他就要被这个女性所所控制，你知道吗？ There's always apart of man that the man can't control,他永远没有办自己实实现自自己。他那那个东西就是failous,对不对啊？这个东西那么failers就会被女性所这个materializes就会被她物物理化，就是女性的身体。Women body就是the body of medicine,就是女性的女体，就会就是变成这个materializes lizes es. So when we claim that in order to become a man,我们宣布为了成为一个男的one, must first lose oneself as man.他必须先失去他自己作为男的的这么一个。呃，所以呃那个巴特勒蛇皮在哪里？巴特勒以为就是为了成为一个男的异性恋男的啊，我们先得放弃我们自己的那个同性恋的位置。但是其实这个把它进一步的就是说就是巴特勒是这样定义的。为了成为一个异性恋，你必须放弃你自己是个同性恋。那么在齐特勒这边就是为了成为某个性别，你必须先放弃你成为这个性别本身。就是他把这个符号学机制给他是内内在否定性的发掘机制直接给拉出来。 This means the sexual difference is already in scribed into the very notion of coming man.也就意味着这个这个那个那个这个性差异是总已经是内内病于内铭刻。在这个成为一个成为一个男人里面就已经包含了性差异了，就里面包含了性差异，而不是成为一个男人，就不是和女人无关的东西，而是他恰恰需要女性性来建构这个东西。然后the ral of sexual difference就是性差异的，这个实实就是真实的内核。呃，呃，this is a key problem.那个关键的问题是这样的啊，当but的呃拒绝就是锯翅sexual difference,把这个把这个性差异，因为他看比性差异嘛，因为巴特勒喜欢讲。那么从同性恋出发嘛，从这homosexual出发嘛，把这个rejective的翻译什就是拒绝考虑或者赤威啊，the primary guarantor一个主要的首要的首要的首选的garrett of loss in in in our这个就是他就告诉你这个性差异不是很重要的性差异，只不过是我们的那个精神活动当中所所丧失的那个东西的一个首要的保证者，就是哄骗你的那个就是第一个幌子。你可以这样理解。The primary gargarn guarantor when she disputes the premise.呃，当他就是就是否定那个前提，争论那个前提在的。 Separparand and laws can be tracback back to uh structuring lass of uh the other sex by which we emerge as the sex being in the world.当它就是呃这里简就是当他就是就是瞧不起，或者当他要要批驳那个前提，就是那个柏拉图式的异性恋，柏拉图式那种幼稚的异性恋的那个就是所有的分离和差异都可以追溯到那个结构性的损失，就是损失的是啥损失的，丧失了另外一个性性别啊。呃，然后啊因为这种丧失我们我们就就变成一种呃有性别的存在。在这个世界上就是他他巨是这么一个前提。他他在拒续这么一个前提的时候，他是偷偷的做了一件错误的事情，就是他偷偷的silently沉默的不动声响的。把性差异，sexual difference和这个和这个异性恋的这个符号学的伦理符号学的那个规范等同在一块了啊，而这种异性恋的符号学规范，它就决定了呃what it is to be a man or a我们它以为这异性恋的这个符号学规范，就就是就是就是简单来说，这个巴特勒是一个，而是一个性性别本身不存在，而不是性关系不存在，拉康是性关系不存在。而这个巴特勒蛇皮，它是认为性别本身不存在啊，就是性机制性认同identity这个东西在符号学上是是是，它它是异性性的，你看是什么？就是它是通过这个异性恋的这种符号学的伦理才才才建构出来的。其实不是的，一系年的法学伦理，反过来是由于信任同的那种辩证的内在自我否定的机制生成出来的那搞反了。呃，while for for kconon.而对于拉康来说，sexual difference性差异is real,是真实的prosesely, in the sense that it can never be pro.它是真实的原因，并不是因为他妈的它在轮它在这个符号学上有问题，而是因为它恰恰是因为它没有办法被恰当的符号化。一个东西是真实的。当前紧张它符号系统没办法把握，它它才真实符号系统，没办法，它不再说出来，它才是真实的。 Transposed translated没有办法把它强行改变成transposed的。该转转为这个词是一个呃是一个符号学的词，transposition移位，移项就变调。 Transspse没有办法把它那个翻译成翻译进一个这个符号学的一个翻译，为一个符号学的一个啊一个一个一个一个规范啊，no know m which fixes这个东西，反而固定了这个主体的这个性认同啊，there is no such thing as a sexual.呃，没不存在这这种这种东西，它是一个什么性关系。When lacoon claims that sexual difference is real.当他说性差异是真实的时候，he is therefore far from if elevating a historical contingent form of sexual into a transhistorical norm.它并不是说要把它把一个历史上偶然的一种呃性化的一个形式，就是男性化女性化的形式，把它要变成一个超历史的一个伦理啊，也它并不是想要这么做。那么这样做，他其在这个括号里面解释就是如果你if you do not occupy your proper呃，preordient place in the如果你不去占据你正确的被预先决定的那个在异性恋关系秩序下的那个位置as either.要么是男的，要么是女的UR excluen,你就会排除掉，你就会被excel的NT二塞，你就会被呃驱逐到一个精神病的一个深渊。Outside就是外在于这个符号学的这个领域啊。 The claim that sexual difference is real equals claim that it is impossible.啊，这一样的就是我们宣称性差异是真的，它等同于宣称它是不可能的，它是不可能被符号化的，不可能被呃to formual呃，formulate不可能被形式化的表达。作为一个这个这个这个这个这个这个这个符号学规则，符号学difference. In other words,换句话说，it is not that we have homosexuals fattish and another perverence spspite of the novative fact of sexual difference.换句话说，并不是说我们尽管我们我们尽管有这个性关系的这个正常现实规范性现实，然后我们我们还有这个同性恋啊、恋物癖啊，还有其他一些变态啊。 That is as proves of the failure of sexual difference to impose its normal啊，好像说in呃好像他们是证明了这个性关系，想要去设定他的，或者强行强行推行他的这个规范的时候呃，的种种失败的证明。 It is not that sexual difference is ultimate point of reference, which anchors the contindient drifting of xxity.并不是说性差异是那个终极的那个基准点啊，通过这个基准点，它可以铆定其他的那些偶然的呃这个性性行为的那个这个就是就是就是加逼动来动去。就是你可以随便搞随便胡搞，但是最重要的那个基准点还是异性恋，并不是这个意思，并不呃并呃，it is恰恰相反。It is恰恰相反on account of the gap, which forever persists between the reil呃，on count of他妈这个好烦。由于啊好的，谢谢。由于这个永远在这个这个性关呃性差异的那个真实之中所persists.哎呀，烦所所所左一直就是一直亘横亘在那边的那个沟壑，那个那个gap呃，and the determined forms of呃between烦死了，就是好好烦呀。就是恰恰是由于这这么一个沟壑，这么一种沟壑，他永远横亘在这个呃真实的性差异和那些确定的异性恋的那个符号学规范的形式之间有这么一个沟壑，就是在性差异性差异的真实就是性差异。它这个符号学的不可能被表述出来的一个真实啊，和那些确定的那一些具体的被表现出来的那个异性恋的那些那些伦理啊，就是左边是the real of sexual difference.左边是真实的性差异，右边呢就是impossible,不能被符号化的。右边呢是已经被符号学化的，也就是那些具体的那些呃异性恋的那些规范的模式形式。他们之间的那个那个那个沟壑the gap呃that we have就因为有了这个gap,因为有了他们之间的这个缝缝，所以我们才有了各式各样那些变态的性的模式啊，我们才有的就是各式各样的变态的性能模式。也就是说实际上这样来讲的话，我们甚至可以说这个the forms of后呃这个异性恋的符号学形式，它也是失败的。就简单来说，就是这个符号学想要围绕性差异，建构一种呃井然有序的，或者说两极化的这种性关系，想要建构这种异性恋性关系，但是实际上它是失败的。因为性差异本身它是没有办法被符号化的，所以这种失败就导致了你就产生了好多乱七八糟的其他所谓的倒错的这个性的形式啊，that is also the problem with accusation.这也是一个问题，就是说就是这也是指控性差异，包含了二元逻辑的这个问题所在。就是性差异其实并不包含一种binary losh二元逻辑啊。 In so far as sexual difference is real.就是我们考虑到只要这个或者说因为性差异，因为性差异是真实的是不可能的。 It is pro precisely,所以它恰恰是，所以它恰恰不是二元的，不是binary的。But again,如果它是二元的话，它就可以被一个对称的符号学关系。所把握了嘛，对不对？这种差异不就是被变成两个东西之间的差异的嘛。其实不是的，其实是符号系统和它自己的差异。 But again, uh that because of which every boundary accounts of it恰恰，那而是反过来。因为所有的二元的这种描述，对于它的二元的描述，every translation of sexual difference into a couple of opposed the symbolic features reason.比如说理性的和这个感性的呃活主动的和被动等等，他们永远会失败，永远会失败。因为这个东西都是一个符号学的，一种，就是一种努力，想要去想要去把握它。 So when buttler complaints that it is, it's a heir of a thing to lift in the world, being called the impossible real.当这个巴特勒抱怨啊，他妈的活在这么一个不可能的真实的世界里面，真是一个地狱啊，being called the traumatic.呃，也就是一个一个创伤性的不可unthinable呃，不可反思的那些法想象象的一精神病病的一个世界。拉康康answer呃，拉康主义的拉康式的一个回应是ina sense啊，每一个人everyone is outside.每一个人都是在外面，都是外在于这个世世界的。因为你只要进入了这个性化之询，你就是外在于这么一个psychoticc的世界的。 Those who think they are ready inside啊，那些真正以为自己误以为自己在在这个在那个潜伏傲学的世界里面的那些人，恰恰他们才是这个psychotics啊，就是说psychotics并不是不幸的。Psychotics并不是一种被动状态啊，就是精神病不是一种被动状态，而是一种主动状态。他是他们是真的以为自己是在那种hear of啊impossible real他们自以为自己是在真实世界里面。实际上实际上所有人都不是在都都不在这个真实世界里面，所有人所有人都在那种注定失败的那个符号学的世界里面啊，符号学的世界，二元分化的符号学世界里面。而那个psychotics这些人他只是恰恰不知道，或者他不相信自己是在或者说他没有拉开这个最小距离的insut. The counts will known dictm, according to which,呃，简单来说，拉康著名的宣言。那根据这个宣言，就是呃，一个疯子is not only a beggar,不是一个乞丐who thinks he is king.不是一个相信自己是国王的乞丐，而是一个国王。他相信他自己是一个国王的，也就是说他拉不开这个距离是吧？就是相信自己是国王的乞丐。在拉康看来，不是疯子啊，并不是这个不是psychomad mind,相信自己是国王的国王，真的相信他自己和自己那个位子，妈的是交融合二为一的那种人就拉不开这个符号学。距离他和他的符号学在符号学里面的那个二分和他的那个服药学里面的那个胃和他自己本身之间拉不开距离。那他他他他他才是疯子alis的。也就是说那个把自己的符号学的那个天命啊，这个mandate,我翻译成就是授权符号学的那个那个那个那个那个位置吧，那个那个委任啊，这个好好烦啊，这个词怎么翻译啊？他一般会被就是授权嘛发掘的位置授权呃，也就是所谓的国王当成直接的是当成是他真真实的他的存在本身，那这个人就是疯子。Ok applies also to his assertion of the impossibility of the sexual relationship.这个这个逻辑也可以应用在他关于这个性关系不可能性上的一个一个一个选择。 Ammadment is the one who from the fact that there is no section relationship一个疯子。它从这个事实就是说不存在性关系，直接得出了结论。也就是说呃，性行为sexual actor, the actor of copylation繁殖行为。啊，性就是这个这个行为啊，就是交尾行为啊是不可能的。 Is impossible in reality,那他就事实上就是混淆了符号学的那种空虚啊，符符号系统内在的那个那个不可能性。The absence of symbolic informula.也就是说对于性关系本身，它是缺乏一种符号学的那个形式化的啊，他把这个东西和这个现实当中的那个那个gap那个那个勾啊，我靠那个缺口差距啊，那我们叫缺口，好像翻译的更好啊，那个缺口之间等同起来混淆起来。 That is he confuses the order of words.他把词言辞中的那种秩序和事情之间的关系，混情的的现实事物的这种秩序混淆起来。 Which process ss is the most eleventary and circle. Sink的最典型的神病的一个定义啊，psychosis疯子，疯子啊。 So when the come it, it这个怎么念啊，eequals equiits你quit when laconon ququits real with what point calls psychic reality当拉康，把这个真实和弗洛伊德而同那个现实实那个东西同同时的passippsychic reality is not simply the inner psychic life.它并不是内在的这个精神活动啊，比如说梦啊、愿望啊等等这些精神活动。 As opposed to perceive的呃这个精神活动不同于外在的被感知到的现实，而是那个the heart call,而是那个硬核是什么？硬核那个那个原始的passionate touchment,那种原始它也是被不能体验到的。原始的呃，他被预先排除在外的，在你的感知之外呢，那种激情的那种固拙固恋啊，which are real in the process sense of resisting.它它是真实的，他他能感受到他也是能感受到的，就感受到的时候你就感受到那个象征化的运动，他被抵抗了啊。 And和被或者说是被一种辩证法的那种中介运动，辩证的中介活动所所的，它是被抵抗，它能够抵抗这种的抵抗，就是符号系统对它的消化这么简单itself,它是真实的。The expression psychic reality这种表述itself is not simply synonymous synonymous. Synonymous啊，并不仅仅同意于这个内在世界，或者说是心理学，心理学层面、心理学位面等等。If taken in the most basic sense that it has for dmin.如果我们把它考，呃，把把它理解为这对于弗洛伊德的那个最基本的那个意思。 The呃，expression的内次这个表述，它指称的是一个呃这个一个一个硬核，一个一个核within that domain.在这个维度里面啊，which is i haitle genius抑志的，and呢还是排还是抵御性的，就是会抵御抵御象征化resistand, which is along in being truly real啊else compared with a majority offer.那么这个东西是which it is alone in being to the will.呃，这个东西是本身它它光是这个东西才是呃真正的真实的。呃，如果我们要把它和那个呃精神现象的其他的主要大部分东西去对比的话，只有这个东西才是真实的啊啊。 In what sense, then does edlipse呃，这个complex touch on the rail在在什么意义上这个俄利弗斯情节，他那个触碰到的这个真实的我这个真真实的或者实在的那种些喜欢说实在界啊，其实就是触碰到实在界呢。Let us answer this we another question.那么通过另外一个问题，来来来回答这个问题来来回答what do hhe go and发音不标准，我操什么都要学一下。Hego妈mohego,我操，what do? Hey, go and cycle analysis have in common when it comes to the notion of subject.黑格尔和精神分析共同点的这我们讨论这个主体这个概念的时候，它的共同点是什么？这关键的时候，for both of them them.对于他们两个来说，the free subject自由的主体integrated in to the所谓的自由的主体啊，加引号的就是被整合进了象征的符号学。网络里面就是相互认同的符号学。网络里面的那个所谓的自由的主体is a result of是一个结果，是一个过程的结果是这么一个过程，是english创那种创伤性的这个裂口cuts,创伤性的就是cuts,就是割啊，割了一刀或者的，我操这个怎么翻译啊，烦死了，切口好吧，创伤性的切口，represenons,还有牙抑and the power struggle.那些呃力量啊，the power struggle、 intervene就是介入啊，就是力量斗争的介入啊，not something promodual given,而不是它是这么一些妈的就是群魔乱舞的一个结果，而不是预先给出的东西啊，主体性这个免费的主体性，这里可以可以把它翻译成免费的主体性啊，所谓的免费的主体性比它都都自由的主体性，它不是预先给给出的东西啊。 Suus both aim at kind kind matter, transidental gesture of accounting for the very genesis genesis,我操这次怎么读genrenciis啊，就是tigger和精神分析都想要给出某种超，就是后先验的就是transstandal是先验哲学。你知道就是说他是会要给出我在比先验哲学，他妈的还要在那之前，就是先验主理性产生之前的一个姿态，都他们都瞄准这么一种姿态。先艳主理性，他妈的还没来的那种。原先验主理性，就是有这个原一块钱两块钱那个原这种姿态来解释这个一个原初的先验框架。我不仅仅先验主理性，先验框架它是怎么产生的？ Every historization每一个每一种历史化，就是这么一个先验框架历史化。 Every symbolization每一个这个这个这个象征化符号化符号学has to read in actors,必须要这个再次展现in act. Tive什么in act就是act前面加个in啊，in就是让它动起来。你怎么在the passage from the prison?每一个历史化，每一个符号学过程都要重新他妈的去走一遍。那个从前符号学的那个未知的x到到历史的那么一个过程啊，这个就是就是你不是一劳永逸的，你知道吗？你你就是你每一次要有这个象征化的活动或者历史化的活动。每一次要他妈的产生某句有意义的行为，一句话或者一个结构的时候，你都要重新走重走长征路，你知道吗？加引号的啊加引号，我们有我们有那个，我这里只是就是比喻，比喻很艰难，比喻很艰难啊。呃，a purpose of alidivse.关于这个里earforce情节。举个例子，for example, it is easy to play the game of.所以很容易去玩那个就是历史化的那个游戏histororizzand to demonstrate how ediple这个俄里普斯constellation is embedded俄里夫斯的那一整个那个架构吧。你可以理解成新新群，他妈的其实就是俄里弗斯的一群什么恋母啊、侍父呀，那个什么那个那个一一整个那那那一套东西，俄里弗斯那一套东西，他就是哲学里面就constestilation,就指的一套玩意，一套一套东西就是格里弗的那套东西。 Is embedded ed呃，in AA specific,这个这个是很容易的。你想要把这个俄里弗斯的那那个一套框架都说成是，它是它是嵌嵌入在一个特定的一个partriarticle,这个这个父权制的一个语境之下的。当然是很简单，就是把俄里弗斯情节给他，就是说你他妈精神分析就是一个父权制的。你看你的最立论最根基的的俄里弗斯那个结构，我靠，完完全全就是其实都来自于一个父权制的话语一个背景嘛啊这很容易也要玩这种游戏，很容易。 It requeres far greater f.但是呢你想要你想要去，就是有一个很更难的东西，它需要一个多的多的一个努力啊，思考的努力来来看清楚，来辨识a descsern in the very historical contingency of the edipose.妈的，这个东西s要不要发音啊啊edip se发音呢？在这个在俄狄普斯情节的那种历史偶然性本身当中，one of the ray就是就是黑格尔说的嘛，就是说黑格尔和精神分析说的格利弗斯情节。它虽然是个偶然的东西，但是我们要借助这个偶然的东西，要把握到那个就是从前符号的x到历史到符号化的历史化的后面后面的那个框架的那个过程。我们要把握它。所以我们要讲格里夫斯经解啊。One of the ring inacments of the gap, which opens number horizon off horizon吧。我靠，这又这么捏horizon, horizon,我操horizon, horizon, horizon就是它的AMDCPU,我操就是俄里弗斯情节就是你要把它这样去理解的话，那就是那就太难了。好难，太太辛苦了。要把它理解成一个从那个前符号的x到历史的这么一个，就是你要去破解historization历史化和这个符号化之谜啊，你要借助俄里弗斯这个情节来破解这个谜。那你他妈难的多了，我靠，你只是一个那种杠精的身份，就说哎呀，俄里弗斯情节就是个赋权制。嗯，那你这个很容易啊，in而more recent又回到巴特勒同志，在他最近的一些进的多的那些呃就写的文章里面，巴特勒他自己看上去去承认这一点啊。 When she accepts the key distinction between sexual difference and the social呃construction of gender.当他接受了那个重要的一个区分，就是在在性差异和这个社会化的这个性别建构之间的这个这个区别的时候，the status of sexual difference is not directly that of呃，性差异的这个地位并不直接，是一个偶然的在社会符号当中的社会符号性的一个一个表达。一个一个形式化formation啊变成一个形式。形式化这个词不是你不要理解成形式主义化我们一个目标，或者这个剪彩就是个形式化的过程。就是好像就是贬池啊，说它只不过是个形式。不是的。这个就是在它如何形成它的结构啊，形成形成就有点formation,就形成form是形成的意思。呃，rather sexual difference in the case,呃，呃，in anigmatic又怎么念？好，按那个马，这是这这样的，相反恰恰相反，性差异，它暗示着那个呃迷一般的那个那个维度啊，which lies in between,它是他是处在呃两者之间的between no longer biological and not at the space of social.它既不是那个生理学的，既不是这个生物学的，也不是那个社会呃象征那个建构的社社会符号学建构的那个那两个维度之间的啊，它这两个维度之之间的那个符号学的那个最根本的那个机制，是这个sexual different性差异的机制。呃。 Our point here would be to emphasize how this in between is a very cut.这个在两者之间这个所谓的在两者之间的这个维度啊，这个性差异的这个前符号是这个维度。 Is a very cut which sustains again.它就是那个切口，这个切口，它维持着在真实，在这个real或者在实在就那个前符号的真实。 And the continued multititute of the most of its symbolization之间的那个那个沟壑，那个永远有的，那个间隙永远有的，就是永远他妈的它是没有办法被完整的这个的。我有没有被我一直说脏话，我可能我直播间被封了，有没有被封？没有，我靠，不好意思呃，简单来说in short, yes, of course, the way we symbolize sexuality is not determined by nature.简单来说啊，就是当然我我们这个把这个性别给它这个符号化的sexuality,给它符号化的，把这个性活动啊，就是性这个sesexuality,就是就是性化性那什么就是显示出你有性的那那个让你有性，让你有性差异的那个那个就性差异吧。我们好吧，不就这个词也就是性差异要得到象征，要象征化的方式，并不是被自然所决定的。当然it is the outcome of complex.它是一个复杂的，并且是一个偶然的社会符号，这个是福柯主义啊社会符号学力量的一个斗争。啊，但是the very space,但是这个偶然的符号化的这个空间本身就是福柯的那种啊复刻的那种就是呃就是不存在性，只存在只存在sexualities. No, no sex, there is no sex. There is only sexualities,就是那个sexualities的那那那个偶然的那个空间本身，this very gap between the real and is symbolization.呃，这个在在这个真实的性差异和它的这个符号化和它各式各样的符号化之间的那个那个间隙must be sustained,必须被一个这个切口所维持啊。And他不是把上面话语倒过来说一遍and the symbolic.而这个符号学这个阉割constration is accomting name,也就是这个切口在拉康那边的那个名字，就是这个symbolic constration发学趣事。就是这个东西并不复杂。很多人他妈的搞精神分析的，把这个symbolic constration妈讲的天花乱坠，我受不了了。 So symbolic constration is not the并不是那个终极的点of a symbolic reference, which somehow limits the free flow of the multitude of symbolizations.所以这个符号学阉割并不是那个终极的那个符号学的那个那个基准点。它在某种意义上限制了呃这个象征化或者符性的符号化的那种多重可能性。恰恰相反，是它恰恰是符号学阉割，使得你可以可以有多重的这个sexualities.而the country it is a very gesture which sustain keeps open the space of contingent syboilizations.因为佛化学严格就表明你要直接把握到设者说的所兑现。这个性差异不行，你只能拿到这个乱七八糟的东西啊，所以你就是抽奖啊，你就是你可以理解成打塔，我靠，这不或或者玩一个游戏，你想直接赢不行，但是你可以抽奖呀，你可以抽抽到这边给你什么小兵移速加二十，再抽一个，这边什么攻击力加百分之五这种东西啊，这个就是那么这个抽奖机制是dosymbolic constration,你知道吗？这个cut就是这个cut呃，再或者者说你不是说你一定要赢啊，你的那个你的那个那个real,比如不是一定要赢，而是你不知道这个游戏要玩啥，就是你不知道这个游戏玩啥，你你只能抽奖，你道吧？ So to captutoo late,你们重新概括一下captulate recaptulate这个怎么念啊？ Recopuerent rick pitrolate好，他妈难听，rk rick pictulate,我真他妈难听，这个他妈书面语吧，是吧？我觉得在美国可能有一半的人口这个词儿不会念。所以我并不觉得，因为他们，我并不觉得我我的英语差，我已经好过美国的一半一半的人了。 The attraction of budless uh account of sexual difference is that it makes it possible to see apparently natural state of things as a result of a redouble的pasychological process.啊，当然这个巴特勒还是干了点好事的，虽然他比较挫啊，巴特勒是个女的嘛，我现在又有点怀疑了，巴特勒巴特勒的那个judy sbutterer,她叫juliice,应该是一个一个女的，他是个长得像个好，她是个女的，她是呃女性主义者嘛，她是聪明的，她是她的它的吸引力啊，它的迷人的魅力在于attraction,我觉得骑着课他妈的在调情，我靠。呃，他的这个描呃对于性差异的这个描述的吸引人的地方在于它使得这边有可能啊就是让大家有可能去看到那个很明显的这个自然状态。事情的自然状态就是呃也就是说精神的内在的认同了，接受了这个这个自然的性差异。它实际上是个结果as the result of a redoubled.它实际上是一个加倍的呃病理学化的一个过程。它当然它用的是什么？同性恋异性恋那个那个蛇皮的加倍的of固定，也就是说压制了那个repassionate attachment to the same section.呃，也就是压抑了那个这种同性恋的这种这种啊啊固固恋啊。If problem with it, however, is if you agree, that's the entry.如果我们同意那个进入符号啊，进入符号律令的那个入口呃，that regulates tes、 human sexuality.呃，他这这个规训啊规制人类的这个性活动是paid for呃，是被支付，是被被一种基本的一种。Fundamental renunciation被一种一种就是一开始的那种被这种基础性的一种就是一种这个词。翻译什么人家词就是就是放弃抛弃，或者就是一种。我操这个词就是安提戈涅那种姿态，renonunciation就是气质啊，一种一开始那种就是放弃同性恋了。简单来说，如果我如果我们进入这个符号学律令是付出的代价是这个的话，is this renonunciation?难道这个代价难道is this renonunciation? In fact that often这个代价事实上就是那个同性恋的这种，难道我们事实上付出代价，就是同性恋的那个那个这个attachment嘛，这个固列嘛，它就是buttler在这边就搞了一个很很恶心的。就只要你是同性恋，你就突破了这个这个最重要的这个性秩序。呃，这个符号学律它它就变蛇皮了，你知道吗？所以我觉得这个劳劳杰，what bother asks the crucial question tion,他可能自己是一个less bean.所以他为了要为给自己脸上贴金，所以他搞了这个理论出来啊，当巴尔特的出这这个键键的问题。 Is there some part part the body, which is not to preserved in supplemention好身体上有没有某部分它没有被啊被这个崇高化，没有被这个supplemention supplementation不就被升华到那个那个正常的异性恋关系里面去了。 Some part of the body which remains呃，unsuleleted ted呃，it is not incluincluin the symbolic texture. Her answer is this body, remember i would suggest我我想要说的，我想要提出的是survives for such tral, subject in the mode of already, if not always啊，in the mode of all way.就是如果有这么一个东西，就是身体性的这种残存物，就是你某个器官啊啊你你如果有某个器官，它是呃他能够他能够躲过这样一种主体的模式啊。 Boss survive for such a subject in the mode of什么嗯，if haven't been destroyed in a kind of constitutive.啊，就也不是躲过主体模式，就是为了这个这个主体而幸存下来啊啊对于这个妈的这个句子好烦呢，就是对于这样一个主体啊，在这么一种形式下，什么一种形式下的主体啊，就是说他已经或者说如果他不是总是啊已经被这毁在某种意义上，因a kind of啊在某种就是构成性的丧失中被摧毁，就是就是构成性的丧尸。就是就是说的说的都他妈好像很哲学的。实际上就是说的就就是他丧失了他的同性恋的那种原初的冲动啊，原初的爱恋啊，被摧毁了让变成一个被塑造成一个异性恋了啊，但是呢如果说这个有有某个东西继续存在的话，the body is not aside on which a construction take place.那么这个呃身体不是一个位置。那么在这个位置上，一个构建一个construction take个place,有有某种这个呃就是construction建构发生了take place. It is a destruction on the occasion of which啊it is a destruction on the occasion.它是一种摧毁。呃，occasion在那个时候of which subject is说，他就是在那个一个主体被构建的时候被形成的时候所摧毁的那个就是身体并不是呃某种就是身体并不是主体发声的那个位置发声的那个场域。身体并不是主体的发声所在啊，而是身体是一个摧毁的一个地方。它是摧毁了某种摧毁了某种原初的那种那种碍欲冲动一个一个东西。 It is a destruction on the on the cation of which a subject is formed的。就是在主体形成的时候，在当当就是在主体形成的那个那个过程当中，它是一个摧毁的一个一个就是一个毁灭的一个一个一个一个一个场所。 Does this not bring her close to the acaconinotion of laomma?就是就是那么在这个地方，它就这个器官就是lambda,就是魔就是拉康拉康意义上的那个lambda,其实就是里比多啊，这东西就是里比多of the on dead organ out body.它就是那个不死不休的那个没有身体的一个器官，没有身体的一个器官，就是模呀。就是你可以把它理解成就是那个生物学意上的模。就是所有的它本身并不是一个实体化的，它本身并不是一个建构的地方，它总是一切一切裂解的那个地方，一切事物裂解的啊一切事物裂解就是就主体性，就是一个模就是一个这个拉姆达啊，this organ must be called unreal啊，这个这个器官必须被叫做不真实。 In the sense that the unreal is not the imaginary, and它并不是想象性的and precedes the subjective.他并且就先行于呃那个这个主体性的那个维度啊，并且先行于主体性的维度。并且作为他的他的那个呃subjective eight conditions,并且作为他的那个我靠这什么and presides the subjective it condition. Condition是个动词啊，它所啊提供了条件的。哎呀，他所它it conditions the subjective.也就是说它提供了主体信的那个维度的条件，然后它先行于这个主体性那个维度。知识分子说话他妈的就是拐子弯be in direct contact with the real.然后这个unreal这个东西，它是直接和呃真实像那个相联系的啊。My lambla呃，represents here,这是拉康话是吧？我的这个拉达这个这个概念啊，这个术语它表达的是呃minthe part of living bean是一部分，这个是一个活着的一个生物它的一部分。但是呢，that is lost when the bean is produce through the streets of the sex.当这个生物它通过这个streets,就是那个筛网啊，你可以理解通过这个海峡的时候，信的那个艰难困苦的海峡的时候啊，它产生出来的，他是他所失去的啊，他所失去的is the beis is pretty.就是在他性化过程当中，偷他所失去的那个活生的那一部分，他就是这个东西，this organ without body,这个没有身体的这个器官。 That is the nonsyvilized ed比多。它就是那个非象征化的里比多liis precisely它本身是无性，它就是非性能，就是processing,就是无性生殖，就是这个拉姆达。其实你可以把它理解成某种生物学，就是它无就是那个芽无性生殖那个那个胚芽是嘻兮的那种东西。Neither muasculing它既不是男性的，也不是女性的，而是呃that which both ccess的每一个性别，它都失去了这个东西。 Both seccess,你反过来我们一个很狂妄的东西，如果人有这种人，确实有这个lambda,对不对？那我长长出来对不对？然后这个那个那个女性也以说长长出来就变扶他了。我靠，今天变扶他了，然后又一个lima说消就消掉了，那么这个性别就没有了，对不对？这个东西就是你可以理解成是一种这个玩意儿，就是拉姆拉，就是就这样就就很很好理解了，对不对？长，就是就是那个那个剑与那个什么要去找那个剑与里面的大boss那个电影里面，他就要找那个摩罗遗体，摩罗遗体说什么可以什么学到两个拼起来就可以看到。当时练武功是冲开哪些穴道冲，然后练成神功。然后那个大boss是个太监，他练成神功就可以让他长出来。所以他就是其实就是要去寻找这个这个他就是觉得那些僧侣神功就有这个拉维达啊，就有这个哎呀真他妈野呃，when they enter symbolic sexuation laconon就是失去了你可以失去原初的那种变性能力啊，自变性能力laconon.但是这是个庸俗的理解。 Lacont himself presents his notion of phomenon as a miss on a par with.呃，他把它作为一个谜，他是等同于柏拉图的那个谜，在这个信不行，在他那个会影片，这个sympathisympbothoms就是会影片。当然这个词本身它肯定拉康是讨论在讨论这个症状，或者在讨论所谓的盛状的啊。 On the origins of sexual呃difference,柏拉图也是把这个性差异的起源当成一个谜的。 And one should bear in mind the key difference.但是你必须要把这个关键的差别记在脑子里。也就是说对于拉康来说，what the two sexes lose in order to be one is not the complimentary lost half.所以又来了就是呃两个性别失去想要成为一个同一的，并不是他失去了另一半，而是一个无性别的一个第第三方的一个这个一个东西啊，我并不是失去另一半。妈的，我是失去了那个摩罗遗体，可以让我要长就长，要没就没，对不对啊。 One would one could say that this object is marked by a siminar.啊，你们甚至可以说就是这个这个对象它是被某种相同性来来标记的，就是标记就是那个影憋曲，就是dota二里面有个英雄叫赏金猎人，他给别人贴贴标记就是被显现出来的，被显现出的设计嗯。However, this similar is not the similar of the simix.这种相同性并不是相同的性别之间的那种相同性，but rather the miss miss mysical,而是那个神秘的非性别的无性。别的那个相同性，也就是比lido not it marketable.也就是说这个相同性本身是一个没有被性化的。它既然是相同性的，就是它没有进入性化之序的，就是那种里比多未被象征化的里比多啊，就是还没有被那个the cut of sexual difference,没有被这个性差异的那个切口所标记出来的那个里比多，没有二分的那个里比多。 This is the非性别的老师。呃，因那个这个东西在这个这个a sexual similless在那个可以看到的，在它是可以被感知到的。就是其实那个在很多里面说过，就是那种蛇蝎女性，蛇蝎蛇蝎蛇蝎美女，蛇蝎美女，她是就是性化的嘛，他明显。然后然后说那个他突然之间失去了对于那个男性的那个魅惑的那个时候，突然之间失去了对于男性的魅惑的那种那种力量的时候，然后他就会变成一个就是突然间所有的男的都不追逐他了。他在符号系统里面，他并不是一个被捧为小他者的那种至高的那种就是超越性的那个那个那个化身的那个状态，就是他一下子不叫铅华洗净，它的可能看上去样子都是一模一样。但是突然之间变成了一个失去发掘位置的一个一个东西的时候。这个时候这个这个拉姆达就会在他身上体现出来，它就会变成无性的，它就会变成无性。但是其实可以用的描述就是它会变成好像一摊烂肉一样的那种啊，一摊烂肉那种啊。这不这个只只是在此，只是表明一个一个一个一个机制，并不是说我我燕女这样，而不知道他这这个这个机制啊，in social economical在社会经济学的角度啊，why is tempting to commment the capital itself?资本本身is a real of our age,就是我们就是这个capital, is this levenor啊，资本就是我们这个时代的这个real啊。Let's do say, when marks descriribe the mad self enhancing speculation of capital.当马克思描述这个疯狂的这个自我增强的不断增强的这个增值的时候，呃，whose solihistic pass of self feel呃，这个怎么念啊？呃，deacindation就是他的那种唯我论世的那种自我受精的那种那种路径呃riches. It's apoggy它抵抵达它的顶点又来了又来顶点了。这个年龄的抵达顶点inintoday's mata reflexispespeculations fufuture它变成了我们现在这种超反思性的原反思性的关于这个未来的那种投机啊，这个你你们不知道你们懂不懂，就是就是金融系统里面就是就是完全就不停在透支未来，你可以理解成啊就是赌，就是华尔街不停的在赌未来，赌未来叫matter reflexive.它不仅仅是在在那个自反性的赌当下啊，所以它是一种比这个ref这个reflective speculation,它只是当下反思性的，我要对冲啊什么什么的，它变成matter reflective了，它变成一种比这个东西还要更更超的。就是我他妈还要更进一步去看我的对手，哪些就是这里面市场主体，哪些还在那边。按照当下的那个就是市场动态，进行什么对冲操作，进行什么各种金融投机啊，我要far更更屌一步到跑到未来去。我赌这些人，人们们赌赌什么解解，这叫叫matter reflecve speculations on future. It is far too symbolistic to claim that the speture太简单了。如果我们要宣传那个specture of this这个这种诡异的自我in genering自我产生的这个怪物，就是这个这个cap capital了，就就现现在的这种金融资本啊啊which puzil its its past duduklness of any human or envirmental concercern.我们太简单了。如果我们把这种完全不顾任何人类或者环境的关切，而去不停的去追求他自己的这种增值的这种这种怪物看成是一种意识形态的抽象。那么这种想法是太他妈就简单化了，太symbolistic了。Simplistic. And one should never forget that behind this obstruction.一个人永远不要忘记。在这个抽象过程之中，there are real people and natural objects,存在一些真实的人们，还有一些自然的物体。 On whose productive capacties and resources.啊，就是是这是这个资本的增值资本的循环。它所呃它所依赖的是based on是以这些东西为基础的，以以真实的人和自然的物的那些生产力为基础的。 And on which it fefs like a所以这个意义上，这个资本就好像他妈的像像一个巨型的寄生虫一样，寄生在这个寄生在这个这个具体的人和物的那种生产力上面资源上面。 The problem is that this abstraction.然后问题是这种抽象对于这个资本的这种抽象啊is not only in novel啊，并不仅仅是在我们现在的这种金融投机的呃，并不仅仅存在于我们现在金融投机者。对于这个社会现实那种错误的感知中，金融投机者就是或者说我们现在资本主义就会把现实就感就理解成就是钱在什么基金里面转啊转，就是就是完全忽略了背后真实的。就是这里就是就是说这种抽象活感啊，这种抽象就是它不仅仅是一种就是虚拟和现实之间的对立。It is real. It is real in the precess sense of determmine, the structure of the material.呃，social proof themselves,它是真实的，恰恰是因为这个大型的寄生虫，这个giantic,这个parasite,这个capital,这个financial speculators,他们的活动，他们事实上决定了物质社会过程的这个结构本身。 The fate of our呃structure of populations啊呃那个整个的populations呃，人口生产嘛，就人口的所有各个阶层，and sometimes of whole countries,以及甚至所有的国家都可以被这个呃维吾尔论的加引号的维吾尔论的这个投机的资本的投机之舞。Speculative dance.实际上这个speculative不是投机，就是反思，你知道吗？就是我赌你在赌什么赌你在赌什么那种speculative,就是竹里间的那种思辨活动，他就用的是同一个词啊，是跟hager那个speculative reason是同一个词。所以我们把它翻译成投机，实际上是有问题的，不是投机，它是看呢看specu spect啊呃啊，which pursues is go of a profitability.他追求他的这种增值的目的，因而benegh in difference以一种温和的、良性的、良性的就是就是冷酷无情或者indifferent,就是毫就是毫不毫就是漠视，就中性，毫不关心漠不关心。默不关心那些这个他的运动，将会如何影响这个社会现实。 Here we encounters.这样我们就遇到了拉康的一种拉康式的那种差异，在现实和这个真实之间的reality和real之间的一种差异。所谓的现实加引号的is the social reality.是那个社会现实，就是actual people involved,就是普通人现实的人，他所卷入进去的所所所参与进去的那个交往and in the productive processes.啊，已及他在交往和那个和那个生产活动中所所所所所所所卷入其中的那个社会现实，这个是reality,而这个real是那个inexsororable,是那个无情的。他妈的啊，不是struct.真正的这个real,真正的这个真实是那个无情的，不停的在那边，我一定要增值，我一定要增值。那个抽象的那个幽灵，一般的那个逻辑，鬼魅一般的那个逻辑，资本的逻辑。Which determines what goes on in,他决定了在社会现实当中，接下来会发生什么啊，这个才是真实的。 The reference to the real also enable us.我们对于这个real的这个原引啊，或者对它讨论，我们参考这个东西也允许，我们也使得我们可以去回答。 One of the recurrent总是会出现的就是呃周而复始，不停出现的。对于拉康的那种批判啊，根据这种批判，拉康是一个形式主义者啊，就是formal list形式的主义者，呃，就是注重于形式啊，只不重重，就是who in a county way,以一种康德式的一种方式，呃呃，断定了一个鲜艳的啊一个就是鲜鲜鱼经验就无条件的啊pray orory.就是假设了一个没条件的，不需要其他其他作为它的前提的一个啊一个transidental,一个鲜艳的一个虚空，鲜艳的一个一个虚无。Around which the symboligic universe is structured.啊，然后围绕着这个鲜艳的这个虚空，就是就是康德式的那个主体啊，然后就是能够建构起整个这个化学宇宙啊。 Avoid which can then be filled by a contingent positive of object.这个这个空洞可以接下来被某一个偶然的一个积极的对象所填充。这个是对于拉康的一个庸俗的理解。 So is拉康，actually a kind of structuralist county.难道拉康是某个就是结构主义的康德式的人吗？啊，有某种结构主义的康德什吧。而certain the anonological priority啊，就是这这样的拉康，它是断定这个那个符号学秩序在这个本体论上具有优先性。在这个偶然的这个物质元素啊，物质要素上，这个是相对于偶然的物质元素。这个符号学秩序它是有优先性的吗？ Which occupies啊这个而这个这个偶然的物质要素，它只是占据了它的位置，只是占据了这个符号学秩序里面的空的那个位置。也就是它们会宣称呃that the real法则就真正的父亲，不过只是一个偶然的一个承载者，就是他是一个纯粹结构意义上的那个佛奥学律令啊，佛奥学禁令就是一个活生生的现实的一个父亲。他不过就是那个理想的父亲的一个化身而已。就简单的说，这么说吧，what belieless this clear distinction between在那么使得这个清晰的区分啊，一个空白的符号学形式，符号符号性的形式和它的偶然的、具体的或者说积极的那个内容的这个区分，它永远不能是清晰的，就是会被bluse,会被弄模糊的。是什么原因呢？是因为恰恰就是因为这个real这个REAL real,是因为实在understand which searchers缝合了the empty frame on to a part of its content.就是恰恰是因为有这个real的存在，所以你永远没办法把把这两个东西分分开，你没办法把它分开。你没有办法把它清楚的分开，到底它是一个纯符号学形式，还是它是一个也就是说你反过来可以这样说，那妈的，那你这个所谓的这个理想的父亲，这个东西又从哪里来，对不对？又从哪里来？就从这个具体的父亲身上出来嘛，对不对？那没办法没办法，就是实际上你有理想的父亲，就是因为你有那个很矬的父亲，有现实的很矬的父亲，所以你才会去见到一个理想的父亲啊，了解吗？就是这不能完全区分开的，它中间有永远有个裂隙在里面。那么这个裂隙就是一个一个stand,它在它缝合了这个empty frame onto a part of its content.他把这个空白的这个这个框架缝到了套到了啊，他把这个东西缝到了他的一部分，他那个内容上面去the in in indivisible,那个不可分的这个剩余啊呃无可不不可再分的那个剩余of some pathological contingent materialality, which as it were.而那些不可分的那些剩余某些就是黑呃康德意义上的这个其实就是特殊啊pathological或者就是病理学的偶然的一些物质性。Which as it were啊，这些东西如其所示的，他们colors就好像就是沾染了就是就让它有颜色沾染了那个所谓的中立的符号学框架的那个普遍性，中立的普遍性。 And sourence functions as a kind of用ysical code.像脐带，像某种脐带一样，通过这个脐带这个空虚的这个符号学的这个形式的这个框架，它就能够铆定在anchored in its counent,就可以anchored或者间接在它的那个就可以固定在它的内容里面去了。 This draw a circuit between form and content provides most succeincct rejection of subversion.这种短路啊，它在形式和内容之间，这种短路，它提供了最明显的一种只有一种拒绝。我的妈的今天没办法讲那么多了，我说要讲他妈三十页，我操，我才讲了十一页，我感觉我讲到一个呃七点半就结束了哈，讲二十也就了不得了，主要是我他妈还要讲解烦死了。 This show to get between formand content provides most sucincct rejection or supppersion of water one usually perceives as counting informalization.呃，就是把那种人们通常所误解的那种所谓的康德的形式主义，其实就给拒斥掉了，给推翻了，给推翻了。这个那么这种通常所误解为康德的形式主义是什么东西啊？就是the very transpatal formal frame, which forms the within the horizon.就是那个鲜艳的形式框架，形成了那个示域，形成了这个就操作系统那个示域啊，the condition of possibility也就成为的可能性的条件。除了除除了这个示域所允许的，其他东西都不可能的。 Of the content, which appears within是呃we within it is infraved by a part of its content ent.这个这这个域就就某个内内，它会在在这个域域里面现出出来，然后这个被这个个域域所结构构的所就是决定它的框架inframed by a part of its content.呃，被被那么这个这个内容就是被一些它的部分所结构所所拼凑起来的啊，你就理解了，就是说在操作系统里面，所有东西都是被它的那个具体的部分所拼凑起来。 Since it is attached to a因为它是attached to a particular point within its since it is a text,因为它是呃被附属于一个特殊的一个呃点。Within its its content. What we are doing here with here is the paraddox of kind of pathological appriorory.哦，我说错了，我操这里我解释错了啊。这里不是解释那个counting formally什么，而是解释前面那个这个success ct rejection or supervision啊。这里我们重新说一遍，就是这个先验框架本身可能性的条件本身啊啊呃就是那些东西从呃内容在其中显现的那个鲜艳框架本身啊，它本身是被呃它的一部分内容所所所所所所所结构起来的所inframed那的所所建构的infmed所陷害的。他用这个词挺挺有意思的，他用这个词就很有意思啊，inrame是陷害的，意思就是被他框住了，被他束缚住了。就是说我这个框架本身被我里面的一个东西给它给他，就是弄歪了。我我本来想要是中立的他妈的，但是实际上我自己是被我自己的一部分所所决定的。所以这个时候我就不是一个中立的框架了，我不是一个中立的框架了，就有一个中立的那边了。 Since it is attached to a particular,因为它他是他是那个附着于某一个特定的一个点的，这个点就是缝合点一个特定点的啊，在它的内容中的一个特定的一个点的。What we are dealing with here is paradox of kind of pathological appropriorory.我们这里就遇到了一个在康德那边是不可能的一种啊一种病理化的，就做特殊的一个无条件的特殊的一个先验啊，先天的april一般会翻译成先天的呃pathological in the continteen sense of inner wordly contingency.呃，它是一个特殊的，或者它是一个pythological的，是一个病态的，是一个就是就是就是有问题的，有问题的，不是完全中立的那后在康德意义上，就是说它是在世界之中的一种一种偶然性。 Element这么一个东西，它维持了the consistency,它维持了这个形式的框架本身的一致性。Within which it occurs维持了它在其中在这个形式的框架里面发生。但是它自己又维持了这个形式框架的一致性。 This is also one of the possible definition of the locon nean symptom. S real就是拉康意义上的一个症状啊，但这个症状不是symptom,不是symptom, symptom是一个表面的症状。这个这个症状是一个内核处的症状。呃，the pathological contingent这个formation that sustained that the appropriate universal呃frame它是一个病理学的偶然的一个一个呃一个formation,一个结构。我什么东西都要说成结构，中文真太扯，太扯了，就formation好吧，偶然的一个一个一个形式化的结果啊，它一个也行。他那个维持了一个鲜艳的先天的一个普遍的一个偶然，这个一个一个一个东西吧，烦死了，一个formation. Formation形成了一个东西，形成了一个物啊，它形成了一个东西，它维持了一个先天的一个普遍的框架。 In this precise sense, the lconia synssom is a not拉康式的这个新生圈内白叫叫肾症啊啊症。其实我我这个叫症状，就是症状啊，症状就是一个结啊。 A particular inner world be它是一个特定的一个在世界里面的一个日常的一个现象。但是呢它的存在是被体验到，呃，它的存在是被体验到，偶是偶然的。但是呢the moment one touches it.一旦你去碰到这个，或者你去接近它太近的时候，这个这个结啊on rebels它就会拆开，它就会解开。I那visit our entire universe,我们整个宇宙就会就就乱掉了啊。 That is the very place from which we speak and perceive reality. This integrace就会消就瓦解。We literally lose the ground from business. Our freight我们就是就是我们就在字面意义上就失去了我们双脚站着的那个那个基础啊。 Perhaps the best illustration最好的那个例子，就是the patch那个就是那个父权制的那种medal dramatic父权制的那种情感，非常感伤的一个主题，就是叫做进错门。Going going in through the round door,就是就是进去了，但是是进了一个错的门啊，通过一个错误的门进进去。 The wife who accident the呃，就就是那个妻子很偶然的呃摸到了她丈夫的那个皮夹克的那个口袋，并且发现了他的呃confidential,就是非常机密的那个就是情书sastter.呃，因此这个毁掉了他整个呃生活，毁掉他整个生活。 Which is raised to a much higher power in its science fiction version.好的好的，他很偶然的摸到他的口袋的东西，然后回到他整个生活。那么这个东西就是一个缝合点啊，这个这个love letter就是这么一个缝合点。 Is raised to a much an science fiction version.在这个科幻片的这个版本里面，就我有一个更强的一个一个版本啊。You accidentally open the wrong door.你偶然之间打开了一个错误的门，并且目击了一个外星人的那个面sithowever. This is no need to get involved in such a呃escential cities.没有必要卷入这种很古怪的东西。我们没有必要用这些怪力乱神的这种例子啊，simply less简简单单去思考一下那个eleventory一个基本的例子of the fragile balance of situation.我们就考虑一个某个局面下来一种非常脆弱的平衡。在这种局面下啊，one is formally allowed一个人，呃，形式上被允许去做某些事情。比如说啊你可以问我什么问题啊，或者你可以做什么事情，but is nonetheless expected not to do it了解吗？但是就是说他是被期待着不要做这件事情的。而这这种情况，你们在成年人应该也会发生啊啊，这这个这个东西好好吃啊，你吃啊你吃一口啊，你吃一口啊。然后他实际上他是不希望你吃是吧？因为这不的，比如说他他收入不高，这个东西他一天才赚几十块钱，几百块钱。然后这个东西可能就会一两百块钱买的，就别人都会客气。这种假客其实不会吃，但是你真的去吃呢就完蛋了，是吧？啊，as if some unwritten room prohibited.对，就好像没没写出来的一些规则在禁止他。如果一个人真的做的是这些事情的话，那么整个这个局面就爆炸了，就就就就就折了。 Uh propose of this point, one can elaborate the line of separation between marks and standard briggious这个socialist of modernity, who emphasize uh the universal feature of post traditional life. Um关于这一点，我们可以就是我们可以就是说清楚这个是什么，把马克思和那些呃标准的那个波尔乔亚的社会学家现代性，批判现代性的一些呃呃呃社会学家。他们强调那个呃后传统时代的那种普遍性的特征的那些那些社会学家给它区分开来啊，就比如说这些后后传统时代的那个普遍特征，就是现代的社会学家，他们是这样的，就是the modern individual is no longer.现代的个人，他不再是直接的沉浸在一个特殊的传统里面，而是体验，而是把它自己体验为一个普遍的一个主体。它是被被一个偶然的一个特殊的一个语境所抓住的。 And free to choose啊，并且然后可以自由的选择他的生活方式啊，他因此entertain a reflective,他因此就是就获取了获得了这个就是其实就是很很开心的抱有一种应该离人抱有挺好这个词，他因此抱有一种就是反思性的一种关系。反反思性的关系就是对于他的这个生活世界，就是他对于那个传统的生活世界，就有一种反思性的一种一种关系。 Relying even in his most,嗯，他依靠着他的罪自发的这个那种呃，自然而然就是那种前现代的前现代的spantenanis,就是activists活动啊，比如说是性活动，或者是一种休闲啊。On how to do it.呃，哦我知道这个这个这个事就是说在他的那些哪怕是那些最自发的活动，比如说性活动，还有是那个sexity,就是性活动嘛，好吧，就它并不是一个就信信的方式，你可以理解成实现信的方式。啊，sociualty和那个休闲的自发性的这这方面，它都会依赖那些呃，他都会依赖那个呃指南就科学指南。 How to do it的那些指南，就是他是现代人嘛，现代人就是说他对于那个他的生活世界具有一种呃reflective reflected的一种姿态，就什么东西他都要想一想，对吧？都要想一想，都需要去找一个科学权威。那where is this paradox of reflecivity more evident than呃in nowhere? Is this?这是一个否定句，就是说这种反思性的这个自相矛盾啊，这种反思性的自相矛盾，呃，反射性的这种自相矛盾呃，最明显不过就在于呃一种绝望的尝试去突破这种这种这个break out of the reflected这种这种反思性的现代的生活，并且然后回到一个更自发的整全的一个生活就是这种生活方式。他妈的弄到后来最后来就会变成一种我连我的现代生活方式本身，我也去反思它。我要我要逃出这种这种反思性本身，我要变成一个更加那种自发性的更加这个原生原这个这个东西翻译成原生态的去比较好。就是把原生的那种整体主义的那种生活，以一种tragec comic,就是就是注定失败的嘛，就是悲悲喜记又悲又写悲喜剧的方式。这些尝试are supported by host of这些尝试反而是被一些就是专家，你你如何过一个呃回到大自然的生活？妈的，这些都是现代专家告诉你的，对不对？你没有什么蒙牛什么牧草啊什么的，这种玩意，还有是原生态什么别墅，我靠，恰恰这些是现现代专家，就是悲喜剧嘛，就是这很滑稽的。我靠，其实啊这些尝试本身是被一群a host of specialist, who teach us how to discover our two.他教你如何发现你的最最那个原生的那个自我。There is also probably nothing more scientific er than the growing of organic food.这个这个什么有机食品这个东西，其实它是最最科学的，最科学的就是要种这个种植。有机食品本身是一个最科学的一个东西，它不是自相被谬的，这个是个原生态。你妈的弄的它最科学。我靠，it takes high science.它需要很高的科学to be able来能够去substruct减去那些呃产业产业化的农业所带来的那个有害的一些影响。就把它呃呃清除掉啊，就无害无公害，对吧？像无公害什么有机食品这个东西，其实是他妈的最最最最机械的、最不有机的、最科学的啊。Organic有机农业is us kind of,它就是某种hager意义上的否定之否定。The third linger in the trid, whose first two links are preindustrial natural.就它是第三个环节啊，第一个环节是一个前前产业的前工业的一个自然的一个农业。然后它的否定啊，也就是它的一个中介的环节。第二个环节是工业的农业，工业化的农业。然后第三个环节就是这个有机农业，它好像是回到第一个的，实际上它是他妈的最他是最他妈的最无稽的。It is return to nature,是回到回到自然本身啊，是一个回到自然本身的一个努力。而return to nature to a organic way of doing things, but this very return is midaated by science.这个这个回到自然的活动本身是通过科学的啊standard的socialist of modern modernity,那些标准的社会学家，呃，现代的那些关于现代性的一些社会学家，他们会把这种反思性理解成一种虚假的cosy,这个transidental鲜艳的普遍的一个特征。 Which expresses itself in specispecific way.他把他自己表达以一种特殊的方式，在不同的社会生活的形式当中表达出来。他是cosy transidental,就是它当然是现代现象，那就相当于把它当成是在康德意义上那种鲜艳范畴，他妈无条件的普遍的一些特征。呃，就是大家的操作系统嘛，公共操作系统的在政治学当中。 As a placement replacement of the traditional在政治学当中，这个逻辑怎么用呢？就是替代了传统的有机的那个呃权威主义的结构。那么我们用现在的形式的这个democracy来代替它and以及它的内在的这个对内在的那个对抗对立面，它内在的会有个对立面啊。The formalist insistence那个形式主义的一个坚持on the principle of authority, for its own sick.形式主义的坚持什么？坚持这个权威原则啊，for its own sick.就你你知道这个是什么意思吗？什么叫出于他自己的缘故？他就会以一种形式主义的姿态啊，坚持他自己的原则。就是恰恰在这个modern formal democracies里面，他需要代偿性的需要一种authority.那就是就是这个这个这个游戏规则本身呢就是什么多数爵制啊，还有这个什么程序正义啊，这种东西他一定要坚持啊，在在经济中as a predominance of a can.呃，在经济学里面就是呃主导性的这个嗯of commodiity,就是商品化和那叫异化的商品关系。市场关系，它是呃就主导着predominance over the主导了那些更加有机端的一些形式啊，比如说那个物物教育啊，communal production,就是社群里面的生产关系的。你家生产几个苹果，我家生产几颗韭菜，咱们换一换那种，他被那个或者大家弄个小小小摊贩，什么小个里户这种他被那个商品化和更加异化的市场关系给代替了。而在这个伦理层面的话，就是就会有传统的这个more,就是传统的那些道德风俗民俗，它就变成一种形式化的外在的legality,合法性and an individuals inner.而且然后同时又变成一个个体，它内在的那个他自己的道德品质，它都在道德追求啊，有外在的风俗，他变成两个东西，一个是外部在这legality,这些事情它是不是合法合法性，它这个legality就正当性，有没有正当性，墨守成规in learning.呃，而在那个学习当中，学习这个层层面的话，就是传统的这个启发式的initiatory wisdom,启发式的智慧被代替为那个reflected forms of就那种反思性的那种形式，反射性的那种形式啊，就是科学知识的传授就被就被那个就被那个学校系统来传授科学知识。啊，而在那个艺术里面，就是这个艺术家的自由去选择呃不同形式的可用形式的那种多样性的那种等科。哎啊就是as a freedom to choose from the multii avavailable styles,就是这个才是现代的啊，就是就是艺术家就有个自由去从各种可用的styles形式里面去选择的。而之前前现代的那些艺术家是被这些styles所束缚的啊，你可以在一个艺术家，就是后现现代艺术家资质里面，就是就对于这些styles本身风格本身进行瞎逼搞啊。 And so on reflexivity反思性反射性or its various in conditions.以及或者是他的各式各样的那种化身，就是在各个领域里面这个东西reflexivity up to the frankfort,这个好不啊？还有他的各种化身，就是从法兰克福学派里面的工具理性啊is等等等等。 Is suas consist as kind of他被它被理解成是一种历史性的啊先天的形式啊，历史性的康德意义上的那个就是或者说卡卡希尔意义上不是呃卡希尔意义上那个先先天形式是一种形式，which constitutes他建构了一种那些模啊一些基本的一些模范范式，或者说modes into the same universal ship different layers of social life.他把那个社会生活的那个不同层面都他妈的都变成一种基本的一种普遍的一种形状了。马克思呢however, as to this a crucial supplementary turn off the school.啊，他反而是一个非常的补充性的，把这个螺丝给它把这个给拧了一下，反过来拧了一下啊，马克思是不是这样一个一套逻辑啊，对于他来说，所有的particular那些特殊的empirical经验的、社会生活的这些层面啊，社会生活层面并没有啊entertained the same relationship,并没有就是说怀有啊，或者抱有那同样的一种或者满足同样的一种嗯同样的这一个同样的这个普遍的这个框架啊，他们并不有和他并没有有相同的一个关系啊。 They are not all cases of a passive positive staff formed by it.他们并不是一个啊被这个上面所说的那个reflexivity这个东西啊，所塑造的一些那个被动的。但是是呃实证的一些材料啊，它并不是这个东西。 There is one exceptional pasthological.有一个例外有一个例外的一个病理学的一个在现实世界存在的特殊的一个内容。 In which the very universal form of呃，这个东西它是那个普遍的形式，这个reflexivity反思性这么一个普遍性，普遍的形式本身它所依赖的一个东西。就which it it is attached by a kind of它就好像像带一一样这个flelex这个普的一个框架，它就依赖于它这个东西就capcapital. I wish the frame of this form itself is inframed.啊，借助于这个东西这个特殊的一个东西，这个框架本身这个形式的框架本身，它在被结构起来啊，获得了它的这个装配装配起来。呃，对于马克思，当然这个特殊的这个特殊的这个内容啊，is the social universe of就是商品交换come on commodity exchange. Exchange就是社会宇宙，呃，就是商品交换所结构起来的那个social universe.就是说这些东西通通这些东西，我们会看到这个各个领域里面都有一个什么？就是一个前现代的东西和个现代的东西，对不对？前现代的未反思的和现代的反思的，就刻意挑选的，或者说都被某种reflexivity或者某种工具理性所拣选的。但是有一个东西是贯穿所有这些东西，就是说你与其说成是是工具理性或者现代化了，或里面有了反思性的。之前没反思，你不如说这东西商品化了。就是商品交换这个层面本身，它是这整个形式的一个一个一个一个一个一个那个特殊的，就是它的那个像像脐带一样连着这个东西的，像脐带一样连着东西的这整个形式的这个框架好像贯穿每个层面的这个框架本身它它就是其实就是商品交换啊，嗯and你会看到里面有什么艺术，艺术会变成那样，就是因为因为艺术商品化的啊，然后教育会变成这样，因为教育商品化了啊，然后家庭关系、伦理关系变成这样，因为他他们也商品化。 Uh and are we not dealing with the same paradox in the case of the condia notion of fantasy?难道我们在这里没有呃遇到一个同样的一个情况，就是就是拉康意义上的那个幻想这么的一个概念。我们在这里其实处理是同样一个幻想的这么一个我们在拉康的幻想概念的那个例子里面，也会遇到同样的这么一个矛盾啊，哦就是这个小他者小小啊课题小a也就是这个幻想性的这个这个课题as a supplement,它作为一个补充to the non existence of the sexual relationship.它也是这么一个东西，这个就是这个小客体a呀，它和和那个整个它就相当于这么一个东西。呃，上面说的这个commodity exchange和整个现代社会里面的所具有那种反思性的关系，就相当于课题小a和整个符号系统之间的关系的。 Precisely because there is no universal symbolic forformula.恰恰就是因为并不存在一个普遍的符号的形式。作为一个呃of a come啊这么一个形式，它作为一个什么互补的一个关系，它作为一个两性之间的互补关系。所以任何between them的所以在两性之间的任何关系has to be必须被一个pthochogical被一个病理化的，就是一个特殊的特殊的一个场景所补充。 A kind of fantastic crutch啊，一种一种精神上的一个拐棍啊，一个一个支撑。我which can sustain only our,它可以支撑我们啊whiskers stand only our只南，支撑我们having actual six with another person.哦，对，就是就所有的性关系都必须要有这么一个一个特定的一个场景，一个病理化的一个场景来来支撑。那么这个性关系的这个那是只有这个幻想才能支撑我们和和别人是真正的发生性关系啊。 If the not of the fantasies dissolved,如果这个这个节点这个幻想的节点它消解的话，那么这个the subject losses her universal capacisity,就是它主体就失去了他的这种普遍的这种能力，来参与到任何的性行为当中去了。So the criticism that locconis a protocontinent formalist.所以批判这个拉康是一个原康德式的这个原始的康德斯的一个形式主义者。呃，should be turned back on its perspetrators.要要要把这个批评还给他这个perpetrator, perpetrator就是还给他的那个指责者本身perpetrator,这个怎么念啊？不管了，it is the social strustrutionist.它恰恰是这些社会建构主义者啊，社会建构主义者呃，who are all too formalist,是恰恰是他们自己太construction ist社会结构主义者吧，应该是他们自己太过于形式主义了。 In n impacbly在一个，我靠，你这个音标怎么回事啊？在一个无可置疑的以他们以一种无可置疑的康德式的方式，呃，预设了这个呃符号化的那个偶然的空间。它是把这个符号化的偶然空间当成是一个简简单单，就是被给出了一个东西，而而没有考虑他的代价嘛。他给出这个符号化的偶然空间的代价，就是必须要有一个支撑物的，要有一个小的支撑。 And do not ask没有问这个尔的关键的那个后康德的那个原先验的那个问题，就是超出康德，就是比康德那个先验哲学，还要他妈再退一步的那个位置，就是haghow. Does this very space of histority?就是这个历史性的这个空间本身，这个偶然的符号化的模式的后重性的这个空间本身就是这个这个东西，它符号化的那种模式有有是偶然的。但是而而且它是有很多样的，它是多样的这个空间本身是如何维持到自己的那维持到自己的就是通过一种原处压抑呢，就是通过小课题课题，小a啊是通过就在马克思那边，就是这个呃呃commodity exchange完美，我操两百八十三页。呃，那个呃桶子们，让你们你们自己回去把那个看到，把下面。如果你们喜欢看的话，我我下次讲的话，我我我我自己回去，我会把下面这一节再看完，我会把下面这一节再看完。所以因为我觉得太慢了，我靠我自己要学习，对不对？我会看到这里。所以我下一次讲的话会从这里开始讲from desired, drive and back.从这里讲，如果你们有兴趣的话，我们自己回去可以看这个看看看这一部分。我觉得现在能坚持到现在，说明呢毅力还是挺好的。而且我的解读其实很很折我操。呃，mosquistic mscochistic deception就是受虐狂的骗局，桃色电影嘛，但是明人不做暗示受虐狂的欺骗什么的。然后其实一开始挺有意思的，一开始讲的吧，什么同性恋异性恋挺有思讲的，后来就有点蛇皮啊，就呃就就就就讲到这里啊，我要休息了，我要拍视频了啊。那先先先讲到这里，我靠，三十页我能力不行，讲不完，我靠，先挂了啊，拜拜。