在录了啊，在录了我们今天我们继续来看这个哦，有有有这么快，我靠，想做画家的画家可以手手快。然后哎不说了啊，你第一个来啊，让我们那么上课，我靠啊，我会把录像上传一下的啊。我们上次讲到那个讲到那个这个二百九十页，二百九十页这边我看完了，你们自己回去，我希望你们自己回去看了啊，然后from desire to drive and back,从从欲望到这个到这个区地，然后再回来。然后这个我靠一二三四五六六个人啊，我们对于巴特特的批评是建立在一个完全full endoorsement,就是完全就赞同他的基本的这个这个动静。它动静是啥？就是那个在两个东西之间有一个非常深沉的联系。什么哪两个东西呢？ Even the ultimate identity of啊，甚至不仅仅是那个联系，生成联系，甚至是终极的相相同啊，两个东西，同一个东西啊。呃，the two aspects of most of reflectitivity就是两种那个反反射性，两种reflectivity. Reflecivity之间它其实是同一种东西啊，一种反射性是reflesafety. In the strict physshical sense of negative self self relaality,就是在严格的哲学意义上的那个那个否定的自否定性的自关联，就自指设那个意义上的严格的哲学意义上的那种反思性，which is constitute constitutive of subjectivity in the tradition of german idealism from counto hagger.啊，它是对于这个主体性的，在那个德国观键论，从康德到尔的德国的关键论传统里面，它对于构成主体性是啊就是它是是对于逐体性是构成性的这种反思性就是比就举个例子，比如说那个什么呃那个呃啊他他举个例子as a factor emphasized, especially by就是比如说被这个一些近代的呃最近的一些解释者，对于抗的观念的解释者，这个萝伯的批评罗伯的批评这个老哥，他解释关键论里面，他就特别强调了这个这个一个事件啊就是。In its relation related to relating to its other, the subject always already released to itself.在和其他在和他者或者大大他者在和他者关联起来的时候，这个主体总是已经和他自己相关的related to yourself releate这个东西联系起来。这个个东其其实妈的就翻译就联系起来，总是和自己相联系的。That is consciousness is always already. Self conscious,就是意识永远已经是自我意识了啊，意识总是你就对于他物的意识里面总是包含一个反思性的一个自我意识。这就是那个robert批评。他总是他对于这个观键论传统他所强调的一个一个事实。 And然后另外一个东西，reflexivity in the cychole analytics sense of the reflective tern that defines the gesture of promodial promodio.这个repression就是在精神分析意义上的这个呃这个反思性的这个turn反思性的回转，反射性的回转。这个反射性的回转，它定义了一个他定义的那个原初压抑的这么一个姿态啊，这么一个姿态，就是the reverse of the regulation of desire.把呃欲望的这个regulation规制型欲望的规训，然后翻译成规训会好一点。欲望的规训变成了对于规训的欲望。就是呃这个就是一个比如说一个主人，他要呃没我就说只有一个家长要规训，他的小朋友他要规训，他的欲望，或者说一个那种禁欲主义者要克制自己的欲望。那么他最终会变成了对欲望本身的克制。啊，不他最终会就是对欲望本对欲望的克制，最终会变成一种对于对于这个克制本身，他产生欲望就是克制，活动本身会让他爽。举个例子就是那些禁欲主义者。我靠，一开始他是欲望，让他什么欲火焚身忍受不了，到后面他那个比如他会往身上泼冷水，或者用鞭子打自己，让自己就是压压抑自己的性欲。还就是比如说那个甘地啊，就是那个不合作，呃，不是，就是那和平和平非暴力不合作。那家伙他跟自己儿媳妇睡觉，但是就是躺在一起裸体，但是就是说没有欲望，就通过这种方式来来克制自己来让自己禁欲。但是但是结果他会把这种克制活动本身当成一种爱欲的实现方式。就是那个鞭子抽抽在自己身上就爽，那个冰水往自己身上泼，它就爽。这个叫the revolse of regulation of desire into the desire for regulation等等等。然后这样一种反思性的回转，反射性的回转is already clearly descenable able in what is arguable. Ly, the parrarage, pragmatic narrative of the defence against exceceve.呃，your your yzone, you your这种，我靠，这个法语怎么念？搜一下我要这里保安系统声音开下来，有一种ruis songs, ruy songs,我靠ruis songs就是enjoyment,就是enjoyment,就是这个反思性反射性的这个回转在啊i argubody啊。对，按理说是那个what is arguly, the they pramagic narrative不就是哎好烦，这个就太长了，就是想要去防御抵御那种过剩的快感，过剩的就是死亡驱力的那种快感啊，然后就会有一种范式性的叙事，范式性的叙事。就比如说俄里弗斯俄里弗斯情节，俄里弗斯那种paradramatic范式性的这种叙事，它就它就可以，它里面就包含了一种这种clearly descenable,就是可以在里面看清楚那个有这么一种呃反射性的反射性的回转。呃，就举个例子that of尤里西斯，尤尤里西斯，呃，他那个对就是希腊神话里面的那个尤里西斯，当然也是乔伊斯小说的名字，他遇见了这个赛润赛任之歌，就是那唱sisiils,就是那个就是那个大江海妖，你知道吗？唱歌本来睡着的那个东西是是吗？赛伦斯应该是的，我只读书，我不会我不会和弹幕互动的。因为我我这个相当于就是自学，但是我觉得我有点浪费，所以我就开开开直播。你可以跟着学一学，你愿意学，你就学不愿意学拉倒。呃，就是尤里西斯遇见了赛任，就就是那个迷惑水手的那个希腊神话里面那个海妖the order he gives his sailor spperiory to the meeting is啊，哦，他好像是要去跟赛任是要要要某个东西还是什么东西。他反正他他给他的水手下命令呃，在那个会见之前，他下的命令的时候，you must tell me hard in hurtful boss.你必须用很疼的，非常疼的那个绳索，把我捆起来to hold me fast in position upright against the master.把我紧紧的抓住，然后正对着那那那那个mass master,正对着桅杆with the ropes ends faster around me,然后直接around it.然后那个绳结绳绳子的末端围绕它寂静。 But if i suppplicate you,如果我祈求你and employ you to set me free,然后这个employer就是恳求你这妈的两个词一个词。什么叫放放掉你？你必须把我那个用更就是把我拴的更紧，因为赛人的歌会会迷惑，他用更多的那个lastions and口语嘛，more licssions用更多的绳子把它捆起来。 The order to time heart in hurtful bonds is clearly excessive in the context of嗯，就是就是这个色怎么念surssy也是那个也是一个古希腊神话里面那个女巫serssis instructions,那是命令吧。 We pass from bounding as a defense against the excessive yison UE euissong euisonong of the sirenon song.我们把我们自己捆起来捆的很严实，作为一种抵御，就是抵御那个赛任的歌里面所具有那种过剩的快感，然后to bounding itself.那但是结果这种过剩的快感变成就是把我们捆起来本身就是捆起来，本身会变得爽，你晓得吗？就是你要把我捆的捆的更爽，捆的更疼。 As a source of他自己本身变成了这个erotic,那cesssself是信誉上的满足的一个来源。 Arotically this reflexivity nonetheless assumes就是说这个巴特勒的那些批评，实际上它就是挑明了，就是在在那个观念论传统康德黑格尔传统里面的那种反思性，主体的反思性，就是主体设立外部世界。实际上就就是就是他的自我意识在运动那种反思性和和那个精神分析里面那种反思性。就是说你用一种道德律令来让你逃避爱欲的维度。但是这个道德律令本身它自己会变成一种爱欲性的东西。这两个东西同一个东西，这两个东西同一东西呃，the reflexivity这种反射线analylis assumes different modalities,它假设了不同的模态啊，形式、模式方式啊，not only between philosophy的这个呃cycle analysis,不仅是cycle analysis psychoonanalyis.好吧，这个应该是这样念。哎，娜ana c一试在哲学和这个这个这种反反思性想在不仅是在哲学和精神分析之间有，而且also within这个精神分析内部，它自己也有啊。The reflexivity of drive. We can we have focused on in this chapter is not我们在这一章里面所提到的这种曲力。它的这种反思反射性，它不是和这个呃欲望歇斯底里的那个欲望的欲望所具有的那种歇斯底里的那种意，正式的反思性是是不一样的。 We discussed in chapter, too. It is the fact that the hiysteral,咱们他就要双了，也就是说这个呃歇斯底里是is defined by the reversal of the impossibility to satisfy desire into.他是其实自己是怎么被定义呢？就是说呃他把满足欲望的不可能性给它翻转为。 The desire to keep desire itself. Unsatisfied变成了一种要让欲望本身不被满足的那种欲望啊，先自己就是说他他体验到的一种绝望的不可能性，欲望彻底满足是不可能的。但是他就会把它变成一种，我就要让欲望不被满足。妈的，我就不要满足我的欲望，就变成这种呃这种reflelexivity和那个和那个和那个drive死亡区域的所包含那种reflecivity是不一样的啊，是不一样的。 How are these two reflexivities related这两种这种反射性它是怎么关联起来的啊，怎么连接起来的？ The opposition here这种对立在这里，这种对立is between a perversion and hysteria.就是是变态和这个歇斯底里之间的一种一种对立啊。呃，if desire as such,如果欲望本身是歇斯底里的，而这个驱力本身是变态的。 That is to say,也就是说就就他就其实个认为这个欲望本身是歇实己的，欲望本身就是不想让欲望被满足，欲望欲望的欲望实际上就是我不要被满足，我要不停的有有这个东西，不停的可以再生产，欲望，我不要被满足，我不要停。而这个驱力本身则是变态的，他很他很清楚的明白，我靠，我就是要无限循环。 This is to say, his terrir and perversion are called in a kind of closed deadly loop within which each of the two can be convinced conceived of.呃，就是说这两个东西是被关在一个那个loop一个回路里面去的。然后在这个回路里面，这两个东西各自啊它都可以被理解成是对另外一个东西的一种反应，一种一种一种一种反作用，reaction,一种反作用，drive defines曲力、死亡曲力。它定义的这个哎就是驱力吧的，不是特定死亡区的，就是驱力。它定义了这个mosquistigirl parameter parameter特征啊，就是参数就是of the promotial passionate attachment.他他趋利，他定义了那个原初的那种热情洋溢的，就激情式的那种顾恋。他所他所具有的那个受虐狂性的那种那个参数，受虐狂的那一面特征就是这个passionate attachment,它里面有一一部分包含这个受虐狂的特征，自拍什么在手机上看，这样可以了吧，这样可以了吧。但是这样会不会有一部分被遮住了啊，不管了，反正就行了。有部分被这种把摄像头移一下，把这移一下，这样移一下，这样移下就行。但是我把摄像头移下鱼好可以了。呃，passionate attachment,它里面包含那个受虐狂的那那那一面那一面相，就是他通过这个就是这种固恋的不被满足，他可以获得获得满足啊。Of a fundamental fantasy which guarantees the minimum of being to the subject.这个是上一节讲的东西啊，就是说死亡曲里它代表这种嗯受虐狂倾向，就是i suffer the pen.但是这种suffer,比如说哦我在这种激情洋溢的顾恋里面，把自己当成一个被虐待的一个对象。被请开的一个对象啊，就是我的这种人的最基本的幻象。 Fundamental fantasy就是就是被打，就是被被侵害被伤害啊，这种幻象实际上是用来填充那个死亡曲力本身这个这个空虚的。那么这个幻象其实是为主体提供了一个最小的存在的保障。 Minimum of being啊guarantees the minimum of being就是这个fundamental fantasy啊，所以说所drive这个东西，它定义了这个mosquistic parameters of the promotial passionate attachment啊，subjectivity proper than emerges.这个主体性本身通过它主体性本身是怎么涌现的呢？它是通过一种议证化的否认就是否认这么一种呃原初的passionate attachment原初的这种充满了就是激情肆溢的非常热情的这个词儿怎么译啊？热烈热烈的这种顾恋啊，这种固着他是通过一种歇s底里的否认啊，歇斯底里否认。我不想要那个我不要要要那个，我不知知道我要啥，然后个个时候才出现了这个主体性主体，不知道他到底要的是什么。其实他要的就是他不知道他到底要的是什么。就是很多小朋友说哇啊人生的意义是啥，我好迷茫，我好妈的，我好我好忧郁。我不知道该怎么不是你这这种是歇斯底里，而且这种是主理性，主理性本身。你要的就是他妈的不知道别人跟你说答案你充耳不闻的。其实就是你希望你希望就是而且这种人遇遇到个权威，他也希望权威告诉他啊，我也不知道哦，你或者权威要假装他知道。然后又被这个歇斯底的小朋友就是戳破这个权威啊，其实就是他需要欲望本身不被满足，就是他的欲望。 A through the subjects refused to assume the position of the object term.他是通过这个主体，他拒绝去假设有这么一个位置啊，就是一个大他者的享乐的呃工具，或者说是对象工具。因为这个the opposithe, the position of the object instrument in instrument of the others in u.怎么帮你怎么念，我用用让他帮我念吧。 Ruisisongs ruisisongs呃，就这个这个是perversion的，这个这个立场就是变态的立场。变态就是他自认为他是大杀者的这个快感的一个对象或工具啊，对象工具就大。他者通过对他进行施虐，或者呃让他去对别人施虐来实现满足。那么主体拒绝去假设这么一个位置啊，实际上就是一个歇斯底里的立场。呃，historical subject,我sistently这个questions, his or her position,不停的就是永不停息的去质问他自己的立场，我到底立场是什么？ His her basic question is, what am i for the other?我对于这个大他者，我到底是啥？ Why am i what t's the other says, IM,为什么？我是就是大他者所说，我是的那个东西。比如说我生下来就是一个学生，那为什么我是学生？为什么大他者说我是个学生，我就是个学生啊，这就是CCD的立场。他把这种他把这种疑问发问，就是他的欲望不被满足状态，当成满足他状态的，满足他欲望的一个模式。 So not only can hitheorical desire be conceived of as呃deserver deserver of the fundamental fantasy endorsed by the proverty.所以不仅仅我们可以呃不仅仅是这个歇斯底里的欲望，可以被理解为是对于那个就是就是那些变态他所喜欢的那个这个fundamental fantasy变态是很喜欢这个这个基本幻想的，或者是这种基本的幻想。因为变态喜欢就是被受虐，他喜欢这种这种这种幻想，或者说他能够就沉浸在这种幻想里面，有人受虐或者被受虐。但是就是歇斯底里是可以被理解为是这么一种对这种幻想的一种否认，是基本幻想的一种否认disserver.但是这种否认本身是承认他的，并不是说并不是说他他预设他，然后他嘴巴上否认他就是嘴巴上否认他他并不是穿越了这个幻想，歇斯底里，没有穿越幻想啊，so not only can.所以这个歇斯底不歇斯底里的那种欲望，不仅仅可以被看成是这种对这种基本幻想的一种否认。Perversion itself变态本身啊倒错本身。 Assuming the position of the object instrument of the objects of the others,这个ruouisongs ruouisongs而且这个变态本身，那么假设这个变态的立场，就是呃就是把自己假设为是大杀者享乐的一个对象或者工具，也可以被理解为can also be consived as escape into理解为是什么？就是逃进了self objectivation,变成了自我客体化。他通过把自己客体化成大他者的这个欲望的对象或者工具，which enables us in为就是让他enles me,让这个个人让我可以避免the dead lock of radical uncertainty. What i am as an object,我就可以避免这个就是CSD的那种循环，不停的问我到底是什么，我到底是什么。 The deadlock of radical,就是我作为一个对象，象到底是什么？作为一个客体，我到底是什么的那种不确定性，那种极端的不确定性，我就可以避免他。所以变成变态并不是一个很极端的事情。 To be pervert,呃，就就意味着你已经怂了，你不不radical了。呃，the pervert by definition knows water,他pervert就是所谓的变态。按照定义来说，就是他知道作为一个对象，他对于这个他者来说他是什么。他知道，在他者的眼中，在搭他者眼中，在搭他者的这个凝视之下，他是个什么，要么他是他工具，要么他是他的那个欲望的对象。 Desire and drive are clearly opposed with a respect to the way they relato join.一味松入一耸入，入一松，入入一嗓子，我操有点黄。 Desire欲望和他们和这个这个快感关联的那种方式啊，就考虑到他们和这个快感关联的这种方式，使得这个欲望和驱力被对立起来了。对于拉康来说的trouble with ruouison is not only that it is unattennable.对于拉康来说，这个快感这种快感就是你可以被理解，成就是一种激爽。有人把它翻译成激爽，激动的激爽，就是那个爽，激爽，他是他是就是他会他是他不是那种pleasure,他不是那种喜悦悦乐，他是就是让你停不下来的那种那种很异样的那种那种东西，就是就是傻傻逼的那种，就是你不停的打墙纸，不停打墙纸，不停打墙纸，不停的打墙纸。就是有有一个有一种那种倾向性在诱惑着你继续干这种傻事儿，就是或者刷刷咸鱼，或者刷什么刷抖音就不停的刷，不停的刷，不停的刷，就有那种那种引诱着你不停的去循环的那个东西。就是就是就是这个ruis songs对于大康来说，这个这个快感的，或者这种致命快感啊，就把它叫快感吧。反正我们以后说的快感都都这个快感啊，这个快感的问题不在于它不是不可获取的。然后总是呃这个缺失的这个东西没办法被实体化啊。呃，that it forever it lose. Our asp p永远是会逃离我们的这个把握，而是even more,而是更严重的就是说的一个个人没有办法摆脱他人，没办法摆脱这种快感。人总是你任何行为都都都包含这么一个过剩的这么一个维度。呃，就比如说你我就你去网吧开黑，打游戏打个三五把，你总觉得意犹未尽，你每次都觉得意犹未尽，你知道吗？总有一个过剩的那种感觉。就是我小时候就是跟别人出去开黑，总觉得就是心里面觉得怪怪的，因为你总是没办法尽兴，玩到最后最后一盘打完了要走的时候，心有七戚烟，就就那感觉就总是有一种想要想过渡的那种感觉。但是你再打一把，但还是一样的呀，其实没什么差别啊，对吧？就是数字加一，但是你还是心有戚戚烟，uh that it stand drugs on forever.这个就是这个这这么一个小的污点，小的污点，它它永远就是会慢吞吞的，拖拖拉拉的啊，拖拖拉拉。 Drugs on forever drug down应该是个就是反正就是永远会牵连在上面拖就拖沓在那边。 That is the point of laacons concept of surplus enjoyment.这就是拉康的这么一个过剩的享乐，过度享乐过剩的享乐，这么一个概念。 The very renonunciation of这个rouisthrouyisone brings about a reyisa, a surplus of ouyisong.就是你你想要弃绝这种快感，你想要去摒弃。他说我拒绝我不要。他本身就会带来一种这个rhythong他他自己的一个一个一个剩余一个剩余这种。也就是说这种气节运动本身他妈的就是就是这个玩意儿，他自己在气绝，他自己desire stands for the economy欲望，它代表了一种经济学，一种爱与经济学啊，in which在其中whatever object we get hold of, it of is never it.就欲望代表的就是说我们在这种爱欲经济学里面，我们把握到我们获得掌控的那个对象。我们获得那个对象，他总是不是那个东西啊，它总是就是不是我们真正想要的那个东西，欲望是代表这个东西。我就是你在闲鱼上，比如说你要买个显卡，你妈的瓜子你挑了一万年，最后你买了这个显卡之之，你还是觉觉得比这你还不是最好的。就是你怎么挑，你都不觉得那个最好的还是有个剩余。因为你享受的不是是个个你的目的不是买显卡，你的目的是那个享受挑显卡的这个过程。然后你买到这个显卡，你就心有戚戚间。哇，我不能再挑了，我得去我得去干别的事了。你比如说你是个码农，我得去买买，我得去买代码了，对吧？我的显卡挑完了，我愉快的这个卡巴购物过程结束了，他可能大概率他他可他会用另外一种方式转移这种不爽的感觉。比如说他可以会在卡巴找到了哪个开车群，就是上车买显卡的那种群，然后就就进去了，然后就进入那个显显卡什么什么什么显显显卡巴卡巴老哥显卡什么开车群进去了之后，他进入到那个共同体了，然后他呃然后他就随大流发车，然后什么一千两百多块钱就买了个幺六六零s,就是我自己，我靠，就是就是这种这种感觉，他就会被压抑掉，被共同体给压抑掉了啊。如果但是如果你是自己挑显卡的话，你挑到那个你想要买的显卡，挑完了之后把它买了，然后还是总有心心。有期间总觉得你买的妈的，这不是你真的想要的那个东西，但是就是欲望就代表了你获得的那个东西，最终永远不是你你想要的，就是不是那个never eat,不是那个东西，不是它the real thing,不是那个真真正的东西。 That's which the subject is forever. Trying to attend主体永远努力的想要获取。但是他总是ellose him,总是逃避他的把握。Again and again,一次又一次的which drive stands for the opposite economy.而while啊而这个曲力呢，它则代表另外一一种爱欲经济学。在这种爱欲经济学里面，the stand of reo zone啊，这个快感的这么一个污点，这么一个stand这么一个小的污点啊，它总是伴随着我们的行动，我们的所有的行动总是他。所以说这个欲望和快感，它呃欲望和这个趋利啊，它是这个爱欲经济学的两种两两个模式，就是它是同一个过程。但是你你就是一方面，这个如一种这个这个东西，你永远没办法获得它。你你的欲望过程，你总是有个东西在逃，你把握不到它。另外一方面，这种总是觉得有个东西在逃的那种感觉，本身就代表这个东西一直在伴随着，我们一直在一我们一直被一个东西吊着啊，那这个东西就是这个drive,就是这个driver death drive. This also explains,他也解释了the difference the difference in the reflexibility of drive and desire.他也解释了这个趋力的这种反射性和这个欲望的反射性之间的那个差异啊。 Desire reflexivity reflexively desires its own unsatisfaction欲望，它反射性的欲望着，它自己的不被满足。 The postphonement of the encounter with rorism.就是欲望总是在反射性的他欲望的一个东西就是欲望自己的我不要被满足，他欲望着自己的反面，欲望自己的不被满足，然后就欲望着一推推和和这个望日烦死了ruis isongs ruis isongs欲望推迟和这个ruis isongs他的那个会面啊，我不想碰到他。 That is the basic formula of the reflexbility of desisiis to turn n impossibility of satisfying desire into the desire for non satisfaction.就是基本的这种反射性啊，欲望的反射性，它是一个它是一个呃就是他是这样反的，他是它不是对称，它是这样反的。他这样反的就是他是要把这个满足欲望的不可能性变成了对于不满足的不不满足的这种状态的一种欲望啊，把它就是它是一种就是它是一种就是就是k格尔意义上的辩证法。就是说把一种失败的失败的把一种必然失败，你必然失败变成一种失败的必然性，它变成一种失败的必然性了。白吗？就是就是把失败本身扭转成成功，但是就是换一个视角，切换一个视角，切换一个视角啊，我我我我我注定失败对不对？但是我可以把这种注定失败反过来变成一种。我可以我可以把失败本身当成一个必然性来运用它，来运用它。呃，drive on the country,呃，趋力相反，它他是他会能获得satisfaction,他能获得满足in. It is的就是base,这个怎么念怎么读啊？我靠，business matches他一定要用这种词汇吗？呃，be smart, be smutchous,也就是弄脏呃，就是被这个满足的那个他获得的满足，也就是说自在呃，with the styles,这个是什么意思啊？就是说他用这个满足东西来来来满足他的那个就是用满足的这么一个是脏痕来弄脏他自己啊，就是drive这个区力会会弄脏他自己，通过满足来弄脏the very moment distined to呃reppress satisfaction啊，只只要当他就是注定要去这个一定要去压抑这个满足的时候，他就能够找到他的满足啊，drive本身是可以找到他的满足的，drive本身是可以找到他的满足的。就是在这种那一个瞬间注定要压抑这种满足的时候，他就能够找到他的满足，就是就意味这个辨证法可以持续下去。What is what then is drive, especially in its most radical form that of the death drive?那么什么是区域呢？尤其是在它的最激进的那个模式，也就是所谓的死亡曲域呢。呃，a look at这个卫宁格主义的，就是卫宁格是个反女性啊，这个如啊viagering.哦，不对，瓦格纳我看错了，我靠，我睁眼瞎。瓦格纳瓦格纳恰恰不是不是那个反女性主义的啊，瓦格纳同志瓦格rean啊，look at瓦瓦格an瓦格纳里面的那些英雄。哦，这个这些例子是其实在说在很多书里面都举过的呀，啊什么呃什么格林什么的，我记不得了罗罗罗恩什么的。呃，瓦格纳的英雄can be of some help here.我们去看看瓦瓦格纳的歌剧里面写的那些英雄啊，from their first parragatics case.从他们之中的那个范例性的例子，就最典型的那个例子。The flying dutchman那个飞翔的荷兰人they are possessed by an呃，这on condition. No,他们就被一个无条件的求死的那种激情所控制了，所附身的啊，他们想要找到那个终极的那个飞翔，荷兰人应该是一个剧吧，我没看过啊。终极的安宁，并且和拯救在死亡中找到终极的安宁和拯救啊啊，这里不鼓励啊，这里强调一遍，我们不鼓励这种错误的方式啊，这是错误的方式，是哲学家。其他课待会儿就要批判的啊，reare their predicment.他们的困境在于啊，at some time in the postter啊呃在过去某个时间，他们呃他们干了很多，他们干了某些说无法启齿的邪恶的勾当啊啊so that they are condemned to pay for it, not by this.啊，所以他们他们这些东西太邪恶了，所以他们就没有办法用死亡来支付这个代价，这个邪恶的代价，罪恶的代价，他们只能being condemned to a life,他们只能就永远死不了，就是长生不死，你知道吗？ Flying dutchman太在里面太邪恶了，所以他们只能长生不死，condemned to a life of eternal suffering,永恒的受罪。Of helps helplelessly wondering around就是无助的跑来跑去，unable to forfere their symbolic function.没有办法去呃完成他们的这个fauler功能符号的运运。 Where is a death stry yhere在这里，这个死亡曲离在哪里呢？It precisely not does not lying there longing to die就死亡。曲利恰恰不在于他们想要去死的那种欲望，而不在to find piace ce. Dedet想要在死亡中找到这个瓶颈。 The death drive死亡区里相反，恰恰相反，is the very opposite of应是死这个死亡的对立面啊。 It is a name for the undead internal life itself.死亡缺定，实际上代表的就是这个不死的永恒的生命本身啊。 For the horrible, the horrible fate of being called in the the endless reperiororriccle of wondering around in in pen en死亡。确代代表的就是那种恐怖的命运啊，你被呃捕获在被困在一个呃无无尽的重复的一个一个一个一个轮回中圈子中，然后就要不停的就是要在罪恶和痛苦之中的漫步夺来夺去the final passing away of the voicinarian hero.那个最终的这个passing the way啥意思啊？我来搜一下，我英语书上应该多教一下这种他妈的搭配组合好慢啊，这爬爬行我就是去世啊，对不对？最终的去世，瓦格纳市的英雄的那种，最终的去世death of dutchman,就是这个dutchman,还有这个watton、 christian,这些都是那个arm photos,都是瓦格纳歌剧里面的这个你们的英雄is there for the moment of there?他们的离世都是因此都是当他们可以从那种死亡趋利的那个就是把握中，就是你就像让那个拉大bny拉大一样的，他在梦境里面，就是在循环啊从里面解放出来的时候，这些英雄他才得到的这个解放啊，christian in act to three啊，这个克里斯坦，这个克里斯坦就是克里斯坦啊，伊索尔的克里斯坦啊，在这个第三幕的时候，act翻译成木还是翻译成发生啥没目啊，就是第三步的时候is not desperate,他并不是绝望的。Because of his fear of dn,因为他还怕死what makes him. So desperate is the fact that without is old,让他感到绝望的是啊，是这样一个现实，就是没有了伊索尔的那个女的，她就没办法死。And and is condemned to eternal longing.没有一缩耳朵的话，他就撕不掉，他就是喜欢那个女的，他就只能永恒的在那边，期盼着这个女的会过来找他。我靠，这个是对啊，所以是一个小男生，说他什么一个个女爱爱不不行的，可甘甘心为他去死。其实其实这个话应该倒过来想，应该倒过来想。就是说他他其实感到痛苦，因为说没有这个女的，他连死都死不了，他只能他只能接受现实的一切，然后苟延残喘，然后然后注定呢要永恒的期盼着这个女人能爱她。嗯，所以自己嗯呃he anxiously awaits her a arrival. So that he can die,他就是非常焦虑的，就是那个第三幕呃，第三幕的时候，他还没有的。在那个最后一幕的时候，他那个就是他你们可以可以去那个视频，应该有的。伊索尔德克里斯坦和那个伊索尔德，他那个唠歌，最后就是不就是身受重创。然后他的那些伙伴兄弟在他周边他一个人身受重伤，然后不停在那边唱歌，就那个拼了命的唱歌，然后那个就感觉他妈的他HB是拉满的，生龙活虎的，但是他实际上是极度焦虑的。然后然后最后他是他是最后是他在生物学上支撑不住了，生物学上支撑不住了，所以他就产生一个幻象。然后那个幻象就是那个伊索尔的在他的身后登场，在他的身后登场了。然后我们观众作为大他者，就是看着前面是这个克里斯坦在那边非常兴奋的唱啊唱啊唱啊唱后面那个伊索尔德在他的身后，然后他最后就死掉了，他才死掉了，就是临死前置换。因为如果那个他想他那个lunning for的那个东西不可能性不现身的话，他他这个死亡区域都没办法停下来停不下来。 The prospect hyreads is not他所害怕的那个那个景象啊，i stght that of dying without的不是就是死的时候，没有伊索尔的issuthe standard complained of a lover.就是标准的一个呃一个一个就是陷入爱河的一个人，嗯，一个他的一个标准的一个抱怨，而是相反that of endless life without her,而是一个没有他的一种无尽的生活，这是他害怕的啊。 This gives us a clue to the paraggematic voccanarium.怎么念vocnearian vocnearian song啊，一个非常典型的一个瓦格纳主义的那种歌啊。Which processing is complaint,就是就是这个of the hero抱怨啊，抱怨expressing his horror at being condemned to a life of eternal suffering to wondering around or living as the on dead. Monster.像一个不死的一个怪物一样，在那边啊就是绕来绕去，绕来徘徊来徘徊去，这个是很痛苦的。我跟你讲，你体验过的人都知道啊，allowing for peace index指望着在死当中去找到这种瓶颈。 From its first example, the dutchman's greater.啊，就就比如说从第一个例子，我们之前举的的例子，那个荷兰人的那个这个introductory就是独白，就是引引论性的独白。就是这个荷兰人，他的那个就是很长的那个那个引论性的独白里面到那个to the layment of the dying.呃，christian,你怎么念lement to the lement.呃，到那种了，知道这就是他快将死的那个克里斯坦的那个哀歌，以及那个the two great complaints of the supreme arm fots.安芙塔斯就是那个圣杯，就是他被迷住了。安弗塔斯就是他被一个那个女巫给迷住了，然后他那个他那个谋商还要谋来治啊，就是他他把那个什么圣杯给丢了，然后他要圣杯骑士的首领，然后他就是被一个什么毛给刺伤了，什么那个伤口，一直一直让他永生死不掉，所以他会那个唱了两大段，那那个抱怨的那个歌怎不不停的在那边唱，最后是被那个那个英雄叫啥名字的，我记不得了，准备一个罗文格林还是什么，我记不得了，反正被一个就是一个傻逼，就是一个大大脑秀逗的一个一个英雄，就是拿一个毛山，还有毛来自拿了个肾毛，又给他戳了一下，他就好了。毛砂，还有毛袋子安呃，这个艾弗塔斯，although there is no great complaint by watton啊，在what我哦这个fourten应该念fourten,还有这个呃这个我也不会念了，我靠布伦尼希尔德，我靠的那个最后的道别道别，他这个我们德语来翻一下这个休息。Rest rest呃，you are god什么的，天哪，翻译成英语是吧？Rest rest you got you got.最后道别的时候呃呃呃，休息吧，休息吧，上帝啊points in the same direction.但是就是这个东西它也指向了同样一个方向。 When the gold is returned to the这个啊就圣杯骑士团吧，这个应该就是圣杯骑士团的意思。呃，right来一盒吗？我靠，但这里应该是指的是啊，好吧，就是来一盒我来一盒这个fortune is finally allowed to die in peace.就是他把那个钱还还给这个东西了之后，他终于被允许去死了。就他们这个剧里面，反正英雄最后都把这个死亡看成是一个从那种恶毒的循环里面解脱出来的。 The standard的呃英语太差，看一下怎么念啊。Commentary commentary commentary标准的评论，which emphasize the alleged呃contradiction in the plot of the ring.呃，有一种标准的评论，他强调的那个所谓的这个在这个rain应该是罗恩格林的指环。在这个指环里面这个里面所包含的那个阴谋里面的情节里面所包含的那个矛盾。 Why do the gods still parish, although their debt is paid?为什么这些神依然在那个依然消失了？尽管他们的这个债已经被偿还了，that is the goal is return to the riding已已经已经已经还给了这个莱茵盒，剧情什么的，我们就不管了。 Wasn't this unpaid dead, the cause of the got downfor?难道不是这个未被偿还的债务，他造成了这个神，这些就是这些神灵的他们的这个落幕吗？就是垮台吗？Therefore, misses the point, the on the unpaid, the debt.就是那些没有被还的债务。The original thing,那些原罪of disturbing, the natural equilibm就是原罪是什么？就是妨碍自然然平衡衡那种原罪，它恰恰是is what prevents,恰恰是使得这个啊他他不需要去死啊，让他免于死的东西。Fortunhe can die and find peace only after he settles his dead.只有在他偿还了这个符号学的债之后，他才能够死，他才能够找到安宁啊，one can also see why这个他这这这边讲的这些例子的逻辑都是一样的啊，讲的逻辑都是一样的。哦，这边这个fireway就是那个就是跟对那些神说的啊，就是说啊安宁吧，安息吧，安息吧，你们这些神啊，然后他把金子还到那个河里面去了，然后那些神神灵就就死掉了，在这个这个应该也是个剧吧。这就唐豪色，唐豪色的歌集瓦格纳歌剧唐豪色，唐豪色的歌曲唐豪色和这个罗恩格林啊are not truly哦，就你就可以知道就是为什么这个唐豪色和罗文格林这两个并不能算是瓦格纳式的格局啊，他并不能算是瓦格纳主义的格局啊，所以like a proproper walerian hill,他们没有缺少一个瓦格纳主义的那个英雄啊。罗文格林里面是这样的，就是说这个英雄啊，他救了那个上面那个安抚斯斯塔，然后这个烙皮他自己变成圣杯骑士。然后他好像是他好像是和一个女的结婚了之后，就是说但是他永远不能把自己的名字告诉那个女的，她是另外一种类型的。她是永远不能把自己注册在符号系统里面的。就是他是一个他是不知道符号系统存在的那那种人，一旦他的名字被注册在符号系统之后，他就骑天鹅跑了，他就消失了。嗯，然后汤houis is house is too common.这个玩意儿这个家伙是太稀统平常了，simply is他简简单，简简单单的是split between pure spiritual love for这个剧太简单了啊，是不是这个人啊？是这个剧太简单了啊，瓦格纳这个剧太简单了了，只是在纯粹的精神爱情就是爱这个伊丽莎白和那个过剩的某种这个爱欲的这这个性上的满足足就是被这个维纳纳所提供的一种种趣上的满足中间这在的那种分裂，它只是表现的这种分裂，他没办法去抛弃，或者说就去去renonce去，就是就放弃了，就是抛弃的放弃一种城市的享乐。 Why要呃他这种分裂，就是他没办法抛弃城市的享乐，然后同时呢就是又想要去呃想要去驱逐他们，又想要去驱逐他们。然后而这个罗恩格林相反，他是太这个太太太在天上了，太selice赛里斯斯，太赛里斯了，我靠，太天空了啊，salice show他塞里斯吧。啊是一个神圣的一个呃动物，一个神圣的动物，呃，一个艺术啊艺术家，我靠高手他想要去过一个平凡的生活，他想要去过得像一个平凡的，一个普通人with the faithful woman.而以及有一个那个呃有一个非常那个虔诚的女人，她绝对的信任他。 Neither of the two is in the position of a proper waggering a hero.他这两个他都没有，他都没有那个瓦格纳斯的英雄。瓦格纳师的英雄，就上面所说的就是我要还债，还债，还到后来就是哦终于还完了，我靠，游戏结束，恭喜你。水晶推完了，你可以退出了，然后点个验收。终于宁静了，condemned to the on on dead existence of internal suffering. So wvolcanerarian walkererwalkerarian vocneeran啊，heroes do suffer from sickness onto death.那确实这个呃会从这个onto this就是朝向死亡的过程中，那那那种疾病啊，那种要死的那些病中他会感到痛苦。 But in the strict kare car kaddian sense of the term,他他是在那个克尔凯古尔主义的那个意义上，他是受到这种痛苦的这样一种痛苦的向死而生的那种痛苦吧。就in his notion of sickness unto death,就是这个是克尔凯郭的一个术语啊，我们把它翻译成啥呢？就是致死之病还是什么呢？反正就是思私死病或者啥呢，我都不知道怎么他叫致死的子疾疾病。其实就是他不是那个他不是那个加反文旁那个致死的疾病，而是那个没有没有没有反文旁的那个致死的疾病，他要要抵达死亡的那种疾病。 The cer尔carguinverted, the standard despair of the individual who is split between the certainty that death is the end end. There is no beyond of eternal life and the on滚on难以抑制的unquencible unquencible desire to believe that death is not the last thing.就是说科尔凯郭尔标准人对死亡的恐惧啊，利用个体对死亡的恐惧是这样的，它是它是分裂的，分裂在两种东西之间，一个是他确定最终肯定是死亡，然后没有超出这个没有一个超越的永恒的生命。还有另外一方面呢，他又有一种有一种难以抑制的欲望，他要想要去相信最终的后果不是死亡，就普通人都是这样的，妈的我肯定会死。但是另外一方面又又有一种难以克制的欲望，相信哎万一最后大家不会死呢，万一我最后不会死，就这个是让人痛苦的那在克尔凯古尔看来，这个东西不算，这是一小绝望啊，小绝望。科尔凯古尔的这种致死之疾啊，致死的这种致死病，它是包含了一个相反的一种一种一种矛盾相反的一种一种矛盾状态。啊，他是这样一个主体，他知道死亡不是终结。 That he has a immortal soul.他知道他相信自己有一个永恒的生命，但是他没有办法面对那种exorbitant,那种过度的就是极高的这个词儿，就是exorbitant exorbitant orbant就是那个这个词儿，就是obitant加个eggs,就是就是超越轨的，你可以理解吗？这个词就是越轨的意思，就是那种越出轨道的那种那种要求。 Of this fact,他他没有办法去面对这种我靠这种守不料的的这种这种要求，就是the necessity to abandon van eedic pleasure.就是你如果你意识到自己是永生的，自己不会死的，你的灵魂是不会死的那你就会面临一个非常夸张的一个一个需求，一个一个要求，就是你必须去抛弃那些平凡的美学意义上的享乐，你会发现这东西都无聊的，然后work for his,然后要要去努力去追求自己的拯救，sovation自己的解脱啊。 And desperately wants to believe that death is y. And另外一方面就是拼命的想要去相信我，最后会死的。我他妈的我这个永恒轮回，我可以停止that there is no啊，这个divan这不是念divine,是念歹y啊，没有神圣的无条件的呃，这个要求就是exerting is pressure upon him啊，就是就是在我身上在他身上强加这种压力。这个实际上这第二种这种恐惧是更令人绝望的。第二种恐惧是第二种恐惧是是就是聪明人会会有的。你知道他他意识到自己他的那个低人称主理性，妈的不会消敏的，就是你会遗忘，你会遗忘。但是他不会消灭的。然后然后这样的话，那些这日凡日常的凡俗的这些享乐就没有意义的。这个时候你就只能去追求这种拯救，就从轮廓里面拯救出来。然后另外一方面你就想要就极度渴望的想要去相信确实有有有死亡。也就是意识上确实有涅槃。这个东西可以断了这个千古循环，断了这个循环，然后就是这样就可以就不存在那个神圣的无条件的那种需求。就是这个东西神圣的无条件需求，就是你可以看成是那个轮回，他就要求就是在这个主体身上施加一种一种一种一种压力，你要去追求拯救啊。 So we have here, the the individual who desperately wants to die.我们在这里就遇到有那么一种绝望的想要去带的，就是这个带不是肉体上的肉体上死亡，就是对哲学家来说，他不会就是科尔凯国尔主义。只要你过了科尔凯国尔主义，你就知道自杀是没卵用的，没用的呀。因为这个办法，这就是因为我们知道第一人称意识，他不会通过生物学的这个消敏就就丧失的了解吗。所以你想要去，你想要去就是去去解脱，你只能活着，你必须活着，你才有机会找到那个办法啊。就就是佛教徒可能也是这样想，就是原教旨佛教也这样想的。就我们在这里就有一种个体啊，他是想要拼命的，想要去die to dispair forward去永恒的消失，but knows that he cannot do it,但是他知道他没办法做到这一点，无无能啊。 Since he is condemned to internal life,因为他他已经注定了要要要遭受一种永恒的生命。Immortality啊永生not death,而不是死亡，because becomes ultimate hero,这个永生本身变成了终极的恐惧。 In a way this reversal is analogous.呃，在某某种方式上这种转这种翻转啊，它是类似于the one we just mentioned我们之前刚刚提过的，也就是说类似于拉康式的那种翻转，就是从这个desire从欲望到这个drive的一种翻转到趋力的一种翻转。啊，desire desperately stripe to achieve这个这个欲望，他拼了命的想要去获得这个快感，日日我再用这个把它发一遍，我永远记不得这个东西怎么翻译，怎么怎么念。因为我可能厌恶那种法语所代表的那种小资产阶级文化risisms rouisongs注意嗓子，我靠，it's ultimate object,它的终极对象，which forever it lose it.所以就是欲望一可能可以，就是相当于是就是普通人啊，普通人他害怕死亡，他想追求永生。而这个driver呢on the country involves the opposite,它包含了一种相反的相反的这种不可能性。 Not the impossibility of attending royisones.它不是那种呃获得快感的不可能性，获得想到的可可能恰恰恰相反，而是你永远没办法摆脱它，永远没办法摆脱它。这这个这个东西是一个永恒的机制啊。呃，the lesson这个东西是本体论性的啊，本体性的这种力量，本体性的。他妈的只要他在他就会征召主体，他就会把主体性给你创生出来。 The lesson of drive is that we are condemned to ryisms.啊，这个死亡区里驱利的所给我们的教训是我们注定的，要要遭受这个注定的，要要被这个ryison所所支配啊。Whatever we do, reryison will stick to it.无论我们做什么，这个这个快感，它都都会坚持他自己stick to it. We shall never get rid of it.我们永远不能够摆脱它。 Even in our most truth of endedeavor enrenounce it,那最彻底的想要去弃绝它，那么最彻底弃绝它，你会发现永远气绝不够，这个气绝本身会变成一种享乐。 It will呃contaminate the very effort污染弄脏啊，contaminated feel the contaminated.他会弄脏这个努力本身，他会把这个努力本身变成一种快感啊，这种想要想要去就是想要驱逐他。那种努力本身like the呃asthetic, who就像那个禁欲主义者，他非常呃倒错的呃享受，用鞭子抽自己啊，就是那种禁欲主义者太禁欲了，他就把这个鞭打自己本身就就爽了，那就是这是假的禁欲主义者，你懂吗？And the prospect of contemporary呃genetic technology.而而这个当代的这个基因技术的那个的那个场景，它看上去也包含了一个类似的克尔凯古尔式的一种恐怖啊，这是我的前景啊，当代基因科技的前景也包含了这么一种类似的克尔凯古尔式的那种恐惧。It raraises terrifying prospect,他他那个升起了一种一种恐令人恐惧的一种前景。 Not of this不是关于这个这个死亡，而是关于永生but of immortortality. That is to say what makes genetic manipulation,让这个基因操纵，就是基因编辑数了，基因编辑数如此，就是就是诡异on. Canny,就是is not only that it will be possible to object deviice our existence entirely.不是因为他啊让他让这个变得有可能就是说去让我们的存在啊整个的存在变得客观化。就是说基因技术的可怕，不在于它把人性什么都消解成哦人。不过就是基因啊，你的什么这些东西，不过就是底层的物理现实，生物学现实这个东西不算恐怖啊，比如说在在在这个呃这个就是基因啊、染色体啊，在gentlemen这念怎么念啊？那学单词学英语啊，do you know?我靠在金诺m里面，哎，i will be confronted with the formula of what i objectively emma.比如在染色体里面，我就会面对我自己到底客观上是什么那个东西啊。 That is a genome will function as ultimate version of the older indian mystiical. Fammuar, though are that你就是这个啊这个儒籍，这这个应该是呃印度教里面的一个一种思维方式吧。图案都是雅利安语系啊，其实挺好的。Tasi我跟你讲就是百度为什么挫？因为在百度的语境里面，根本搜不到这个词，或者中文互联网，就是根本搜不到这个词。因为他们好像不思考这些问题，就让我感到有点遗憾的啊。好吧，他就是you are that you are that的意思好像只有七十克饮用过这种东西啊。 You are that you be that其实是那个这个alt是一个那个是一个这个动词啊，你要成为这个啊，你要成为这个。 But also that in a way, i will become immortal and indidestructable.同样但是它让人感觉到恐怖的也包含着其实也包含着在某个方式某个方面就是我通过基因编辑技术我就会永生。我说永远是不可被摧毁的，我永远的是可以被再生产的。 With my double popping up, doubles, pupping up all around me through food克隆。你啊，通过这种克隆的方式，我永远可以就是我的我的那种加倍我的复制体，永远可以在我周围产生出来。Again, this domain is that obdrive同样这个领域就是趋力的领域。 Of a sexual,这个怎么念呢？ A sexual或者a sexual啊of a sexual immortality,一种无性的永永，生性through endless repetitive colony.通过一种无止境的重复的克隆活动，我们可以获得一种无限的永恒性。 That is to say,也就是说，the crucial point to be made here is to oppose genetic cloning to sexual ray production.这里的关键点就是要把基因克隆和这个性呃性的那种生殖给它对立起来。 Genetic cloning signalally end of sexual difference基因克隆它呃标志着signals就是就是发出了信号了，就是发出或者就是标志着性差异本身啊的终结啊性差异本身作为那种不可能的真实的那个那个维度的的它的终结啊，which呃structures our lives.而这种差异性差异作为一种impossible,作为一种real,它实际上是建构了我们的生活and as such.并且本身它也并且这样的话如此的话，also这也呃signals它也标志了。 The end of the symbolic universe in which we do well as finite.它也意味着我们这个居住以把它作为一种我们作为有限的生命啊，有限的这个可朽的呃语言的存在。说话的这种存在。然后居住在这个符号宇宙所居住的那么一个符号学宇宙它的终结啊，基因技术预示着这两种东西的终结，其实一直是性差异本身。作为一种不可能性，作为一种不可符号化的那种真实，它没了啊，它终结了。还有另外一方面意味着我们作为可朽的说语言的存在，一种有限的存在，所居住的那个符号学宇宙，它也没了，它也消失了。他结结束了，终结了the notion this notion of a spectural呃，on dead existence, also allous us acaccount the fundamental paradodox of the ford DN lcononin destribe.啊，这么一种幽灵般的不死的存在。同样允许我们去解释那个一个呃弗洛伊德或康德式的这呃拉康式的这种死亡曲力当中所包含的那个基本的那个那个那种矛盾啊，基本的paradox,基本的基本的自相矛盾。悖论likes the怎么念呀？来，我们来搜一下真他妈难听kike kgogardisickness onto this.就像这个克尔凯古尔式的这种致死病啊。 The death driver is not the mark of human fanitute.啊，这个死亡区里并不是人类有限性的一个面具啊啊，but is very opposite,而是它的反面the name for eternal spectural life,而是它就是那种永恒的幽灵般的鬼怪一般的很鬼的那种呃那种那种生命。 The the in呃the index of a dimension.它是一个一个index,就是一个索引啊索引。我们翻译成索引或者这个标志索引，就是一个在人类存在的人类的生存当中，它有这么一个维度啊，它是说这个维度里面是怎么样呢？是他永远在那边persists forever,永远坚持在那边beyond our physical desk.它超出我们的这个生物学或者呃生理学上的死亡，外科，就是物质上的死亡，肉体的死亡。 And of which we can never get rid.呃，ourselves.而且这个我们永远没有办法，我们自己靠，我们自己是永远没办法去去去逐的去逐的靠人类自己没办法是。We can now see in what process sense. Laconon is to be opposed to headacger.我们现在知道在哪一个精确的意义上啊，拉康应该是被用来是和海迪格尔对立起来的。嗯，follow come, the death driveris procesely, the oumade for for a name for the dimension, traditional metaphysics designated as that of immortortity.对于拉康呢，死亡区里恰恰就是那个终极的弗洛伊德式的命名啊，就是对什么东西命名啊，就是说死亡区里所命名的，它作一个弗洛伊德式的一种终极命名命名了那个传统的形二上学。这个形二上学就是追求就是永恒性的那个维度的一个命名啊，就是dis driver际际上它指向就是那个traditional matmatphysics啊，matter physics designated as that of immortality for a drive.啊，对于作业对一个驱里a thirst的有一种那种渴望啊，which persist beyond the它是会存超越那种生物生物学的那种呃就是繁衍和就是生长和腐朽腐烂的那个循环的那个那个循环会有有这么一种趋利的那种渴望，是超超越于这种这种生长和腐朽的那个生物学循环的啊，坚持在超超越在那边的。 Beyond the way of all flash,它是超越于所有的这种鲜活的，所有的就是鲜活的事物的存在方式的another words.换句话说，在死亡趋力里面，the concept dead这个死death dead这个概念，它functions in exactly the same way as himlish himlish.就是就是就是也是这个这个这个弗洛呃弗洛伊德有个ununmlish, unhappmish,就是那个细思极恐，或者就是也就是一种诡异性啊。它前面那个否定词的作用就是hamsh,就是在德语里面就是那个就是细细缩缩的那种感觉，细细缩缩的。我不知道你们这边是方言里面有没有稀稀索索的那种，i on hameless的话，就是恰恰就是更诡异的，更诡异的。我看一下这个词儿，细思极恐，就是说它是一种小朋友，呃，happiness就是秘密的隐秘人。然后前面加个否定前就是own own heavss,是好像就是不隐秘的。不是的，就是它恰恰是比隐秘还隐秘，就是你都不能理解的那种。就不是他不是和那个和那个光明正大对立的那个隐秘，而是比这个光明正大对立的隐秘的东西，他不在那个符号系统内，没有办法被结构出来。可以这样讲啊，弗洛伊德细思极恐，就是这个death drive里面的dead这个death它意思也是一样的啊，它恰恰并不是说这个drive是要屈死的，趋向死亡的。不是的，而且他它恰恰代表这种，他是想要去死，你知道吗？但是但是没办法，就是他会没有办法从这个循环里面摆脱出来，然后as can coinciding with its negation啊，the他这恰恰是和他的那个他的否反面是相相重合的。The deterrive designates, the dimension of what horror fictions cause the on dead deterrive.他指的就是那种不死on dead,不死卒。不死族并不是他是活生的，他就是正常人，他就活人不是不死族，是有某种连死都算不上的那种，他想死都死不了的那种东西，在在那边运行一种a strange,一种一种奇怪的一种永生的一种不可摧毁的一种生命。 That persists beyond the death.他在死亡超越死亡的维度之上，还他妈继续在运行。 This is the infinity compatible with the accononian theoretical advice,这就是无限性啊，它就是适配于拉康的理论大厦的那个无限性理论体系的无限性，not the superior.不是那种恶的无限，不是黑格尔义生那个恶的无限，格尔义生的恶的无限就是就是不停的啊拼了命的要去获得最终的结果，或者获得一个理想的。但是这个理想却永远会会逃出我们的把握，就恶的无限是什么？就普通普通人，他理解那那什么科学革命。也就是说哦，真理是他妈的是这个最终的goals, final goal是那个是ideal的，是理想的。但是我们的科学只能无限的趋近。他这个在黑格尔看来，这个就是恶的无限啊，这个就是恶的无限，而是那个拉康的那种这种无限，它是自己循环，那不就是就是傻逼乐就是自己自己围绕着自己转，他没有个没有find那种gold, but an even was是比这个比这个恶的恶的无限，还要更烂的一个无限，就是它是一种它是这么一种那种快感，which persist forever,它永远在那边在那边自自己坚持自己爽，就是瞎逼的就是自己循环。 Since we can never get rid of it,我们没有没有办法去驱逐。这个老cons answer to better infinity is such not the idealist的ppoau.这个hygolian这个assertion发音标不标准，黑给力黑给了的人。哎呀，嘿脸真他妈难听，我他妈的受不了了，我靠，我操，这不是英国人。 Hey, gal hey, gallean我喜欢教练，他如果按照英语的念法，要把它念成heerlian, heeralian真他妈难听。我靠啊，就是康德回应这种恶的无限，不是用那种伪伪黑格尔式的那种观念论式的那种呃那种断断定啊，就是asserstion言言就是有一个真实的positive的infinity of the idea.就是有一个真实的积极的无限啊，就是我们面对这个恶的无限，它里面规定性是就是重复单单纯重重复永恒趋的那个无限之外，我们有一个积极的观理念的无限，就是它井然有序的，然后无所不包的万大千万象啊，什么井然有序那种就是那种唐卡化成唐卡兮息那种无限，这就是那种啊观念论似的伪hagger主义的那种。这不是拉康的拉康，对于这个恶的无限的回应，不是这个拉康的回应，是一个更更挫的。 From better to worse,我靠，but the gesture of从从坏的到更坏的。They the assession of an even was infinity of an in in divisible, divisible.你到底怎么念？你到底想怎么念in the visible?好，可以的一个一个不可分解的一个剩余，这个剩余就是这个快感，which always sticks to everything we do啊，在我们做的每件事情上都包含这种病态异样的这种快感，这种曲力啊那么更糟糕。 How is sexual difference related to this on dead drive性差异？它是如何和这个不死的这种群体关联起来的？这个阿兰穆勒啊，就他老师啊，我们这个怎么念，用法语怎么念，我们去念一念。看啊，妈了个巴子，饿了ruga miller米勒啊，阿拉miller,他在法语里面就念米勒了。但是为什么有人会把那个那个密尔念成穆勒呢？我也不知道的，阿拉miller热该拉me了。雅克阿兰米勒啊，就是贵族说东西都是，当然她是个女性发声啊。再说阿莱米勒，他致力于去把这个性差异啊，他把它引入到the conclusion,引入到这个这个精神分析治疗的他的一个结论里面去了。啊，women are not so fully identified with your fantasy.啊，女性并没有完全的认同于她的她们的这些幻想，not all of their being,也就是女性的那个性认同，她是非全的。她是not old of their being is called in it.他们的存在的那种非全性，非整全性，没有很好的被整合，在这个性化秩序里面就包含在内的。Is called in it. This is why for them, it is easier to acquire a distance towards fantasy.对于女性来说，她们比较容易和这个幻想，拉开一个距离to troubles. It对来超越而来的跨越穿越troubers troubers,我们叫穿越幻想的穿越是幻想，而男是男人呢？ While有man as a rule啊，那按那一般而言as a rule er come up against a的呃condensa, fantastic kernel.它总是是他男性的。男性呢总是对立于一个什么对立，一个凝结好了的一个幽灵般的那个和幻想性的那个和fantastic幻影性的。我们以后把这个词念叫幻影。好吧，其实他就是反反fantasy,然后fantasy,然后后面这个mik fantastic make啊幻影幻影一般的那个内核，他总是朝着这么一幻一般的一个内核，然后产生出来的他的男性的那个信任同啊a find a fundamental system一个他男性就会容易有一个一个基础性的一个症状啊。 The basic formula of呃基本的这个公式，快感的公式of日rouythm that they are unable to renounce.他们没有办法去男人就没有办法去抛弃放弃这个呃，so that all they can do is to accept it.他们能做的就是去接受它，把它作为一个被强加的必然性去接受它。男人就是对于自己的什么欲望的那种幻想啊，他只能把它当成一个强加的必然性，接触在自己身上。In short traverversing, the fantasy is consived.就是在在在这个阿兰米勒那边啊，雅克兰米勒那边超超越穿幻幻就被理解为是女性。性性是一种女性化的活动and identification with the symptom s啊，这个认同这个症状啊啊面对症状认同他他就是变成一种男性的一种一种一种一种活动，男性性的一种精神活动。我呃，其他个认为，这应该其实这个认为这个他的老师是个傻逼吧，他老师是理解错了啊，milter trucoled this on a他就是解决了这个无法解决的这个在欲望和和这个趋力之间所无法解决的那种呃那种张力啊，无办没办法消解的那种张力descennable啊这种呃这种张力呢它是可以in this solution in another of his conferences.在这个and drive他在另外一个conferences,在另外一次会议里面啊，讨论会里面的那个solution结论嘛。解决方案就答案里面它是也是可以可以被辨认出来的这他就举了另外一个例子啊，就是这是德，这是法语啊，看一下什么意思？就是服装的独白什么的独白。这个的意思就是啊，等一下我们做一下这DE用具翻译成英语，什么意思？这个词的意思是，哎，这个词然后看他解释了什么什么的独白吧，这个词好像意思就是用句的意思。 Where he focuses on laconons obobcue claim,他聚焦就是重点讨论了这个拉康的那个非常模糊的，非常含隐晦的那个宣称the妈的，好吧，我们来把来他默认学术界的人都懂法语是吧？但是我很庆幸有在这个时代，有那个谷歌翻译这种东西带有log. The no dialogue has its limit in in the interpretation by where the rail is insured.非对话。在这个解释中有它的界限而通过呃，而在这个界限里面的话，就是真实代界被保证了miller rais. This lack of dialogue就是这个啊这个是否否电池啊，lack of dialogue没有对话as把它理解成这个这个玩意，嗯，把它理解成这个所谓的用具啊，所谓用具，随身用品。然后the speech that functions as a parroters of你就是把把这个东西，把这个非对话理解成一种呃作为快感的工具的那种。言说那种言说no longer as the means of communicating some meaning这个东西我知道就是比如口痞，我举个例子，妈了个巴子啊，就这这个意思就是说就是他他的目的就是它是没有对话意义的。比如或者说我举个例子，比如说你跟有的人打电话就很夸张的，你会发现你这个电话你不说话，把它放到一边去，然后过个半个小时。他还在那边说就是这种人，他就是他就是这个东西，他就是这个用具啊，他就是这个他的那个就是lack of dialogue,他就不说话。就是米勒就是把这这个lack of dialogue理解成这种东西啊，它就是实际一种言说，它是作为一个快感的工具在里面言说，开快感的装置在里面言说的，而不是为了交流。 No longer as means of communicating some meanings.这个这个法语怎么怎么念？我们来看一下ipad好了，ipad好了does not involve into subjectiity.这个里面不包含这个主理间隙，not even as empty、 big other,甚至都不包含这个不包含这个大大他者that is present.因为大他者啊在我们内在的自我独白的时候，说话的时候，我们实际上是在跟大他者在一个在和一个拟制的空白的一个符符号学对象。比如说我现在我现在在说话，妈的，我不看你们这些回复，呃，我不看你们这些回复，就我相当于在跟大咖者说话，就是相当于在和我自己模拟的一个一个符号学网络在对话。然后这种这种这个阿了，这种人就是那个打电话，他可以不停的叽里呱啦说半个小时放在一边去，他还自己在那边说的那种人。他就是不仅仅连主体坚信没有，不仅仅连主体之间的那种交流的那那个维度没有，他都不包含大他者的那个维度，他都不包含一个沉默的大他者的维度。他trying to看呃这个大他者的维度，他是想要去clarify our thoughts,他想要去弄清楚我们的我们我们到底在思考什么呢？他连这个想要弄清楚我们到底在思考什么？那个大他者的那个维度，他都他都没有啊。 Not even as the yessense of hurting the other in the call of, as is a case with甚至他也不能算是那种想要去伤害别人啊，想要去伤害别人的那个最核心的那个那个那个内内在。就比如说就是说那种很恶毒的话，i injuries,就这种就是这种把就是通过言说来获得爱欲的这种这种这种speech这种这个这阿巴猴的这种行为，它既不是人与人之间对话啊，也不是对大打者的独白。面对大打者的独白，他甚至也不是那种想要去，就是就是我口嗨，他甚至都不算口嗨，口嗨，就是可以去伤害别人的啊。Hurting the other in the cve, he is been, as is a case with injury speech. It involves a radically self,它包含了一个非常极端的呃自我封闭的一种就是assertion啊这个词断言或者是一种使用啊，就是就是声称断言使用这种就是一个自我封闭的一种就是就是肯定性的言说。Assertion就是一种啊妈的中文语境里面没有对应的这个词。好烦，正就断言了断言，为什么我不喜欢说断言，因为断言一直让我想到段延庆，你知道吗？啊，然后of your呃of这个ououism,就是它是一种激进的，是关于这个off,也不应该翻译成关于就是由这个快感所维持的这么一种自我循环的这么一个东西。 Of empty minaningful speech,它是一个空的没有意义的一种自言自语，就是举个例子或者就是树洞嘛。你知道啊树洞都不算树洞，好歹都他妈的都都要预设，有个人在那边在里面听，对吧？你说的这个apardholle is to uh哦我知道他这个东西我们来搜一下吧，他玩那个语言游戏啊，就是相对于这个这么偏拉帕了，拉hopahola lapahola这个应该是个法语。嗯，翻译成英文应该是相对于the speech这个东西，这个阿pahola它对对应于这个speech, the speech它相当于这个the longer对应于这个啊这个都是哲学术语或者来龙的来龙的。我操这个都是哲学术语，这个差不多。你们理解这个意思吧？就是你可以理解成这这种的speech,它是一个有就是后面这两个你就可以把它理解，它是语境化的，自己铺设他自己的场域的。啊，这个他妈的是自我闭合的这两个东西都是自我闭合的。好吧，他们在中文语言学，在结构主义运动里面，这两个也是对子概念，这个两个是对子概念啊，他怎么翻译？我他妈现在也头疼的，因为我好久啊，就反正差不多，你们知道这个这个upper holer是什么东西就行了啊。 In sofa s in这个在这种这种upphoholer里面，we sar stealying with a idiotic happy circuits of the apparatus.我们在我们遇到的面对的就是我们或者说我们在处理的理解。我们在说的就是一种像傻子似的傻子乐的傻子，偷着乐的那种那种那种短路。他就是呃这种装置，它本身就可以制造制造快感。他这种傻子傻着乐的本身就可以制造快感。嗯，is this not the very definition of drive?它这个这个它这个就是一种drive这种东西在谁那边出现过，可能真的是有些傻子那边他会出现，就是一天到晚嘴巴里捣咕捣咕捣咕捣咕。哦，我我知道的这个东西我可以用一个用一个用一个例子给给你们。举个例子啊，就是比如说你阅读任何一个文字，你都可以用这个用这个例子啊，就是比如说头孢拉丁头钉拉包头拉包丁，就是你不停的切换里面这个字儿的这个顺序，然后这个游戏很好玩。就虽然你在说这些东西，实际上你是想在玩这个游戏。拉包头钉拉头包丁就是不停的说，就是本身就类的game们，你知道吗？就是差不多是蛮蛮切近的，蛮切近的了解吗？或者今天我吃了什么，经过天天了了什么，就是不停的说这种制作这种魔怔话就是不停的说这种话，不停的这话总总说就是不停的玩这种游戏，他是有一种快感在里面。 So then那么does interpretation limits the self enclose the circuit by introducing the dimension of the real.然后那么接下来那么这个解释活动是如何限制了这个如何束缚住了，限制了这种自我循环。解释活动就或者说意义，让这个东西有意义。 Interpretation说明解释演绎啊，理解理解活动，它是怎么来限制了这种自我封闭的短路啊，它通过把这个真实的real的这个维度给它。因为如果因为如果这种self circuy的，他没有一个东西来束缚他的话，那么世界上所有人都傻子，大家都是把说话当成就跟通过言辞来来这个来那个的，你知道吗？通过说话来来玩儿来直接获得快感的，必须有一个东西甜，你不行，你不能通过这种东西爽这个东西得得打住得打住。那么它就是说呃通过解释活动，它可以把这个实在real的这个维度，就是不可能性的那个那个维度给他呃dimension sion,或者是那个我就给他给他介入到给他给他引入到这其中去，引入到这个活动里面。然后这样的话就可以限制这种自我循环的短路啊，呃自我封闭的短路。The real here is impossible.在这里的这种真实，我这根本就一般会把它翻译成会错误的把它翻译成实在界。但实在界不是一个界，它并不是一个场域啊。The real here is impossible,它就是那种不可能性是一种性关系的，不可能性。 The happy bubble of upper holer is asxual这种快乐的泡泡这种。就比如说今天你吃了吗今天吃你的吗？今天呃吃抹了，你今天骂你的吃，就是这种这种快感，它本身是非性化的。 That作为SH,这样的话，it does not involve any experience of the real core impossible.因此，它并不包含任何把这个实在界体验为，或者把这种真实体验为不可能性的那个那种体验。它就没有办法把这种real体验为不可能性that is of some traumatic的inheerlimit.也就是说它没有办法它没有办法体验到某些创伤性的内在的界限，它用大写的limit界限，interpretation must therefore, interpretation就是解释活动必须啊，因此就必须say sober sober就相当于这个人上瘾了啊，后干干干什么什么事上瘾了，我要把它弄干净，我要让他戒断，让这个主体戒断sober. The subject down from his blissful emotion. Bliaceful就是极度快乐的，不是傻着乐的那种。Emotion. In the bubble of伦，在在这种这种他妈的傻逼的里面，要让他戒断这种快乐。 And compare him to confrom the impossible real.并且强迫他去面对那个不可能的真实。人类人类存在的人类的那种条件，人类所所处的境地的那种不可能性的真实啊，必须强迫他去面对。 In the prediction解释is consived here, not as outing are unlimited.解释在这里并不能够被理解为是一种被设想为是一种呃没有界限的，然后是一种无限的。There is always a new way to read a text.并不是一种什么丰富性的意义上的解释。 But on the country相反，as the very gesture相反，它解释是引入一个界限啊，到这个unconstrained没有被限，就是不受限制的这种就无法无天的那种游玩就offer了。嗯，的这种自言自语，傻着乐的那种无法无天那种，就是我刚刚所说的，就是一个东西可以把它颠来覆去啊，瞎逼解释，解释成各种各样的意思。 The problem with this reading is that.但是呢这种解读所包含的问题在于，它identifies uphaholer with unconstrained rying of the pleasure principle.他把这个这个uphaholer,他把它就是定义为我等同于是那个不受限制的快乐原则的那个不受限制的那那个统治啊这种快乐原则，它预先排除了real的那个真实的那个维度。也就是说它这假设有一个维度在里面是可以没有曲力的，可以没有real的，可以没有这al本体论上那个那个impossible的那个那个那个维度的就是阿兰米勒，他的这个格就是没有没有把这个loreal坚持到底。他在设想有一个真的能够傻着乐的那个维度。 In this case啊，呃在这个例子里面啊，however,这个apphohola could not be identified with drive.它这个这个玩意儿也不能够被等同于是drive,它不能够被这个东西本身就这种行为，这种获得快感的这种行为本身不能够被等同于是那个死亡区域。因为死亡区里它包含了the rear of the compullsion.它包含了一种啊包含了一种真实，这种真实，就是有那么一种compulsion,冲动、强迫啊，想要去重复。That is by definition.在在定义上就是要超越这个快乐原则的啊，所以这个东西并不能够直接等同于是并不能够等同于是drive法。 The problem miller is struggling with, is the central one in late lockon.这个阿兰米勒他所拼了命的想要去解决的这个问题，实际上是呃晚期拉康的一个非常重要的核心的问题。 After penetrating beneath ed, i pse complex of law and desire,在我们就是已经刺穿了，已经已经搞定了，已经就刺穿到下面去，刺穿到这个俄里弗斯情节。就是就是这个律法和欲望的这个这个表层之下的。就是在拉康那边，俄里弗斯这个律法的维度和这个欲望的维度是互补的，他们是互补的。他们是同一个复化学机制，现实原则和和这个快乐原则。他们是是否同一个机制，超我和自我。他们是他们是一一伙的这个super eagle,研着这个eagle是一伙的两个坏家伙，你知道然后of desire grounded in prohibition,就拉晚期拉康那边就是说我们已经刺川的这个维度，刺川的那个呃剑机在禁令下的欲望。就是说在俄里弗斯的结构里面，你的欲望永远是要有一个禁令做保证。比如说我我QQ群里面禁言，不能讨论政治啊，他们讨论政治，反而会会有讨论政治的欲望，那禁止他他才有这个欲望。呃，跑到另外一个见证群里面哦，你可以讨论政治，他们反而讨论哲学了，就是这个就是这个机制，他们反而不讨论，不讨论呢，因为没有禁令，他们就不爽了，你知道吗？所以拉康是超越了这个维度。他们抵达了另外一个维度，就是一个谜，就是那个dark content黑暗大陆啊，这个黑暗大陆是关于这个趋利，就好像那个黑暗大陆我觉得好多日本动物漫里面也有的。比如说那个什么海贼王里面有什么，就是反正后面就是神魔乱舞了。然后火影里面也有那个什么就是那个月球那个什么大土木啊，那个也是黑暗大陆，他们就是他们就代表drive的化身，就莫名其妙的就要干什么事情。然后还包括那个那个那个那个hunter,就是猎人hunter, x hunter里面也有那个黑暗大陆片。我靠，他们就开始拉康，瓦西拉康就要处理这个这个驱力和他的满族的那个黑暗大陆的那个维度。那个谜一般的in the repeated circuit of它是曲力，是满足于那种不断重复的短路，就是这个rhisthon rhythal的这就就快快感的这短短路。How do we reintroduce?我们如何在里面，我们如何在里面啊就是引入一种界限，anasasas return to the domain of prohibition. And并且回到那个禁令和法律的这个维度啊，法的这个维度。 Communication of and meaning啊，就是我们如何在从那种病理学的状态回到一种可以交流的，就是有意义的关于关于意义的那种有意义的交流，或者说嗯进入到交流和意义的这么一个维度啊。 The only the only这个consistent solution here唯一的一个呃可行的或者一致的一个解决方案。是is that啊，upahola,我们再来听一下这到底怎么念的。完了喇叭好了，喇叭好了，前面那个了，哎呦，是发音啊，喇叭好了。 The lackonian version of primary nacissiism priority to the introduction of the呃，symbolic law.就是这个lapaholer,它就是拉康版本的什么东西啊，就是原初的那种自链啊，它是先于呃这个符号性的那个律法的介入。之前的那个原初自恋，就是人就是就是用语言不停的就是不停的玩，语语玩儿语言本身就爽，因为这个东西是个免费玩的嘛，对吧？ It's not a promodual唯一的这个一致的一致性的这种解解答解决方案。就是说这个东西它不是原初的啊，不是原初的。 That there is something which logically在至少在逻辑上有某种东西是先行于它presisiit比它更更更原初的。That is, precisevely is what we have called the violence of prsynthetic. Imagine imagination这个东西是什么？就是我们称作为称之为这个前综合的想象力的那种暴力啊暴力，就是黑格尔意义上的那个世界之业，hagger知性的那种消解能力啊。 Cause the violence of the prsysynthetic imagination print synthetic.就是就是前综合的就是人有综合能力，可以把这个世界上所有东西符号学或者说主体有这种综合能力。符号系统有这种综合，它可以把东西拼到一块去，或者整个世界整合到一起去。钱整合的在整合之前的那种想象力。这种想象力就是是一种暴力啊，是一种violence.这个东西是比它更更悠先的，是比这个lappaholis更更优先的。 Which is not to be identified with with.这个东西是不能够被呃等同于是那种polaceful那种非我极乐的快乐的，那种短路，就是自我满足的那种曲力。 This circuit of drive is the ultimate metrics of self affection.这个区域的这种短路是一种终极的呃一个一个矩阵啊，是自self affection就自己激激活它自己的一个矩阵，就是他他没有其他东西激活，他他就自己激活，自己设定了他自己的那个那个那个动力，要自己设定自己的动力，就是左脚踩右脚，就是自己把自己踩上去那种，或者自己把拔自己头发，把自己拔出来啊。像这种短路就是of self effective. Circulation就是自我自我影响的自我effective,就是哎呀哎呀就是自我自我影响的一种一种循环自我施加力量的一种情况。那count himself evolves lips, kissing themselves as a perfect figure of driver.他把这个这个嘴唇这个亲吻本身啊不当成是一个呃一个趋利的一个极佳的一个一个一个一个形象，一个一个形象。 He's very formula of the drive.啊，他的他对于这个曲力本身的那个呃一种表述，就是来我们看一下这是法语上是什么意思。 To do to do去的意思就是to do或者是就make这玩意儿这个词，在法语意义上就是do a make take workplay builder make make to make呃，already evokes self affection,就是包含了自己自我自我施动，应该这个东西翻译成施动，施动施加动力以后呢，就是自我影响自影响或者什么affection affect就是嗯就是effect的动词化嘛，就是产生效果，自己让自己产生效果，自己让自己动态wiirper synthetic imagination啊。而这个钱前综合的这种想象力is very opposite of self affection前综合的想象力，它恰恰是呃就综合活动之前的那种想象力，它恰恰是这种自我失动的一个反面。 It stands for kind of undtological big bang n它看上去像某种这个本体论上的这种大爆炸宇宙大爆炸啊，for the promodial modual violence.我再看一下这个怎么念，是这样厉害。 Prime modul prime module, prime module啊，它是一种原初的一种呃一种暴力哦，breaking out of the emotion and inclusion.就是从这一种呃沉和和封闭当中爆发出来啊，就突破出出来，exploding the closed circuit从这种闭合的短路当中的爆发出来。Tering apart any unity of life into the free floating multiplicity of spectral and moisterous partial objects.他把任何一种呃生命的那种统一体，他把它撕碎变成自由漂浮的一种呃诡异的这好像像妖怪一样的像魔鬼，像像怪物一样的很很古怪的那种呃partial objects,就这个就是世界之夜啊，这个就是世世界之夜。这边一个什么窟廊头，那边一个什么什么血肉什么的，那边有个眼睛什么的。 Even laacon's position on this point is not without out eats ambiguity.呃，甚至啊就即便这个拉康自己的立场在这一个点上is without it's not without也不免于这样的一种模糊性。他的官方的立场is best exammplified.他的官方的立场啊，他的公开的那种立场，正式的立场，最好被啊被下面这个短。但是很关键的这个文本来来来来来来来体现来体现。那这个文本是在那个啊他的那个eric呃，这个念怎么念，我们来发音，你来发一下，有他的那个手稿。 It he e呃，it he he he he it he he could hit他的手稿里面的那个末尾，最后的时候一个很短的，但很关键的一一个文from from the radian这个drive.从这个呃弗洛伊德斯的这个这个词，就是那个德语里面的那个drive啊，从弗洛伊德的驱力到这个呃分析师的那个欲望啊，是那那个文章的那个很短的那那个文本的一个名字啊，你们自己可以去看一看。 What is it啊？ Analyscent to do analysent an analyscent.这个怎么念analysant?就是就是被分析的人啊，就是被分析的人，被精神分析师分析的人，他所做的当他抵达了最后的这个呃精神精分析治疗的最后环节的时候。呃，他做的是什么呢？就是当他analysananalysregressive from desire,那啥呃，他在做什么？当他从那个从这个欲望倒退回来的时候啊，从这个被幻想所支撑的欲望倒退回来，退回到什么退回到这个趋力的时候，他在做什么呢？他在做什么呢？这个被分析的人，他在在到底在做什么呢？ Sk他难道是抛弃了他自己啊，把他自己抛弃到一种呃自我闭合的一个趋利的循环里面去了吗？啊，应该不是的。 Different mysical and philosophical traditions.不同的呃神秘的和这个和这个哲学的传统啊，从这个christian mistiism,从这个呃基督教的这个神秘主义到这个尼采，看上去都提倡这种方式，就是说进入到一种drive的自我封闭的那个里面。 Accept the circuit of the internal return of the same啊，就是同一者的永恒，有永恒回回归就接受进入到这种沉浸到这种空转的那种状态。 Find the satisfaction not in reaching ago.不是获得一个目标，而是通过这个抵达这个目标本身的一个回路，不停的去循环来获得这种快感。啊，that is inrepeatedly missing ago,我偏不获得那个目标，我偏要不停的去错失这个目标。西逊弗斯那种啊啊locon. However, inthis拉康相反啊，他坚持穿越这个幻想，并不是直接严格以上等同于，就是从呃to the shift from drive to desire. It's not secretly啊，there is a desire that remains even after we have.他这里应该是编辑错误啊，insist that going through fantasy is not strictly equivalent to the shift from应该是from desire to drive吧。像写错了，there is a desire,总会有一个欲望，总会有一个欲望。 That remains even after we have proversed our fundamental fantasy,我们穿越了幻想，穿越了那个支撑欲望的幻想之后，我们并不是失去了欲望。我们并不是就是到那种lap hold的那种傻傻乐的那种循环里面去了，就是就没办法设定目的性能，没有办法设定你这个规范性的。相反，总有一个欲望会停在那边的，a desire会会会留在那边的啊，a desire, not sustained by a fantasy.但这种欲望它并不不再由一个幻想来支撑，不再有这个幻想之争。And this desire这个欲望，of course, is the desire of the ananyyst.看这个欲网就是精神分析师的欲网啊，analyst analyst,哎，我这个都不会念了。单词就是穿越幻想，一定要通过分析活动来穿越幻想，是因为这样可以避免让你变成傻乐的人。你你这个时候就有一个分析师的那个欲望来支撑着啊，但是他是不需要一个他是不需要一个幻想的这个维度的。Not the dedere re become come的欲望并不是成为一个analyst, which不是成为一个分析师。 But the desisiwhich fits the subject poposiof the,而是一欲想想要去想一句，适合fits subject啊，fits the subject position of the analyst.想要去适应这个呃呃，不是要成为，而是想要他是想要就是想要去站到那个分析师的那个主体主体性的那个那个那个那个位置上面去。 The desire of someone who has undergone subjective destitution and accept the role of the呃，exremental object desired.它是一种欲望啊，这样一种欲望。就是当一个人他经历了某种主体性的瓦解，也就是他的主体性瓦解的，并且接受。作为一个呃作为一个extremental被排斥出去的被排，就像大便一样的被排斥出去的一个object.这个东西这个词儿是一个就是一个你都算不上一个一个对象，一个客体的一个一个东西，一个剩余物，你接受了这么一个角色啊。 Desire delivered of the fantastic tic notion that there is something in me more than myself.它是这样一种欲望，就是啊是有一种要有幻影一般的一种一种想法。这种想法就是告诉我，就是说在我当中有一种东西比我自己还多啊这么一种欲望。 A secret treasure, which makes me worthy of the other other desire.这个时候你就就觉得自己有一种神神秘的宝藏，使得我自己呃可以成为他者欲望的一个对象，可以成为他者欲望的对象。 This unique desire,这个就是这个这个奇特的欲望。Is what even after i have fully as huas the big others long existence.这个奇奇特欲望，就哪怕在我完完完全全相信就是大他者不存在的时候啊。 That is the fact that the symbolic order is a mirassemlance.也就是说完完全全接受了呃符号符号秩序本身只是一个四项，只是一个只是只是只是个外表，只是一个假假假装，有的只是个拟制人之后。这个这种上面说的这种欲望，就是这个分析师的欲望啊，它会防止我把自己沉浸到一种自我封闭的趋利的那种短路里面去啊，以及这种呃deliberating the biliitating就是这种虚弱的、微弱的让人微让人虚弱，让人变变变变蠢变弱的变弱小的那种满足啊。 The desire of the analyst is thus就是分析师的欲望。因此就是一种应当去维持这个这个共呃分析师共同体的一种欲望啊。 Analytic community in the absence of any fantastic sport.就是没有任何的那种幻影式的那种那种大杀者式的那种支撑，我也要支持支撑这个分析师的共同体。这个analytic就是他就是不能叫分析师共同体，叫分析性共同体。就是说是帮别人消解穿越幻想的。就是他是由由分析师和被分析的人，一块就是被分析师的人。他他自己实际上是是主动的，他是主动分析师，其实是比较passive的，是被动的。啊，他们大家共同构成一个分析师共同体，他是拉康所设想一种人类共同体的未来一种形式。啊，他们他这欲望就是被这个任何幻想性的支撑都不要了啊，都不要了啊，没有这些东西，幻想性的支撑都没有我还是能够维持这个共同体。 It is supposed to make possible a communal big other.呃，恰恰应当去使得一个呃群体的呃big other一个大杀者that avoid the transfarent show.但是呢呃就是有可能应该去，就是大家应该相信啊，也应该相信使得这样一种大卡者的存在是有可能的。他能够避免the transfarential effect,一种呃是transfarential effective,我们把它移情的效果应该是移情的效果，移情的效果就是主体应该做什么？就是of the subjects supposed to know to believe to enjoy.就是说就这这个大他者就不再是一个就是我们日常体验大他者会把大他者设想为啊他理应当知道他理应当享受他理应当相信。比如说我们设想那个就是科学共同体是个大他者，就是我们设想他是supposed to know,或者说我们认为什么统治者是个大他者，那我们就是supposed to enjoy他们应该享享乐，他偷走了我的享乐啊，或者说我们把一些蠢人当成就是平民，老百姓当成是大他者，就是他们就是应该supposed to believe他们理应当相信啊，或者把上帝当他的大他者，就是supposed to exist或者等等等等等等。就是分析是共同体，它应该是使得一种有这么一种大他者他他不存在。但是呢这个大他者是一个拟制的一个效果，它它就是可以避免主体对他进行移情，就不不不会把你自己没有办法知道，没有办法相信没有办法去去爱欲的这些东西，移情到投射上的大他者身上去啊。那就是说in other words, desire of the analyst is lconons tenty. Tentative是拉康的一种试探性的一个尝试，就要回答这么一个问题，什么问题。After we have trouble trbussed the fantasy.在我们穿越了幻象之后啊，幻想之后end accept,并且接受了the non existence of the big other.我们接受了大他者不存在这个事实之后，how do we noneless return to some form of我们我们如何才能啊，我们无论如何我们如何才能够回到一种新的形式的大他者。而这种新的形式大他者它可以使得我们的集体共存，是有可能就是人类还能够集体共存啊，他就告诉你那要就要有一种分析师的欲望来来支撑。那么在这个共同体里面，应该是所有人都是互相都是分析师啊，互相都是what one should also not lose sight.这个其实就是就是不停的戳破别人的幻想，对吧？就是你的朋友如果要戳你的幻想，你要会很恨他，对不对？那你要就是这个共同体要要很先进的，或者说在我看来要很文明的，就是互相先哎，唠哥你不应该就是陷入这种幻想。我来我来跟你谈一谈，那你来跟我说一说，然后大家又把这个幻想给它穿越掉了，就是这个是拉康的一种理想主义啊，我觉得是一种理想主义啊。 And what one should also not look sight of is the fact that啊，你你我们所有人啊不能够视而不见的是什么？是对于拉康来说，drive is not proprotual.这个趋利并不是原始的a foundation outbridge,它并不是一个什么一个基础啊，从这个基础里面把means of the invention of the symbolic c law啊，通过那个福奥学的那个法则介入到这个drive这个内这个内循环，就无限的封闭的循环之后就有欲望产生的。这个不是这个不是拉康意义上的driver,这不是你不要把drive理解成那种大权式的那个背景的那种那种那种优深的UI,不是的啊。 A close reading of of accons graph of desire,就是那个欲望，欲望图图示啊，这个东西shows how drive is a mountage of elements.它是一个蒙太奇啊，这个曲力本身是一个蒙太奇，是一个要要素之间的蒙太奇。 Which emerges as a kind of necessary by product曲力本身它是一个某种必要的副产品，它是必要的副产品啊，某种它类似于必要的副产品。Of the instincct al al body gecaught in the web of the symbolic order.它是那个嗯直觉性的本能的那个身体，它被这个符号符号秩序的那个网所所所所抓住了之后，它的一个必要的副产品，就是the它其实是这个是某种短路，你知道吗？是拼起来的。 The fact that the instinctual need is caught in the significious weip.啊，就是我们考虑到这个一个本能性的需求，本能需求，它被抓在的那个能指网络之后，意味着这个物体that satisfy this need这个物体那个满足这一需求的那个对象开始作为一个呃他者的爱的方式来来起作用了，了解吗？他就这个这个应该是可以理解吧，就是当一当一个本能性的需求。比如说呃它被它被符号网络编进去了之后，那你吃到一个东西的时候，你就感动的流泪。我操你吃到那个深夜食堂什么东西感动流泪，哎，就这么简单，你就理解了吧，就是这个对象满足的这个东西，它就开始变成一个迹象。 Assign the sign of the others. Love其实就是mothers love就是妈妈的爱啊，consequently就是吃出了母亲的味道。结果the only way to break out of the dead loker.就是结果你想要去突破这个主体，在这个他者的这个要求之下，被奴役的那个僵局。你想要突破的话，就是通过the intervention of the symbolic prohibition,就是通过这个符号学的这个禁令，或者是符号学的这个法则来来介入来介入其中，你才能突破你。你which makes the full satisfaction,它使得这种充分的满足of desigre欲望的充分满足永远是不可能的。就是就是就是你你他妈的饿了，要跑到深夜食堂点了碗，什么妈妈手工拉面吃到一半。哎呦，感动啊，啊妈妈好爱我。这个时候你你你总会觉得妈的怪怪的，我好他妈蠢啊，你总会觉得这个画面好蠢，你总会觉得有一个大打手，他妈盯着你看。哇，你好蠢，你竟然吃个面感动流泪，太他妈客气了。就是就总会有这个symbolic prohibition law的这个维度在么注视着你，它使得你这种彻底的满足是永远不可能的啊。就算你要拼了命的把这个哦这个好好吃，这个好好吃。那你吃到后面，就你会发现这个就不是那个母性的怀抱的满足，而是你自己的傻逼乐了，就是就变成那个love holer,就那个傻逼乐了。就是你永远没有办法在那个假设有个大踏脚注视下的那种自我嘲讽式的那种感觉。哎呀，我不应该这么这不吃个面嘛，就不借，至于嘛把它捅那么高，或者把他想象的那么温暖和哎呦吃个面，好爽，好爽，好开心，好好玩，就是开始瞎逼吃那个面。就是在这两个当中，他永远不存在一个彻底的满足。 All the wildom paradoxis of desire.所有的著名的这个欲望的那种自相矛盾悖论are engender,都是在这个方式里面产生的。比如说啊i can't love you unless i give you up,就是除非我放手我放弃，否则我无法爱你是吧？就啊以及是什么？ Don't give me what i like, ask of,别别给我，我跟你要的东西，你知道那不是，那不是我真正想要的啊，这欲望它永远是被这种就是。 This is not that不是那个这个不这个是法语来了。这不是is is就是this is not that的。这个怎么念啊？靠这个这个这个玩意儿，这个符号复制都复制不出来，它这个打都打不出来啊。我靠，我走不了了啊，反正就是this is not it.不是这个不是这个所有的欲望都是就是说没有办法彻底的满足。That is it the most elementary and ultimate aim.他的最基本的和最终极的目的是去维持它本身，维持它做一一个欲望本身，去维持自自己，是一种不满足的一种状态。欲望最终极的东西就是我要保证我自己不能被满足。 Drive on the other hand,我我感觉他齐德克写书，就是这种他妈的把同一个东西翻来覆去的讲，我上个厕所好丑啊，看这这一张还有多少页啊，一二三四五六七八九啊，还有九这段就没了，一二三四五六七八九。好的，那就没多少了呀，我以为还有多少啊，六这个这呃相反啊，另一方面相反啊就是相反相反这个drive它趋利呢，它代表的那个一种呃悖论式的一种可能性。呃，也就是说这个主体他永远在呃prevented,他永远被阻止他获得他的这个他的这个最终的目标。 And sourcefully satisfying his there.呃，获得目标他就是就会彻底满足you了。所以不行啊。 Can never the this可以find the satisfaction.他但是他却反而nevertheless,就永远不会更少的。哎，对这个字面意义上的永远不会更少的。他可以在在这个循环运动不停的错失他的目标的循环运动里面获得满足。 Of circulating around it就是那个forta forta fauta那个弗洛伊德一直举着一个例子，一个小小朋友什么拿一个东西玩儿，不停的丢出去收回来，丢出去收回来，丢出去收回来啊。呃，是around it,就是不停的围绕着这个对象不停的做循环运动啊呃the gap conconstitutive of desire这么一个间隙啊这么一个间隙，他对于这个欲望是构成性的这么一个间隙，呃呃是闭合的，本身是闭合的啊。 Uh the self enclose the loop of a circular red repetitive.呃，movement一个自我闭合的一个一个循环的一个重复的一个运动。它代替了这个呃无限的这种斗争啊，striving就是渴求无限的渴求啊，in this preciseence在这个意义上，drive equals曲力就等同于这个在仅仅是在这个意义上啊，仅仅是在这个意义上啊，曲力是等同于快感的。 Since这个rhism,它是呃at its most elementary,在它最基本的叫它最基基本来来它它就是pleasure啊，在苦中作乐啊，苦中作乐。苦中的乐不是苦中作乐啊，是做苦中乐，就是苦中乐。 That is a poverted pleasure是一种倒错的一种快感，一种一种悦乐provided by the very painful experience.它是被这个痛苦的体验，什么一种痛苦的体验，就是不停的错失它的目标的这么一种痛苦体验所提供的它这种病态的一种倒错的一种快感。 The fact that the drive is a by product啊，我们考虑到这个事实就是drive,这个是一个副产品is also to be taken啊，它这个快感这个快感是一个副产品嘛，上面我们也知道这个drive,也就是一个副产品。呃，it's also to be taken also in the process, meaning this term has acquired in the temporary theory of rational action.它在这个理性活动的如何，就是理性化、合理化行动或者理性理性行动，理智人的那些行动，理性的行动的那种当代理论。有一些当代理论要解释这种理性行动当中啊，他的那个drive他的drive drive是这个这个这个这个东西。他在这个当代一些当代理论里面，他有获得的一些意义啊，这些利益可以解释出这个呃可以解释说明为什么这个drive是一个副产品呃，in construst to desire和这个欲望不一样，欲望可以被描述为是一种啊一种啊有有意向性的一种故意的一种态度啊，而啊而这个drive这个趋利啊，它是某种啊某个东西啊，这个主体陷入在里面的。 Be called in it啊啊，kind of无头的啊，我就没来由的啊啊，这怎么念这个东西acceptless acceptless什么意思？这个东西什么意思？磁源学上什么意思？头状的accepellless不是无头的吗？我们看一下，等一下的LT mology搜一下，你们遇到比较古怪的词，你就可以去那个去那个autimolol autimology那个网站上词源学网站上查这个词。呃，就是headlers,它是那个法语什么？就是它前面那个加一个加一个OUS,或者它是直觉来自于拉丁语，那个a是not否定前缀。那个cffalo celfalo就是head,就是头的意思。这个celfo为什么就头的意思啊？我知道c什么什么什么capital,它也是capital嘛，对吧？但是这个是从哪里来的？我搜一下这个磁根先服了，塞服了。哦，不浪费时间，就是就是就是来自于那个希腊语KEPHALE,那玩玩意就是头的意思啊，head无头的啊，他是某种drive群，你是某种无头的力量，他永远是在他的重复的这个活动当中所坚持他自己的哎持续存在。 For that reason,出于这个原因，一个人可以propose as an ethical motto of cychle analysis famous.就是不要啊不要对你的这个欲望，就是坑坑的，就是不要让不要让出你的欲望，应该就是这个意思，应该就可以翻译成。 Don't compromise, you are you are这个desire.就是一个人就可以把他这个呃把他这个分析师的那个著名的那个信条啊，精神分析师的著名信条。不要在你的欲望上让步，把它看成是一种是一个这个伦理呃，当做这个伦理格言。呃，propose提出是一个那个viilthe comlimentary motto,就是你可以。然后这个时候那个一另外一个呃另外一个格言就是不要让出你的drive,就是没有意义的。他这个意思就是妈的很很无聊。这这两句话就是说因为这个drive是是你的，drive,是你的是你故意的啊，不是desire,欲望是你的是你故意的，所以你可以不要compromise your desire,这个是有意义的。而这个don't compromise your drive,因为drive是把你陷进去的，你是你是被他套牢的，所以它不是你的东西，你的都不是你的，你还compromise呢，所以这句话是没有意义的。 Since it is a super plus problem,因为它是肤浅的啊啊，the problem with drive is not how not to betray it.这曲力的问题不在于就是说曲力所带来的问题啊，with drive它不在于就是如如何不背叛它，how not to betrayit,而是恰恰相反，how to break its slow loop,而是如何去突破它的这个循环。 The hold off its inner to powers over over什么不opus for the same reason.呃，同样出于同样的原因，拉康讨论这个分析师的欲望的时候，在他提及分析师的欲望的时候，never而但是他却从不提及啊，是吧？出于同样原因，拉康总会提及分析师欲望，但是他从不会提及分析师的趋力。 In so far as the analyst is defined by a certain subjective attitude.啊，是因为这个分析师是被定义为是某种主体性的一种姿态，然后一个立场，一个态度，哼喝点水吧that of subjective destitution.分析师的的主体性的姿态，就是它有主体性的匮乏。 Uh the specificity of his position,他的这个分析师的立场的这个位置的这一个这个特性啊，可以被呃决定为can be determined,只能被这个欲望的这个层面所决定啊所确定啊。 Drive is pre subjective.它是没头脑的没头没脑的acceptellas啊，它是前主体的，它并不是the name of a subject,它并不是一个主体姿态的主体性姿态的一个名字啊。 One can only assume a attitude towards drive啊，他只能他这个东西是前主体性的。啊，前主理这个机制是个本体性的一个机制。反过来说就是说你的主体性是怎么样的，就是取决于你对于他的态度是怎么样啊，对于这个driver,你对这个爱欲的这种什么无脑循环的爱欲的态度是怎么样的。它决定你的主体性的一个态度啊，用这个宗教的这个术语啊，this problem is a problem of different异端学说。就是它这个问题就是不同种类的异端学说的一个问题。The christian church as a social institution.这个基督教教会也作为一个社会的一个机构，它事实上它是呃它的功能是作为一个guarantee,它是作为一个人类欲望的一个一个guarantee啊，就是它是一个普遍的一个大家者那边的就决定着它就是在保障着你们可以有欲望就保障你们保障你们的欲望永远是不会被彻底满足的，不会陷入那个死循环。就是永远有一个禁令法的维度在盯着。啊，就人类的欲望，它是他可以thrive,就是欢欣鼓舞啊，就是就是茁壮成长。当且紧张，他有这个复姓权威的一个保护。 The name of the father,你缺了这个东西，你的欲望是就会陷入循环里面去啊。 Far from prohibiting body passions远不是禁止了这个呃身体性的那种爱欲啊，那种那种激情啊、sexuality啊、性活动啊、这个教会啊，它致力于去regulate去规训他们啊。 In its long history,在它的漫长历史中，它也发展出了一系列的策略啊，来domesticating the access,就是去驯服家养驯服训话，the access of这个long acstory日语松riis松啊，驯服这个快感的这么一个剩余啊，which cannot be contained in the partner.那这个东西是没有办法被啊包含在这个附近的律令里面的啊。举举个例子。 The the option opened up to women to women to become nounce and south engaged in a啊，比如说这个呃啊which cannot在open up to women.它仅限于呃就是开放向这个女性开放去成为这个这个修女，然后可以参与到一种呃女性快感来来体验这种神秘的体验，来体验神秘的体验。哦，这个就算他的一个一种策略啊，比如说这是一种策略啊，就是驯服那种神秘的快感，驯服神秘的快感的方式。就是比如说让让让那个女人呃开放一部分，让让让女性来成为修女。然后这可以她这些修女就是一个一个剩余一个例外。她自己在那个群体里面就可以那种神秘的体验去感受那个如易种本身了。那这是一种策略啊。就是我给你开一个开一个那个一个特许特许的一个特区啊，你在那边就可以啊。 The achievement of the切洁净派卡特里卡斯a hersey这玩意是啥呀？啊，捷径派的这个异端学说，the the heracy,这个你怎怎么heracy这种the heroacy, if ever there was one.如果有这么一个如果如果有存在这么一个臆段学说的话，他这个臆段学说就是臆段学说本身呢很可能要求the the healthy, if there, if ever there was one.他就认为这个东西可能不是一段学说。他的意思就是说这个捷径派的这种异端学说。在齐泽勒看来，他都他算是这个内核了，你知道吗？他算是这个christian channeity里面的某种核心的精神了。 Was precisely to undermines this strategy.就是在在其实这个东西才认为他，我他妈才是才是真正要清楚爱欲的这个维主。而你那些彻臣，那些就是那些机构化的那些教会啊，你们实际上是你们才是异端啊，所以他是这个意思。所以他这里面加了一句，这个deheracy, if ever there was one was processing to on the mines is strategic role of the church in regulating sexual placure. The role emphasized by fuel的就是福柯所所。这个强调的就是这个church在这个历史上所扮演的这么一种规训，人类的这个性享乐的这么一个角色。 That is to take a disregard for the body diatature.呃，ature就是我们考虑我们在这个字面意义上来来来这个考虑这个呃肉体的这个亵渎啊，违规啊。For the body litererally it it to take the disreard. Ffootball就是在字面上，就是根本不在乎这个，就把this regard for the body不在乎肉体的这个维度，从字面上去理解它啊，就是就是就原教旨的去理解这种什么叫做比肉体的需求。 To preach and practice to caacity cautiity啊，就是去这个步道，然后去就是传道，然后去践行真正的就是那种洁净派的这个castle heracy,就这一派他们就是说彻底的完全啊完全无视肉体的那种需求，然后去践行真正的纯洁啊。 Since as a cauuput it,就像他们这种人所说的，every sexual reunion is每一个这个性化的这种就是他们的这个名言。就是这个就是所有的就是性性结合都是乱伦啊，那那所有的性结就是他们是极端的排斥信誉的，极端的、排斥信誉的。然后the paradox, of course,这个悖论在这里啊，当然就是is that this radical renonunciation of factual position悖论。就是说这种激进的抛弃性享乐的啊呃这种行为，他不仅仅does not deprive the subject of joyson呃，易ruson ruousong他不仅仅不仅仅让让这个主体失去了这个快感的这个维度。好的，不是不是说他不仅没有剥夺了主体的快感的维度快感，反而加强了他。 But even amplifies他又是那妈的那个禁欲主义义么，自己抽抽编自自己爽了。 The esthetic omistic has been acaccess to rese on that is much more intense than the usual standard sexual plaction.这种禁欲主义的这种神秘的这种方式啊，一个神秘主义者境欲的神秘主义者，他拥有一种获得快感的一种途径啊，一种方法。这种方法比那个通常的那种标准的性快感本身更强烈。这个指的就是那些这么那个这个什么那个什么戒入戒戒色吧的那些老哥，那老哥他其实他越借越爽，你知道吗？但是就是他自己那种啊那种那种那种东西，其实爱欲比那个要要强多了，就是每天跟自己搏斗拼杀，你知道吗？就是更激烈的，更激烈的就是啊我不行，不要就是走这种，其实是有宣泄性的。就是我反过来举个例子，就是那个太监可有有钱的太太什么的，还会养养养老老。然后但是他没办法实实现自己的幸誉嘛，他就拼了命的什么用鞭子抽自己，拼了命的怎么怎么样的，虐待什么拼了命的。就这些活动本身，实际上它包含的那个这个路易斯on比那个通常的性活动本身要强的多呀，要强的多呃。That is the connection between the catha, harerthy and quarterty love.这就是就是那个这种洁净派的这种异端，就是纯纯洁纯净派的这种异端和这个就宫廷这个这个quarterty高雅爱情啊，quartity love就是高雅爱情，就是那个就是歧视追求他的那个领主的妻子。但是她就是不不发生性关系，就是不偷情，他就是高雅的，就是我把我一切都奉献给你高贵的小姐什么的。但是她就是爽，就是他越越压抑自己的这个身体，越regulate越去规训。自己的身体就是就是拿刀子，就是内心的那种力量，去切掉自己身上的那个长出来的那些爱欲，萌生的那种直觉。他越爽，就切口会让他隐隐作痛的出那种那种爽啊。 Then one instead of being allowed sexual pleasure within the confines of the law.就是在这种colted love里面啊，他这他并没有选择那种被允许的这个性快感啊，是在那个法律的范围之内的那种性快感。这个身体性的这种性性性行为是被完全是被禁止的。这种禁令本身of the这种禁止最终的呃这种性结合的那种禁令本身这种呃interrupors这个这个是个拉丁语啊，阿某的，反正嗯反正就是那个就是打断的爱人，就是断肠之爱，爱情中断就是就是这个爱就是就是快到那边不行，不要就是那种啊那种呃这种armoring,就是就是或者么个用英语把它翻译，就是interruptive love这种阻阻性性的这种proproonged ged,它延长了啊，它持续很久啊，延长了，延长了，延长可以延长到无限。恰恰是这种东西，它可以延长到无限它它，它不会消解，你知道吗？它可以消它不会消解，就是他们在玩这种游戏。 Give birth to caught ly love in which design shifts in your drive.在这种里面，在这种这种典雅爱情里面，这个欲望它就变成了驱力。在其中这个满族是被被这种这种这种identified啊啊不对，被这种indefined,就这种这种就是不确定的，就是无限制的这种这个怎么翻译无限期无限期无限期的推迟推迟这个性交合，推迟交合，无限期的推迟交合来提供。这反而提供的这种满足啊呃这种满足它可以word bring about会带来真呃实现实的满足，真正的满足哦，不对，他应该说这个sexual union它才会带来某种某种这个所谓的现实的这种满足。但是这种sexual union这种性的这种结合，它是被永恒的推迟了，无限期的推迟了christian呃，这个cruisuders against the好呀，这个是另外一派的，就是就是十字十十字军啊，这个是就是反对这个纯洁主义派的那种，可能是另外一个派了另外一派人反对这个洁径派的那些人。呃，我therefore他们是正确的啊，这些就是就是十字军他们会把这些人干掉，你知道吗？他们异教徒要把他们干掉，他们反对这些异教徒的这个十字军，他实际上是对的。在某种意义上啊right in their suspicion that他们很正当的就是说他们可以怀疑这些呃禁欲主义的，就是弃绝那个城市的享乐的。呃，在这个呃呃在这个在这些这个捷净派的人当中，这些那些那些禁欲主义者、境欲者，他这个气绝城市的享乐，他是深，他是非常深刻的，深深的是是一种模糊的，是是模糊的，是模棱两个，是是模棱两个是不确定。因为它产生一个更加激烈的一种爱欲啊，AA一种快感that undermines es这种快快感会会它会瓦解瓦解这个复性的符号学律令的，它的那个规训的那个力量，他会瓦解他。因为所有人都发现哎原来可以这样玩原来可以这样，那就完蛋了呀。那这个这个就公共的这个语言体系，这个权力机制就没法运行了。 Our ultimate result,我们最终的结论是is such呃that desire呃and drive in away principles, one another.我们最终结论是欲望和这个趋利啊，他们是互相以彼此为前提啊。呃，one cannot deduce one from the other一个一个。没有办法，从就是你没有办法从从从这个什么drive里面把这个desire推演出来，你也没有办法反过来从这个desire里面把drive推演出来，他们是互为前前提的，他并不能互相推的，并不能说你是我儿子也不能说呃，另外一个是另外一个儿子，drive is not simply the loop of their satisfaction, satisfaction that emerges as a buy product of desire.这种这种趋力啊，它并不简简单单是这个呃自我满足的这个循环。它产生的一个副产品啊啊它产生的啊它是作为一个欲望的一个副产品产生出来的。它并不是作为一个欲望的副产品产生出来，然后是一个自我满足的一个循环。也不是啊，这个这个欲望呢，它也不是这个从这个drive的这个趋力的循环当中，退回来shrinking back撤回来收缩回来，就是说就是不不进入一种愚蠢的循环了。然后我们通过复性权威的介入介入，我们就可以获得这个desire的维度。就是不简简单单是这样，他都用的simply啊simply.因为这上面这两个维度都是其次，课在上面论证过了，就这两个都对的，但是他们都太简单了，都是not simply,然后nor is the desire.就是不简简单单是这样的，what if啊，如果我们啊假如说啊结论就是啊欲望和趋利，而the two ways他们是两种方式，他们两种什么方式呢？它是要避免the deadlock of negativity,他们想要避免一种僵局，什么样的僵局啊，就是否定性本身的那种僵局。然后这种否定性本身的这个僵局就是subject就是主体性啊，所以这个时候就是从本体论上来讲，desire drive它都是它都是一种本体。就是你可以理解是是是这个世界本身在逃避主体的存在啊，你要的嗯他要逃避的这个主体，就是那种最激进的绝对的否定性啊。 The subject by finding satisfaction by finding satisfaction in the repetitive, circular movement of the drive.通过在那种重复的循环的这个曲力运动下获得这个满足啊，或者啊另外一种方式，通过打开了那个无止境的mattern,呃，就是换欲的就欲欲是欲望，就是不停的转欲，你知道吗？就是欲望。欲望就是说什么叫转欲呢？就是说啊这个手机像一个黑板，然后就这个黑板像一个什么像像一个深渊。这个深渊像一个像一个像一个马桶，这个马桶像这是叫转欲，就不停的用另外一个东西，比喻另外一个东西，比喻另外个东西。然后他这里说的就是欲望的那种那种永无止境的转欲式的那个搜寻搜寻一个什么搜寻那个欲望的对象，就是一个就是欲望是永远没办法彻底满足他自己的。他他就不停的就是今天爱那个，明天又喜欢那个，后天又那个就是他就得到了，他就觉得哎不是这个得到的，不是这个得到，不是这个就是这种转欲式的这种搜寻。就这两种方式，一个是陷入这种循环，还有一个是陷入那种永远在否认的否认的那种那种那种desire,那种欲望里面这两种方式，它都是在都是在逃避，逃避什么的，避免那种就是主体性，彻底的那种否定性the negativity啊，那种否定性主体性，内在的negativity啊，this two ways,这两种方法that of desire and that of drive这两种呃就是通过通过驱力或者通过欲望来来逃避，来避免这个主体的否定性的这种方式，包含着两个完全不同的主体性啊，involve to throghly different notions of subjectivity.它包含两种不同的主体性，since enough to theoretical这个宋词啊，就就是嗯啊什么什么剑鱼这个整句话，看完这个是enough theoretical eurogies,这玩意儿怎么念呢？ All lologies eulogihave been written about the not not reals.就是臭名昭著的nonotarinotarious ous臭名昭著的这个欲望的主体啊，这个欲望的主体已经是一个就是已经有太多的那种那个理论上的那种宋词来描述所谓的那个欲望的主体。比如说the subject divided sorted by the symbolic law prohibition.比如说那个主体，它被那个呃符号学的律链所分裂的。The void of negativity called就是说呃一种否定性的一种来虚啊，它被呃捕捉限于一个永恒的搜寻。那个他的失去的那个呃小小他者object cose,就是那个小他者客题，小a就是那个他所失去的那个对象呃成因遇望的对象成因呃，saying i am呃designing subject,我是一个欲望的欲望，欲望者的主体就等同于说我是i am the like我是一个缺失，我是一个沟壑，我是一个间隙，我是呃是这个存在呃being的秩序里面的一个沟壑啊，就是这个都是他妈的放屁啊。这个齐德哥认为这种理解把主体性理解成这种东西，就是理解成一种就是就是理解成一种我的欲望。是因为是因为这个符号系统里面有不一致性，然后是是有一个void.然后所以我才会去呃永恒的，去搜寻一种哎呀一种一一种一种小小小小小他者，我永永远的在设定一个不可能的东西，我不停的追求它。然后我是被这个这个律令被禁令所所卡住的所卡住的。然后这种啊这种subject就是欲望的主体啊啊欲望的主体呃，是已经是有很多理论的颂歌来来来描述他了，所以他不想提这个不想再说了说。It is perhaps time to focus on the much more mysterious那个subjectivity brought about by the circular movement of job.就是有必要去把注意力集中在那个更加神秘的那个主体性。这种神神秘的主体性就是the subject of drive,就是有两种主体性，一种是啊欲望的主体。这个欲望主体，我们其实我们之前都讲过了，讲了好多欲望的主体。所以其这个认为有一个更神秘的东西，就是一个趋利的主体啊啊下面这样拉康的呃最基本的啊最基本基本的这个doctor一个教条是about drive.关于这个呃，doctor一个翻译人教条或者信条是关于曲里的信条is clear, enough是很明确的。 As we have seen, drive involves a kind of self reflexiterm曲里包含着某种自我反射的一个一个回转。 Not a simple reversal.它不仅仅是一个简单的就是呃从这个一个一个积极的活动的一个转到一种被动的一个一个回转。就是说积极的欲望，某个东西变成一个被动的什么陷入循环的一种回转。不仅仅是这样的啊，比如说in a scopic drive在一个视觉视觉上的那种趋力。就比如说有这样一种欲望去sing see it all.呃，他说的这是一种简单的理解啊，他后面这个冒号后面全是简单理解啊，就是也就是说这句话妈的一直到哪里都是垃圾话，都是到不对。嗯，一直到这里全是在讲一个肤浅的一个理想。 The desire to see it oh is not simply turn around into the proclivity to be seen by the other.看到看到全部的东西，这种欲望就是那种好奇心嘛，应该并不简简单单是呃可以呃翻转成一种啊翻转成一种什么，就是一种呃倾向一种癖好，他想要被他者所看到。 But into the more ambiguous middle way off.而是你想要看到整全的那种欲望，并不是并不是说你想要被他者所看到。而是就是说嗯but into the more ambiguous middle way of这个应该翻译成什么making oneself thing啊，让自这个法语看见自己啊making oneself sing怎么念？ So任ve啊哎这个应该是f应该是这个surfare surface啊，待观察to be就是making oneself thing啊。The reversal of desire and drive can also be specispecific specified appropoapproper.这个念怎么念？ April approple of choice.呃，欲望就转变成驱力，同样可以被这种呃通过选择的方式啊，从选择的这个角度，关于选择来理解它，来刻画啊呃at the level of the subject of desire.在欲望的主体那个维度那个层面，there is choice确实有选择inclusive of the fundamental force. Choice就包含了呃那个呃被那个确实有选择。因为它是被那种基本的被强迫的选择所包含进去的就是欲望。那边包含一种enforce. The choice for forced choice,就是说that is the subject chooses,就是主体确实会选择。While we go on to the啊，就是在欲望的辩证法里面，主体确实会选择。但是在这个选择永远是个被迫的选择，你的欲望会让你让你觉得这个就是我想要的，我选的这个东西，明白吗？这就是被迫的选择，就是你你是自由的，当前紧张，你的你的那个选项是一个欲望所强加给你的，被迫的选择。Forced choice.但是你确实在选择，你却是第一人称，觉得这是我在选择我的主体性在在生发出来，在涌现甩再从这个在从这个赋权的这么一个网络里面涌现出来啊，forced choice了解吗？ This is a desire of啊，this is desire of呃，这就是那个subject of desire主体，欲望的主体，就是这种东西呃。 While we go on to the level of job,如果我们走到这个呃趋力的这个这个层面，when the act of choice is inverted into这个making oneself chosen啊，就变成这个这个时候就变成这个，它就是处在一个中间状态。其实我们刚刚所说的那个三三人结构，一个是看到所有的东西，这种欲望会变成那个呃被踏踏踏他者所看见，被大他者所included所看见，这个就是呃那个就是就是欲望想要获得完满，获得完满。你想要获得完满的方式，在欲望的主体那边就会变成你想要你的这种欲望，被大他者被符号系统整合进去，编进去啊，编进去就是就是就很多那种反叛的小朋友，其其实就是反反抗的那种人。反叛的小朋友。他就说哎我想要i want it all,我想要就是实现自己的那缺的那一块，或者我想要什么玩了，他又会变成最后就变成我希望这个共同体的那个秩序可以认同，我可以把我这个东西注册进去。但是说呃那个在区域里边它就会变成一个那个相反的就是making oneself children啊，他就会有一个有一个中间的，就是让他自己被看见，被被看见，让他自己被看见啊，让他自己被看见的一种欲望啊，一种欲望。The subject chooses我，我们让他自己被选择的一种欲望。 As in a predestination,我们来看一下这个在预言当中，在天数预言当中in which the religious subject does not simply choose god啊。呃，这个宗教性的这个主体在预言当中，那个很多预言里面那种宗教性的那个主体啊，他并不简简单单选择了上帝，而是使得他自己被选择了by him啊，被上帝所选择了。哦，这个例子可能对一些有宗教背景的人，他比较能体验出来他。所以他提这个换了一个例子or to put it another way.换句话说，the only but crucial and highest的freedom,唯一的但是呢这是关键的，至关重要的，已经是他是最高的这个自由。 I am granted in drive.我从这个drive当中获得的是什么？ Is the freedom to choose就是那种自由去选择the in inevitable,就是选择那种选择那个不可避免的东西啊，不可避免的东西，freely to embrace my destiny,自由的去拥抱我的命运。What will happen to me in any case?去拥抱，无论什么东西，它能够它在任何意义上，它会发生在我身上的。无论任何东西，这个就是making oneself chosen啊，让自己就相当于这种主体性，就是是一个更加激进的，是更加激进的一个主体性的。就是说不管啥，不管最终什么东西在在等候，我我都要去拥抱它啊。然后就就是它虽然相当于它的主体依旧是守着一个空位，等着那个东西降临西西的那种感觉，等着一个完全不是这整个符号系统的making oneself chosen, by whom都不知道是by by谁了，你知道吗？ By him,他这个by him的，它这个东西是一个不确定的一个东西，是一个永远不确定的东西。那这种被看成是自由，这种被看成是自由。呃，however, what kind呃，if any of subjectivity does this revolts of desire into呃drive involve什么样的主理性？是这样一种从这个欲望转化成呃驱利的过程当中，所包含呢所涉及的主体性呢？ Two series of呃cinematic and or literary examples.就两个这个电影电影和这个或者文学当中的一个例子啊，apppss best呃suited to illustrate the parats of drive.它可以就是又举了两个文学或者电影里面的例子来讲，清楚这个了。That of the time loop in science fiction.第一个例子是这个科学呃，科幻小说里面的那个时间，时间旅行time, loop时间，时间，通路时间回路the subject trvels into the past.那主呃主体也穿越回到过去old future,或者穿越到的未来。 Where he encounters a certain mysterious entity,他遇到了某某个神秘的一个东西，实体that it lose his case again again,他一次又一次的看不到那个东西，until it occurs to him that this impossible i entity is the the suject himself.最后他发现这个不可能这个这个实体就是他自己all the opposite case,或者者一个相反的一一个情况。 The subject travels into the past,回到了过去with the exprepurpose off in generating himself purpose of他想要就是他想要提醒自己，就是要遭遇到危险的那个那个自己啊。With the express purpose of in generine himself,是啥意思啊？想要递出一个哦all into the future, with witness his own desk,我觉得他就穿越到过去了。他带的东西反而会威胁威，反而会威威胁到他自己啊啊，不是in generine,不是威胁，我看错了。哎呀，我这个时候已经是应就是会产生到自己的好恶心啊，他妈的太恶心了。就他难道跟自己什么奶奶结合，然后生下了他自己类似的这种东西啊哦，into the future, to winnews his own death,或者到未来啊，看到他自己的死亡，把自己给杀了。哎，another worwas to avoid the standard example like back to the future.换句话说，就是要避免那个标准的那种例子，就是说回到未来back to the future,回到未来，let us recall.呃，这可能是个部电影或者是个小说，我没看过。 Let us recall david linch大卫凌迟凌迟林奇的那个lost highway,失落的高速公路，迷失高速公路啊，但也不是一部电影，a crucial呃ingredient,它是一个关键的组成部分的灵奇宇宙啊，你们可能这个这个导演拍的一系列片子都是那种细细的is a freeze啊，是一个是一个越剧啊，is a phease crucial,也是一个freease. A signifying train是一个支撑性的一个一个一个链条。Which resonates as a rail that persists and always return.啊，他这个这个一个越剧他总是会不停的这样回响啊，好像作为一个真实的东西不停的回想，然后呃他一直存在在那边，而且总是会会回来，总是会回归a kind of basic formula that suspend and cuars across the leader flow of time.它是某种基本的一种呃表达形式，它的悬置了，并且它切入到了这个呃时间流的线性的流逝当中，时间的线性流逝当中。呃，在这个一部电影，在沙丘哦，沙丘这个电影挺有意思啊。在沙丘这部电影里面，it is sleepper must awake.就是呃醒睡着的人必须醒过来，在这个train pigs双子峰看这什么特温风。哎呀，反正这个电影里面the ows are not what they seem,它就会重复放放那个歌吗？我不知道。然后在这个blue这个蓝色蓝丝绒里面，steaddy wants to fuck.我可能我我反正没看过这个电影，我可能沙丘，我只能看过那个剧情简介。 And of course, in lost highway,在失落的高速公路里，the pheze, which contains the first and the last spoken was in the film.就是那个越剧里面就包含了这个这个整部电影里面的第一个单词和最后一个单词。 Dick laurent is dead啊，迪克这个人反正他死了，announcing就是宣布the death of the obseen part of figure.就是他宣布了这个那个非常淫荡的那个复兴的那个角色。 Mister eddy的死亡，the entire narrative of the film takes place in the suspension of time between these two moments.啊，at beginning它就整个这个叙事，这部电影的叙事都发生在呃这两个瞬间。他当中所悬址起来那个时间里面at the beginning.在一开始这个frired frired the hero herls, this was on the interform in his house.在一开始弗雷德这就是主角，他听到的在这个家里面那个电话里面听到的这个这个这个声音。最后just before running away.呃，在逃跑之前，他自己说出了speaks him, speaks them into the interroal. Or就是他一开始听到那个电话里面的那个声音是他自己说的。 So we have a circular situation first, a message which is heard, but not understood by hero.一开始是一个听到的，但是这个英雄所不理解的一个信息。 Then the hero himself pronouncing this message,然后是这个英雄，他自己说出的这个信息。 In short,简单来说，the whole film is based on the impossibility of the hero encountering himself.是整部片子的结构，就是剑基在就是基于一个不可能性，就是他遇到他自己。 As in the free famous time worker信啊，在那个时空呃时间扭曲的那个场景里面，在在那个科幻片里面whethe hero travelling back in time, encountered himself in a earlier time. Do we not have here situation like the in cycle analysis啊，cycle cycle analysis啊，我们难难道不是在这个精神分析里面遇到同样的情形？ In which s beginning一开始，the patient is troubled by some obobscure obstacle.什么我每次都会督促obscure这个患者啊，这个是叫他患者了啊，患者患者遇到了某些啊晦暗的、模糊不清的呃，indiferable没有头绪的啊啊，破译不出的难以辨认的啊。嗯，然后but persistent message不停的出现了一些信一些信息啊，一个消息就是the sysympm,也就是症状不停的会犯这个症状。 Which as it were bombarar bombararbombbarts him from outside中不停的在那个从外界不停的去炸他，不停的侵害他。 Then at the conclusion of treatment,在这个结果这个治疗完完了之后，the patient is able to assume这个患者就能够去承，能够去接受接受什么，就是这个信息是他自己的信息。To pronounce it in the first person singular.就是说这这个精神分析里面也是就是就能够用他自己的第一人称的单数形式啊，singular第一人称单数，就是i嘛来来把它说出来，就是他脑子里面不停的回荡的那个那个幽灵般的那个东西，其实是他自己就是通过精神分析，你就会实现这个the temporal loop,就是那那个那个电影啊，他讲的这个东西啊，就是那个那个dicker lawn is is that是是可能英雄最后就把就是那个搞定了，就把它给干掉了，把这个mr edi给干掉。 The temporal loop that structures lost hihighway is such a very loop of cycle and analytictic treatment in which, after long deis.通过一个漫长的一个迂回detour,翻译成咱们比较好啊，道迂迂回吧。好吧，we return our our starting point,我们回到了我们一开始的起点from another perspective.但是是从另外一个视角in case very famous啊，very first的这个这个拉康的那个课堂记录啊，这个怎么怎么读啊，怎么念啊，seminar研讨会啊、seminar就第一卷啊、研讨会、第一卷、拉康、invokes, this temporal loop.呃，他把这种这个时间性的这个这个回路啊，这个结构of the symptom,把这个症状的这种回路啊，他把提出来了啊提出来了。When he emphasizes that fradian symptom is like a signal, barring a message that comes not.呃，他就强调弗洛伊德式的那个症状并不是一个信息，包含了一个信号啊，包含了一个信息啊，signal一个征兆，或者这个翻译成什么比较好，就是一个信号重大的一个信号，它包含了一个信息，包含了一个消息。这个消息呢它并不是that comes not as one would expect.并不是来自于deeply buried past,不是来自于那种深埋在过去的那些信号of asient的tramas, or或者它古代的那些创伤，就是它久远的创伤啊，症状并不是来自过去的什么深埋在什么无意识深处的什么的，不是这样的啊。 But from the subjects future,而是来自于这个主体的未来，而是来自于主体的未来。 From the future, in which through the work of cycle, analytic treatment来自于未来通过精神分析治疗的这个工作。 The meaning of this symptom这个症状的意义就会就能够被体现出来，就能被体现出来。这呃你可以用一种很庸俗的、很庸俗的简单的方式去理解。就是说就是说呃我看我还有多少段啊，一二三四五六七哎呦，我靠一等于说我就讲了一二三四五六七在这里在这里在这里就是用户的方法去理解，就是说你可以理解它的症状。为什么会有症状？其实就是说相当于他他有这个症状，是是因为他时时刻刻人的符号系统会有那个症状。是因为你的那个符号系统运行的时候，就已经预先呃设定某些配置，它会就是到未来他会给你带来什么样的结果，然后就会有那个症状体体现出来，提醒你不行，这样下去不行，这样下去不行，这样下去不行，就是你按照既有的这个方向走下去，会给你带来很大的影响。所以你的神经系统它会出这么一个症状。那么为什么通过精神分析可以把这个症状给消除呢？是因为精神分析可以可以拓拓展你的这个拓，他相当于可以loosen松开你的这个呃那个符号学结构，松开你的你内在的这个符号系统。就是让他觉得你的一些主体性里面的一些你的一些想法或立场，抑制性的那些创伤，他并不是不可接受的。他他让他延续下去到未来他不会出什么乱子，懂吗？但是这种操作需要一个整体的扭转，它需要整体的去通过对话来整体的扭转，你的整个内在的这个你的信念，你意识架构整体的扭转。然后会发现哦，这个东西我我和它共存，我把它认同为我的一部分是没问题的这是一种最最粗俗最简单的一种理解啊，最简单一种理解。你可以这样去理解，就是说这个病我我我生在身上是没问题。就是说你简单来说，你的符号系统像什么，像一个什么呃杀杀杀，杀毒程序三六零一样的，它会不停的报错。哎，这个东西有问题，哎，这个东西有问题，这个东西有问题，这是病毒，这是病毒消除它消除的就是这个东西才是症状。这个东西本身是症状，就是那个东西本身不是症状，而是这个报警才是症状，不停的报警，不停报警。这报的这个警是症状就是你。但是呢精神分析可以就是说他加入白名单，他可以让你把把他加入白名单或者加入白名单的唯一方式。加入白名单的唯一方式是把他认同为这是你自己。这是加入白名单的唯一方式。就是加入白名单的唯一方式，就是把他注册到你的这个根目录里面去。就是我们所说的前面所说的那个驱利的主体，就是他要开把那个把那个主体性的那个口子开下来，让他进来。就是无论你进来是啥，我都接纳你我都容忍。你就是把那个防御机制彻底的就是他就是就是报错，他报的是他要修改那个系统设定，他要他要获得超级管理员权限。不行不行不行，他他谈的他不不是简简单单的这个东西，这个病啊他是个有问题的。我们要排除的他是弹出来，是这个东西要把干掉掉个东东要杀杀，你这个东西要把你干掉，这个东西要把你干掉。所以主体他光靠自己是没有办法的，就是他不靠一个分析师帮他他是不敢的，他是怎么都不敢的，他怎么都不敢说允许不再不再提醒加入白名单，他怎么都不敢按的，他必须要有一个要有个对话者才才能帮他。就是这个这个这个这个这这个是最简单一种理解方式了，最简单的一种方式。然后所以你再把它加入白名单之后，你会把它哦原来这个东西就是我自己说的这个东西，就是我我内在的声音就是我我本身啊你你只能通过把它认同为主体的一部分的方式，你才能把它包容下来。这些症状啊，就是你必须把他当自己人才能护着他，否则让他暴露在那个那个符号系统自己运转的时候，三六零杀毒软件面前他就会他他也要你不要动，我说他也会反抗的，他就会他会就让你感到痛苦的。呃，in this sense,在这个意义上above mentioned,在这个意义上上面的那种三百六十度的那种short ter镜头of the passionate.嗯，在这个之前他讲过，在那个戏区西区哥哥的那个电影漩涡里面，他有一个三百六十度镜头，就是那个男的最后和那个女的呃抱在一块了。就是漩涡里里面就是有一个女的，冒冒冒充另外一个女的，然后被那个男的给爱上了，那个被冒充的，然后那个被冒充的那个女女女形形象死了然，然后那个男的就陷入悲痛欲绝了。然后后来那个那个女性实际一样，他那个然后他就卸卸下伪伪装，以真的的她自己去接近那个那个那个那个男男，然后反过来会发现那个男的反而是不喜欢她。然后他最后那个女的又半扮回的，一开始那个男的喜欢的形象就是变成一个金发女郎。然后那个最后结尾就是那个男的抱着那个金发女郎抱着他，然后就是绕了三百六十度绕绕了。三百六十度的过程当中，那个男的偷偷瞄了一眼那个金发女郎，那个金金头发个金色的头发，然后那个头发转三百六十度，就就好像这个漩涡一样，就好像这个漩涡一样。也就是说这个男的实际上爱的并不是这个这个女人本身那个的是这个女性身上所所具有的那个那个呃那个神秘的东西，就是那个金色头发，金色头发代表那种欲望的客体，他的那个那个belong the那么here就代表代表那个欲望的那个课体构成性的那个原因。然后这个啊我们就简单介绍一下，是这个三百六十度的那个那个镜头啊，就是这个in the cause of which在这个过程当中，the background behind them.在这个过程当中呃，那个背景behind behind them,在后面他们那个背景transposes us from the present,他就是怼到我们脸上来的啊，这跑到我们的移移到我们的这个从从当下啊呃transposed us from the把我们从当下啊sccotty case in judy,把把我们这些人观众从当下也就是这个scorty,就是那个男的亲这个judy refashioned into这个呃梅兰moddy马德林mudelling啊，就是这个这个judy,他伪装是mudelling嘛。In her ordinary hotel room to the past.就是镜头就就就切回到一开始了啊，就是这个sscotty kissing mudelling herself just before和suicide leaaper from the older arwn.从这个老的谷仓里面那个自杀式的一跃at呃，在这个什么mission这个任务里面jounn什么我就不知道，我靠失洗约翰使命啊啊，and then back to the person,然后又回到又回到当下，perfectly illustrates drives temporary loop.它非常完美的这个表现了这个展示了曲力所所具有那种时时间性的那种呃回路的时间性的回路。 The way it's moment,它的运动is voted into itself.它的运动是是就是折叠在它自己内部，所以他们会用那个呃会用那个那个那个呃那个什么那个什么环啊，什么什么什么乌莫比乌斯怀来比喻这个序离啊。 The way is moment, it is folded ititself折叠，他自己的，perhaps than the vertical of the这个东西怎么样。 A vertical这个漩涡，眩晕，眩晕of the films title, ultimately indicates the way scotty is called up in drives.啊，under the sloop,就是这个这个眩晕的这个这个电影的这个标题。他最终他暗示的就是这个主人公，他是被抓进了这个这力的电限的这个循环里面去。他所以讲了半天就就讲了，就是区域运动动有一个时间性的一个模式，时间性的一个模式。他会把一开始不是自己的那个东西和和当下的重合，然后又回到当下建构起的当下。That of the narrative in which,然后第二个是that of the narrative, of which, in the first moment, we the subject from the from whose we point the story is told come from some horrifying objects.就是另外一种方式。就是说一开始我们呃就是主体作为一个那个观看这个被讲出来的那个呃被讲出来的故事的那个视角啊，他遇到了某些这个可怕的可怕的一些对象。比如说那个外星人啊，比如说那个呃呃怪物啊，比如杀人犯啊，presented as point with which no啊identification is possible,它就呈现出来，好像这这这完全没有办法识别。他们是什么all of sudden,忽然之间，however, with the speantators啊，我们这些观察者are violently thrown into the perspective.我们突然被非常暴力的丢进了这个那个外星人本身的那个视角，就是那个那个陌生之物，它本身的那个视角。 Recall examples like a francanstant,就是这弗兰肯斯坦，他就是一个他是他就是怪物啊，弗兰肯斯坦弗兰克斯坦，他就是是一个小说啊，他就是一个科学家，一个科学家叫弗兰克斯坦吧。然后他创造了一个一个缝合了一个怪物，然后用个高压电给他一击，就是把那些尸体拼起来了，然后高压电给它一击，然后那个就活了，这个尸体就活了。呃，在这个小说里面，in which after the monster is presented to us, the alien horror thing.在这个怪物呈现给我们，它是一个是一个异形的恐恐怖的东西。 We are throw all of sudden,我们忽然被抛进了他自己的这个视角，在这个怪物的视角里面，that is, he is allowed to kill his side of story.他他被允许去告说他自己的这个故事，in这个他这个自己故事好像其实他是一个受害者了。其实最后我们会知道那个啊弗兰克斯坦是那个怪物吗？弗兰克斯坦好像不是怪物呀，弗兰克斯坦好像是好像是那科学家，我记不得你们搜一下哦，对他自己是怪物啊，是怪物。那我搞错了，就是怪我失控的创造物。那科学家最后其实那个小说最后表明，现代科学才是最最终极的怪物。哦，科学才是最终因为是after monster,然后呃这个这个人glove,他的呃supreme,反正他要夸他的非常好的一个。When a stranger course当陌生人来电，你们不知道你们有没有看过这个小说还。Also, we are thrown out of studden into the standpoint of a pathological compulsive killer.从这个一个病态的一个一个强迫症的一个杀手的。呃，在一开始这个电影的一开始所呈现出来的那个样子，作为一个绝对的一个他者一个意志性，他者not to mention啊，以及这个稀区苛克的这个cycle.那个惊魂记，我靠，把它翻译成一九九九惊魂记，我操受不了了。呃，就是反正就是疯子啊，疯子in which after the mother is constructed as horrificying.哦，就是在哦这个cycle里面，就是他这个二楼那个妈妈就是会发，他好像他妈妈已经死了，好像是就是一个干尸，就是在那个床上，然后会不停的不停的啊，非常暴躁的给楼下的那个儿是那个下达律令啊。The mother is constructed as as horrifiying thing. We are insumptutions在某些这个呃镜头里面like the killing of the detective detective,这个ubogust st就是杀掉那个呃这个侦探，这个侦探想上去看吧，还是什么viewing the action from its perspective,我们从他的视角就会看到整个个动啊。 In all these cases, the inaccessible这个不可触及的这个创伤性的这个这个原质啊，就是性格翻译成原质吧。超越于这个表征的representation,就是我们没有办法用符号的方式把它再现representation presentation就是它自己呈现出来，对不对？再加上这个ray就是把它再现出来，没有办法把它再现它超。超越于表征系统，超越你的那个感知感觉呃，知觉，还有理理理性的那个表征系统的原质，它自己变得逐体化了啊，这种这些东西它自己主体化变成一个主体了。 This subjectivization does not humanize the thing.它并没有使得它人格化，没有办法，没有没有把它变成人性化。 Demonstrating that we thought was并没有展现出我们原以为是一个怪物的，is in fact, an ordinary并没有让我们觉得它是一个并没有通过这种方式啊主体化的方式，让我们觉得他是一个普通的是一个脆弱的一个人。他反过来让他更恶心的，你知道吗？ The thing returns its unbearable啊，others it is as such, that is subject.就是其子课要告诉我们，就是说让我们觉得那个东西让那个就是那个东西觉得恶心的觉得恐惧的可怕的东西。本身就是就是它它的那个里面所包含的那种主体化的力量，就是它里面包含那种主体性，就是the thing那种原志之所以会让我们感到恐惧。比如说那个弗兰肯斯坦啊，比如说那个什么二楼的那个在那个这个cycle里面的那个母亲，其实cycle这个就是其实就是那个就进到那个房间里面的人都会变成cycle了。简单的说，然后后会到二二那个干干，就是会会啊啊会听到那个妈妈会不停的说话啊，就是他是原句是想表达这么个意思。然后他最后那个是搬那个干尸下来，我靠，好恶心啊。然后这个东西让人觉得有那个atherness有这个意志性，它归根结底就是因为它包含了主体性的维度啊，就包含了主体性的the scene returns. Its啊就是在维持保持着这个这种不可承受的这种这种他者性的东西。它它本身它恰恰就是那个使得它主体化的那个东西，or就put it in the terms of vision.我们用一个视觉的一种方式来描述，就是the scene is first constructed as the inaccessible x那个原志一开始是被结构为一个呃不可接近的一个x around which my desire circulates.它就围绕着这个原志，我的欲望，她说啊它是循环它，我的欲望不敢去贴近这个原质。所以我的欲望不停的以种转转的方式，不停停，追求求其他的东西啊，换欲的方式。 As a blind sport, i want to see, but simultaneously dread and avoiding seeing她是一个那个一个盲点，我想要去看，但是我永远不敢去看。就好像就好像呃你参加个派对，有个女孩儿你特别喜欢，然后你你就会绕着她转，但是你就不敢看她。就是有这种就是那个爱欲太强烈的这个这种解释是错的啊啊，就是这种解释是一开始的first constructed,一开始是被这样结构的。 Then in the shift towards drive.但是在朝向曲力的这个我们转向曲力那个维度，我们就会发现i the subject make myself thing看，让我自己被看到as the thing了解吗？我这个主体我能看到我自己make my仅当有这么一个原质。那么那个恐怖的超符符号把握的那个原质，没有办法被符号化的那个东西显现在我们那边了，这个才是主体性的化身。而且这个是确确确实实是被看见的主体性，所以这个性啊和小他者小客体是不一样的。小客体是一个某种意义，是一个转域性质的一个东西，是一个it lose our grasp.但是他确确是他，它确确实实是被结构成那个样子的。你不会呃你不会否认它是我想要的东西，你会去你就会去追求那个东西。而原质这个东西它和主体性的关系是i am the thing,我就是那个东西，而不是我我dei desire,我我爱主体desire,欲望那个那个那个那个小小他者就是欲望，那个就是那个a小a克题小a但是呢我面对原志的态度是i amatet,但是我我我害怕i feel我害怕这个东西，我害怕这个东西理解吧啊。As a thing in a reflexive turn, i see myself int,我在这个原子里面，我可以看见我自己the traumatic object thing, i object thing. I didn't want to see我不敢看到的那个东西啊。那这个说穿了，这个里面这个是我看到我自己，就是他他不是一个就是你去你不是一个你确实实实到什么什么东西是你自己。而是说你做在那个混乱那个扭曲那个拧巴里面看到的一种一种绝对不会被符号系统所束缚的那种那种力量。那那那那种那种维又能维持着它不停的存在的那那个那个结构那种非结构那种不能被结构的东西，那种可能性或者那种不可能性就是那个东西就是主体性。 Again, do we not find the ultimate example of this impossible sem that is ourselves in the science ficiction m of the so called led id machine.啊，我们同样我们在在这个呃这个科学科幻主题里面，就是所谓的这个本我机器，aid machine、本我机器。我不知道这是什么，下面他会说的，它里面遇到的那个终极的例子，就是这种不可能之物不可能的。原质啊，它就是本我机器本能、机器啊mechanism,它是这样一个机制，这样一个that directly directly materializes, our unacknowledged fantasies,呃，就是那个这个机器只要你弄上了之后，带上之后，你心里面所所你不敢公开宣称的那些欲望，它就会变成现实啊，它就会be materialized,呃，就会直接的变成现实。就比言随法出还要野，就是什么中国的修真小说里面，王维往往会说什么？一什么什么言随法出言出法随啊，就是嘴巴说的话，那个啊天要亮了，天就亮了。然后就叫这个这好像是什么大大成境界里面才有的啊。但是这个有比这个更野的，就是那种你不说话，然后你的那个你否认的那些幻想，它也会就是那魔道好像是就也会变成现实。 From fried wheel cox的那个forbidden planet禁止止，这也是部电影应该是蛮蛮有名的，他叫就死星还是什么的。 Two arderal,什么塔克夫斯基的the salaries,太阳系啊，这个这个电影是就是啊salaries啊，salaries怎么solaries,不是升升空，还是把蚊子不能走，搜一下sallaries不知道，反正就是那部电影嘛，你自己就可以。骗子latest索拉里斯飞上太空是吧？索拉里斯就是那个好像是上去了之后，然后死掉的老婆又活了，是吧？那个东西。 The latest啊variation on this same is very leven. Since这个sphere,它的那个sphere, sphere或者就是就球球面，就是那个深海园怡金地动天津，我靠，这名字翻译的列文森的。然后in which beneath ocean surface,它就就就举举的这个最近的一个例子啊，一九九在这个海平面下面，在那个大西洋的呃太平洋的深处啊，有一个巨大的一个spacecrop,一个巨大的宇航船突然之间被发现了。 Healf set there have seset there on the ocean floor for their for three hundred.这边在海海底，他躺了，三百年了。 Ca, three scientists who penetric to eight gradually三个科学家，他那个就是进去了，撬开了，进去了呃，逐渐发现the mysterial sphere in the middle of the spaceproblem.有一个圈层，还有个神秘的圈层。在这个呃新飞船中间啊，can reach into your mind,可以走进你自己的心理思维里面。 It knows your worst fields,知道你最怕最最深的恐惧，and start to make them come true.然后把他们变成真的，然后material怎么会变成物呃，就是实体啊。I'm interesting s这个玩意儿，虽然它很无很无聊，部电影虽然很无聊，it neonerless deserves attention for its title.它的名字是十分值得注意的。Spare as lakon showed in the chapter of his,这怎么练？你在没在seminar on the transfrence关于疫情的这个这个研讨会研讨班里面dedicated to this very same.就是就是关于这个关于这个主题，就是关于这个主题的，就是关于这个主题的，就是关于什么心里面的东西变成真的。就是关于这个sphere啊，它的名字就叫这个sphere. Dedicatted的。就是就是这里就是指的dedicated,就专门用了这个这个主题，专门用了这个这个题目啊，那这个是啥意思？我我跟你讲，我我我看的这些东西也是看完了，就就忘了嘲笑的意思啊，嘲笑英语moking嘲笑和这个spare就球面圈层。你可以理解是这fascinating executed.呃，这里的这个令人着迷的，让我们着迷的地方在于by the untouchble不可触碰的。然后没有办法，就是in没有办法，就是我觉得怎么翻译呢？不能通过的，不能理解的self enclosed and self content from of a sphere,这么一个这么一个界面，sphere这么个球面，这这这么一个林肯法球外面包裹裹了一层膜。你可以理解林肯法球是这个林肯n spare,就这个东西lies in the fact that it experience expresses perfectly.就是这这个东西它呃完美的表达了on the imaginary.呃，在这个想象层面，在full closure of castration完美的表达了这个这个符号学阉割的他的那个钱，就预先排除的那么一个机制。 Offer cut that would signals the presence of a lack它它表面的一个一个切口，它可以它可以呃表明有一个缺失的存在，表明一种缺失的存在，或者说一种过剩的存在。 Under paradoxically, since our access to reality,我们我们并且非常矛盾的是啊矛盾的是就是就是非常就是paradoxically非常辩证的是这这个这这个词我怎么怎么翻译啊，好烦呀，似似是而废，就就是这个这个词是个好词。我跟你讲啊，你们不理解，这是好词，非常哎，你们也没有更好的翻译，就是非常看似悖论的。是啊，因为我们把握这个世界的那种那种通路啊，access our access它永远是conditioned by the cut of constrution.永远是被这种佛化学阉割的那个切口所所作为它的前提的啊，the status of this sphere.那么这个这个这个圆面这个球面，它的这个这个地位啊，far from embolding antological perfection,它并没有呃它并不是这个存在论上的那种完美性的一个化身。它并不意味味着一个合，它并不不是完美美的一个化身。它它严格意义上讲是前存在论的这个东西它是一个前存在论的啊，这个sphere,它作为一个想象的一个一个一个一个一个一个形象，它是个钱存在的的。 The sphere thing appears to us as something which这种这种如同这种球面的这么一个原质，它向我们显现的时候，它是作为某种东西。 Which in c cinematic以一种电影的术语的话，就是one could designate as a bllood object.他可以把他，你你只能把它就是看成是一个说成是一个命名为啊，就是说成是一个bllood,是一个模糊的一个对象。 An object在就是在电影里面这种sphere seen,它就是就是一个呃就是你自己只能脑补简单来说这种东西。 A bllood seing, a an object that is by definition,这个appropriate approa appropriate啊，就是一个就是预预先于一切的，它是失焦的，失焦的就是这么一种东西，就是就是在电影技法里面，在电影术语里面，这个东西就是永远是失焦的，永远失焦的。 This is nicely这个convey convey ed,就是in这个个levissilm.它在这个这部电影里面，就是这个东西是被很好的，就是被传达出来的啊。然后in which the sphere is perfectly round yet,它是它当然是完美的，就是圆的。在这部电影里面yet simultanououly,它同时somehow alive,它是甚至是活的什么on delighting,他是活的。然后他是在那边这个是什么意思啊？反正不你们英语好的人可以帮我看一下起伏的啊，起伏的，我靠，怎么念？Angell angel lating ating,我angangle l ating. And这个我知知道震动vibraating ating, if if its fconconsists sts of infinstity of micro,它好像包含包含了就无限的那种微波一样的，就是它是模糊的嘛。 The spare is suus like the surface of of这个他cop speed的那个呃salaries salaries啊，soaries ocean,就是那个那个那个星球里面，就是海呀，就是全是海呀，就某种诡异的液体。 In its coincidence of global overall come. And他这他巧合的就是不他是是那个海里面的那个海那个心里面的那个海。就是它是两种东西都有的。一方面它是一个整个星球都布满了，然后到处都是的一种平静的一种状态。另外一方面它又是一个无穷无尽的一种啊不停的在动的那种这两种特点。呃，巧合在一块啊，就是这cociciis coin cidence就像那个像像硬币一样的呃，两面一样的。Although it is perfectly at peace.尽管它同它是完美的，是宁静的，it is simulaneously.它同时是极度的educated,极度的就是就是被激怒的不安的，那颤抖的a asintilating闪烁all the time,一直在那边闪烁的。 So that it is impossible to fix it.就是绝无可能去把它固定住。To get hold of it,去去把握它in its positive existence.去以一种去把握它的那种实在的实证的那种存在，一种积极的存在。 As such啊，the sphere的作为嗯呃这样来说，这个the sphere这个圈层或者这个球球球面啊，它is nothing in itself.他他他他他就是他自己什么都不是，is nothing in itself, a pure medium它是一个纯的。它最后我知道他要说到那个拉康的那个东西，它是一个纯的一个介质，一个完美的。我觉得我我我接个电话稍等a pure是一个完美的一个镜子that does not mirror.就是它实际上是它实际上是does not mirror materials reality,它并不反射这个现实，but only the real of the subject's fundamental fantasy.它只反射那个主体的根本的一些幻想。 When in the film does这个dudusting hopbk character, angry ily rebuks这个得难，非常在那个那个那个人啊啊那个角色非常愤怒的去指责这个samuel jackson playing the african american mathematation, because he does not want want to,他不想要去泄露what is in the sphere to others?哦，就是他想让他的老婆活过来，好像是这个人jackson results anggrily,他非常愤怒的那个呃反驳他这个人非常愤怒。 But you also have been it,你也在里面，you know very well that there is nothing in the spare.你非你非常清楚知道这里面什么都没有啊，他就是说出了这个实情。 That is to say nothing, but to what the subject himself puts here,他只有主体放进去的东西，or to quote ter hgles啊，hagles classic这个formation,用tiger的经典的表述就是about the can content of the supersensible beyond.用这个higger对于这个超感性的那个超越的那个维度，就是本质的那个维度。那个表述就是it is manifest that bebehind the so coled curtain,就是这就表这是表明在这个所谓的这个帘子后面，which is supposed to conceal.它本来应该是呃隐藏了某些呃那个往里面有某些东西在隐藏在里面。The inner world啊，there is nothing to be seen unless we go.没有什么东西可以被看到。 There is nothing to be seen啊，除非我们go behind it ourselves,除非我们进去我们自己，然后你你进去了，你就会发现你看到是你自己知道吗？ As much in order that we may say, as that there may be something behind there, which can be seen.啊，除非我们已经进去，就是在这里面就黑格就告诉你，就是说你在表象背后看到某个东西，你觉得那边有某个东西的原因，恰恰啊是因为主体性已经预先进去了，主体性已经提前进去了啊，除非我们进到它后面，我们自己进到后面。 As much in order that we may c啊，然后我们进到他到某种程度啊，从而使得我们可以看到。 As that there may be something behind there, which can be seen啊，这个就是同样的一个模式，三百零二亿。我靠，我觉得我今天三百零六讲到三百零六，我觉得我讲的差不多了。好的，太累了，我要去吃点吃晚饭。嗯，吃晚饭。那今天就这样了啊，我我会把那个这两期讲的东西可能会传一下吧，可能会传一下。那先加来啊，今天也有这你们有什么贡献吧吧？我希望你们有钱，自己去买买吃吃，买点东西吃吃，买点东西吃吃。然后这个书你们自己可去去看下去，自己可以看看下去。下一次我讲的话我会我我还是会挑一个完整的章节。从头开始讲啊，从头开始讲讲到这里，我觉得差不多就是齐泽课的书。我跟你讲，他他就是他是把一些基本的东西翻来覆去讲翻来覆去，当然有他自己的那个有他自己的高明的地方在啊，就是就是你你可以随时随地可以重新就随便挑一段就开始看几泽课的书。就有这个特点。就是他有的时候就是拼起来，他有的时候就是把它拼起来。嗯，好，就讲到这里啊，拜拜。