我们接下来来讲这个那个啊敏感的主体，他第三百二十二页、三百二十二页嗯叫符号符号性的那个有效性。这个怎么翻符号符号效力嘛，符号学效力的，它的死亡或者它的消失，符号学效力的消失哦，我们现在可以看到为什么拉康说这个禁令就施加禁令的这个上帝啊，也就是真实的父亲的real father,实在界的那个那个父亲的real father,他是那个阉割的，那个就他就是他来阉割的，是由他来阉割的。 The real father pro hibeating god,这个pro hibeating god就是那种他是一个非常愤怒的啊，非常愤怒的。然后这个prohibiting它它所那个它下禁令所禁止的东西，就是就是爱遇啊，就是那个快感，就是那个rouisong,就是enjoyment,就是你的享乐。他作为一种那个真实的父亲，就是他的实在界的那个父亲啊，你就是比如说那个那个那个老哥呃，亚伯拉罕啊、亚伯拉罕被要求献祭，他的儿子啊，就是把他儿子当成祭品，要要献祭给他的那个上帝。就是这么一个呃真实的父亲，他是一个非常愤怒的，他就非常极度愤怒的。因为就是这个真实的父亲，他以前他是一个有理性的父亲，就是代表那个世界的那种理性秩序。但是这种世界理性秩序被背叛了，所以他感到非常非常的愤怒啊，感到非常愤怒。这个是弗洛伊德在那个在一本书叫那个摩西与一神教里面，他讲到的就是有两个摩西，一个摩西就是一个非常安宁平和的。作为埃及人的一个摩西，他是那个呃非常宁静的。还有一个摩西呢就是一个呃作为闪米特人的一个摩西，他是一个非常愤怒的。因为他认为他的子民背叛了他啊，所以他就是非常愤怒，想要想要复仇啊，然后这个real father就代表了这么一种非常愤怒的他的极端愤怒就是认为就是这个爱欲这个维度就是污染了他的那个理性的秩序。啊，所以他是他要把这个理性的秩序用一个禁令把它限定住。啊，这个就是prohibiting got这么一个下静制的这么一个神的这个上帝，他就是这个这个符号学阉割的那个主体，是他来对对那个对人呃，对这个普通的人进行符号学阉割。对于对一般的主体啊进行了符号学阉割，然后symbolic construction construction.这个符号学阉割is another name for the gap between because and rhism.它的他就是另外一个名，他就是那个大他者和享乐之间的那个间隙。 The gap啊就是这个symbolic construction construction construtration啊，for the fact that the two can never be synchronized.啊，就是只要我们考虑到一个现实，就是这个大他者和享乐这两个东西没有办法同步。他们他们的关系不是共识的，他没有办法同时同步啊。Synchonized就相当于是你这个手机，你手机或者说你那个就是你那个苹果ipad和那电脑同步啊。 One can also see in what procisense provision in exthe disserver of consttration.你你也可以看到就是在什么一个非常确的意义上，这个倒错它实际上是使得这个呃对于阉哥的否认啊，道道错就产生了对于阉哥的否认啊，那是在什么意义上呢？还是the fundamental illusion of the provert.一个最基本的对于这个那个一个变态的他的那个幻想啊，illusion is that一个一个一个幻象，就不是真的一个幻象。是好像这个变态它获得了某种符号性的知识啊，这种符号学的知识啊，可以让他去去调配regulate啊，去控制regulate,去调控他获得快感的这个渠道啊，就是一个变态，就是他自以为他的那那个符号学的那些知识，可以让他可以非常聪明的可以去控制他通过什么样的手段可以获得这个快感。 That is to put it,我看我没有录啊在录啊。That is to put it in more contemporary terms.用更现代的术语来说的话，更当代的术语来说，the propose dream一个变态的，它的这个梦想就是is to transform sexual activity,把性活动变成一种工具理性啊，instrumental purpose oriented工具性的，然后是一个目的导向的活动，就是变态的梦想。就是能够把性活动变成某种它可以就像下棋一样非常工具的、非常非常理性的、有序的，有目的的去进行的一个活动。然后这样的活动can be projected and executed according to a well defined plan.这样的活动可以被这个预先设计，然后被执行啊，要依据一个非常定义的非常完好的一个计划，啊，制定的非常完好的计划。 So when today, one one speaks of the decline of partner authority, it is this father, the father of the uncompromising, know who is effectively in retreat.那么今天我们可以说当一个人讨论所谓的复性权威的这个这个复性权威的衰退。呃，现在这个世世这个世界是一个复性权威衰退的一个时代。那么恰恰就是这样一种复兴，就是我前面所说的这种静止下静制的这种复兴，他啊这样的一种就是说出一那种不容容不得你去那个妥协的那种。 No uncompromising那一个部的那种父亲who is effectively in it retreat s他事实上是这样的一种父亲，他已经在撤退了啊，他在消退in the absence of his prohibitory. No啊，我们没有了这样一种他的那那样一种禁止性的这种不不行。 New forms of the fantastic harmony between the symbolic order and rhism i can survive again.就是就就会有那种呃在符号学秩序，在符号、秩序和快感之间的那种幻想。幻象一般的幻影一般的那种和谐的那种不同的新的形式，就会再一次呃生龙活虎的出现了。 This return to the substantial notion of reason as life at the expense.啊，这个怎么念啊？ Expents好像expense啊，为什么这个expense啊算是重音在前，这种退回一种实体化的就是呃理性，是嗯如同生命一样的那种理性啊，reason as life at就是付出的代价，就是我们就没不再具有这样一种禁定性的这个真实的父亲时代界的那个父亲这样一种这样一种这样一种return,回到这那种实体化的理解，把把世界秩序理解成某种活生生的理性，你懂吗？就是这个世界上生气蓬勃井然有序，这个大家都安分守己，就是reason as life.但是呢就是那你的代价是什么？代价就不能有一个那种就不能有一个那种君主，他非常明晰的，知道no no不行，就是那种prohibitory real father,那么这个就被干掉了，对不对？就是你简单来说，这种相当于是无畏而止，或者就是井井有条。 It's what the so called new age.这种这种这种倒退啊，这种我这这种反动其实is what就是就是所谓的新世纪新世纪运动，不知道你没有听过新世纪，新世纪，比如说我我弄首歌就是新世纪的啊新世纪，比如说这个神思者，我靠，这个他八的就是新世纪，就是新世纪呢新世纪是啊这听这个更更明显就这种新世界对对，他就是他这种新世纪的这种整体主义的态度啊holistic.你看这个歌就搞得天地万物包容在里面那种感觉。 It's ultimately about最终是关于呃哦呃what the circled is what the circled就是那个这个东西这种回到一种有序的生生机盎然的那个世界，那种实体化的那种理念，对于这个世界的实际化的那种理念，他付出的代价是让这个prohibitory father就没了。听这歌你就觉得很舒缓，很陶醉。但是就是没有这个这种歌，没有那个创伤性的维度，要有创造性的维度，没有那种禁止静制性的那种维度，就没有种b你一定要去，就是没有这种味装，没那种很强力的说不和爱欲。你像这种歌就是充满了爱欲，你听的时候就特别是沉浸在那种嗯很陶醉那种感觉里面，你没办法你没办法和它隔开，没有那种prohibit prohibition和它隔开。然后这种像这种新世纪的这种整体主义的，或者是大拳的这种姿态啊，他就是他就是它的实际上就是关于这种这种return啊这种回归呃，the earth or是个itself as a libit,就是把大地或者把这个micro micro costhem,就是micro就是大嘛。我知道之前有个公司，微软是microsoft,还有一个巨卵。我知道巨卵叫做microsoft巨卵。然后这个巨大后面再加一个cosmos的那个就是宇宙，巨大的宇宙就是就是一个非常非常广大的万千世界。你知道万千世界，就是那个大地母亲或者万千世界本身，它就变成一个活生生的一个整体，就是这种新世纪音乐他所体现的。 What this dead looks indicate is that today, in a sense, it big doesn't no longer exisst这些僵局。他所暗示的就是在当今啊，在某种意义上大他者已经不再存在了。 The begars are no longer exist.那个可以下禁令的大咖者就不再存在了。哎，这个还蛮好听的，我靠。 But in what says,但是在什么意义上呢？ One should be very specific about what this now existence actually moscuw你你应当非常具体的意识到be very specific about就这种不存在性，它它是事实上它意味着什么？ In the way it is the same with because as it is with got accorto lckhon,呃，it s呃在某种意义上呃，这对于这个大他者来说，就是这种不存在性non existence.对于这个大他者来说，就如同是依据这个拉康这种不存在性。对于这个上帝就是大他者的不存在性，就相当于拉康那边的这个上帝的不存在性啊。 It is not that god is dead today.不是说不是说上帝今天死了，就是说尼采说什么上帝死了，不是不是这种意思，而是说god worse, dead from the very beginning.他一开始就死了，他从来没活过，只不过他自己不知道这一点。Only he didn't know it.只不过这个上帝自己本身不知道这一点，就这个时候你就引入一个非常非常诡异的一个东西，他他死了，但是他还能知道it never existed in the first place.首先它不存在，所以这种结构只有在精神分析的角度里面才能去讨论。你不能用逻辑学克去去讨这个东西啊，ahoit never existed in the first place.它从来它首先它从来没有存在过。也就是说，the non existence of the big, big other is ultimately equivalent to the factor that the big other is the symbolic order, the order of symbolic fictions, which operate on a level different from that of direct or material caualty.就是说什么叫上帝从来没有活过吗？什么叫上帝？从来没有活过？因为啊因为这个大他者不存在，实际上就等同于啊大他者，实际上最终等同于大他者。它就是这个符号性的一个秩序。一个符号性的秩序它不存在，你知道吗？符号性的秩序不会存在，它是一个拟制。符号学对于拟制，它是the order of symbolic fictions,它是就像你写的那个小说设定一样。妈的，都是编的啊，都是人编出来的。 Which operate on a level different form.它是在什么一个层面上，它是在一个和那些直接的物质之之间的那种因果性，不一样的维度在运行。它是符号系统，自己妈的，它是它这是一种拟制的。它是一种虚幻的一个一个所谓的一个因果系统。它里面符号系统的话，里面的因果性都是拟制者都是我。我假设它，我假如它，所以所以我们说这个大卡者，它作为一个符号系统，作为符号秩序，它是不存在的，它从来没有存在过。它从来不是真的，从来没有现实的真实的存在过。 In this time,在这个意义上，the only subject who for home呃，the big gother does exist is the psychology.也就是在这个意义上，真正相信这个大他者真正相信符号秩序确实存在的。是呃，精神病，他没办法和和符号学秩序拉开距离，普通人是可以和符号学秩序拉开拉开这个距离的。因为大家都知道这个东西，妈的，就跟我小时候玩游戏一样的，打扑克牌到到底该是玩包分，还是该玩那个什么跑得快，还是该玩斗地主。这个东西是大家定的是吧，这个东西是个拟制的，这个规则本身妈的是下对子就应该下对子，而不是下同框。这个大家是它是不存在的一个秩序，它是大家临时约定的一个秩序。但是psychoticc它不一样的。 Psychoticc这种人，就是他是他是不相信大他者不存在的啊，他他是拼了命的，相信大他者不存在。然后然后他叛离这个大杀者，他自己自己编一套，是自己这个秩序啊，自己编一套，他认为他内心真实的一个秩序，记住psychoticc精神病啊。 The one who attributes direct material eficicy to words精神病的话，他直接把这个物质性的那种效力啊，直接的把一种直接的物质性的效力赋予给了这个词言辞。所以psychoticc严重到一定程度的话，他那个吃短路的，你跟他说一句，那个放屁，他真的能闻闻到屁味什么。你你去你去你去吃冰淇淋，他真的能嘴巴里能尝到冰淇淋的味道，就他他短路的，你知道吗？ Psychotic就是他那个符号系统，没没法和他的那个具体的物质性的那种有效性，那种体验拉开距离，他拉不开这个距离。简单来说，那么这个都是括号里面内容不是很重要啊。那么简单来说，the the non existence of the because is strictly corelative to the notion of belief.就是大他者不存在这个这个概念啊，大他者的不存在，他是严格意义上是是相关于这个信仰这个概念的。只有相信大他者不存在的人，你才能有信仰，对不对？你才能相信有一个大他者of symbolic trust,就是才会有这么一个符号符号上的这种信任。相信的这么这么一个一种观念，of credence,就是就是相信还是有凭证啊，相信credence of taking what others say at the face value.就是把别人说的话，在他的字面意义上去相信。就比如说有个人说哎有有上帝存在，就是只只有大他者不存在的这种情况之下，作为一个前提，你才能有那个信仰之一。一悦这个沟壑才有嘛，你必须先有这个沟壑，你才能信仰之一悦嘛，才能把别人的话在字面上去理解啊，就是这把别人话在字字面上理，你也看成是一种赖皮的一种方式。一挺赖皮的。其实别人其实大家都知道，这个意思就是背后的意思，它并不是字面上的意思。但是你偏把它字面上去理解啊，这个其实就是把那个本来所有人都拉开那个距离的，你妈的你就是故意不拉开这个距离，故意把它短路。 In one of the max brothers,这个马克思兄弟的max brothers马克，就是那个美国队拍喜剧的啊，这个groceral marks你叫啥名字？格劳乔马克思cauuin a lie answers angrity.嗯，whom do you believe your eyes or my words?哈哈哈就是他在说谎的时候被别人抓住了，然后他就很生气的就回答说你到底相信什么，你到底信什么，你是相信你的眼睛还是相信我的话啊。This apparently abpresserd logic,就是说他的意思就是说你要相信我的话，而不是相信你的眼睛。他很生气，他就像骗别人，没骗成，然后别人把它戳穿了。他就很生气的回答说，你到底信什么？你你是信你的眼睛啊，信你亲眼所见呢，还是信我说的话，这就是骗子中极骗子。我操已经被戳穿了，还是说你应该信我的话啊，this apparently abserd这种荒谬的逻辑，他表达了完美的表达了这个符号学秩序，它的运行的那个功能啊，它的功能。 In which the symbolic mosque mandate.就是符号性的那种面具，或者它的那个指派，它比直接的现实，直接的现实啊比直接的现实更加重要。就是你要玩符号学这个游戏，你就应该是按照符号学的游戏来玩。所以你就应该信我的话，而不是信你亲眼所见的东西。这个就表明了什么叫做符号符号秩序。哪怕你眼睛看到的不是这样的，你也得相信what相信语言的这个维度啊。 More than the a direct reality of the individual who wears them this mask. And就是要比那个戴上这个符号学面具的那个你那个个体的现实，直接的现实，这个东西背后的现实，你不应该去相信你，应该相信这个面具本身。 And all asymm this mate,或者说就是去承受这个就承认这个符号学的一个指派ammandate mandate. This functioning involves the structure of fantastic deserver.这种功能符号学的这种功能，它就包含了一种fantastic,就是恋物痞或者就是物神物，神化，就是物神学的那种。否认什功叫物神学的的认认。我举个例子，就是他们说那个有一个物理学家波恩呢，好像是物物学家波恩，他回到老家，然后另外就住在他老家。然后另外一个物理学家跑过去拜访，他发现链门上挂了一个兔子脚，然后别人就很诧异，说你你是科学家，你怎么还搞这种迷信？然后那个然后那个波恩就说还是他是波恩还是谁的，我记不得了，反正就是反还是波尔，我记不得了，反正两个中间的一个，他就说虽然我不相信这个东西，但是别人告诉我，但是别人告诉我，就算我不相信他也有用，他也可以实现我的愿望。就虽然我不相信，但是是马蹄铁是吧？哦，马蹄铁好像是马蹄铁，反正就是某一个就是这个fetish呃，一个物神，就是那个那个小东西，它就就有灵性，就像什么泰国养小鬼，什么中国人挂个八卦镜的那种东西啊，就这个里面包含了一种否认的一个结构deserver的的一个构。I know very well that things things are the way i see them.我非常清楚的知道这些东西，这些玩意其实就他妈就是一个什么八卦镜，就是一个什么艾草往那一放，that this person is corrupt weakkling.就是就比如说就这个人其实他是一个非常矬的一个骗子啊，哦，是一个非常腐败的一个软蛋啊，我靠非常贪腐的一个软蛋。 But noneless i treat him呃with respect.但是呢无论如何，但是不管我就是尊重他，因为因为他因为他穿着那个这个法官的这个法袍啊，in呃带着这个法官的这个正章啊，inzgnia就是他的那个带着法官的勋章啊，虽然他是一个腐败的王八蛋，但是我我就会相信他。 So that when he speaks ks所，就当他说话的时候候，it the law itself self spespeaks through him.当这个这个带带着法官的勋章的，但实际上他是个软蛋的人说话的时候，我就会认认为这是法律本身在说话啊，再通过他来说话。 So in the way, i actually believe his was我事实上我就相信了他的这个话言辞，而不相信我自己的眼睛。 That is to say,也就是说他believe in another spity,我相信有另外一个空间存在。在那边the domain puusymbolic authority,也就是那个纯粹的符号性权威的那个维度啊，which matters more than the reality of its spokesman.他这个那个维度比他的那个发言人，他的那个喉舌所在的那个真实那个现实的维度更重要啊。 The cynical action那种，但是就有那种愤世嫉俗的杠精啊，cynical你般理解杠精精式的那种。但是那种杠式的还原，把现实就把这些东西，把这个维度，把这种another space,另外一个神圣的那个符号性权威的那个维度，把它还原到现实的的这种做法啊，那种那种愤世嫉俗的那种做嘲讽式的那种做法。他他就他就是不行的，他就是有短板的false shoort,它是不足够的不充分的当一个judge speaks.当一个法官说话的时候，there is in the way more choose in his words.在他说话的时候，在他的言辞里面，其实是包含了更多的这个真相的更多的这个真实的more choose the words of the institution of law.呃，then呃就是包含了也就是在他的那个代表了法律的那个机构的那些话语当中，它包含了比那个作为一个实实在在的这个现实的人的那个法官的那个包含了更多的信息啊。 If one limits oneself to wash one es,如果一个人把自己仅限于仅仅局限在他所看见的那个维度，when simply misses point,你就错错失了这个关键啊错失的关键。 This paradox is what laackn is aiming at with his这个这这个悖论啊，这个上述的这种矛盾的结构就是拉康。他他用他的这个这个概念这概念是什么意思？搜一下啊，非虚假的漫游，非虚假人怎么念？我们把声音调一下，然后把自己开大连麦了，玲珑酒杯。 They know you you then我我真的反正就是那个意思啊，就是一个在他的非虚假的漫游游中，this those those who do not let themselbe be ught in the symbolic dessiption.那些自以为聪明的，不让他们自己被陷入那个符号学的欺骗的，或者符号学的那个虚构当中的。并且继续去相信他们自己的眼睛，那些人，他们才是他们才是最犯的最大的错误的。因为他们不知道这个维度很重要，符号学的那个维度非常重要。你他妈自以为聪明，说我只相信我的眼睛，我只相信什么，那你就就犯了最大的错误啊，在他刚看来，你这种是最挫的。 What a cynica who believes only his eyes misses.一个这种愤世嫉俗的人，或者这种杠精，他只相信自己眼睛的这种人所错失的。Is the the efficiency of the symbolic fiction.就是他错失了这个符号学虚构的它的这种效应啊，它的效用，它的它的有效性。 The way this fiction structures, our experience of reality,就是这种虚构的这种结构啊，它实际上它是但是结构了。我们对于日常对于现实的体验，就是实际上我们所有的低人称感知，所有具体的事物的感知，它都是通过符号学的这种虚构来建构起来结构起来的。你不能光相信自你的眼睛，你光相信你的视视、神经系统，然后图像化。然后这些图像相互之间有那种空间结构化，所有这些玩意它都需要符号学的那个虚构，它都是有这个symbolic fiction在里面起作用的。就是一般的syynical,它就是csysyynical这种人。他就是他不知道呀，他不知道呀。他以为他只要相信自己的眼睛，或者相信自己的第一人称意识，自己的判断、自己的思考、自己的想法。他没有意识到他所谓的他的自我，他的自己的想法、体验，那么这些东西通通都是符号系统建构出来的啊。 The same gap is at work.同样的这个间隙它起作用啊，它是在我们最啊最亲近的一个关系。最亲近的关系就是和和我们的邻居。邻居的那种亲密关系当中起作用就是最紧密的啊，我们就是我们的灵人，就是neighbors就是那个就是西方，他就是灵人啊，灵人就是你你周围的人就是你的那个和你有关系的人。呃，neighbors will behave as if.我们和这些陵人相处的时候，我们假装我们不知道，他们闻起来也很臭。对，我们和他和他沟通的时候，我们就会有，就是我们就好像他们身上有味道，我们闻的时候就假装没闻到他们肚子里有大便，我们假装就是哎肚子里啥都没有。就是我们和灵人相处的时候，就是就有这么一个维度啊，就有这么一个gap. This symbolic gap它就起作用，能够让我们忍受和其他的人相处，或者和其他动物和万事物物相处。就是他他肚子里面有这个secret,私下分泌的，就是隐秘的这这这这个排泄物。 And so on on minium m of idealization,你和所有的人相处的时候，都有一个最小的一种理想化，就是一种最低限度的理想化，把它身上的那些你忍受不了的东西都给它排除掉啊。比如说他那个眼睛那边有个眼屎啊，头发那边上面沾了一个啥东西啊，然后那个手指甲缝里面有点什么很脏的泥啊。然后那个呃说话的时候，唾沫星思喷到你脸上，就这种东西你都是可以把它这都可以把它呃要无视掉的。这个都是符号符号符号学符号系统，符号秩序在起作用。啊，minimum m这个idetialization of fatticiization ferticizing disserver一种这种这种是尽管这些，但是我还是要和它按照这个符号性的秩序交往啊，呃一种这种呃恋物匹化的，或者这种物神化的这种否认啊，一种拜物教师的否认啊，拜物教师的否认is this basis啊is the basis of our core existing.它是我们共同体人与人相处的一个基础。 And does not the same deserval account for the supplime beauty of the idealalizing gesture descenable able呃，from这个any frank to american communist who believe in the i这个就不这个就不讲了啊，这个就不讲了。呃，啊就是说就是美国那些共去者america的那些共去者america的共去者啊，他们也是就是有包含这么个维度。对于这个s呃对于这个USSR呀，它也是有这么一种类似的，就是它就是最低限度会把理想化啊，although we know that什么什么was a什么什么thing,我们尽管我们知道这个东西是一个可怕的东西。 We never the less mmine.我们我们依然会这个这个尊敬那个麦卡锡麦卡锡那些罪恶的那个猎巫。一般的行动啊，麦卡锡当时就是这个就是把这个红色就是妖魔化变像像巫婆一样猎物一样的行动当中的一些受害者。他们是他们是非常英雄般的那个坚持了他们的信仰啊，并且支持这个USSR啊。The logic here is the same.这里的这个逻辑在这里啊是一样的，就是that of any这个frank,就是这个你们应该也看过了吧。呃，就是那个就是那个安妮日记，你什么安妮日记人，你们应该看过的。安妮日记里面who in his diaries,就是那个在那个天花板夹层里面活着的。在他的日记里面表达了对于人性的终极善良的这个这个这个信仰。啊，尽管这个非常可怕的这个horroors这个这个这个犹太呃这个这个纳粹对于犹太人犯在二战的时候犯下的一些非常可怕的一些罪罪啊。 What makes such an assertion of belief啊，什么使得这样一种信仰的这种肯定这种这种assertion就是断定啊这种信仰的这种肯肯定坚定啊，对于信仰的这种坚定。 In the essential goodness of比如说这相信这个人性的人类的本质的那种善啊，in the truly human character of the呃，就比如说对于这个什么什么regime的一个一个呃真正是它实际上是实际上是包有人性的这种信仰。Supplimes这种这种信仰之坚定，他所崇高化的恰恰就是啊the the very gap between it and the overwhelelming factual evidence again it it.让它变得崇高的啊，让它变得崇高的恰恰就是这个或者他恰恰就是使这个这个信仰本身和那个惨淡的现实之间的那个那个沟壑，那个间隙变得变得神圣起来，变得神圣起来。That is the active will to disable.是这样一种主动的去否认啊，主动的去抵抵赖。我就是承认认就是不承承认。比如说啊一个一个一个就是比如说那种恶俗的那种那种呃爱情片里面什么一个一个爱一个女孩子死了。然后爱的非常痴情的一个男的，就是不承认他他死了，对吧？The active will to disserve这种主动的这种意志要去否认啊。 The actual state of thing啊，是就这个东西它被崇高化了。 Perhaps they are in lies the most elementary mata, physical gesture.在这种否认当中啊，这种否认的意志，这种意志will它是个就是尼采意上那种意志啊，哲学意义上的这个意志，它就就是那个最基本的一种形而上学，meta physical的一种姿态就包含在其中啊。 In this refusal, a refusal to accept the real in its ideocy.就是我拒绝去接受那个很愚蠢的那个现实啊，在这个愚就是笨蛋意义上那个现实就是赤裸裸的直接的那种现实。我拒绝去接受它，我我要去否认它，我他妈我就是要抵赖，我就是不承认它，然后去寻找一个另外一个它背后的一个世界，这种这种意志。This will is mattphfix.这种意志就是形而上学。你没有这种意志的话，你就没有办法突破一字头啊，基本就这么简单，就是就这种赖皮像无赖一样。呃，我就是不相信，就就就这个这个东西是可以是可以让你进到闲校上学的，好吧，就这。但是这个东西并不是很很神奇的一个东西，它时时刻刻在在起作用，它时时刻刻在起作用。比你吃冰淇淋的时候，那个冰淇淋这边腻一点，这边恶心一点，这边怎么样？但是你就我就觉得它好吃，去去就是一个小姑娘心心念念要去哪个旅游景点，玩儿了之后又是出汗，又是肚子疼，又是腿抽筋，玩完了之后我就是觉得好玩，对吧？我就是要忽略这些现实这些维度。妈的，它就是好玩啊这种这种执拗这种抵赖这种这种意志，它就是形而上学的意志啊。 Cin case reading of broyds article on phytism这个保保罗劳伦特阿斯姆这个人应该也是个分析师吧，也是个精神分析师。这个家伙他在阅读这个弗洛伊德关于这个恋物或者叫这个这个拜物教的这个文章的时候，恋物癖或拜物教这个文章的时候，他呃他suggests that他表面他他认为啊这个性差异is responsible for two different approaches to the gap between what my eyes tell me and the symbolic fiction. Uh.就是性差异，实际上就是可以用来解释两种路径。这两种路径就是呃两种去弥合或者去去去两种那种去去通过个我眼睛所见的那个现实和那个符号系统啊，符号见的那种虚拟所构筑的那个显二上学的现实。这两个现实之间的那个沟壑，就是通过性差异，就是两种性别性差异。来来来来来来来沟通的。来来来来来来approach的来来通达啊。 To the gap that separate的visible from the invisible.就是这性差异，实际上就代就代表着就有两种方式来这个克服这个看得见的那个维度和呃看不见的那个维度之间的一个沟壑，一个gap一个间隙。 When a small boys is a naked girl,当一个小朋友看到一个就是光屁股的小女孩的时候，chochoses ses to believe his eeyes.他就是不相信她的眼睛，这种and accept the fact that the girls are different.他不相信她的眼睛，然后啊他不就是不敢相信他眼睛，然后接受了这个事实，就是说这个女孩是不一样的，女孩是不一样的。然后他他继续然后去相信，就是就是为什么他会害怕，因为他有他没有，你知道吗？就是小女孩没有他有，你知道吗？啊，小女孩没有她有。 He continues to believe the world,他继续去相信这个虚构的现实。The symbolic fiction, which lead him, led him to accept a pandies in the girl as well.哦，我知道了呃，so he deserver he's in my deet perception, interprets it as a superficial learn and starts to search to form helposesses that would account for this gap. Girls have a smaller, almost invisible.这个叫什么？ Will girl l ter ter? It was kind of of in shts. The boys is over a probe.就是小朋友在看见小女孩没有那个的时候，他就小男孩啊，他就选择相信那个符号系统，选择相信符号秩序。他不相信他亲眼所见，他想想他只是小啊，他后面会长出来的。没事，这或者说我没看，没看见我我我那个这个看花眼了啊，这种孩子呃男孩的这种否认啊，呃迫使他propels就是诱导他推动了。他驱使着他向着一个自发的一个形而上学家的这种方式去运行。啊，就是小男孩的这种否认，就是相呃就是相信啊，其实他是有的，我没看见，我没看清，就就把这个小男孩推向一个，他是一个天然的自发的原生的一个形。二、上学家medphysician就不相信眼睛，相信那个秩序。I believe in another world bbeneath the vidiable facts.他相信另外一个世界，在这个可见的现实背后的另外一个世界，在girl on the country.而而这个小女孩子恰恰相反，她相信她的眼睛啊，相信他的眼睛就是这女女性是一个cinic. C she accepts the fact that she does not possess it.女小女孩相相信我就没有啊，他是相信自己的眼睛，他们不得不相信，天天都能看见啊，天天都能看见，不用看见她，但天天都能体验到，所以她就是只能相信自己眼睛。So a different set of options is opened to her.所以有另外一组不同的选项，向她敞开的，就从一个臭名昭著的，就是另外一个选选项。就是一方面他有这个penalies envy,就是阳具极妒，臭名昭著的啊，就是一般精神分析上那种比较矬的精神分析师，就会说女性现在有这种pennis envy and the search for substitutes.就是他要寻找替代物啊，比如说啊我要有个小孩，这这孩子就是他他的个替代代啊啊，就是这个阳具替代物to the cynical attitude of fundamental distrust towards a symbolic order order.这这个就是女性后后面是核心的，就是呃乃至一种呃就是愤世嫉俗的，就是不不相信那种态度啊那种态度。就是他不相信有一个啊就是他他根本来说基本的一种不信任。对于这个符号系符号、符号秩序，它有一种基本的不信任。 What if没有phlic power is the male examples?他就会说啊，那万一男性的这个phlic power,男性的这种这种阳性的阳剧的这种这种权权威权利，它只不过是一个是一个骗人的，是一个表象。Is miror, semblance只是一个四项而已。 In the history of philosophher,在philosophy,在哲学史上，there are three great phphosops啊，传传闻意识识aneicctal. Tal examples有三个有三个意识之中的，就是小故事的例子啊，就是相信我的言辞，而不是你的眼睛，一个是deal,跟你就是那个就是犬儒主义的第六个尼who refuted the伊利亚亚派的那个论点，他他拒绝的那个伊利亚派的那个论题，伊利亚派是一个哲学学派啊。古希腊哲学学派that there is no moment by simply take taking a walk,他他那个驳斥了这个辩题啊，伊第二派那个辩题是呃，仅仅走一段路，它是没有那个是没有运动的。 There is no moment by simply take taking a walk.你仅仅是就是这样去走一段那种东西，不能算moment,这不能算运动啊。 And then as呃he go,这个emphasizes就是正如这个然后他在驳斥了这个论题之后，黑格尔强调了之后，他会啊黑格尔强调的就是好像这个这个DO跟你打了他的学生啊，打了他的学生，因为他的学生他为这个主人鼓掌了，鼓掌了。That is believed in his eye, more than the words of argumentation. Argumentation就意味着那个这个他的那个学生怎么样，他的学生更相信眼睛，他向着那个主人鼓掌，说明这个他的学生更相信他眼睛所见的，而不相信那个论题的那个言辞的那个那个结论啊。蒂欧根尼的意思是这样一个直接的指向，这个直接的援引经验，直接的呃求助于就相信你眼睛所所所告诉你的这些东西，这种东西根本不能算这个哲学。 The task of philosophy哲学的任务在于去表明啊去by means of argumentation.通过这个通过论题啊，通过这个argumentation,通过辩论呢，或者是通过把一些东西变成argument,变成可争论的东西。The truth or on truth of what we see.我们就可以把我们所看到的那些东西的真或者非真给它表明出来，表明出来。 The还有第二个是这个made evil,这个你就可这边应该是他就是他，应该是他他这个反驳的这个伊利亚特的这个伊亚亚伊利亚特的论题。就是应该是他认为啊，因为是应该是这个迪欧根尼，认为光光走一段路是不能算作运动的啊，只丢给你的一个论点啊。就是说你眼睛看见他他光光走了一段路，但是这种东西在哲学上不能算运动啊，它应该是这样的，就是说你眼见不定为实，然后他还打了那个为为那个主人鼓掌的那个学生，我靠，就你你这种人不配学哲学，还有那个第二个故事。第二个例子是那个中世纪的那个soastic,这个schoastic学院派的那个僧侣啊，学院派的僧侣啊，who discussed中世纪时期那个金院派的那个僧侣啊，他们讨论how many tees a donkey has一个驴子，有多少个牙齿？ And were then shoshoked ked at a proposal by a younger member of their group that they should simply go to a store outside their house and count.然后他们就震惊了。因为有一个有一个比较年轻的一个一个他们中间的员就提出一个建议议，我们应该出去，然后到一个store,到一个旧啊，到一个啊就是那个触篮里面去看看啊，去数一数到底一个驴子有有几颗牙有，然后。Finally, the story of啊he hego insisting that there are only eight planets around the sun, even after the dik.呃，就是这个第二个例子就是说就是这些这些经验，哲学家在讨论这个问题。驴子到底有几颗牙的时候，他们竟然竟然没有想到他们要走出去数一数啊，他们竟然没有想到要走出去数一数，所以他们才会被震惊到。所以他们才会被震惊到。所以他们更相信那个更相信那个神呃那个神学的那个言辞的那个维度，佛教学秩序那个维度，而不相信他们要去实证，要去数一数。最后是那个黑格尔那个故事，他坚持there are only eight.他坚持这个太阳周围只有八颗这个行星。即便他已经发现了这个第九颗，已经当时已经发现了九大行星第九个行星。但是黑格尔他固执的相信只有九个行星，因为他通过什么辩证法或者通过他的自然哲学推出来的，他更相信他的symbolic fiction symbolic order symbolic words,他不相信这个所谓的reality啊。 Today, with the new digitalized technolology in enabling perfect faictor documentary images, not to mention这个virtual reality.呃，今天呃伴随着这个新的数字化的技术，可以使得完美的呃那个伪造的一些档案图片啊，可以伪造完美的档案图片啊，图片更不用谈那个虚拟现实技术了。The injection believe my words.那么这么一个这个命令啊，就是说你要相信我的言辞，argumentation,你要相信我的这个争论论据，而不是我的这个讨论啊，而不是那些迷惑住你的眼睛的那些东西。 Is more呃antenent for than ever,那就是眼见为实。在我们这个时代更难做到的，因为我们眼睛能看到的东西，很多都是可以被虚拟出来的。你可以用CG啊，你可以用什么？就是用伪造档案文件，就是可以PS啊，可以搞出来的。啊，所以在这个时代要相信这个words,相信这个符号学秩序就就更切题了，更切题。 That is to see the logical whom you did believe, uh, your eyes of my was.那么你到底信，什么？是相信你的眼睛，还是相信我的话这么一种逻辑？ That is of i know very well, but nonetheless我我我非常知道，我确实事实上我非常知道。但是无论如何我相信啊我更相信这个符号学这个维度can functions in two different ways.这种逻辑它在我们今年可以自用两种方式来运行我两种完全不同的方式来运行that of symbolifiction and that of imaginary.呃，这个simuar simullature啊，就两种方式，一个是符号性的这个拟制或者符号性的虚拟，符号上的虚符号上的这种虚拟，还有一个是象象性的这种幻幻影，后现代的幻影，这个后现代的幻影，这两种模式是不一样的。这两种模式不一样的啊，这两种模式不后面这个imaginary ary mumulacumum它是一种解构主义的，它是一种就是说他就是归根结底它是用来消解符号性秩序的faugent秩序。 In the case of the efficient这个这个symbolic fiction of the judge wearing his zng in in na.就在这个一个法官佩戴着他的那个这个勋章的那个例子里面，那个非常那个有效的那个非常就是符号性的，你符号的虚拟的有效的那个例子里面。I know very well that this person is a corrupt weakenling.我我我当然知道这个家伙是一个腐败的一个一个一个撮货。 But i nonetheless,但是但是这不影响我把它当成as if啊，i believe that我相信它是那个符号性的大他者的一个一个化身啊，符号性大，他者是通过它来说话的。 I disserver what my eyes tells me啊啊，我否认我抵赖，我不承认那些我眼睛告诉我的东西，而选择去相信the symbolic fiction.但是呢在另外一个就在这个imaginary呃synchrosimulator simumulorum这个维度，就他妈的到底怎么念simillaker模式。然后在另外一个这个想象性的这个幻影的这个维度啊，就是虚拟现实这个维度相反。 I know where will,我知道就是反过来了，之前就反过来，就是我知道我看到的东西是假的，是一个illusion generated by digital mechanery mmerchanererm machinery啊，它是通过数字机器所构建出来的生成出来的一个幻想。我非常清楚知道是幻想。 But i know thethere's a to to imse se myself ant.但是这不妨碍我去把我自己沉浸在啊这个虚假的世界里面，就behave as if i believe it.就是这个时候这个as if,就是就是就是你的belief是假的，你知道吗？我好像当真一样的去相信他就是当真一样，不是把那个东西当成是真的去相信，而是把我的这个信，把我的这种信仰本身当成是一种他是。我明知道我不相信他，我假装我相信他这个就是后现代的一个姿态，后现代的姿态就是现代的姿态。是我明知道他是假的，我他妈就相信他。这是这是一种激进的这现代姿态。后现代的姿态是，哎，我知道他是假的，我也假装去相信他。Here i deserve what my symbolic knowledge tells me.我我delay的否认的，不是那个我眼睛看到的东西是真的。我抵赖否认，我认为它是它是假的。我反过来，我把我的符号学的那个知识，我把符号号的体验告诉我，它是真的我偏不相信信是真的，或者告诉我它是假的。我偏不相信它是假的。我我是和我的符号系统delay and choose to believe my eyes only.这个时候我只相信我的眼睛，在后现代的时候，你就沉浸在VR里面。就是说你这个时候只相信你的眼睛，只要我的眼睛看起来是真的东西，它就是真的我符号系统告诉我它是假的，我不管我他就他妈的就是真的啊，所以我才能沉浸进去。然后。 In the history of modern philosophy,在现代哲学里面，the logic of whom do you believe在现代哲学里面呃，这个你到底信什么信你的眼睛，还是信我的话，这这个这个逻辑啊，funds its strongest expression in这个这个麻这个我这个我怎么念呢？还是个人民啊，妈的，你不是雪。嗯，他有时有哲学家，现代哲学家妈，我不让俺去。对呀，就这个马勒博朗斯啊，马勒勃朗斯、马勒博朗斯。我靠，我有一个东西吃到牙缝里面看呃，马勒勃朗士的这种occasiononalism吧，occasionalism m可以翻译成偶然主义啊，偶然主义。那occasional偶然呢，偶因论机会机机会论，偶因论not only is there some sensible proof for occasional knowleism central这个tenant, according to which god,这是一种神学理论，according to which god is is only cultural agent.就是说在偶论论里面，occasionalalism里面，只有上帝是有这个是有这个因果性的啊，是有因果性的。他的一个最核心的一个信条，就只有上帝那边是具有因果性的。 Uh not only is there no sensible proof for occasion noralism.就是对于这个对于这个偶因论的核心信条，它是在现实之中是没有证明的。他找不到证明的。现实之中，好像事物这种井然，有些比如说盒子松手，它就会掉下去，好像他们是有因果性的，就是你偶因论，偶因论就是这个这种理论，它他认为万事都是偶然的，只有上帝是有因果性的。他在现实中是找不到支撑的。This这个tenent怎么念啊？ Tenant this tenant这个信条is even directly contrary to all sensible existence, which list us to believe that external goals are directly on our senses, causing sensations in our mind.它这个信条甚至直接违背所有的感性体验啊，因为所有的感性体验会让我们相信就是外部的事物，它直接就是我们的内在体验的我们的内我们心灵当中的感知的一个原因。如果你偶言论都否定掉的话，那你就连这种你的可以感受这个世界的这种因果关系，也被你也也被你否认掉了。玩这个这个老哥，你要读什么mall brunch, marall brunch,这个marall brunch,它suus endedeals to conconsuve呃，convince his readers to believe his was他在。他这非常想要让他的读者，让他的那些读者相信他的这个理论，not their eyes,而不相信他的眼睛。 The central enigma he has explain is他就提出了一个非常核心的一个谜。这个谜就是为什么why did god create the universe in such away that we mortal, humans necessarily for pray to the illusion that sensible?呃，sensensible objects actor directly on our senses.就是为什么上帝创造了呃是以这样一种方式来创造这个宇宙的。然后我们这些有限的这个人类，我们这些可朽的我们这些凡人，他必然会for pray to the illusion for pray. Two.应该就是比较依赖于啊祈求于呃或者就陷入啊陷入我们我们这些凡人就是不可避免的会陷入那种幻想那种幻象。就是说呃感官的对象，感觉的对象，他们是直接呃直接对于我们的那个感官起作用的，对于我们的这个感官起作用的就是就是这个道格。他认为这些是我们这些这些是上帝给我们创造出来一个我们不得不陷入的一个幻象，就是万事万物会直接在对于我们的心灵起作用。他的解释，他的解释是一种道德意义上的解释。 His explanation is moral, if we were to be able to perceive the true state often directly.如果我们能够去直接的这个康德也用过了。如果我们能够直接的去认识到事物的真实的状态，we would love god invincsively.我们就会无条件的，其实就是不可战胜的，就是不可动摇的，就会爱上上帝，就是通过直觉来爱上上帝。而不是通过信仰啊，not our account of our free will,而不是通过我们的自由意志和rational inside gained through liberation from the tyranny of our sense.而不是通过我们的自由意志，以及通过我们那个呃解脱自那个感官的那种那种霸权感官对我们的统治，我们从感官对我们的那个宰质主宰当中解放出来，然后获得一些理性的一些洞见啊，他就认为这个就是没，那这样的话就没有意义的。所以上帝一定要让所有人都陷入幻想里面，让你误以为这个世界是有理性的啊，是是有秩序的，是是必然的。因此这个mile brand怎么念？猫，我不让吃马，我不让吃马偶brunch马尔布朗布朗布朗池，我靠，delete.就是他就画出了这个轮廓of the philosophical position, which explains man's esteemological limitation.他就画出了人类的那个认识论上的这个界限的一个轮廓。你看就是他其实这个log它相当于是就是也其实他这种偶因论其实也是一种，就只有上帝是有因果性的，就万事让我们体验到的一切，他的因果性都有可能是假的。这个就是就有点像休摩啊，包括后面的康德也有，即使也有这种思想嗯。 The fact that math knowledge is limited to phenomenon.就是事实上就是人类的知识是被限制在这个现象这个领域的。 That's the true state of things is out of his rich.事物的真实状态本身是超出他的把握的。 By reference to motor ground, motor ground它是通过援引一个伦理的一个道德的一个基础的。 Only a being marked by such a只有当你在认识论上，你的认识是有局限的时候，你只有当你啊当一个存在它被标示出，它的认识是有局限的时候，它才可以成为一个有道德那个维度的一个存在。他做的事情才是有道德价值的嘛。That is can acquire goodness as a result of free decision.它可以通过自由的选择抉抉择来获得善and innner struggle against the temptation.并且也能够获得这个面对面对引诱诱惑的那种内在的这个抵抗的那个维度啊，所以你一定要有这个就就换话的话说就是抵抗的维度。如果你知道他勾引，你对你就是你跟他那个之后一点后果都没有，甚至最后会导致happy ending,那你就不会抵抗了，对不对？你就就没有这个struggle against temptation的对吧？如果你知道做什么事情就一定会导致好，一定会导致善，一定会导致那个特定目标一定会让你就是什么什么善。是就是像打游戏一样的那个什么善恶值啊，善值只有正道值加五点什么就干了。这个事情选了个选项，我正道值一定加五点。那你妈的你就不需要做抉择的嘛，你就按照这个这个表来就行了呀。所以就是你必须要有认识论上的这个这个局限性，你必须要不知道到底到底怎么样。你必须要通过你的自由意志，通过信仰的一跃去这样跳跃啊，去跨越。呃，this attitude later adopted by count,他就是康德后来所采用的runs directly against the standard pattonic equation of knowledge and goodness.啊，这种姿态是直接是和那个那种一般的柏拉图式的把知识和善等同起来，就是真善美，真就是善嘛。你知道的knowledge is goodness,就是柏拉图式的那种比较庸俗的，标准的，柏拉图式的那种等同，就是在康德那边。相反的就是你不知道你才有善，只有让你不知道的条件情况之下，你才能去才有goodness这个维度才能伦理，这个维度才能敞敞开。然后邪恶evil is the consequence of our ignorance.啊，就是在柏拉图的那个维度里面，邪恶是什么？是傲慢无知的一个就是我们忽视我们太傲慢了，他忽视的一个产物啊，是无知的一个产物。 That is to say, one can not know the truth and continue to be bad.那么在在柏拉图那种传统的维度是这样的，一个人不可能既知道现实，既知道真相，同时又变得很邪恶，你不可能既知道真理又变得邪恶。 Since more, we know the closer, we are too being good.在柏拉图那边，就是我们知道的越多，我们就越善良。然后在康德那边是恰恰相反的。A certain radical ignorance is啊positive condition of our being moral.相反就是在康德那边，我们要成为有道德的，有伦理这个维度的。我们就要啊我们的一个积极的一个条件，一个非常重要的一个条件。啊，the positive一个肯定性的一个条件，就是我们必须要有一个非常极端的无知。我们不知道这个事情，到底他妈的她最后的最后，她到底意味着是我的让她变好还是变坏。包括那个什么鲁提侠拳打镇关西的时候打的时候，妈的，我打就打了，我靠，我我不知道打完了之后，那个什么那个那个那个那个女孩子怎么办？我靠，我都不管了，妈的，先打了再说。这个这种这种才是这种才能让你的行为才是moral的。如果你你直接就知道的，哎，我打的住就不行了。嗯嗯，嗯如果你能够考虑这么久，你永远不会打，你永远不会有这种这个molo这个维度啊，你还能算出来什么？我打他打到多少分，什么，打他的肋骨，哪些地方不会把他打死什么。那你的行为就不是一个你必须要有这种激进的这种无视激进的ignorance,忽视忽视这些算计啊，这些最终结果怎么样的，这些功利的算计你才能够进入到那个伦理的维度。So what is symbolic efficiency?那么符号学的效率到底是什么？ We all know the old won't out a joke about the madman who thought he was a gren of corn.我们都知道呃一个非常老套的，然后就是讲到烂的一个笑话，就是一个疯子。他相信他是一粒谷子啊，他是一粒玉米粒啊、小麦啊、谷粒啊，不一定是玉米啊，一一一粒谷子。After finally being killed and sent home,他终于被治好了。然后送回家了。 He returned immediately to the mental east,他就立刻又回到了那个精神科，然后问向他的那个向他的医生来解释他的那种恐慌。Panic. I met afhand on the road,我在路上遇到的一个母鸡，and i was afraid it was eat me.我害怕他要吃我，然后to the doctor surprised explanation,然后出这个出乎这个这就引发了这个医生的那种非常惊恐的这个叹呃惊叹啊，说what what's the problem, what's the problem? Now,什么到底什么原因啊？你知道你不是一个那个玉呃，不是一个鼓励啊。 But a human being who who can't be swallow by a hand.你自己知道你不是一个那个谷子，然后你你是一个人，你不会被这个鸡给吞下去的，鸡吞不下去的。然后这个疯子他就回答，yes,是的，我知道我我不再是一个谷子了，但是但是还，但是那个鸡他知道吗啊，但是鸡不知道this story nonsensical at the level of factual ready.这个故事啊，它在那个它在现实的就是实际的现实的维度，它是没有意义的。 It's nonsensical,它是不可感知的，nonsensicical荒谬的啊，他这个荒谬的。 Where you are either grin or not is absolutely sensible if one replaces a grain with some feature that determines my symbolic.这个identity你到底是一个谷子，还不是一个谷子，它绝它是绝对可感的。如果你把一个谷子换成某些呃，决定了我的这个符号性的认同的那个一些特征的话，那它是绝对可感的。就是所以说它在那个一个现实的维度啊，factual reality的维度，这个笑话是没有任何意义的。 Do not similar things happen all the time in our dealing with different levels of bureaucracy.但是呢这样一种类似的事情，不是一直在我们和不同层级的这个这个官僚机构啊，bureaucracy、不同层级的这个bureauccracy打交道的时候，它发生吗？比如说say a high level office complies with my demand.比如说一个高级的一个办公室啊，他他是遵从了我的命令。 Gigives me higher title给了我一个高高的一个呃，就遵循我的要求嘛。对啊，这个是不一定是就是官僚啊，就指的这种官僚主义啊，不同不同层面的官僚主义。不同层面。你比如有一个很高级的一个办公室，high level,他答应了我的这个升级的一个要求。然后给我一个更高的头衔。However, it takes some time for the degree to be properly excuded.就是你要花一点时间让这个这个任命啊for degree,让这个任命行啊啊and reaches the lower level administration, which actually takes care of the benefits from this title.要等他抵达的那些那个等级比较低的那些那个官员吧。就是管理部门他是事实上他会呃照看这个头衔啊，照看这个头，他会就是说你被任命的更高的头衔，但是你要等这个东西等它传达下去传达下去才行。Fort to be properly executed,呃，就是actually take care of the benefits from this.呃，就是要等到那些低级的部门，他给你发更高的工资，他是这个意思，应该是一定要等那些低级的一些部部。然后哦我知道了知道了，我要给你发更高的工资，我给你配更好的办公桌什么什么。We all know the frustration caused by a lower bureaucpt who cost a glance at the decree. We confront him with and results.这个indifferently什么我们都知道？呃，一个比如一个小丽啊，她所她那个瞄了我们一眼，瞄了我们一眼啊，我们的那个任命啊，我们的那个就是啊这我们把我们的任命摆到他脸上。 Under然然他回复的时候就非常常冷漠的回复啊，我知知道我知道，然后就我会被他激怒，会被这种这种这个小的工作人员激怒。 Sorry, i haven't been properly informed about this new mejure it, so i can't help you.就是啊不好意思，我没有我没有接到通知啊，上面没有接到通知啊，所以我现在呃这个新的方式，这个新的这个new measures,这怎怎么翻啊，新在这个政策of the有a dedement所，虽要没办法帮你啊。Isn't this a bit like telling you sorry to you you to us, you are still a grin of corore.对我来说，你还是你。虽然我看到你这个通知这个东西，所you你还是一粒谷子and not yet a human being,而不是一个这个人类啊。 In short, there is a certain mysterous ous omoment at is a maza of dederee tually becomes operate.就是某一个政策或某一个这个这个决议啊，它要发生效力。它需要某一某一种神秘的一一一段时间，a moment需要它rereisisred red reisisred red by the because as of sysymbolic institution.它需要由这个大他者把ry由这个符号性的这个机制的大卡者把它注册注册进去啊。 The miss the mysterious character of this moment can be can best be illustrated by a funny thing that happened during the last election.这个campaign in这个slovenia,这种神秘的这种这个瞬间的这个特特点啊，这种神秘的特点呃，可以用那个用用一个极佳的例子来来来来说明啊，就是那个在最后一次这个斯洛文尼亚的那个呃选举这个compassion,就是那个募募选活动里面啊发生的一件非常有意义的事啊。 When a member of the ruling political party,当那个呃执政党，他中间的一个人员was approached by an elderly lady from his local can asking him for help.啊，就是当一个一个老太太去找一个这个执政执政党的一个成员去去求助啊，来自于她自己的那个选区啊，来自于这个这个执政党成员的选区。向向求求助的时候，she conconsumed that the street number of her house,她was bringing her bad luck.哦，这个这个这个老老太婆她就相信认为啊这个女士啊，这个年长的女士啊，我不说老太婆了，这个年长女士相信她的那个他的家里的那个街，就是那个街道号啊，就是不吉利，不是十三，而是这个二十三会给他带来厄运。 The moment her house got this new number due to some administrative reorganization, miss forcean starts to afflict her her flicked her.就是当他那个房间房子拿到这个新的号码的时候，出于某些这个由于某些这个行政规划上的一个调整啊，他就是拿到这个号码，就是这厄运就开始去影响他了。比如说八个老时就有小小偷进来偷东西的。然后有一个什么a storm tools,有一个暴风，把他的那个这个烟囱给torl掀掉了啊，虎把它房顶掀掉了，把房顶给掀掉了，neighbors began to annoy him.然后他的邻居开始去骚扰他啊，去生他的气啊，我会让他生气，烦死了。 So she asked the candidate to be so kind as to arrange with呃，这个叫munice pope这种地方的官员for the number to be changed.他希望他的那个就是那个候选人能够帮他把这个房子的那个路牌给改掉。 The candidate呃，made a simple suggestion to the lady.这个候选人给了他一个非常简单的一个建议啊。Why didn't she do it along?为什么她不去自己做呢？Why didn't she simply repent和replace the play? E就是你可以去把你的那个那个盘子那个贴着你的门牌号的那个东西，给它重新去涂一下，或者换一下。 With the street street number和和self自自己，你己己搞一下就行了。 For example, adding another number or later,我比如说把它变成二十三a或者二百三十一页。 Instead of三properthe old lady answered个老太太说，oh, i tried that a couple of weeks ago,我几个星期前试了一下。 I myself replaced the old place with the new one, with a number, twenty three. A我用二十三a换了，but it it didn't work,但它没用。My bad luck is still with me.但它没有用，我的厄运还在跟着我。You can't cheat it,你不能骗它。 It has to be done properly.你必须就是就是正儿八经的去把它换了。 By the relevant state,必须由这个相关的这个政府部门来来来the这里的这个it at cheat, which can cannot be duped.没有办法被糊弄的这个itter. In this way is the loccononium, because就是大他者the symbolic institution.就是那个符号性的那个机制啊，它不是不是指官僚啊，它不是指官僚系统，它指的就是那个符号学的那个那个机制。 The institution institution就是你换了门牌号也骗不过来的那个东西。然后呃不不对，不换成二幺三是吧，二幺三二p,我靠，this then is what a symbolic efficiency is about.在这里就是符号符号性的这个效率啊，这里相关的就是所谓的符号性符号性效率。 It concerns the minimum of reification raification怎么念reffication,它包含了一个最小限度的一种聚集化。Are account of which it is not enough for us.对于我们来说啊，all concert所有所有相关的这些个级啊，to know some fact in order to be operative就具体化啊，就是关于which is not对于我们来说不够的那些东西啊，我们要需呃需需要知道一些需要知道一些事实啊，所有相关的事实。 In order to be a eight, the symbolic institution must also就是就算我们所有人都知道了，我们所有就是比如说这个我换了这个门牌号，我们我自己把它涂了，涂了个二十三个，a我街坊邻居都看到了都。哦，你你不是二十三号了，你是二十三a号了，所有人所有相关人人都知道了，但是它还不够，它还是不够啊，它还包含了一种最低限度的这么一个reappfication.这东西雾化这个东西雾化的话，嗯，你就就把它理解成物。但是并不是变成那种具体的物啊，而是变成一种符号学拟制的一个物。一个符号学拟制的一个，比如说法权，比如所有权这种东西，自然界法权啊，比如说那个法人这样的一种东西，就是它不是一个东西。但是我们假装它是一个东西，我们在符号系统里面把它当成一个东西来对待。比如说我的自由，比如说我和他之间的平等，就这这些东西它都不是一个实实在的东西，但是它是refication的，它是它是假装存在的，它是具体化的物化。巨物化就是我们所有人都知道还不够啊，而是这个符号系统的这个符号性的这个机制啊，它本身必须知道，必须regisister this factor,我们必须他他必须去注册这个线这个事实。 If the performative consequence of dating, it are to ensure那我们如果要去呃来确保他的这种数，这种就是起作用的performative的一种结果啊。就是他知道了之后就起作用了，就开始perform了，就performative consequences,那就能够产生相应的结果了。 Ultimately this it啊，终极的来说，这个这个it这个大他者，of course can be embodied in the case of the absolute bigather.它可以巨限化为他，可以具体化为这个绝对的这个大他者的他的凝视他的gaze,也就是这个这个绝对的大他者就是上帝。上帝的凝视本身got himself. That is to say, do we not encounter exactly the same problem as that of the unfortunate old lady with a with those catholly leaks who do not practice director contracception, but have呃，in the course only on days with no这个evolution.就是我们就是我们就是上面这个倒霉的这个老太太所遭遇的问题，和那些这个castllix,我这里就避免这个敏感。我直接就说英语啊，你们发现知道的那些，你你们可以自己搜一下是什么？就是呃他们这些人他是哪种人，就是说他不采取直接的这个措施避孕措施，而只在就是安全期里面干事情啊，这些人就相当于就是那个这上面所说的那个老太太home do not cheat in this way.就是他们不想作弊，理解了吧，就是说那个老太太也不想作弊啊，我自己去涂那个东西，但她没用啊，我把我们门门牌号涂了二十三a没用啊，我不能作弊啊，我还是得有你政府机构自己帮我去，就是实实在在的帮我把这个门牌给改了，它才有用。然后那些cathollics,他在他就是说他拒绝那个采取那个避孕措施，而只在那个这个排卵期才干事情这些人他就跟那个老太太一样的，他就是太不想骗那个大，他者不想骗那个至高权威啊，as if就好像as if god can not read their thoughts呃，and know that they really want to have sex for the meere.不对，就仿佛这个上帝不知道他们的想法，也不知道，他们实际上只是为了这个快感，而就是发生这个sense.也就是因为对于这个就是这种castlllix,他就很虚伪，你知道吗？就是就是按照道理，就是说在在god那边，god那边啊，你只在排卵期干事情，然后不采用，只在排卵期干就代表表着不想生育。育不不对，不想生育，那就说明你干事情只是为了sexual.这个pleasure,你只是为了这个性快感，只是为了性快感对不对？所以在在god看来，你是在犯错，你是在犯罪。但是呢他为了掩盖这一点，他们为了掩盖这一点，我掩盖自己是为了追求爱欲，他就是他不采取避孕措施，然后他在平常的日子里面不干事情。那么他在在排排卵期的时候干干事情，他就是就是非常就是又又要那个又要那个又要立牌坊，你知道吗？就是这这些人，就好像这个上帝，他好像上帝没有心知肚明。你们你妈的你就是想想要获得快感，你并不是你并不是很自然的，就是在那些进行性活动。因为因为对于这些个自然，如果是怀孕孕的话，他不能堕胎的，对不对？就好像这个上帝并不能知道他们的心思，然后并不能知道他们实际上就是为了幸快感才做这个事情啊。 And with no off springs啊in mind,脑子里面也从来没有想过就是那个生小孩的那个事情啊。 The the church has always been extremely sensitive about this gap.就这个教会呢它是非常的他他总是非常的敏感的，知道这个沟壑，知道这种就普通人的这种虚伪。你知道这个个个间exbebetween mere existence and is proper inscription registration.他知道这个单单是存在的这个维维度，单单是存在的维度，单单存注册进这符号系统的注册，进这个大他者的那个维度。他就比如说chodren who died before being, christiened were not allowed to be buried properly on, not其就举了个例子，孩子他们在寿洗之前啊，他是不允许还有呃，这个应该就是寿洗吧。Christian的在寿洗之前，它是不允许被这个埋在这个那个神圣的圣地的，不能被埋圣的。因为他们they were not yet properly inscribed into the community of believers.因为他们没有被编入那个信信众的那个共同体，然后symbolic efficiency. Sas concerns the point at which符号学的效力。它就它是关于这么一个这样一个关键点的当这个他者when the other of the symbolic institution,当这个符号学机制的这个他者面对我们的时候，confirms就是让我们面对这样的一个选择。Whom do you believe你相信谁？你相信什么？你是相信我的话，还是相信你的眼睛的时候，i choose the other words,我必须就是选择那个他者的大他者的语言。我必须我必须相信他的话，我必相信他的这个化学秩序。Without his station啊，without his station,我必须dismissing the factual testimony of my eyes.我必须就是排斥无视那个现实的那些证明啊，我眼睛眼见为实的那些东西，我毕竟无视他们。然后the notion of the blocked blockbuster provides重磅炸弹。呃，比如说重磅炸弹啊，一种很很大的轰动的一个事情呃。Provides an excellent example of the redulling of the older positive being in the old of me naming.啊，重磅炸弹的这么一个概念，它提供了一个非常啊绝佳的一个例子。它说明了就是现实的事物，就是积极存在的那些具体事物。现实事物的这个他他们的那个秩序啊和它一定会被复制一下，复制为这个naming的那个秩序，名字的那个秩序一定会复制为这个名字。那个秩序就是现实的秩序，现实的各种东西之间的一些秩序一定会加倍加倍为一个不同的名字之间的一个秩序。 That is of the symbolic inscription in the other.它比一现实事物的这些秩序，一定要注册到fall系统里面去，变成naming名字之间的一个秩序啊。 First,首先the term functions as a direct description of a film, which earned a lot of money.就这个比如说这应该是指热门片的意思，风靡大片啊impblockbuster blokbuster这个概念啊，它他首先是作为一个描述，直接的描述描述，就是说这个这个电影赚了很多钱，然后呢，他开始去用作描述一个电影，这个电影是怎么样呢？他made as a big production,这个电影好像是被做成一个大制作with prospespect of huge这个词。后来就变成这个用来去描述那种有大制作，大片大片一开始是就赚很多钱的，叫大片，后来变成有很大制作的叫大片。With a prospect of huge publicity campaign and big books office receipts.他有那个box office,啥意思叫做的收入？就是就是有那种种前景，它是大制作有前景，就是说它会获得公非常大的公共的一热热度参度然然后能够获得非常大的的票房，这就票房吧。我对such a film, of course,这样一一个片子can later actually fail at the books office.就是大片。我们一开始时候你只要挣到钱的才叫大片，后来是你是大制作的。但是大家觉得你会挣到钱的叫大片，就是这个概念发生变化了啊。然后但是呢这个大片也有可能它是叫叫好，不叫做，或者他是名头大，但是他是滑铁卢赚赚到钱。 So we regard to the two popostments.就比如说我们举个例子，就是邮递员有两部电影啊，就是意大利版的这个意大利版的这个邮递员和这个failure with and the failure with kevin customer, it is quite consistent to designate啊，这个the postman as a field block burst.就是好像第二部啊，第二部这个邮递员这个电影它就是一个失败了的大片。While这个这个两个我靠，这两个是啥文本啊？意大利语，你们ILL postal意大利you boostino e斯booino,就是也是邮递员的意思啊，意大利版的那个邮递员和后来那个英文版的吧，应该是他后面呃，前面的那部意大利版的这个有利园，它不是一个大片。尽管他占了很多钱，比后面那个呃postman挣了很多钱。 This gap can, of course also generate rather draw离奇古怪物。 Rather joe consequence这个会产生出很这个两个大片之间的这个间隙啊，它会产生出非常古怪的一个结果。在这个南斯拉夫如格slobby啊，就是呃一九七零年的zfs.嗯，在字幕里面啊，应该是the sub subtitles在那个字幕里面，它作为按按照道理的话，under translated the virgal, uh expressions ababound in the hollywood film of the period, say, when a character on sprence say,什么FUUF yu YAL, fuck you up your s the subtatle in.哦，就是他会搞笑，就是在南斯拉夫一九七零年的时候，那个好莱坞大片放的时候，他那个字幕它里面人说脏话是fuck. You are up your as他他会把它变成斯洛文尼亚就读成go to the hill, go to the devil.就是去见鬼吧，or something similar ly a model就是比较温和的表述in the laate ninety eighenings.在一九八零年，however, when all censorship的recame down,然后这个南斯福的所有的这个东西，censorship就没的的时候，监监管了了。While hollywood became slightly more restraint.而那恰恰相反，那个是好好莱坞，它的变得有一点点那个压抑了，有一点点那个压抑的收敛了。 Perhaps under the influence of这个里根时代的model majority pressure.就里根时代的，有那种他是保守派嘛，有一种道德大多数的那种压力，就当时好莱莱反而变得保守一一点的transanslation. The translators as if to take a revenge for the long years of present.这个翻译这个字幕的人好像是受了多少年压抑的，他开始去过度。前面那个是under translation,就是就是翻译的时候把它翻译的少一点，翻译的隐晦一点，翻译的保守一点。而那个是到等到他那个审查磨了的时候，他就变得过度翻译了。他把那个粗俗的这些表达，比如说当一个角色说go to here,他就会变成screw your mother down there down her thought thought,我靠，就变成就变成很黄很黄的那种表述了，就变成很黄or something something similar to put it in philosophical terms.用用哲学术语的表达，就是说sysybobolic inscription means that佛奥学的这种这种名刻inscription就是佛号学的登记记载。佛号学就是注册进符号学系统，符号系统symbolic这种，我把它叫名刻吧，佛学学的这种名客啊刻进去，means that the very in itself就意味着这个自在之物本身the in itself,就一个东西只在他自己里面。 The way are seeing actually is一个东西，他自己所示的那种方式，它自己存在的那种方式。 Is already there for us.它总已经是为了我们而存在的，就是一个一个自在之物。它总已经是一个for us being for us为我们而存在。For the observer,为一个他这个观察者而存在的，就不存在一个彻彻底底的自在之物。就这种符号学的这种名刻啊，因为这个东西它要要在符号学里面获了一个位置，它总已经是为我们而存在。 Take the two dead cecelebrities.我们可以用两个这个死去的这个名人啊，一个是这个呃戴安娜王妃，还有一个是那个马泽特特雷莎修女啊，according to the cliccher戴安娜。那么根据传闻啊，说戴安娜even when she was engaged in her charities啊，甚至当她是参与她的那个呃慈善活动的时候，wort's basking in media attention.他也就是非常受这个媒体的关注啊，哪怕是在他干慈善的时候，他也carefully manipulating.呃啊那个就是戴安娜也非常小心的，他自己也非常小心的想要去进他也他做慈善的时候，也把他当成是在炒作自己，在搞热度一样的非常细心的在那边操纵着这个媒体的这个呃传播。Of the inmmost details of her private life.就比如他他的私生活的内在的细节，最最内在细节的那些传播，他还在操纵这个东西和secret啊，比如说他的那个秘密资助了这个这个motm莫莫顿biography莫顿莫顿的传传记啊，他秘密资助的。比如说他秘密资助了这个莫顿的传记，而这个mother tourists这个特蕾莎这个修女，她是一个真正的圣人啊，was silentitly doing her这个carittable job,他在非常沉默的做他的那些慈善的事情。 Outside the media limelight,他远离那个媒体的闪光灯in the haldish, slums of现在地狱一样的，那个这个是个地名吧，这个cow塔好不好？也是传记啊，slums of corider,这个是啥意思呢？ In the呃就是应该是个地名啊，应该是个地名。搜一下这呃加尔哥达，加尔哥达就是他在那种加尔各答那种那种贫民窟里面，他还是在闪光灯之外，美镁光灯之外在搞慈善啊。 The problem with this opposition, however, is that we all know about monstter sususidentally doing her work outside the focus of the media.就是说这里的问题，这个两个对立之间的这个所包含的一个问题就在于我们都知道特蕾莎修女她是在静静的在媒体焦点之外在做他的事情。That is precisely is what he was famous for.那么他静静的做这件事情，本身就是他出名的原因。他在他在这个媒体闪光灯之外做这些事情，就是他出名的原因。 This image or her created by the media is why she was receipt by hes of state and had a stayed funeral.他们他不愿愿成为媒媒焦点点的这个形象，他所创造这种形象，呃，就是他为什么就获得了很多政府首脑和以以及获得了国葬的这么一种待遇啊。 So the very opposition between diana on a shopping spray with her new boyfriend.所以哦当这个戴安娜和她的新男朋友去那个去那个就是购物狂，就是瞎逼购物的时候，和这个修女特蕾莎他那个呃就去去照顾那些饿坏了的乞丐的时候，在他的那种在他那个灰色的加应该是加尔哥答高，可能怎么念？Cocuter ter cocuter cocucuter加尔各达的医院里面照顾那些饿坏了的乞丐的时候，is a mediatic opposition paracts excellence.它就是一个就是一种媒介性的一种对立啊，这两个东西的对立就是一种最重要的媒介性的对立啊，然后here's a gap between reality and the order of its symbolic registration is crucial.在这里在现实和它的符号学秩序之间的这个呃符号学的注册，现实和它注册到符号学office. Simple和和他的符号学注册的那个秩序之间的那个间隙是非常关键的。The gap on account of which symbolic registrations is ultimately continentent.就是这么一个间隙，是因为这个符号学的这种注册，它是归根结底它是偶然的，它是偶然。 Let me mention mention mention the recent trend to portraay the president of the USA.比如说把它化成这个，应该是描描绘吧。画就是最近最近有一个趋势，就是要把美国的总统把它画成是一个呃残忍的一个凶杀犯。比如说有一部电影啊在叫那个啊不是solud power绝对权利，murder at sixteen hundred,在一六零零年的那个杀手，什么这两部电影啊，this trend flows这个这趋势啊，他蔑视了一种禁令。That was in force until quite recently.这个禁令就是最近才，直到最近之前，他就一直在那边起作用啊。Even a couple of years ago, film like this would have been on singapore.在几年之前，这种片子都不可能就是把一个美国总统把它画成是个那种屠夫一样的一种角色。 It is like the detective in ATV series, who sometimes in nineteen sixsixsixth呃，was no longer required to be a noble figure.就是就好像在那个呃一九六零年代的某某个时间点，忽然在那个电视剧里面，侦探这个角色不再是一个神圣的贵族，一样的，不再是一个高贵的一个角色的。 He could be a这个crepple,它可以变是一个跛子，可以是一个是一个是一个gay,可以a woman的。在一九六零年在那个时候还女权运动没兴不是很新奇的。那个时候把一个侦探化成是一个woman,是具有一定的挑战性的啊，所以this sudden a呃呃a perception就突然的这种这种的觉知啊，我这里怎么翻译成这种知觉？突然大家发现啊that the prohibition doesn't matter is crucial.突然发现这个禁令本身妈的，其实它不算什么，它算个毛呀，它是很关键的。You can have a president who is a murderer.就比如说纸牌屋里面呢，你可以就是拥有一个president,它是一个murdeer but the presidancy.但是同时总统的这个这个符号学的这么一个位置，总统的这个使命presidency啊，presidency就是总统的这么一个地位啊，总统的这个地位still remains.呃，carrits嘛，他还是保持着它的神秘的，还是保持保有他的这个christmas,还保有它的那种神秘性。This does not mean that it was simply like this all the time.这并不意味着就是它简简单单，就是说啊和往常一样啊，it was like this in itself.比如说就是说从不是并不意味着就是说这个他就像他切这个这个位置啊，这个总统这个位置是像他啊总统就是总统，总统就是总统那个衣裳in the self.他作为自己自己是他自己的那个衣裳，他就他在他自己内部，他像他自己一样。 Was like this in it's but not for itself啊，if one had靠，这是这句话，什么意思啊？好烦呀？这并不意味着it was simply like this all the time it was like this itself, but not for itself.啊，应该是后面这句话，应该是前面那个一句话的。反过来啊，就是它并不是意味着它简简单单是啊向来如此向来如此，而是说呃他是他自己就这个符号性的这个东西，他自己就是他的就是啊this in itself, it was like this in itself, but not for for yourself,我靠，而不是为了他自己。哎，我不是很理解啊，这两个介词之间的那种意思。 If one had to make a film like a suit power in the ninety fifties,如果一个人想要去拍一部电影，就像这个绝对在一九五零年代拍这么一个绝对impact的这么一部电影，the ideological impact would have been too traumatic.这种意识形态上的这种影响就会太创伤性了。 After the shift in the system of symbolic prohibition,在这个系统的这个符号学禁令的这个呃变迁之后啊，the personal holisty of the president no longer matters.这个亲和这个他个人的所待遇具有那种亲和力啊，翻译成就是正直。 Honesty,我靠，我把它看成那个honey,他的个人的诚实，这个总统个人的诚实不再重要。The system has accommodated to the change.那么这个系统就就注定啊就要去就适应了，就适应了这这个变化。 With every social shift,伴随着每一个社会变迁，one should look for this crucial symbolic change.一个人应该去寻找这样重要的这种符号学转变in the hip error.在嬉皮士的那个时代啊，businessman could weire jeans,这个做生生意人可以穿这个牛仔裤，比mayer did可以留胡子等等，but nevertheless be rustlessly profitters,但同时他也可以是一个追逐利益的一个人啊。 This moment of change is the crucial moment at which the system restructures its rules in order to accommodate itself to new conditions by incorporating the original the subversive moment.这一个瞬间就是说你生意人就可以开始都可以开始穿牛仔裤，可以留胡子。但是你同时还可以是一个不需要西装笔挺的，还可以是个生意人。像这样一种变化的时刻，它就是一个很关键的时刻。在这个时刻里呢这整个符号系统他开始重新建构他的规则，那目的是为了去让他自己适应那些新的条件，新的一些情况啊，新的条件啊，他通过把那个一开始的那些原本是颠覆性的那种那种瞬间啊，把它变成把它并入到自己里面去了。 Incorporating反正把它包含在内的，把它包含在内的this把它兼容进来了，把它兼容进来了。 This then is the true underlying story benath, the distingortion of the highest code of filth.呃，这个就是那个海椰海椰丝密码，海叶斯密码，还有斯code,就是好莱坞的自我审查的那个海耶斯的那个规则。海耶斯规则。好莱坞那个时候就是有一种自我审查机制，他并不是那个政府力量，是是他自己在搞，他自己他自己有他规则，然后这个规则就是解体了。那么它这个解体的原因就是之前所说的那个原因啊。 Within a brief span in the ninety sixties.在一个很简短的一个时期，一九六零年很简单的时情，突然之间everything became possible,忽然间一切都变得有可能的。 The taboots was呃，falling almost day by day.那些禁忌啊，就呃一天比一天的就就就一个接一个的就那个坍塌了啊，坍塌了。就应该是应该是那些对海司法典，his海司法典就是应该是那些电影公共同体的那些，包括是整个产业链没没钱可吃了，他只可以就是他自留的保留的那些东西，他继续开始掐烂钱。我觉得他是实际上他要他要accommodate itself, too,其实是too capitalism嘛，他就赚钱你吧。他维持这个行业的生态继续再生产，然后这不是were falling almost day by day explicit refluces to drugs.比如说他可以直接去描述那个drugs啊，呃用禁药啊，或者说直接描述这个sexual act的性活动啊，系home sexual啊、seuity啊、同性恋啊啊一些极端的一些张力啊啊，以及up to the sympasitic.呃，一种同情的。对于那个以前的那个赤色分子，他是妖魔化的。到一九六零年代，那个麦卡锡忽然没嘞，麦卡锡毁掉了，忽然的可以把它们描绘成一种同情的一种形象啊，就是一种sympathetic.然后noneless the system survived intact.但是呢就算他好像看上去变得很开明，很解放，系统本身活下来的啊系统本身就是一动不动的，完整无缺的活下来的。 Nothing really changed ed,然后实际上没东西发生变化的here capitalism is much more flexible.我们会发现这个capitalism啊，资本主义就是比这个communism啊要更灵活灵活的多。 Which was unable,后面这个家伙呢，他是没有办法去支付这么他是承受不起如此激进的这种变化的。 Elevviations它是承受不了这么激进的这种妈的这种把它叫缓解物镇痛物。如此激进的这种镇痛物呢，它是收不掉的弯。这个戈尔巴乔夫逐渐的尝试去放松这个这个这个限制，想要去这个呃加强这个系统，这个系统就自己就就崩掉了，崩掉了。然后。The big gather is suas, the order of the line,所以of of lying sincerely.所以这个这个大他者实际上他就是一个骗，就是谎言的秩序，就是看上去他好严肃的，实际上他就是随时随地可以放松，你知道吗？Of lons sererary就是非常真诚的在那面撒谎的这么一个秩序。 Taking bill clinton and这个monica a vin ski,我靠，就是这个列文斯基拉链门事件啊，就比尔克林顿和这个monica列文斯基。他这个we all know, or at least smies,我们全知道，我们也可以可以推测出that they disit他确实干了nevertheless,但是我们无论如何我们会支持clinton啊。 As long as this can be concealed from the big other other gaase,但是我们还是会支持克林顿，就好像这个事情可以躲过，可以瞒得过这个大他者的凝视，大他者凝视。 So here we have the paradox of the big other at its periost.在这里我们就遭遇到了大他者的那个最纯粹的那种自我被谬的那个性质啊。The majority of people believe there was something between the two of them.大部分人都相信，只要他们在公共话语体系里面死不成人，这个大部分人相信就没有用。只要他们在公共话语体系里面死不承认，这个大部分人相信就没有用呀。 They believe that clinton was lying啊，他是撒谎了，克林顿撒谎了。 When he denied,他否认，他说我他只是他只是帮我拉了拉练，只是干了那个事儿，但没有具体干那事，another less,但是无论如何，但是不管they support him,这些大部分人人还是支支持民民主党人，还包括那些，那共和党人也会支持他。 Although they assumed that,尽管他们承认啊，就是他们讲克林顿欺骗了when he denialed his sexual affairs with their们。尽管他否认他和他有那个这个性上的这种外遇啊。Monicka limonsy he lied us sinccerely.而这个monica列文斯基，他是真诚的撒谎啊，with inner conviction,他是具有内在的这种信念的。在撒谎somehow believing in his very e相信了就是在字面意义上严格意义上的非常严肃的相信了这个克林顿的这个谎言，就是其他人是普通的那些看客，只是在表面上相信妈的，其实你们就是干的，我们只是表面上相信我们让整个系统可以继续运行下去。表面上相信而这个列文斯基莱文斯基啊，莱文斯蒂莱文斯基，他是真正的相信你啊。 This paradox itself is to be taken quite serious.这个矛盾，它本身是需要非常严肃的去对待的。 Since it designates the key element of the efficiency这个of an ideological statement,因为它指明了这个一个意识形态发言，一个意识形态陈述它所具有的那个效力的那个最核心的那个点，最核心的那个要素啊，这种自相悖谬啊，就是大部分人妈的，哎他就是干，但是呢哎就他没承认，哎，就当他没有，当他没有。而那个而那个列莱文斯基那个知道内情的人，他是真正相信相信那个谎言。In, in other words, as long as clinintance lies not perceived reperistered by the big other.换句话说，只要克林顿的话，谎言啊他没有被被注册到大他者里面，也就没有注册到那个什么法官啊，什么陈堂证供弹劾说的那些证词里面。As long as it is possible for him to keep up appearance.只要他有可能能够继续去维持那个表象，维持着那个presidential dignity,维持着就是装模作样的那个最高统帅的那个那个鸟样啊，那个所谓的尊严加引号的尊严。 That very fact that we all know这个就是事实上我们所有人都知道，或者都认定了他在说谎这件事情，本身就变成了一个大家认同他的一个基础了解吗？我们我们背后事实上我们全都认同，但是他就抵赖。他就是要通过抵赖的方式维维系这个表象，维系这个present presidential的这这个这个dignity,维持这个大统领的那种尊严，我反而会更支持他。我们反而会更认同他。因为他认同这个符号系统嘛，他效忠这个符号系统嘛，反而会更认同他。然后not only only the public's awareness that he is lying,不仅仅这个公众意识到他在说谎，and that there actually was something going on between him. And并且并且相信公众，相信他和这个monica lemon ski,他发生这件事情not hurt her popularity啊，这这个事情不会伤害他的这个受欢迎度。他他更这种事情啊更积极的加速了他的受欢迎，更使得这个克林顿更受欢迎了。因为我虽然我是个我是个人渣，虽然我是个色鬼，但是我还是我要拼了命的，我哪怕说谎，我要维持这个这个秩序，我要维持这个这个表面的那个这个这个dignity好。Why should i never forget that the leaders?呃，你你我们永永远不能忘记就是这个领袖的他的这个christmas领袖的他的这种魅力啊，他这神秘秘上的那种魔力is sustained by the very features that may seem to undermind领袖身上的那种魔力，恰恰是被那些他的一些身上，他可能会软弱。他的一些日普通的一些人性，看上去可能会消解掉领袖的那个那个尊严的那些东西，在维持着他的他的尊严。我在听音乐啊，我要不要把音乐关了，我我听音乐的这个权利都没有的。哎呀，我自己听累了，我不听了啊。那个就是说这个领袖他越在某些环节上表现的脆弱啊，表现的哦，我就是个普通人啊，他就是比如说他也会挖鼻孔啊，或者是比如说有个足球教练，他会挖鼻孔，还会挖下来还会吃。我记得有德国的一个足球教练，然后还有谁谁谁。反正他们这些人，他们就是说他用了这些看上去会消解跳到他他那个领袖的那个神秘性的他那种魅力的那这些东西，反而实际上在支撑他的那个东西，在支撑他的领袖的那种神秘性。大家就会大家会奇怪，哎，你看他看上去还这么稀松平常，这个人他竟然是他就是一种反衬法，你知道吗？或者说他他这么平凡一个人，他也敢于去扛起这副大旗，他敢于去站到那个位置上去，他敢于去做做leader,他敢于去维护这个秩序，反而让他反而让他更更牛逼了。 This tension was,如果你这个领袖反而搞得那种种时候，哎，就是这时时候就是高大全的那个样子，反而是不太反而让别人觉得他是个样子货。非非要他是一个比较挫的，比较不行的，看上去哎就是让让别人一眼，觉得他会小瞧的，然后他他反而是个领袖，那反而反而会让他看上去更神秘，更具有那种领袖的魅力。因为大家就会猜它背后是不是有某种东西啊，这种这种张力啊是被是被这个呃黑特勒同志妈的不叫同志，黑特勒王八蛋仇敌。他所那个最精巧的在操弄，在玩弄弄这种东西啊，把它玩到了极致啊。 In his speeches, in front of the of large cloud,他在众人面前很多人面前的那个演讲员，他他那个他会有规律的regularly,不叫有规律，他就会就是每隔一段时间会有样学样的那个那个样子，有样学样那个样子。加引号啊，加引号，加引号。黑特勒同志加引号就是表明他是对手。而且这种人应该这个时代还会把它创造出来的，就像像那个叫那个什么叫他那个就像这个这个李德胜同志，把把那个把他叫做那个委员长一样的，就是一种业余的一种说法，把敌人称呼为一种啊比较亲近这种野余啊，比较实际上是表示敌意。 He regularly stages, like the actor of losing his school.就是他会每隔一段时间假装自己发脾气，失去了冷静，假装自己，然后engaging in a historical acting out,忽然就变得歇斯歇斯歇斯底里，helplelessly shouting或者啊咆哮，然后waving his hands like the actor,被宠坏了小孩，然后是他会，然后是很困惑，所以就是被搞得受不了的。就是frustrated,就是被搞得受不了的，受不了什么受不了。就是他的他的要求没有被立刻的这个所gratified,没有被立刻的被听众说，他的他的要求没有被立刻的满足。就好像有一个被宠爱的小孩，他的那种要求没有被立刻满足一样的。 Again, this very features, which seemed to contradict the leaders impassion ondignity.这些这些特点看上去和这个领袖的那种充满了激情的那种尊严是是不一样的。Impassion的impassion应该是对充满激情的，它实际上它维持着这个大众啊群体。对于这个领袖的认同，他一定要有缺陷，一定要有一定的缺陷，还要故意搞这种缺陷，故意搞这种缺陷。All these paradoxes have a fundamental bearing on the way, cyber space affects the subjects symbolic identity.所有这上述的这些这些这些矛盾的这些环节，看上去自相矛盾的这些结结构啊，它实际上他就他就奠定了啊它有一个基本的见证了，或奠定了bearing on the way啊，呃就是这个赛博空间，它对于这个主体的这个呃符号学认同的那么一种方式啊，上面所有的这些东西啊，它对于这种cyer空间影响，就是我们现在比如说用QQ,用微博，就是cyber space,它影响我们的符号学认同，它影响我是谁，对不对啊？你就比如说一个女孩子，她可能就是一个平平平平常常，蛮普通的一个。但是她就会她就会通过这个赛博空间里面发发照片啊，这个弄点什么鸡尾酒啊，或者弄些什么什么这种什么奢侈品啊，就是塑造他的那个服号学认同。她就会把自己服务学认同成他就是那种潜在的那种明星，他也要高消费什么什么啊，上面所有这些东西都都在。比如说呃他他下面继续说the poor madman一个可怜的这个疯子。他遇到一个遇到一个母鸡，它采取的这样一种姿态态度说，i know very well.我非常清楚知道我是一个人，但是呃这个母鸡不知道，或者但是这个大他者他知道吗？ In short, he believed that the change in identity had not it been registered in the big other.也就是说，他相信这个认同的这种变化，身份的变化，他还没有被注册到这个大他者里面。 That for the big other, he was still agrein of空。对，对于大他者说说他还是一粒这个谷子。 Now let us imagine a rather common case of a shine and in habitat inhibit kid.我们举个例子啊，一个拘谨的，一个害羞的一个男的。他在赛博空间里面，他参加一个virtual virtual这个community,参加一个虚拟的一个社群。In which he adopts the screen personer of of a pro miciuous woman.啊，在里面他那个哎呦a不啊领养了是吗？啊，不是就爱上了爱上了一个promises,就是一个看上去很permisse是一个不好的词啊。他是一个就是比较你知道比较开放的，比较开放的一个女性的一个那个在屏幕上的显显现出来的那个样子啊。就是一个就是一个宅男嘛，一个宅男，一个害羞的宅男。他在互联网社群里面，他这个呃喜欢上了这么一个his stance,他的这个立场of course, is that of i know very well. I am really just a shy modest guy. So why shouldn't i briefly indulge in proposing as a呃promises maker makers?这个怎么怎么念prm miss,可you好好难念promiscuous promiscuous.呃，我知道我我非常清楚知道我是一个一个很普通的一个人，非常害羞的一个人。那为什么我不能去直接很简单的去呃就是就是就会去骚扰他，你知道吗？就会这个害羞的，这个男的他就会去什么KKP,他就会去发KKP,不是选选用女性角色哦，不对哦，是选用旅性者adopts,应该是adopts.哦，我知道了，我了解了，谢谢啊，谢谢，谢谢你提醒啊。这里adopts就是采用了一个女性角色，他她在那个社群里面就用一个引导的女性的一个角色。他就头像。比如说她的头像就用了一个很开放的一个女性的角色，他知道自己是一个很害羞的一个宅男，他让他故意就是indulge in,她觉得很爽嘛。沉溺在就是把把自己展现成是一个非常随便的开放的一个女人。 Doing things i could never do in real life.在做一些我在现实世界中根本不能做的事情。 However啊啊，since really so simple and straightward奇泽哥，这里说的啊，事情就真的有这么简单吗？真的是他想的啊，所以这个呃呃所以这个事情没有他想的那么简单，就是没有上面说的那么简单，这个机制没这么简单。What if this man's real like personal?如果这个男的真正的这个real life,他他的这个现实生活中的那个形象，personal the self, he adopts他所采取的那个自我。The way he behaves in his actual social interaction.他的那个他在现实生活中采取的那种社会反应啊，那种社会交往中采取的那个那那种行为方式is a kind of secondary.只是一种派生出来的，只是一种二手的一种defence formation.只是一种防御形式，就是日常生活中他把自己活的一个很害羞很拘谨的一个宅男的形象。实际上在其实这个看来，这其实就是他是一种防御的一种形式。他现实生活中就是就是你在网上把自己弄成这个这个一个荡妇的形象，然后怎么怎么样，看上去是那的宣泄你的爱欲其实不是的。其实其实在其实这个看来，就是你在日常生活中活成这个样子，活成一个宅男害羞的样子，这个才是你的那个伪装，这是你的伪装，这是你的一种防御形式。 An identity he adopts as mosk in order to repress.它是一种身份认同，它采用这种身份认同作为一种面具来压抑，或者来keep at bay his true in erself去去去隔开它的真正的内在的一个自我。The hard call of his fantastic identity.它的这种它的那种内在，他的那种幽灵性的那种幻想性的那种认同，就是真正意义上的如幽灵般的那种认同。身份认同的那种硬核是是在which lilies in being apve misscuous woman,她实际上是想成为一个这种开放的一种女人。 And for which he can find an outlet only in his priveate day dreaming or in anominous virtuuh community sexual games.所以她他只能在他的这种私人的这个白日梦，或者在匿名的这个虚拟的社群的那种性游戏当中去找到一个出口。啊，在这个研讨班的第啊第十一卷这个拉康mentioned,这是第十卷十一卷还是第九卷？我连那个罗马数字都不确定十亿啊，我靠，老康，我就是我我有一个问题，其实我有个症状，就是我永远记不得这个罗马数字左右的这么一个关系，这可能是我的一个症状啊。老康mentioned the old chinese paradox of这个庄子哦，这里也有讲讲到庄子啊，拉康他就是取了呃，就会提到在研讨班第十一里面，拉康提到这个一个庄子所提出来一个古老的中国的那个一个一个相悖的一个论题，一个论题就是who awakens after dreams that he is a butterfly庄子。他醒了之后，就在在做梦，梦到自己是个蝴蝶之后醒过来，然后问他自己how do i know i am not butterfly, who is not dreaming that he is a man.我怎么能知道我不是一个这个蝴蝶，那这个蝴蝶是他现在是在做梦后，他实际呃做梦以为他是一个人呢，methe是是周梦梦梦梦梦中does does not the same. How for our shy这个virtual community member is he not? In fact, a promission miss misscuous woman dreaming that she is an inhabit inhibited men.他是一个他的现实生活中，他才是他的梦，才是他的梦啊。我在网上的形象应该还是呃我在网上请价，应该还是一个真的嘛，就是一个我妈的普通文人嘛。 The temptation to avovoded ded is is easy, is YY post modern conclusion that we do not possess any ultimate fixed the social symbolic identity.在这里要避免的一个诱惑，一个错误选项，就是那个一个那个太过于简单的梦浪的那种后现代的结论就是说这种后现代的结论认为我们不能够获得一个终极的固定的社会符号的身份认同。 But but are driven我们我们我们是漂流的，漂流的，我们是移动的more alless freely,呃，或多或少是自由的。Among an insistent inconsistent multitudes ourselves.我们在啊不同种类的、自我的这种的多样的选项，多元多样性，中间不一致的多样性，中间飘来飘去飘来飘去。 Each of them displaying a partiaspect of my personality.啊啊，们是中的那个或多或少的都只体现了我的这个个性的一个侧面。 Without any unifying agent guarantee the ultimate consistency of this pan牛吗？ Panda monial大杂烩啊，这个panda monium panmonium大杂烩。就是意思是后现代认为人没有一个统一的人格，没有一个统一的自我统一性啊啊你只有各同面各种面向你的自我，是你是处在各种各样的这个自我的那种那种多样性里面的不一致的样性里里面的啊没有一终终极的一个统一的一个agent.它可以保证没有这么一个能动者，就是就是没有一个上帝创造，我也没有一个什么什么的铆定了。我没有一个统一的一个agent,他在保证我的这种大杂烩的那种一致性啊，没有大杂者。 The lakonium he possesses of the big, other involves the claim that all these different partial identifications are not the equipent in their symbolic status.拉康的假设对于大他者的假设包含的所包含的这个包含的一个一个宣言啊，一个一个论断。就是所有这些不同的这种partial identification,后现代的这种部分认同，就是我总是部分认同。这个部分认个我是要漂流的啊，这是就没有一个统一的，所有这些不同形式的这种部分认同都不能等同于。Are not equivalent in the symbolic status.他们在符号学的这个符号性的地位上，他们并不是平等的，他们并不是平等的。他们他们后现代的问题就在于他们幻想有一个平等的一个空间，有个平的一个空间，里面不同的佛学认同partial都是partial的。他们之间是可以自由漂移的，像打麻将一样的给他。然后混来混去的后现代的思维就是打麻将的思维。那可以把它混来混去的或者游戏王就卡，我可以把它这样糊糊起来的那种。就是但是拉康会告诉你，就是说这些东西并不是在一个平面的，并不是在一个平面的。它们之间之间是不能够不能够equivalent,它不能够不是平等的，不能够等同的。There is one. There is one level at which symbolic呃efficient set sets in in a level, which determines my social.呃呃，有一个这个符号学效率，它sets in起作用的那么一个维度。 There is one live at which a level which determines my social symbolic position. This level is not that of reality.这么一个符号学的维度，并不是现实的维度。 As opposed to the play of my imagination.并不是一个事实的维度，它是可以用我的想象力去这么来来玩儿啊，我们可以用想象力的方式来玩这么一个我的这个我的社会符号学立场的。拉康的关键点在于，the cons point is not that关键点不在于啊behind the multiplicicity of fantastic identities.在这些多样的如如幻影一般的这些身份的背后，there is a hard call of some real self.它存在某种啊某某个真实的自我。那么拉康的意思是什么？ We are dealing with a symbolic fiction, but a tion.我们拉康的意思是，我们正面对的是一个我们在这里讨讨的是一一是一符符号的的种虚虚构。但是它是它是这样一种虚构，but fiction which for contingent,这个reasons出一些偶然的原因that have nothing to do with its inherent的nature.它和这个虚构呀，它和那个它内在的那个本性啊，内在的本质nature是一点关系都没有的啊，一点关系都没有的。Possesses performative power他他能够获得一些塑形性的力量。 Is socially operative structure, desas is socially operative.嗯，behind妈的这句话好长，我操，就这边所有这些呃，所以这这个链接号，这个链接号，我们把连接到前后连起来读吧。 This level is not that of reality as supposed to the呃play of my imagination.啊，它应该是连到这里bubutter fiction, which is socially operative.它是这样一种社会社会性的，就是产生效果的operative,社会性的有用的structures. Social symbolic reality in which i persive participate哦，这里是to the play of my.这里的play不是场地，这里play还就是我我的他的那个演奏气息的那种，就play ay of我的我的想象力的游玩啊。然后the counts point is not behind the multiplicity of fantastic iidentity. There is hard call.呃，real self就拉康不是那种简单的怀原论的时候，在这些东西背后有一个真实的自我。 We are dealing with a symbolifiction but fiction, which for contingent reasons that have nothing to do with its inherent nature.和一些偶然的原因，它和和它的内在的本质是没有关系的。没有这个呃possessises performative power.他他是出于一些偶然的原因，就获得了那种performative的power,直接具有那种哎这个词，关键是塑形性。我他妈的就是这个词中文不好翻译，他能理解。他就在符号系统里面就有一种就是他说出来就能够起到效用的那种力量啊，他就能获得a socially.就是说这个这个这样一种符号性的这种虚构啊，它是社会，它是社会性的、被操作的、被操作的operative,社会性的、可行的、社会性的operative structures、 social sysymbolic,它结构了这个社会符号性的现实。而我们在这些社会发生的现实，我参与在其中。 The status of the same person inclusive of of his or her very real features can appear in a entirely different light. The mooment, the modality of his or her就是一个符号学。虚构就意味着就是说一个人的他的地位，同一个人的地位啊，它包含了他的所谓的真实的那些特征呢，包含了他最真实的那些特征呢，他可以在以一种完全不同的一种方式，只要我们去切换了他和这个大他者的那种关系啊，在modority那种模式，他和大他者在就是在具体的社会operative这个过程中，社会operative具体的社会的那个情境里面，他施他施加效率的那种它结构这个社社会。哎呀，我他妈的守不了了。如果要翻译成中文，这个玩意还真不适合翻译成中文engan entirely different light.它就会就是我们切换了它的这种模式，它和这个大他者的关系之后，关联的那种模式之后，它就会完全体现为另外完全不同的一种呈现，为另外一部完全不同的一个样子。然后。 So the problem today is not that subjects are more dispersed than they are they were before.所以问题今天的问题并不是主体，比他们之前更加的那个分散了，更加的dispersed,就是被碎片化了。 In the alleged, good old days of the self identical eagle.啊，它相比以前的那个所谓的好的good old days,以前的那种好日子，旧的好日子里面就是所有的人就是直接就是他自己啊，就是他自己就是你是个铁匠，就是个铁匠，你是个僧侣，就是个僧侣。The fact that the big other on no longer exists.大他者不存在的这个事实，它实际上是暗示着rather啊它意味着呃that the symbolic fiction这个符号学符号性的这种虚构。Which converers a performative a status on one level of my identities.他在在我的这个认同的一个层面上，施加一种塑形性的一个呃一个地位。 A performative status determining which of my eggs will display.它决定了我的决定了我的我的什么行为，将会展现出这个呃，这个symbolic,他决定了买嗯，应该是决定了我的行为。 Off of my x which will display.啊，妈的，这个放到后面去决定了我的行为决定了什么东西。在我的行为之中，将要展现出某种符号学的那种呃效力is no longer fully operative.它决定的这个东西不再是完整的，就是直接就是有效的operative,直接就是呃起作用的。它就是说那个树形性的那个维度大，他者不存在意味着树形性的维度，它并不能够直接在社会防学体系里面起作用。 Perhaps the supreme example of the shift is provided就是最最佳的那个例子啊，这样一种变化的变迁的这样最佳的例子是可以被这个christianity基督教里面的一些呃最近的一些趋势所体现。 Christianity proper基督教本身的belief increased christ reurrection就是相信这个酷狗christ. St.他他的复活is the highest religious expression of the power of symbolic c fiction as a medum of uh基督教本身就是说是他的基督的复活，就是最高的一种宗教性的表达。表达什么呢？表达这个the power of symbolic fiction,就是符号性的虚构。它作为这个普遍性的一个媒介，它作为university,就普遍性的媒介。就是说只要你相信这个东西，你就是普遍的人，就是普遍的要被拯救的。就作为普遍性的媒介，它这个符号学的效力啊，符号学的这种效力。它作为一种普普遍性的一种媒介，它是一个最高的一个宗教的表达。The death of the real crist is suppolated in the holy spirit.这个现实当中的这个这个christ,他的死亡，他被洋气为就是siblated,就是被辩证法那一项阳气，阳气为呃这个hotless brit扬气为一种圣灵that is in the spiritual community of believers,也就是信众所构成的那个精神共同体啊。呃，this authentic kerneof chchstianity这这个本真性的这个内核，它的那个核心first acculated articulated by这个圣保罗所所说清楚了is under atttack today.他今天他是遭遇了他的那个攻击了。 The danger comes in the guys of the new age nostic jorliistic jourlisst这个reading就是说这个困难就来自于就是就现在那些christian, christian这些人，其实他都不够本真了，不够本能，他都是被新世纪运动的那种诺斯t的那种二元论的那种那种解读啊，所污染的啊嗯危险就来自于啊以这种方式出现了了。 Reduces ces restrrection,他把这个restrrection啊，他把复活，把它降格为或者把它还原成，是仅仅是一个一个隐喻，隐喻啥隐喻这个内在的精神的成长，就是单个他把这个相信这个耶稣的复活，restriction复活，把它理解。成就是个体心灵的成长，个体心灵的接触到灵性。那个维度其实不是的，其实是是结成共同体这个共同体相信一个荒诞的一个事实，这变成就是圣灵，这就是圣灵。但是现在这个本真的christianity,他被他被那个被这个新世纪的那种，或者是诺诺斯蒂的那种，就是神秘主义超越性的那种那种那种误读啊，给污染了，给伤害到了。 What is lost? Thereby is very central.这个tenant of christianity在这里消失的失失落了的就是那个christianity它本身的那个最终重要的那个信条already emphasized behagle,它已经是被hagger所强调的。我看看还有多少页，二三四s一三这个信条是被hagger所强调的啊。 The break with old testment logic of thing and punishment ment.是我们要和什么学裂啊，和那个老式的那种老式的信条，老式的那种那证明的那呃特test stment证言式的那种逻辑，就是就是seen and punishment最语法的那种逻辑。 That is the belief in the miracle of grace, which reach to actively undergoes our post的seing.就是就是hager他是不承认，或者他是否认那种老式的那种证言的那种逻辑。就罪语罚当中的证言逻辑就是相信在这个赐服制服啊，grace大写的迹制服，制服的那种奇迹下，就神灵给你赐下制服制服就是给一赐福，然后就可以回溯性的on the goals就就可以。我们之就是可以就是可以赎罪嘛，就是可以把我们之前的一些罪过过去的罪过给给撤销掉。Control LAZEABA撤销。This is the good news of the new testment.那么新的这个证言是什么？哦，不是黑hagger,不是这个hagger不是断绝。就是说这个hagger强调的就是说这个christianity它的那个堕落啊，就是这个christianity堕落。以前的那个christianity老式的这种证言，就是说我通过赐福，我可以回诉境的撤销掉我过去的罪啊，就是就是那些人，他们现在break with it了。那些那些现在的人已经break with it,就是老式的那新的一种好消息是什么？新的这种testament是什么？ The miracle of the无中生有的那种赐福of a new beginning,无中生有，一个新的开始of studting, a new life from nothing.就从无开始开始，新生活is possible.就是新世纪运动对于christianity的那种腐蚀，就在于就在于在以前的christianity,大家寻找的那种赐福是赐下来福饶恕我过去的罪。而在新世纪运动里面，他是说次下来福这个赐下来的福可以开启一个新的世界，然后一切从头开始从头再来的这两者是有差别的。啊。然后这个无中生有啊，就是就是aation from这个这个nothing啊，就是这个创造来出于从什么什么出来。这个虚无of course is这个可以做到当然是可以做到feasible only within a symbolic universe,它只能在无中生有，这种事情只能在一个符号学宇宙里面才能符号宇宙里面，符号性的宇宙里面才能有这种东西。 As a new establishment of a new symbolic fiction, which erases the past one.它就是作为一个新的，它就是建立设立，也就是说设立一个新的符号性的一个虚构。它可以抹除过去的那个抹掉过去的那个符号性的那个虚构。 Under the crucial point,就是你你把这个世界用一个新的一个新的故事，讲一道新的故事来概括之前那一套老故事，那就相当于是无中生有有了嘛。 And the crucial point is that this new beginning is possible only through这个divine grace.这种新的关键点就在于这个新的开始，只能通过呃这个神圣的赐福才能开始。 It's impetis这个这个master它的受孕啊、动力啊，就是那个它的那个原动力，这个这个动力就first这个怎么念啊？ First impeters us啊impeters first impeters ters就是那个第一推动力啊，它的那个动力必须从外面来，它必须来自于外部。It is not the result of man's inner effort to overcome. It's or her limitation.关键点就在于我们要意识到，就这种新开始，它只能通过一种神圣的赐福，它才是有可能的呢。它必须来自于外部，它不能够是人的内在的努力，要克服他的那种克服他的限制，或者说要把他的灵魂啊提高到这种超出那种自我中心的那种啊物质的那种追求上去。 In this precisence,在这个意义上，就恰恰是在这个意义上的。Properly christian new beginning,真正意义上的一个christian的基督教式的那种新的开始，is absolutely in compatible to the pagon这个这个nostic problematic of the purification of the soul.真正的这个christian基督教式的一种新的开端是不同于绝对不不能兼并于那个多神多神论的那种，就是多神宇宙的那种诺斯汀那种神秘的那种啊那种问题问那种问题模式的，就是那种那种问题模式。 Propermatic就是问题形式，就是他来思考这些东西的那种方式。是是肯定是和这个christiity ity基基督教的那种新开端是不一样的。然后他们会把它想成就是说把灵魂给它进化呀，给它提升呀。 Chstistiso, what is actually at stake is recent new age, pop nostic endeavor endeavors to result kind kind of criis secret teaching business official polling dogma is the effort to undo the event christ. So what is actually at stake?所以在这里就真正真正面临危险的真正呃在被堵的啊真正就是at a stake,就是就是面临威胁。就是在在棍子上一样的，is就是最近的这个新世纪这种啊流行的，就很流行的新诺斯铁。就是这个东西。很多欧洲知识分子都反思过的，就是他们的那个基督教精神是受到威胁的。受被这种这种流行的这种妈的我要哦过更灵性的生活，要过一个更神秘的生活，然后就搞一些什么东方神秘主义什么的。呃，他就诺斯蒂的这种流行的诺斯蒂，他就致力于去呃reasserd,反复强调某种啊啊重新强调这个一种christ. Secretachation就是这个基督的，就啊就叫叫叫隐秘的这个隐秘的基督的那种密教西息的，就是在那个就是官方传承的那个保罗的那些信条，保罗式的那种信条。因为呃西方的就是有保罗创立的嘛，保罗是第一个头头嘛，在这个官方的这个显教之外，还有这密教嘛。 S他就是这样一个东西，他就是一种努力。他想怎么样，他想要去取消那个如同事件一般的那个christ.那个christst作为一个事件的rist,作为一个就是把这个人的复活，他是一个重大的事件，就是是个历史性事件。那对于整个宇宙是一个重大的事件，就是神本身变成christst.然后神自己竟然在这个世界上死了，被背叛了，死的很可怜，就代表着这个宇宙本身至高主宰，他妈了也蛮没有办法搞定这些事情，那怎么办？只能共同体，大家团结起来。这个时候就是这个christianity精神，以这种精神团结起来作为圣圣灵，他才能得救救。就是把作为事件的这quest就把它降解为reduce ducing it to a controination of the proceeding.它就把它还原为这种连续的可以不停的演进的一种诺斯替的那个leadage,他的那种那种那那个一个一个一个谱系诺斯基的那种世戏leadage就变成就是就是就是这个christ,就只是一个圣人，他还有一堆一个一个一个一个个有一堆圣人，这个名字连下来的。可是什么里面肯定是有什么克里斯达穆提这种蛇皮恶心的这种邪教投资。我跟你讲，要一个个这样连下来的。他就是说有一堆圣人，就没有一个作为事件的最重要的这个event的这么一个christ,也就是有一个连续的这个传承智慧的这个世系呃谱系。 Another important aspect of this nostatic misreading of christianity is the growing opposition of popular pursuit science with the mystery of chrystter allehthe tombe. And or这个proginy啊，它的这个子嗣啊子嗣后裔from his alleged, mary只为这个mary这个嗯呐这个马格达莱尼mcdonanany.我靠，这怎么念啊？就是说另外一个重要的就是有那种伪科学啊，就是这个诺斯基他他就是会越来越多的人会就是去obssession就有兴趣增长。公众有增长的兴趣去去搞一种流俗的那种伪科学。他就研究这个啊这个christst他的坟墓的那个那个密或者和那个那个后裔紫色的那个后裔，就是说他他有据说他有和那个这个一个lmary magdanny他妈结婚啊，best seller,他还有畅销书在国外the holy blood and the holy gril.我靠，就是这个圣血与圣杯，all the tube of god,这个神的墓啊，西方也有这种东西的。 Which focus on the region around这个就是法国南部一个地方，这地方叫什么？不管了法国南部的一个霍恩勒夏托啊这个地方in the south of france reveving into a large coherent narvity.把它编到一个非常大的一个一个融贯的一个叙事里边啊，说那个有这个圣杯传传说，还有有这个什么casars,就是什么这个应该是静一派啊，就是洁净派一种教徒，还有这个temperaters,还有啥，我靠，圣殿武士啊，还有什么就是不能就是还有共济会，我靠，你把它不都全都编进去了，这个写畅销书的觉得然后this narratives enable to suppleant the diamishtion power of the symbolic fiction.这些叙事它致力于去surprise,就是排挤啊，surprise的排挤。那个holy spring的就是那个the community,就是信众共同体，就是信仰者的共同体的那个holy spring那种精神，那种相信个荒谬谬的历史事件，那种精神的那个符号学的那个虚构，它的所具有的那种效构，这个效力是那种力量是不停的在消失的嘛。所以所以上述的这种神秘的这种什么伪科学的这些我靠，它又有坟墓，又有子子嗣的，还有什么圣殿骑士团什么乱七八糟的这些东西。这些叙事通通都是想要致力于去把后面所说的共同体的那种christ的那种精神，把它排挤掉排挤掉with the body, the reof chchrist.他就想要用那个活生生的活着的活人的一个quest and all his以及他的那些后羿啊的descendants啊。 And again, the fact that christst left his body or body descendants behind serves the purpose of on the mine.就那么是呃，进一步这个这个这一个事实。下述事实就是说啊他的留遗留下了他的留下的这个身体，也留下了这个他的那个他的那个后羿来来什么满足他的来满足他的一个目的。他目的就是那个推翻推翻那个christian pollan narrative of restriction,呃，推翻这种呃基督教式的保罗式的这种救赎的这种叙事。 Christ body was not actually restrrected. The true message of jesus was lost with the restriction.啊，什么这种密教，他不是说等下真正的这个信息，它是消失了。耶稣真正的信息在这个复活中消失了。 This true message allegedly lies in promoting the path of self determination.所谓的这个真正的信息就是什么？哎，啊我们走向灵性之路，我们自己要修炼什么呢？ The path of自自我决定的那种那个调路道路as distinct from,嗯，而不是就是自己，而不是那个仅仅是遵循那个写下来的那些字啊，他都是有引用的。所以他就讲这些无聊的东西啊，他是你引用那本书吧，那本这本the holy什么bloody?那其实这个会看中鸟是我服了啊，redemption results from the source inner journey.啊，这个拯救是来自于这个灵魂的内在旅程啊，而不是来自于一个什么外在的一种宽恕。 That is restriction is to be understood as inner renewable reverse of the soul.就是复活inabby理解身是一个呃灵魂的内在的这个重生啊。 On its journey of the cellful puril.在他自我进自我进化的这么一个旅程当中，它重生的althose advocates of this return off her in the real promote to their discoveries.尽管这些这些辩护者啊，尽管这些这种啊回到真正的基耶稣啊，就找他的墓啊，找他的子嗣啊，然后我们心灵要什么自我拯救啊什么的这种这种辩护者。他宣称啊他宣称they are discovery covery as on earthing of the heertic tic sub subversive, secret lumper repressed by the church as institution.啊，他他们把他这些发现当成是某种呃未on earsing啊，就是未发觉的啊，现在已经正在发掘发掘出来的就是那些异教和那些颠覆性的秘密。啊，它长远的长久的被这个作为一个机制机构的这个教会所压抑着这些秘密。它现在被他发现出来了，被他发掘出来的one could counter this claim.你还是可以去反驳这种宣称这些人什么神棍兮兮的，宣称with the question用这么一个问题，what if this very unearthing of the secret is in the service of undoing?好，如果这些这些秘密的发掘本身就是用来就是用来抹。除了呢如果你这些所谓的发掘这些秘密的这个过程，它本身就是服务于服务于撤销这个这个耶稣的真正的教会的嘛就是off getting rid of the truly traumatic susuperversive coof christian teaching.如果你这搞的这些幺蛾子，它就是为了去搞得说我发掘了好多秘密，发掘了好多什么不为人知的真相。 Mother,如果你你所宣称这不不人人知东西，就是为了去压抑，或者去掩盖那些真正真正创伤性的，真正具有颠覆性的那个christian teaching那个基督教师的那那个教诲the scandalling那种丑闻of restriction啊，就障碍物啊、迷津啊，scandandling就是那个迷津，就是你就是呃就是他就是那种呃那种障碍，我就是拯救本身那种障碍。 Under the rtuuactive forgiveness of thing,以及那种回溯性的，回过头来就是宽恕人的罪恶，对于人的最要的宽松。 That is the uniccharacter of the event of restriction.万一你发掘出来这些东西本身就是要掩盖这个这个复活这件事件的，它的那个独一无二的那个特性呢。 This reversal signal today that today, the big others non existence has attend a much more radical dimension.这些反转啊，它标标志出在现在那个大他者的不存在，大他者的不存在啊，has attend他获得了一个激进的多的一个维度。 What is increasingly on the mind is precisely the symbolic trust, which persists against all sceptical data.与日与日俱俱增的啊，what is increasing啊？不是与日越来越多，被这种被消解、被瓦解的，恰恰是越来越被瓦解的，恰恰就是这个一种符号学的这种信任本身，而不是具体你信了什么，而是这种符号学的信任本身。他能够他能够在所有的那种让人疑惑的那些数据啊，就是怀疑论的那种数数据面前，他能够坚持得住。就是在现在大他者不存在，就表明你更难去相信了，你更难去相信的。而并不是说大他者，大他者从来就不存在。对，大大者从来就就是个拟智的东西。但是说这这种symbolic trust信仰，这一跃在这个时代越来越稀缺了。啊，你没有办法去抵御那些怀疑论识的那些那些那些数据那些资料。但是换换句话说，那你这种怀疑论述这种资料，这些数据本身它也是一种信仰。 S它也是一种symbolic trust,只不过是一种只不过是你可以假装我自就是可以这种这种信仰，就是可以相信我自己可以不相信，相信我可以无条件的可以可以就是摆脱符号学的这种束缚，或者说符号系统的这些虚构。 Perhaps the most i catchen呃，这个facace of this new最吸引眼球的这个大小者，不存在的那个一个这么一个新的地位啊，新的新的状态的他的那个最吸引眼球那一面是the sprting of communities呃，committees distined to decide upon the so called ethical dilemmas ever rop up up when technology developments ever increasing affect our lifford.就是就是出现了成立啊，就是现了一些委员会会是用来决定啊在所谓的伦理难题面前啊，这些伦理难题面前，grorop up它它是什么时候出现呢？它是突然出现在我们这个技术进步，然后ever increasingly快了，然后影响了我们的这个生活世界时产出现现一些伦理理难会。然后在这些伦理难题面前，就会涌现着这个产生出很多些伦理理员会会理理委会的存在。它恰恰就代表了这个这个大他者不存在啊，在我们这个时代它意味着什么？它的一个呃not only cyber space, but also domaance as diverse as medicine.不仅仅是这个赛博空间里面，而且是很多多样的那些ct领域。比如说医疗啊、医药的领域，还有这个是生物基因的基因，生物学的领域啊是一方面。 Under the rules of sexual conduct.比如说啊性行为的它这一个规则的领域。 And the protection of human rights还叫保保护护这huhurights的领域域。 Conms us concont us with need to invvthe basic ruruof proproper escle他让我们意识到，让我们面对这么一种需求，要去发明一些基本的一些规则来就是来来来来支持所谓什么是正当的这个伦理的行为啊。 Since we like any from a big other,因为我们这个时候缺少共识，实际上是你就缺少任何形式。大赛者，anything symbolic point of referential that world serve as a safe? And我们缺少任何一种符号学的一个点，一个基准点铆定的一个点啊，一个基准点一个可以可呃可以作为一个安全的作为一个没有问题的一个道德的一个一个铆定的一个点啊，就是现在已经没有了。 In all this domains,在所有这些领域里面，the different seems to be reducable.这个词是个法语。这个词啥意思啊？ Different应该是dispute的意思。争议啊，conflict这个争议看上去是我没有办法被消解的，没办法消解。 That is to say, ononor later, we find ourselves in a grey zone.我们来到一个灰色地带，whose missed它的这个迷雾cannot be dispute,没有办法被驱散by the application of some single univeral solo.我们不能够运用某些呃单个的这些普遍的一些规则来驱散这种灰色地带里面的迷雾。 Here we encounter a kind of counterpoint in to the我们遇到的某些反遇到的某种这个counterpoint反面论点to the反对现在的一些观点to the authority principle就是of quantum physics,就是量子力学里面的测步准原理啊，我们找到了它的一个counterpoint对应点啊，应该是这个词应该翻译成对应点。 There is for example对应物啊，counterpoint在啊，完了我我呃呃我我我我自己有看说不过我有看书。 There is, for example, structural difficulty in determining whether some comments呃was actual a case of the actual harassment or one of呃racist hate spiritual.比如说举个例子啊，一个就有一种结构性的困难来决定什么样的这个评论。事实上它是某种比如说它是一种性骚扰，还是某种这个这个种族歧视的言论。 Confronted with such a dubios statement,我们遇到这么一种可疑的不光彩的这么一种面临。比如说那那样一句话那句话，你不知道他是不是性骚扰这种一种比较模糊的这么一种话的时候，一种politically correcct政治正确的radical啊，极端的啊，就是没有条件的，没有没就是极端的，就是appropriate什么先天的就成立的。 Tends to be to believe the complaining victim.他就他就会倾向于相信那个抱怨的那个受害人啊，就比如说if the victim experienced it as harassment,比如说如果这个听到这个话的人把它体验为是一种性骚扰，那他就是性骚扰，then harassment. It was啊，他这些政治正确就是倾向于就是受害者第一人称决定论，你理解吗？ While a die hard,哎，害的顽固的死印的那个东正教，就是那种死就是原教旨斯audoks,就是正教正统的一个死硬的正统的一个自由主义者呢，他倾向于去相信他，就反过来倾向去会会相信那个那个被指控的人啊真治正确，反而会倾向于相信那个就是受害者。只要我感觉我被性骚扰，我就被性骚扰。而一个死硬的那种古板的死板的一个自由主义者，他会倾向于相信那些被指控的人。 If he sincrely ly not mean it as her harassment,如果他非常真诚的不认为自己说这个话是性骚扰，then he should be呃，acquaininted,他就他就被被无罪释放。呃，the point, of course, is that this on disdecidability这种不确定性啊is structural是结构性的，and unavoidable它是不可避免的。 Since it is a big other呃，which ultimately decides on mean就是因为这这种东西是由大他者来决定，但是现在大他者不存在了。 The symbolic network in which victim and offendder are both embedded.啊，在这个大他者里面，在这个符号系统里面，符号网络里面，受害者和这个这个这个冒犯的人他都嵌入在里面。Which ultimately decides on meaning. And the old of the big other is.而且这种呃大逃者的秩序是呃by definition,就是作为一个按照它的定义来说，它是开放的，开放的嗯，nobody can dominate and regulate. It's um it's effects.没有人可以决定可以那个就是可以regulate,就是可以调控，可以调控，它的效果可以调和的，可以也就调控了，就控制。 This is the problem with replacing aggressive with politically correct.就是这就是你想要用政治正确，PC政治正确来所谓的代替替代那些就是侵犯的冒犯性的那种。You are aggressive就是外国人喜欢说的啊啊expressions那种表达。 When one replaces short sited,当一个人把这个短视，或者就是把它说成那个就眼眼睛不好吧，suicided的就是嗯近视眼好吧。With visually challenged,就是你在视觉上是遭受挑战的。在国外他妈的很恶心的，他政治正确，比如说一个人胖，他会说you are什么waight challenge的，你的体重遭受遭遇的挑战呢？对，近视啊就近视。当一个人把近视说成是视觉上遭受挑战的时候，one can never be sure that this replacement itself will not generate a new effects of partronizing and or ironic offensives.你没办法，你把这样说的时候，其实妈的其实更更有业余的，更有嘲讽的那种更有嘲讽那种意思啊，patonalizing就是嘲讽吧。 Parsual nice就是傲慢吧，傲慢，自以为是，你就是这个是嘲讽，这是自以为是啊。当你就是妈的就是用政治正确的那种术语去就我不能说他的缺陷。比如说这个人是个跛脚的，我就说他他走路可能比较有挑战，他走路比较有挑战。这个人可能他那个有糖尿病，我们就是说他在饮食上面，他有的禁忌特别多。对，前一把老年痴呆同性说成阿兹海默症，你这个人是不是有阿兹海默症，就是这个这种新的表述，政治正确的表述，它就能够它总是会能够产生出generate a new effects of这个paratonalizing,一种傲慢的自大的那种感觉啊，还有那种嘲讽的那种那种冒犯的那种意味在里面。 All the more humilitating,它会反而会更加的去羞羞辱那个更加具有羞辱性in as much as it is masked as be novvance.它看上去好像是一种仁慈，是一种啊我的歉意，我在是一种美德，看上去好像是，但实际上他妈的反而是更更恶心啊。 The mistake of this politically cactor strategiage这种政治正确的这种策略is that它的错误所在就是是低估了我们通常所说的那个语言的那种抵抗力啊，那种resistant呃to the conscious regulation of its effect.低估了我们的语言在抵抗的那种这种非常有意识的对于这种语言效果的那种调配。我们语语言它本身要抵抗抵抗这种调配，你想要有意识的去对去去调配语言表达出来的那个效果。语言本身它会复仇，它会妈的反而更更猥琐，更恶心，especially especially effects that involve power relations.尤其是包含这个权利关系的时候，就是你会发现就是你越想畏尊者，会越是拍马屁拍到马腿上啊，拍到我的腿上。就是你越想啊就是迂回越想或者用一种什么尊敬的或者怎么样的表述，越容易会造成这样的效果啊。 So to resolve the dedead look,你想要去啊消解这个僵局啊，解决这个这个僵局。 One convince convenience肯定啊，这就念肯定一个人会召集一个呃委员会to film,呃，formulate in a ultimate arbitrary way.以一种啊最武断的一种方式专断的这种方来，形成一个the process cess of of a呃，所以所以如果一个人想要突破上面的这种这种这种僵局，想要去召集一个委员会，就是我们前面指到那些什么伦理委员会啊committee来形成那种专断的那些命令啊，那种方式。本来确定这种行动的，他的那些确定的那些精准的规则。本it is the same with medicine and biogendics.呃，这个那些呃医药和这个医学领域和这个生物基因的这个领域也是一样的。 At what point does an acceptable acceptable and even desirable genetic experiment or intervention turn into on acsetble manipulation?在什么时候一个可被接受的，甚至是被那个患者所需要的一个基因的一种实验，或者是或者是某种某种介入疗法开开始变得一介入基因式的一种介入，开始变得不可接受了，开始变成一种无法被接受的伦理上无法被接受的一种操作。而一种venmanipulation就是这种操纵啊，一种哎那种一种非非法操作in the applicof uniuniversal human rights.就比如说就本来他要用基因疗法，但是伦理委员会说不行，你这个是侵犯人类尊严，不能用基因疗法，你不能篡改一个人的基因。就比如那个艾滋病啊，就是我记得之前有那个什么，就是当然那个是不行的了。那个本来是他是没有那个资格的啊，就是说是让小朋友什么基因改了改，然后他就不用得艾滋病的那个事情啊，他就是这样的。呃，in the application of universal human rights.啊，在在呃普遍的所谓的人权的这个应用呃，它的应用的时候，at what point does protection of the victim victim's rights turn into a imposition of the western values?在什么点上？我们本来是要保护这个患者的权利。比如说这个患者他自愿接受，自愿接受这些基因操纵，自愿接受我就是我他妈我要求活，对不对？我但是在什么点上，突然之间就变成这个稀释的那些价值，反而就占到上风了。就是an imposition of western values啊，他就变得更重要了，就是要运用这个呃更重要的in sexual.而在这个就是在所有这些领域里面都有这种转变啊，in sexual morals,在这个性的习俗里面，what is the proper none, a patrppatriarchle procedure of the diction?那就是在性的习习俗里面，你就是说女性主义就带来一个难题，就带来一个难题。就是说哦你什么都是性骚扰，什么都你说了算。那么政治正确嘛，对不对啊，政治正确什么都你说了算。因为只要是这个女人，就女孩觉得是性骚扰，那就是性骚扰。那你告诉我什么才是正当的，什么才是不是这种父权制的一个过程，可以是可以进行sediction啊。 Sediction,你告诉我嘛，你告诉我怎么去勾引嘛，你告诉我怎么去开始这第一步嘛，这个就是一个问题了。 Not to mention the obvious case of cyber space,就更不用谈那个明显的这个呃赛博空间里面的那些例子。 What is the status of sexual harassment in a virtual这个community?在这个赛博空间里面，什么能算作是性骚扰？ How do does one distinguish here between mere bols? And this?你如何去区分，这仅仅是画还是区分这些是事实还是这些这这实实在在的事情。 The work of this commcommittee就是伦理委员会，他应该是他应该是那个欧洲是欧盟设立了好多这种伦理委员会，他定法令的，他是定法令的，是可以各在各国是可以起诉的，是可以起诉的，是可以叫赔钱，给公众人物犯了一条，你完蛋了。 The work of this这些委员会，它是他被他陷入了一种啊symptoy sympmptomy一种症状式的。它有一个有一个死结一样的一个非常vicious,非常一个非常非常惨的，非常邪恶的恶毒的，非常倒霉的一个循环里面去了。 On the one hand,一方面they try to legitimate their condecisions reference rence, the most of of advanced scientific knowledge.首先他们他们就是援引通过援引那个最先进的那个我靠通过援引最先进的那个科学技术，他想要去呃把他们这些决议变得合法化，which in the case of abortion.比如说在这个呃这个堕胎这个这个例子里面，tell us that呃，比如说一个一个婴儿啊，一个胎儿does not yet possessed, self awreser还没有获得自我意识and experience pan还不能体验到痛苦啊，which呃in the case of a mortally air person,而在一个这个呃一个病的不行的重病的、绝症的一个人身上defines the threholder beyond, which which还没获获得自先进的这个方式，定义那个门槛的超过这个门槛。 Which enthusiy RCN is only meaningful solution.就是安乐死只是超过了这个门槛，那么就只能安乐死啊，这是唯一的有意义的一个一个结果。就是他用科学方式啊，就是什么时候我可以堕胎，什么时候跟安乐死。 On the other hand,另外一方面they have to invoke some nonscientific ethical criteria,他必须去去重新去就去去唤醒啊invoker祈求者他就是必须去重新去求助于一些非科学的一些伦理的一些标准，从而可以去direct and posit a limitation.它可以去嗯，它可以去direct,就可以去这个东西来，怎么翻译就指导好吧，就可以指导并且设定一个一个界限啊，给这种这种内在的这种科学的这种drive scientific drive设定一个划定一个界限。比如说你科学，如果想要去嗯啊我什么时候可以堕胎，什么时候可安乐乐死，可以做科学实验。那么我是不是就可以去进一步做科学实验，去测定什么样的东西算人啊，什么样的意识。我意识上传，我甚至可以在一个脑里面搞两个意识出来，或者把两个人的意识给他并一个意识。所有这个操作他这个委员会他这个时候就不能依靠科学了。他这个时候又要依靠一些非科学的一些一些伦理标准来去限定他们来去限定他们这个就是他自己做蕴含的一个二氯倍分啊，一个一个一个问题。 The key point here is not to confuse this need to invent specific nese with the standard the needs of fonnesis.啊，就是这个实践智慧啊，就是关键的问题。就是你不要把这种呃我们不得不去发明特定标准，把它理解成是一种啊我们除了理论智慧之外，我们还需要一种实践智慧。就是把这个上述那种矛盾把它给庸俗化了。就是说哎呦我们脑子想不通的，我们还有搞点实践的智慧，搞点具体的那种啊生活智慧来调和调和啊。 That is with the inside formulated by.这这个实践智慧它会解释一下，就是说哎是依依靠一些洞见。依靠这种实践智慧这种洞见，它是被这个亚里士多德所表述出来的，所表达的就是into how direct application of universal norms to concrete situation is not possible.就是我们可以直接的通过直觉可以洞见到啊，我们把呃某些普遍的一些规范运用到具体的情境里面，在什么时候是不可能的，直接运用是不可能的，就是所谓的只有实践智慧。 There is always啊的就是这整段话，就告诉你说这个这不可能的。你不能通过亚里士多德这种实践智慧来解决上述的那种僵局啊。 There is always a need to take account the twist given to总有一一个需求去把这个take account twist given to the universal norm by the specific situation.啊，就就这个就是不可能的啊，这个就是总会有一个需求，把这个把一种扭转考虑进来这种扭转。就是说我要用具体的情境来反过来反过来决定这个这些普遍的这些规范是不是适用这种实践。智慧在这里并是有问题的。你不能能混淆，你不能混淆in this standard的case.在这个上面的这个标准例子里面，we do have at our disposal, some universally accepted secret text.在这些在在这个标准的例子里面，我们确实在我们手头在我们这个disposal爱踏我disposal have something at what.我确实可以支配一些普遍被接受的所谓的神圣的一些文本。比如说什么他会提什么人权法案啊，什么这种东西啊，which provides horizon of our choices.它就提供了我们选项的一一些那个呃它的那个市域一个地平线，一个大的一个框架。 Say,比如说the bible in the christian tradition,在这个christian tradition里面，就是这个bible啊，在可能在这个法国，就是他有那个以前的那种人权宣言信息的那种东西。So that's the problem of interpretation啊，这种解释活动is to reactualize the text.但是问题就是在于这样的解释活动是要去重新把这个传统的文本在每一个新的情况里面给它现实化。 Reactually alize把它运用到现实情况to discover how this text still speaks for us.去发现这些经典的这些文本，神圣的文本，他还在为我们说话，为人类说话，还在对我们说话，还在直导我们today. It is preposely this universally accepted point of refeference, which is missing.就是大家都认同有有有有这些文本，但是并不是所有人都认为它是如何对我们说话的。大家对于这些经典文本的他们的解读不一样的。比如说什么？呃，就比如说在中中国什么的，就家庭矛盾出来的这个时候就有一些一群就是老鬼抬一个什么论语，又抬个大学中庸，抬个什么礼记拿出来讲了。但问题是他有这个东西，它关键是这些东西如何对我们产生作用，它如何它是什么个意思？他的解释权其实争夺是这个东西。 Today it is些procesevesuniversally accepted point of就是这个东西这个普遍被接受的这么一个基准点，它是消失了的。 So以that we are thrown into a process of radical open.我们被抛进了一个极端的，一个开明的啊极端的，一个开明的and on ending symbolic,一个一个永远不会停止的一种呃在一个符号上面，符号学上面的不停的进行这个呃协商再协商，不停的协商再协商and invention以及创造不停创造新的规则reinvention. Without even the examplance of some proceeding set operor.呃，而没有办法获得获得一些这个类似于某些之前的那种呃被预设的那些规范。我没没法获得一些类似看上去像是能够被预先获得那些规范啊proceedset呃，我们连这种看上去像是那种这种不言自明的规范都没办法获得的。哦，就put it in higgieness啊，我们用这个he got this,我们用hagger的话来说，when i speak about the rules to be followed.当我们讨论呃需要被遵循的那些规则的时候，i already prove suppose of reflected attitude of of strategically adapting myself to a situation by imposing certain rules on myself and others.当我在讨论那些需要被遵遵循的那些法则的时候，我已经预设了有一种反射性的一种姿态，一种立场啊，就是说我已经非常策略的非常极具策略的把我自己适应于一种一种这个情境。这种情境就是by imposing certain loles on myself,就是把一些某些规则运用在我身上，施加在我身上，我应该我应该去怎么去策略化的去调整。我已经预设了这么一种姿态啊，就是什么东西什么？就是说比如说一个家长说一个爹说家里吃饭就该好好吃饭啊，他就是说就该好好吃饭，他定的这规矩嘛。他在说这种规矩的时候，这个家长就已经预设了一种反思性的立场。就是说比如说他不好好吃饭，他吃他吃饭抽烟打电话的时候，他就已经想到那个情境，他应该怎么来调整他自己。他就说哎爸爸有点重要的事情啊，爸爸先走了，就是他就可以不好好吃饭，他已经可以好好些策略，他的那个他的策略他妈的可以就是这个规则，他可以甩在一边，或者他怎么样的可以他可以取巧。就是所有人在提及这些规则的时候，都已经预先的反思。好，我把这些规则我应该怎么去怎么去怎么去搞他，怎么去玩这些规则。 So what what get lost in adopt in adopting such a an attitude is what he go call called social substance啊，called social substance.什么迷失在是get lost.在获得上述的这么一种这么一种姿态的时候，所失去的那个东西，就是尔所说的社会的实体，那种社会化的那种实体，那个客观的精神。 Hagthe objective separate as the true substance of my being, which is always already.这种客观的精神，它作为一个真正的一个实体，它是作为我存在的我的存在的一个真正的实体。 Which is always already there,它总是在那边as a round on which individuals thrive.它是这么一个基础啊，在这个基础之上，那些个体才能够啊生龙活虎了才能够茁壮成长。Although it is kept alive only through the insistent activity of those.呃，尽管这么一个基础，这么一种基础，这种基础就是上面那种姿态，其实让他就失去了一个东西，失去了一种客观精神啊，客观精神。 Objective separate它并不这个客观精神，不是我们说要追求背后的自然背后的真理、真相的客观精神。而是说我们要把一些规则，一些loose,本身当成当成一个妈的，它就是默认的规则，它没有一些耍滑头的余地。这个东西是使得那些个体可以着重成长的一个基础，一个大家的一个基础。就排队就叫排队啊，就是插插队的，就该被骂。就这样的一些规则，就是这种客观的精神，objective的spirit,这些客观的精神啊，他们是真正的一些尸体，我的存在的真正的一个实体。每个人存在真正一个尸体，然后他他他能保持鲜活，只能通过这个这些个体的那些不懈的活动，不停的永不停息的活动，才能不停的再生产。就社会秩序吧。简单来说。So when the approponents of a virtual community ununenthusiticticdescscribe es chchenenge ccycle space, cyprle space posses to our capacity for ethical invention.当当那些支持者啊，他支持这个虚拟的这个共同的虚拟社群的那些支持者，他欢欣鼓舞的描述那种那种就是赛博空间给我们啊我们进行这个伦理介入invention啊，伦理伦理发明啊，说错了，不是intervention进行伦理发明的那个那种呃那种能力。就是赛博空间。他就是认为啊你这些伦理发明就是你比如说你设定新的伦理秩序，新的伦理规则的这种能力，提出挑战的时候，他非常开心。而我们赛博空间里面应该是无法无天的，提出挑战的时候，for testing new rules of participating in all aspects of呃呃virtual呃community life. We should就是他会把所有的这个参与在这个虚拟的社群，在虚拟社群里面，那种生活的所有各不同面向的那种参与活动，设定新的规则，你要把它全部都一些一遍，所他是以他是很难的，很难的就是这些支持者啊，这些赛博啊这些虚拟空间的一些知识。就网友嘛就网友网友觉得，哎，妈的，你要给个设规矩啊，那设规矩矩我怎么都可以把你绕过去去。 We should always bear in mind that this这个invented loose啊，我们总要记在脑子里面，这些被或者这些不停的被创造出来的，因为他总是在你go,是eighteen不停的在协商，然且不停的在重新协商。其实这里的立场，其实在这里的立场是有点为欧盟辩护的。我觉得他在这里立场是有点为欧盟辩护这个这些不断的被重新这个发明出来，这个规则supplant代替了，就是消解了排排解排排排挤掉了。The lack of a fundamental law prohibition.他代替了那个一个最基本的那个律令，或者说是一个禁止禁令的一个维度啊，他他的不存在啊，就是他消解了，他的这种不存在啊，不存在他。 They endeavor to provide available frame of interaction for enenavor, a post easy full subjects.这种不断的发明伦理秩序的这些活动，他们致力于去为呃viariable frame啊，为这个那些自恋的后俄利弗斯的那些就是网友了，就是那些网友那些杠精水友啊，咱们就是后俄利弗斯，就是就是就是没有那个什么禁令什么在禁令之下，就是就是无法无天的那种人啊，无法无天的那种人就自恋无法无天的那种人的。他们的互相沟通，他是在拼了命的想要去为他们提供一种可行的一个框架啊。 It is as if the lack of the big other, yes, is suppleanted by ethical committees.啊，好像是这个大他者的这个缺席缺失，他被那个伦理委员会这种东西给代替了。 As so many substitute small big guther就是用了，就好像是有很多个小的啊，很多个小的大他者小小的大他者small big, others一堆一堆的小的大他者就是这些伦理委员会，他们聘起他是代替了之前那个唯一的那个大的大他者。 On to which the subject transporses his responsibility and from which he expects to receive a formula that will resolve his deata.好像通过这种方式啊，他那那个主体就可以把他的这个他的这个他的责任就可以转移到他们上去上他们上面去。然后就可以从从其中他可以可就可以想要去获得一种一种一种一种一种模式吧，一种一种一一种公式化的一种方式，来解决它的那种伦理上的那种僵局啊，就是我们现在越来越多人也是这样的，我们的比如说医医学上就信丁香医生，然后在什么法律上就姓谁谁谁，在什么上就姓谁谁，他们就好像小的大他者一个个small, big others.只不过他现在还不是这个committees,还没有形成SCL committee.他可能欧盟比我们早一点，欧盟已经变成变变成这个这个ethical committees了。It is crucial,就是知分子垄断了，就是知分子垄断。 It is crucial to啊就结束了这一段结束了。非常关键的是区分在这个这个负性权威symboliquer partner这个符号性的这种负性权威的这种衰退和标准的俄里弗斯的那个这个这个gap沟壑啊，俄里夫斯的这种缺口间隔，我操间隙标准的ediapo这个gap that forever separate separate the real person of the father from its symbolic.就俄利普斯的这个funungap简单说一下，就是说就是一个父亲和他就是现实的父姓总是很软弱的，就是就是撮货，现实的就活生生那个人，他作为一个父亲总是个撮货，但是呢他所扮演的那个位置，他扮演的那个就是一家之主的那个with置，总是这个个利很屌啊，他总是很强的啊，就是这个俄里弗斯这个gap啊，就是这个gap就是标准的这个俄利弗斯这个这个间隙啊，和我们之前所说的那个呃复姓权威符号性的那个复姓权威的，他的衰落它是不一样的。他们两个是不一样的，因为这个衰落就是标标志着就是那两个父亲都没办法了。 The fact that the real father always turned out to be an imposer,就是他就解释了这个真实的父姓总是就是其实都会被证明是一个imposter,是一个冒名顶替的，是个骚货呀。Unable actually to live up to his embolic commandate.就是一个真实的父亲，他就是没就是最终他就没有一个父亲的样，他没有办法成为一种很屌的那种秩序的代言人那种样子。As as is well knothere lilithe problem of the historical.那么他就告诉你怎么来区分一个就是整个这个父性权威全部倒塌。还有一个就是所谓的俄里弗斯的那种真实的父亲和那个理想的父亲之间的那个二分啊，这两个东西是不一样的，这两个东西不一样的。然后呃众所众所周知啊，就是就存在一个这个歇斯底里的这么一个问题。 The central figure of his universe is humiliated. Father就是一个歇斯底里的抑症患者，歇斯底里的人。他的这个宇宙，他的心理学宇宙他universe,他的世界里面最关键的那个角色就是那个humiliity humiliated father,就是那个就是那个受辱的父亲，就是那个不行的那个父亲，就是那个尾掉的那个父亲，就是蒙修的那个父亲，歇斯底里的人在里面，他的宇宙里面的那个核心的那个东西，是一个蒙羞的父亲。That is he's obsessed with the science of the real father.就是歇斯底里的人，他太沉迷于太沉迷于去发现啊，就是那个真实的父亲的那些缺点的那些迹象。还有那个那他失败的那些迹象and criticizes him insistently啊，这个呃啊这个怎么念incestently insestently啊，然后不停的要批评他的父亲insestently for not living up to his symbolic commanded.不停的批评他的爹，没有办法活成他的那个符号系统里面应该有的那个那个呃佛一样的，或者那个很屌的那个样子。玉皇大帝那个样子啊，就是歇斯底里人，就是一个对于他父亲的一种酷，往往是那种道德严苛主义的business histors rebellion.在这个歇斯底里的那种反抗的下面and a challenge,就the partner authority和这个对于复姓权威的这种挑战的背后，there is just us hidccall for rerewed partpartner authority.歇斯底里的人，他在批判就是事实上的父亲不够，父亲你不够格你一个蛇皮啊，其实他是在期待一个一个新的真正的复性权威。所以歇斯底里，他不能算是真正的反抗者，就是就是拉康在那个你们就看那个视频，有的就是那个他就说你们想要的，只不过是想要一个主人罢了。你们这些学生指蛇皮，还有这个学生把大便变到到他那个讲台。 Ority for father, who would really be a true father and edequately embodies his embolic manded.他们就是想要去找到一个新的父亲。他能够真正变成一个真正的父亲，理想的父亲，并且能够非常恰当的啊就是充分的去体现他的这个实现他的这个佛号学的这么一种天命吧，或者说某种指派today. However, it is a very symbody function of the father, which is increasingly on the mind.但是呢今天呢恰恰是这个父亲的这个这个符号学功能，他不停的在被这个瓦解啊。 That is which is losing its performative efficicy.他失去了的那种种，就是说出来就有用的那种效率啊，performative说出来就有用那种效率，给我把嘴闭上，那小孩就乖乖的把把嘴闭上，这就是permative tive啊，formative tive那efefficicy啊。For that reason, a father is no longer perceived as one's eagle idea.出于这个原因，一个父亲就不再会被一个人理解成他的那种理想的自我，很少，就是越来越少。人会把自己的父亲理理解成一个理想的做eagle idea.这个英语里面怎么读啊啊，就是一个the more or less failed.呃，把它当成一个这个或多或少失败的不够格的这个barrier of symbolic authority,就是ego idea和那个和那个super eagle和那个pro就是ego idea.就是理想的自我，就是一个那个符号学权威的一个载体。一个载体啊，它是就是稍微有点不行的那么一个载体，或多或少有点不行不够的一个载体。 But as once idea eagle,就是说今天的问题就在于人们开始把父亲当成一个idea eagle当当成一个理想的自我啊，我靠，它这个小写的imaginary competitor当成一个想象中的一个竞争对手。With the result呃that the subjects never really grow up.那么结果就是这个呃这个主体它永远不会长大，但永远长不大啊。 With the result that we are dealing today with individuals in their thirties and forties who remain in terms of their psychic economy imaure adolescencompepeting with fafathers.就是非常这个就是三十岁四十岁的。但是这些人其实还只是一个那个不成熟的青少年，他还在和他们的父辈进行斗争进行斗争。因为他们没有意识到他们要去那个他们的父亲。不过是他们没有意识到他们的父亲不过是这个符号学这个权威的一个载体。就现在人，他们没有意识到他的爹妈那一代人老一代人，他不过是载体，他不过是靶子而已，不过是篓子而已。他把他们以为认同为以为是他的那些竞争的对手，把他们认认成是他们的理想的自我，把他们认成是他们就是那个实实在在的那个理想的自我，把他们当成竞争对手和他们去做竞争。实实际上就是你要长大，你就是要意识到你真正的竞争对手是那个symbolic order. It's a symbolic order.而不是和那些就是你要去建构新的symbolic authority,或者说你要去成为这symbolic authority的一些载体，而不是要去和你的那些父母ideal个理想的自我那种图景做斗争啊。嗯，那么讲到这里的话，基本上就是提这个的东西，就是他有有一定的系统性的。然后他每一段就会讲一两个道理，讲一个两个道理，不少人是一样的。不少人是这样的对，不少人这样，因为可能是和平年代吧，和平年代创伤性的东西太少了，然后就是没有创伤性就不太容易去有那种横亘的结构，横亘在整个这个阶层内部的那种那个符号学的那个结构啊，然后就是什么东西都是可以游移的，什么东西都是可以游移的啊，就是这个问题呃，吃饭的对吧？现在那就现在搞定了，就先结束了啊，反正我我我我我三百之前三百三十四页，我我我自己会把剩下来的这个这个下面这这一节看完。然后我下次讲的话是跳一节讲，我每次讲都是跳一节讲，那个我我我想看两节，我操好吧，那我就就看一节吧，我自己就看一节吧，我自己就看一节，我下次讲就讲下一节就是呃the risk society and its animals.风险社会和他的敌人，这好像像是一本书的名字还是什么的，我操就是那个什么什么文明社会和他的敌人吧。我记得有一本书，蛇皮书的名字叫这个，这是波弗尔写的，是的，波贝尔写的。然后那个然后下次讲的话就讲这个z这个玩意儿in the on behagen,我们behagen就是这个disconfirmant不舒服，就是风险社会里面的不舒服。我下次就讲这个啊，下次讲这个对开放社会，开放社会极其敌人是吧？他他就是骑着客子把他故意把他书名改了一下，把这叫做风险。社会博普尔是小宝宝，他他不不懂这东西的，他一个外行人为什么指手画脚的，我操外行人你自己去读就行了。真长大不就是就是你要知道你的父亲，呃，不过就是这个这个你的父亲，不过就是那个barrel,只不过是那个符号权威的一个载体而已啊。你的父母辈他妈的也是傀儡玩偶小宝宝，你爹妈辈也是傀儡玩偶、小宝宝，你不要把他当成一个很高的东西，你要把他干倒，你就怎么样了嘛。怎么样个屁，我靠，你赢了爹妈又有个屌用，就是这样，就是这个意思。你要成为成年人，你就知道你赢了，你爹妈算个屁啊，也就证明比他强又怎么样呢？不怎么样啊，你要这要就知道，就是symbolic authority本身它是有问题的。这个共同体所结构出来的这种符号学的那种权威。我所以说凝结出来的这共识，这些框架，还有这种博弈的这些策略，这些东西这些东西才是成年人要面对的东西啊，你不是面对具体的一个人，就怪他有有个毛用，一个鸟用。你不能把这个父母当时ideal eagle一个理想的自我，一个他能够成为就是隔壁。你不能把你的爹妈想象成隔壁小明，就这么简单，不能想象成隔壁的小明，隔壁家的孩子。你把隔壁家孩子干过有毛用，不是你干你爹妈有没有意义的呀？因为他们也是一个符号学符号学权威的一个载体，或者符号学立场。符号学位置的一个载体，背后那个机制才是你的敌人。嗯嗯，嗯啊好的，所以他就说这在当代就很多这个in term of their psychic economy.在他们的这个心理经济学里面，心理的那种运行模式里面，他们还是未成熟的小朋友未成熟小朋友。我举个例子啊，我举个例子，我给你举个例子。举个例子，就是那个就是那个那个演那个什么长物的，就是那个什么什么什么半泽植树里面那个下跪下的很困难的。那个那个老狗逼那个家伙下跪下的很困难的，那个长得像个鬼子一样的那个蛇皮那个家伙，他他妈的就是很标准的。这个他不是跟他爹关系不好吗？他一辈子就是在想要赢过他爹，但是他最后老了之后，他发现他爹其实也是很惨淡的。他一辈子不原谅，他爹就那个逼，就那个逼，就那个什么什么那个什么就是他演一个大和田那个蛇皮。对，大和田这个人具体在生活中，他就是这种人，他就是这种他直到他后来什么恢复了，他在他爹的那个什么家族里面的本名，然后还去和他爹一样去演那个什么能剧。然后他才知道原来他爹妈的也不过是这样，也不过就是一个偶像而已。他那个时候他才长大了，在那之前他的所有这些奋斗历史就是都是都是小宝宝啊，可能到四十多岁的时候，他还是小孩儿，所以所以这个家伙看上去很成熟。但是这是个幻象，这是个幻象了。然后我们会有很多人会崇拜他，那没事的没事。但是就是他他代表了一个现代的这么一种，就是特别是在这种父权制非常比较强势的这个这个国家。像日本这种国家，就是你就代表他反动势力回潮那种感觉。其实内卷卷他他这个他他这这个这个新心理经济学都内卷了，他就他这个父母也是知道，哎呀，我其实就是一个barrier.我其实他妈的就是个背锅的，我其实就是一个呃傀儡，哎呀，没办法，但是他们的小孩不知道小孩以为他有靶子打小孩幸福幸福，在他还有靶子可打，可以把他的爹妈当靶子可可以打可以打，其实他爹妈就更没办法，我靠，我我连靶子都我还可以怨谁呀？我还可以嫉妒，谁啊可以怨谁？我还跟你说，我超过了谁，我就可以，那更没办法啊，所以就是说就是不成熟啊，长不大呀，就这个意思啊，其他个就这个意思很简单。呃，好了，今天就讲到这边啊啊，来，谢谢谢今各位什么贡献值啊？ Thank you,谢谢。他妈的好，就讲到这里啊，拜拜。