还是讲权利啊，足球奖还是讲权利，这个就是全b有是啊要掌握权力，就必须要有志，就是要有抵押物，或者说要有代驾啊，代驾就是QUAN,就是你要去支配权，本来这个字指的是权重啊，咱是那个什么衬托啊，什么东西啊，往里边还是那个，反正就是啊判断控制事物的什么程度啊，什么什么东西的。但是我们后来所谓的全都是指支配力啊，这个一项就这样权柄啊，都指的不是全是指的是全是饼，全是那个饼啊。那你现在你必须要有至权必有志无质的权，就是纯粹虚的欲虚头巴脑的意识形态。什么我操，反正这东西的话就是只有无知的话，就是只有名义啊，无志的话只是名义上名衣上来，这就是常识，对不对？这是ABC是吧？这是常识，这是ABC.那我要讲的就是说这里面就是第一人称的主观报告是完全没有的啊，第一人称主观报告是完全没有用的这是一点。第二点就是就有两个原则，一就是它是无效的啊，完全无效。二是就是只能盲目，或者说都是概率性的，只能赌啊，只有这个啊下注啊，只有下注，只有赌，就是都是概率性的，都是概率性象这两点。还有第三点的话，就是说呃就是秘密性一定要保证秘密性保持保证秘密性啊，保是保证它秘密性。但是这个第三点的秘密性的话，有的时候秘密是会公开的，会有公开的秘密。公开命密秘密分两种秘密和公开的秘密。我们先讲这三个部分，第一人称报告是无效的。多热忱，多怎么讲，这东西通通没有任何意义，没用没用的啊，一点用都没有。就是不仅第一人称报告无效，而且就是说所以由于第一人称报告无效，所以唯一有用的是什么？是摧毁第一人称报告的东西，是可以摧毁有效的东西是什么？就是摧毁第一人称报告支部摧毁第一人称报告支付或者说是痣感觉物质能够摧毁第一人称报告的那个物那个志。比如说近亲属的死亡，就是以以家为治嘛，以以子或者说以家为治。那你这个子你这个家能够摧毁毁你。第第一，人生报告把他们宰了，你是不？第一，人生报告无法有序形成呢？明白吗？他能够摧毁第一人，第一人称报告本身没用的，就是他清醒状态说啊我这么效忠啊，我就是忠诚啊，怎么样，这些问题没有用的。但是另外一方面就是说齿低人称报告无效的，这个就就是纯粹形式主义。形式主义的效忠就是舞蹈效忠，这也是有用的。就是这里面的这个就是第一人称的无效性，也是它的有效性原则。比如说谁谁谁搁那天天说什么啊，那我就不能他不停的说，不停的说，不停的说，他使得他的第一人称报告的效率全部没了。这个使得葬送自己第一人称报告效力的这些行为本身，有效葬送自己，刻意去葬送自己第一人称效力这件事情本身是一个智，把自己的第一人称报告的有效性给治掉了两千八啊，所以说第一原则既是它的无效性原则，也是它的有效性原则。我们简单就把它说成是它的至效原则，至至效也understand.那这里面就是说越能够实质性的摧毁。第一成报告的质，它是越有重量的，越有分量的。那么这里面就是举举个例子，文帝是杀妻子为治，呃，就把自己的老婆孩子给宰了。作为这个治明白吧？就想废，随便废啊，就踩踩，就是这个没人性啊啊，你实在是就算是猪女，但这种这不是没人性吗？清生啊清真的儿子你就杀杀你妻就可以了。为什么要把自己孩子给杀了？没有吧，所以他就得到了工程集团的很大的信任，非常大的信任，后来才翻盘嘛啊慢慢慢解除，慢慢翻盘啊。他如果工程集团失信于他的话，那工程集团也会失信于其他的这个诸侯王啊，而且会添加再乱啊，天下再乱，因为他这通过血脉，因为他爹太能打了啊，养育后代就是说都看的，就是急于让他培育后代啊。就是他上上台了之后，他的培育后代就他他至少要等他培育稳固后代出来啊，他爹太能打了，他爹太能打了，然后是天下是苦战。嗯，然后太狠了吧，他这个是孝其奶父啊，孝其乃父为什么有用啊？他就效仿他的父亲，他的父亲就好狠啊，争夺天下的时候，亲属家眷他们不管的，你说他善于打仗，那是他的亲情是很淡漠的。他和他的子女之间这种情感关系应该是非常糟糕的那你休息啊，按照时间呢啊孝乃父就是心狠手辣到极致，可以吧？文帝啊，文帝就是这个东西，就是当然全力斗争的话只讲输赢啊，就是在智这方面，在这个智这方面，它啊只讲输名啊，只讲只讲只讲输赢啊，只讲输赢。所以它既是他的就是啊他的一个他的这个有效性或者无效性原则，无效性原则。你们要记得，那对于平头老百姓他用没了试试吧，我们简单的讲三个字，黑材料嘛，对不对？简单来讲，黑材料或者说或者共罪啊这个东西，或者这投明状on stand and就是就简单的或者是就是前后路啊前路和后路后路的问题，前后路后路的问题前路他认定了死，认定了就直走这一条前路了，或者说他后路自己没有后路了啊，没有后路了，或者说他会让自己的就是半半路就这些东西曝光的话，它是半路而废，你白走了啊，他就白走了。那么就是说这通常就是三类东西。我说他要是他要能摧毁第一人称报告，他要能够摧毁第一人称报告报告的有效性。能够摧毁第一人称报告有效性，也就是说能够让你的画失信于人是吧？就是这些东西如果翻出来的话，你的画是不可信的。公共评价里面不承认你的画的可靠性，你可能在推罪，明白吗？就是说摧毁定人生报报告有效性。就是说这些东西如果报公之于众的话，你可能是在推罪啊，或者说在谢谢罪啊，自泄其罪卸除罪由。那么往往它是三种东西，最直接的就是人命了。简单来讲，或者说就是无端之恶，无端之恶啊，这个这个罪啊，无端之恶记忆就是往往投名状啊去赚个投名状来，那什么小人林冲啊，临床就就去做了。第二个就是什么第二课就是沟壑，你知道吗？或者说啊你这狗和简单的一把狗和那它是是什么无端之乐啊，无端的快乐苟和你啊，你啊就是XING就是违禁的性关系，违禁的性关系啊，那么第三种是什么呢？啊，第三种是什么？哎呀，肚子疼，肚疼、肚疼、肚子疼，肚子疼。哎，你们自己看你们，你们想一想第三种是什么？第三种这个层次第三种层次会比较轻啊，就是一般的围巾啊，就一般的围巾啊，一般的围巾这个是无，而且它是无端的啊无端之最啊，无端之罪。那么由于这个罪是无端的莫名其妙，所以他会有组织力啊，他能阻治啊，组织一段时间就是就是你去干这个事儿，就是这个事儿就是和这个事儿本身关系并不大。但是这个事你你得违禁会会挑一件本身关系不大的事，让你去违禁。那么如果这些东西暴露的话，首先你就会呃就是推罪蟹。就是你的话本身就是为别人，就是啊你为了谢自己这个罪，你去攀鸟，那你的话就会变成攀鸟，明白吗？它会使得你的画变成攀鸟，那么就是引到另外一个无端之罪，这个无端之罪投射到你身上去。那么这个他的所效忠的权利体的这个实际的罪责呢，就会被引开荡开。他有有这么一个组织力啊，这么一个组织力啊，这是第一层呢啊这是第一层第一层这么一个设计。然后我们第二层呢就是通过苟和苟合的话，那么它会使得就是使得它的话变成这个怨恨啊，怨恨明白吧？无端之乐苟和，那这个就是曝光出来了之后啊，你的话就变成怨恨，怨恨也就失去效力了啊，失去一定的效力，失去一定效率，而且这个东西暴露出来也有阻织阻织作用。他也有组织作用。就是说他把这个权力体系引向，就是就实际上是化政治的为道德的。啊，他化政治为道德的，实际上是可以使这个权利和可以也是可以推罪谢罪啊，也是具有推罪谢罪的。功能化政治的为道德的化权力建构网络变成一个呃性性性狂欢啊，性性明白吧？这是第二种。那么第三种的话，这个无端之恶就是说它就会变成这个指针，或者说这个叫是这个叫什么？这叫啊不能叫质证，他会使得他的那个第一人称报告，如果他暴露的话，你就是我这个话就变变成了疯言，你明白吗？啊，它变成那种疯言风画儿，他是个疯子，精神失常。你比如说那个刺杀那个那个逼的那个逼啊，刺刺杀这个董王啊，那个逼明白吗？啊，这个东西直接说他精神有问题啊，市场啊他的话呃天然的就不可信。你说说他是杀人狂或怎么样，那他有什么组织的呀，他有组织的呀。这种人就是他本身面就是他的组织方式，就是他自己可以会可以死，他当然死罪，那反正这把杀了就行了呀。所以这个质的这个这个我说了就是为三个键法度呃，伦理和这个这个直接就是生死啊，就是程度往上升的慢慢慢往上升的了解吧。这个是硬规则，没有办法的，没有人没有没有办法，没有办法。我实事求讲，就是说你要严密化的啊，也没有人会这样做啊，当时就这样，这个天下太平了。哎呦，我操你他妈的看了一些是什么落马的什么什么通报，操你妈不是全是这东西吧，别烦了，我靠，我那服了。这就是就是第一原则是它的效用性原则啊，滞效原则啊是他的首要原则，这是他的首要原则，明白吗？所谓的原则，它通通都是为了就是说然后你就举个例子是古代帝王为什么有权利？他以什么为治啊？这个帝王以什么为之啊，以何为止又又他这个就是首先掌控军事力量的吧，他有有这个啊他就是君主，就中国古代君主实权君主，他实际上是是近卫军啊，他能够把那个金鸡的首都的这个统治集团的那些人的生命命控在手上啊，他定时要过来报道啊，这看你不爽，就是现场把你拖下去，无官把你拖下去啊，侍卫敬卫就把那个拖下去宰掉啊，明白吗？那他本身以什么为志啊，他以这个和族的和一姓一室啊，一姓一世的这个啊这个生灭啊，一信仪世的生灭为之。那么这个姓氏崇拜这个家族崇拜，这是刻在骨子里的，就是就是相当于是宗教信仰，实际上是以宗教信仰为治啊，实际上是以农业时代的农业时代时代的这个我叫叫血脉信仰、血脉崇拜啊，祖建崇拜好，以这个东西为止，还有中面儿。人家本身的安危呀，他本身的安危其实不重要。人家这对于帝王来讲，他什么要自杀，其实他在那种状况其实都是心理上都是能接受的，你明白吗？啊，还有一个历史评价，后世历史评价，那么这个是宗教信仰衍生出来的啊，还有这个历史评价，你说这个东西很虚部，这个东西是最实实实际的，这个东西是是最实际的。因为这个帝王心里投射自己是这个他对天称臣的，也有实际上是它的这个自我中心性啊，这个自我中心性。嗯，呃第一个君主他的自我中心性都是的所带来的那种压力啊，生存的压力。对啊，他以自以为作为说天的儿子，所以他就是在这一上讲，只有维持这种状况，他才是有根的嘛，他才是有根的，他生存压力才会被泄除。然后他的这个历史评价，他得呃遵循天道啊，寻天道当然就是有妄作的君主啊，胡作非为的君主。那基本上就是性混乱或者滥杀啊，或者说这个使得天下糜烂什么什么东西的。那么基本上一个君主他是以这个自己的历史定位为之的。但是呢背后是啥啊？背后是啥？背后是什么啊？是他的这个我实事求讲，就是君主的话是要有君主。还有一个就是他由于他有这些东西，所以他是君主，是以全部情感为止，全部这个人伦亲情。嗯，这个感感受想干嘛干嘛位置的。哎，这个呃一个古代封建君主啊，他就是说这东西他通通就没有了啊，通通就没有了，通都没了，一点都不能有。就哪怕他的性关系都是政治化的，性关系，都是纯粹的政治化的。他是剥被剥的政治化，他那个享乐本身就不重要，没有意义。他家庭情感、家庭、家庭关系，就是他就是父子人伦亲情那种溺爱这东西它全调治掉的，也就是他就是他是没有办法无法成溺的，无法成溺的，无法成立其中的。你哪怕是性享乐，或者说是和自己的后代亲子关系啊，还有它那些什么就是就是礼教把这东西全部就是它的质，就是就是礼教形成的一个真空啊，形成礼教，要让它形成示范性，它纯粹是示范性的一个真空。他是礼的化身嘛啊他是他礼教教主啊，就是天子其实是礼教教主啊，天子是礼教教主。他有统治效能，能能够统治这个礼教，最重要的就是他的行民之礼啊，或者说就是为什么那些敬畏什么的郎官，什么听他的命令，就是拖下去，宰了拖下去，宰了拖下去就足了，这多少家全足了啊，那么它这个形成一个礼较的示范性真空，它在这种人为关系当中是没有任何情感填充的那嗯，就是你当然啊什么父慈子孝，什么儒母啊，什么哎，这东西你就不知道，你知道吗？你你知道的你就知道了，就很惨的，你知道吗？非常非常惨淡啊。然后那你我回过头来就是平民，平民要以何为治，平民要以何为治，就才能有全啊，以何为治，才能变成全才能变成全饼。那么这个东西的话就是平民最常见的权利关系是什么？形成平民之间最权利，我是说就是同等的平民啊，我们撤除礼教关系啊，同等平民之间最常见的权利关系发生在哪里啊，反正性关系当中嗯就是性支配啊，他就信啊，信家族就已经是内在有礼教了，有有这个有惯性啊，姓贫价，老百姓这个东西就是所以平民之间形成这种。所以就是说呃世俗平民就是如果哎呀或者是小罪或者是小罪，隐瞒小罪，就是共共小罪共罪、共小的罪，这也能形成权利关系。啊，比如说弄点什么假的东西，到什么某音平台上去卖一卖啊什么这这伙人互相支配，如果曝光的话，日子就没那样过了，就都被判缓刑让或怎么样的啊啊共小罪。就这两种，主要就是这两种啊，主要就有两种性关系支配。就是或者说性丑闻对平民来讲的话，这两个的话就是只要你有身体都能都比较能创造力。这不是看过枪那个什么过什么，对不对？嗯，那你为什么说这个？呃，那你说那我举个例子，那个同窗同窗这种情况这就是个例外了，那这就是文明文明你知道吗？文明就是会使得，但是这也是不文明。你比如明代清代的时候，这种学学乏形成的这个适邻关系。嗯，它的成本代价很低比较低，但是它结成的这个呃共进退的，就明代，明代就是个典型嘛。明代的话就是靠这个的，就是明代你会发现明代就是这个最底层是靠共小罪，然后中层是靠性关系混乱，形成权利权利关系。然后然后这个高层统治阶级是靠同窗关系on ststand.但是同窗关系这个这个质其实看大不大，其实看小了哈，就是他整个人格这个志是治整个人格，就是整个人的评价权在评价体系里面的评价权。制作这个东西把这个东西给出去。就是我就是我我我我完全我首先我是要服从这个权利斗争规则的啊。然后那个忠诚的话就是靠性关系丑闻啊，主要是靠这个啊，就是或者说他是用消费他的那个宗族伦理的消费，他的禁欲主义伦理的逆反的禁欲主义的伦理，然后形成普遍的丑闻性。其实在明代中中晚期这个市民社会当中的社会的中层呢，它已经是形成普遍的丑闻性了。甚至对于底层来讲，把什么老婆出去跟让别人日拿拿点钱，是不是？这根本不算丑闻呢？你就没办法通过这个东西来支配。谁谁谁谁要挟，谁谁谁一点用都没有，他只能供小罪啊，真能就是要供罪来来支配要挟别人。对底层来讲，什么什么车船垫脚牙无罪，也该杀什么什么玩意，那社会自己混乱的，你知道吧？啊，但是这也算是有秩序，这就是有权利网络嘛，有权利网络，他就这个就能这个事情会形成帮，你知道吗？这个是行程帮，那么这个这个是形成尖那肩，这个是星辰啊，那个字我就不说了。然后这个字不说了，就是东明党啊嗯就形成这些东西understanard啊。然后我讲的就是平民的话，所以说这是会有惯性啊，会有惯性。惯性就意味着就是上升渠道的问题，就是上升渠道现在也一样的，现在目前来讲也一样的。你的这个师门对你评价，学校对你评价这个现在就转变成你的什么职场评价的履历的。还有就是你的整个什么HR,反正简历里面那些玩意的，就是你能够进入到职场啊，或者说考考公考编啊，什么这些东西。哒哒哒哒哒啊啊，考工考编啊，这玩意儿啊，这东西就是让你往上走的上升空间，这东西它变成这玩意了。对，平民啊，然后中间是性关系或者性丑闻，用以性丑闻互相为之的话，这个东西影响你的是影响你的家庭化，影响你家庭化，家庭化。是是是相当于是从模型上来讲，就是花的钱不是很多。因为你要开个公司，你花几十万彩礼，然后你说你然后但是关关联是最它是他是生产的，权利是最多的，它是相当于他是最赚的，你知道吗？他简单来讲，从权利上来讲，这个玩意是最赚的。就相当于把两个宗族捆绑到一块。然后这两个人又是直接的财产和这个道德上。是啊还有这个甚至说在很多呃犯罪层面，他都是利益共同体，他最赚的或者说最最高效的成家，这个东西是效率比较高的，你知道吗？效率很高的。那么那么性关系的丑闻就要挟的就是你的家庭化的可能性，明白吧？就是你越是就是这个丑闻的价值，取决于这个容忍度，你知道吧？如果说大家对于离婚啊，对于这个再组建什么东西，容忍容忍度比较高，那这个丑闻啊他就是他，当然他可能他这个会就他是一个一开始影响力越来越大，然后影响越来越小。 Understand啊，比如说你掌握了你的什么对象的性丑闻，不不不，或者说你和另外另外哪个人是发生，然后你就可以支配他，要求他给你这个给你这个给你那给你那给你这个给你那逼迫他要要挟他，否则我就给你曝光，让你家庭破碎啊，让你这个投入了很大这个资源和这个而且是一过性的一次性的啊，你如果如果是二婚或者怎么样的，你就会被别人看成是你是不是有问题啊，你就是大打折扣啊。那撕掉呢，但是呢你说这个容忍度太高了，这个也就没用用了。没有啊，对于家庭伦理本身太宽松了，再评价的这个刷新，还有而且是信息匿名的，它会不停的刷新的再评价。那这个玩意儿就又没啥用了。我大不得重新开始。那么在这个社会原子化或者说这种私人呃这个性关系隐私监定关隐私被很好保障的社会的话，这东西的要挟度就比较低。啊，只有对于成政治人物要挟度比较高，或者对上界的体面人物。对，一般平民的话，这东西没啥要求都啊。然后再下面的话就是这个亲醉了，实际上是就是亲醉，你说这个东西得不停的刷的这个玩意儿，就关键我是不停的刷新啊才能维持啊，这个是啊不停的刷新才能维持。那么这个玩意就是现代版本的话，它就变成一个就是慢慢慢变成就是就是你的丑陋面目啊，比较丑陋。但是不不到这个性性关系，不到性关系啊，你的一些放肆的放肆的一些面目啊，你的底细，你的一些肮脏面，那种底细肮脏面。比如说两个就是男女谈恋爱啊，就是他会就是放肆把丑陋面彼此交出来，就是这样一种交换，你知道吗？交换就互质两边在互质这个过程，他不在吵架，明白吗？就是而而且我跟你讲，就是说你已哪怕你已经形成性关系的两个人，如果你一段时间没上床，一段时间不去搞这个丑文化的那种性关系的话，你就会吵架吵架，然后互飙扯了面，就是在互相换支配对方的权利，就是性关系，哪怕是正当性关系。你是夫妻两个或者你是男女朋友，是是正式男女朋友。如果一段时间不不不做爱不上床就就要就要吵架，这个东西必须的，因为要形成相互支配，明白吗？互相之间要形，形成相互支配，相互支配。要用权呐，你不互质哪有权嘛，不置无权，明白吗？不治无权啊，希望你明白这个道理一定要清楚。你想不吵架，你就多上床，或者说你有其他其他其他办法有有东西去治，就是要有把柄，临时性的把柄，或者不停刷新的长期的把柄。你给我一把柄，我给你把柄，你可以支配我做什么事，我可以支配你做什么事。而且这里面是有度的，是有度，这个度取决于就是这个东西向更多的人曝光向这个宗族里面的评价，或者说同事之间的就评价评价体系，或者说你的朋友、其他家庭啊，邻居明白吗？它是有度的，它那个影响烈度是有有区别有有高低的不一样的。因为你肯定要支配啊，相互支配。这个东西就是天然的，是是要有权利斗争的，或者是就是要有权利关系，否则不叫爱情。你道道不叫不叫不叫那个什么恋爱观，恋爱关系，就是马上放到楼下来啊，带一个电话打他下来。那么就是得得使得话语具有命令的作用的他的生成命令。然后就开始两方在互相训练，开始玩这种游戏，但是往往这是无意识的。哦哦哦哦，我告诉你就是说人类玩人，就是还有一点就是人类去玩这些游戏啊，玩这种游戏是是在DNA层面的啊，人类玩这种游戏不是说要思考才能玩的。人类玩这种游戏是在这个爱欲层面的爱欲层面要玩这个游戏了。就是它是支配你的爱欲的，就是这种权利关系的生成，社会化的权利权利关联的生成。它是支配你的爱欲的啊，说呢你忽然之间你就你觉得你你就对这个人你特别有有性的占有欲啊，想跟他发生性关系的欲望，对吧？就是可可能你的目的是要获得支配权，或者说是因为你支配权缺失，你缺少支配权，你没有支配权，你在本能上，你觉得你对这个人缺少控制权，你通过这种创造性丑闻的方式来生成支配支配权。我实事求讲，不是占有这个人，不是占有这个人，而且这种关系一定是相互的，它不是占这个东西，你说占有这是不对的这不是占有性，这是互质。我再再强调一遍，就往往是互质啊，就是这个东西就是说当然他有他有性权利底色，就是总体来讲它是互质，它取决于它的秘密性，明白吗？取决于他的这个我们这个东西就是首先原则上它是互质。但是呢如果敞开的话，对于就是男你分析一个社会，是男权社会还是女权社会？你只要看就是就是丑闻性的性啊，丑闻性的性的性事件，它的曝光啊是天然的是它受损的多，还是它受损的多。如果是它大于它，那么这是个还算比较文明的对吧？如果如果是反过来，是女女性天然的受损的或者天然的，就就会觉得这个女的有问题怎么怎么样的那这是个男权社会，就在就是性关系的曝光，会让男人更掌握主动权。因为这是男权社会，明白吗？这是男权社会，或者说这个男人，他的社会关系网络更倾向于去依然积极的评价他，或者不斩断和他的利益关联。那这是男权社会on the stanard啊，这是就是基本的权利斗争里面的一个偏向性偏向性。那那我要讲的话，这个东西在归根结底，归根结底这个东西取决于什么？其实我们说串了归根底取决于它的就是林场暴力对比啊，这个东西只要男人的这个肌肉健硕，就是首先在互质发生性丑闻的状况下，他一定是亲密状态，当然是一个竞争性亲密状态，两者是竞争性的亲密状态。就是可能刚刚还在上床，衣服，还就是活是刚刚干完衣服穿了一半，这个时候发生权力斗争都是有可能的，而且会很激烈。贴吧了解他会引入其他的东西，他会引入其他的。比如说钱啊或者说轻罪啊来做这种斗争。失败者就会以极端手段可能会把对方杀了或者自杀。就这种权力斗争是人是会被他的爱欲层面支配的，欲望层面支配的有解吗？那哪怕这两个或者五美苟合的这两个这个男女刚上过床，刚刚是个耳鬓厮磨，爽的不得了或者怎么样的，他干完了，或者说他在干之前往里边，反正就是可能哪个环节他就开始进行权力斗争。这个权力斗争会很赤裸裸的，是刻在本能当中的那这个这个时候一般而言是以他的暴力对比，对不对？一般而言，是男人占优，他男人更强大，而且这个双方都是赤裸的情况下，徒手是男性更容易伤害女性。但是呢男性不是说没有心理缺陷的，有会有的男的会有心理缺陷，被女的批为几句，受不了的，自杀的也有明白吗？或者受不了的就屈服的也有啊，屈服的话就比如说就会去轻罪的违罪性。这里面轻罪违罪性还包括一个我也补充一个，就是说不可偿之债啊。还有一个就是权力控制，就是让你欠下你还不掉的钱。这个东西就是说为什么有的时候男人女人互相伤害的时候会叫会要求一笔钱勒索一大笔钱？那是另外一个人偿不还还不完的债，这也是试试图。这不是不是单纯为了钱，我明确告诉你啊，因为这个东西不可偿之债，它同样是会带来罪的。这个罪是会烧到你自己身上的。这个罪会是共罪啊，这个两方都是共罪，不可偿之债。他叫你叫就是叫你做你你因为啊你做了之后，你就会被负负面评价或怎么怎样的一件事情。他不是为了当债主，他是为了以这种权利关系来控制你那你以后就是可能被评价为失信被执行人了，那你就只能继续靠这个性关系，或者说靠你的钱是给了他的。你对他其实是你反过来，你好像有恩情，反过来被他控制了这种关联，这样吊着啊，这样是被支配的啊，这样是被支配的。形成一个权力关联，就是成为奴仆啊，就成为奴仆，成为奴仆。嗯，然后就受不了，成为奴仆的时候受不了，可能会就是可能会明白，以以罪来治啊，会治罪。哎，受不了，就是就是抵押的东西，就是变成人命了，很狂野的，很狂野的。我一个朋友就是因为这样非常非常狂野很狂野的。你们不要以为这东西就是这样，狂野，就是人是权力的。动物人和人之间的权力斗争是赤裸裸的很残酷的，非常非常残酷。人类说创发明创造的制度、文教啊、文化啊，基本上礼仪、规范法律这些东西。但是骨子里赤裸裸的，它是刻在基因层面的、爱于层面的。我们普遍观察下来，世界文明国家到越到底层倾轧，或者说越到上层这个权力斗争，就是这些东西是失效的。这个这个玩意儿只只对于这个中间层中间层当中，而且只是对于一个很特定的局部，这个局部再和旁边看一看，他又是失效的。他就是可能一群人啊，用一个用一个规则秩序再去欺负另外一群人，明白吗？就人类从这个权利层面权利角度，它和两千年前、三千年前五百年前人类没没有特别大的区别。因为这是刻在基因层面的这种斗争欲望。这种这种这种是刻刻在基因层面的，你就会睡不着觉，或者你就会就是你的大脑就会充满了这个情色性的画面，或者说就会极度渴望去啊用肉体支配另外一个人，或者就会充满了这个暴力仇杀的那些画面，直接要杀，或者就会充满了对于这个财富啊不可偿之债，就是我自己的一个完全的超级多的财富。实际上并不是这个财富本身吸引我，而是我支配那个人给我带来这些财富的过程中，他所欠下的不可偿之债，使得这个人处于一个持久的、稳定的被我支配状态。这是我要的，就我要的不是很多钱，我要的是你你们变奴隶，明白吗？就是人类的基因或者人类的这个声部学的人类从他的内在秩序当中，他就是善于利用符号性的规则来战胜同类幸存。他自己它它这个这个玩意儿，这个我跟你讲，这不仅仅是自私的基因这这个层面的。它它不仅是基因层面的，它也是你的基本的爱欲。就是它是比基因层面更糟糕，它是语言层面的。它是它是刻在你的语言层面的话语层面的，刻在你对这个世界的想象模式。把把握模式对于你头脑当中，对于这个你的概念体系、直观方式，还有你的这个推理模式，明白吗？你的分析判断理解是否的这些模式当中内内在的，比如说什么哲学里面，什么所语神话呀，类似这种东西，它里面就是或或。我们就是它是发学层面的，它是嵌在这个东西里面的。然后这个东西呢它它的我说的它的直接性的傀儡是什么？这符号型载质的这个直接的傀儡啊，它的载质直接性的一个傀儡，就是你的就是你的再说说明白，也就是你的那个欲望。这个欲望的话呃就是分两种呀，一要么就是直接的性欲望，就是它是图像化的。然后会有一个客题，小a你要去占有他，获得他，然后这个这个然后你拥抱他，才能形成一个完满的一个图图像。呃，怎么讲呢？就性关系要么就是就变成就是就两种啊，我试求一下这种轻零性的占有性的控制性的这种图像啊，一个就是我刚刚所说的啊，另外一个就是更残酷的，他是那个就是我们为咱是那个削减性的两种图像。我这里我明确讲一下，这个是更深入的讲一下的。就是说两会有两种图像，两种图像，这两种图像都是呃全力支配所需求的。就是说是底层的底层的底层的全域啊全域，他所欲求的它会有两种图像。这个两种图像一就是性完满啊，二就是这个就是削除啊削除切割的一个图像。分割类图像就是一个是使得就是主体介入，主体介入后，然后和这个就是你想要支配占有，那对对象结合之后形成了一个完满介入后的一个完满。啊，这个这个大家都知道你谈过恋爱，你一开始对于那个对象的那种素质，想着就硬。 Just just或者说这个这种情况就是说一个是生理层面，还还有一个它是精神层面。这个性玩版这个图像对于人的支配是一个就是不可拒绝的，不可拒绝的持续观想啊，不可拒绝的持续关系啊。你们要拒绝的，你脑子里面就是想就是那个就就是那个人那个人的各种画面，正面反面、嘴巴、鼻子眼睛、声音、各种形态、姿态啊，不可拒绝的。但这里面其实这个画面已经具有这个削除性分割性了。有没有发现，这其实已经是在不停的切这个人的侧面啊，某一侧面他不会给你搁整体的。你不可能在这个这些它不停的这个持续观想是无法观想整体的。它不停的是这东西啊，然后还有是就是第二人称的第二人称独占啊，第二人称独占，然后是也是不可拒绝的一个持续发问啊，对于问题意识持续发问，就是这个人占据了的第二人称。你脑子里面那个你你你你你不停的问啊，你为什么你为什么你为什么你为什么你为什么你怎么你你你想怎样？你要怎么怎么你你你你无限，你往色。现在呢这个是第二点。那么第三点的话，当然就是身体性呢身体性身体的就是understand啊，身体的各种就是哎呀性癖化的接触了身体接触。这这也是图像啊啊就交合交合性的，就是实现这种完满，就是也就是说它的完满性啊往往只在第三层面。但是这个完满也是，它也是局部啊，我跟你讲叫局局部的那个逻辑。它或者说我们更切切的它在切面上，它在切面上、身体接触交合的那个带来极大这个想着刺激的那些图像歧视局部的，然后都在切面上的。比如说在嘴巴和信气，或者说是这个呃信息之间或者说是是什么？反正就是有一些象征性的，它其实这里面这个局部性就代表这是个。这是所所有这些东西都已经代表了这这个画面。它其实是象征系统支配的，是象征系统主导的支配的。其实你的符号符号性的就是你的那个秩序性的那个层面，是他亲自就是说你不要以为这个是你不要以为这个玩意儿是什么。上面的命令执行到下面执行歪的不是的，它就是上面的命令穿到底的。大家明白吗？它是你的精神性的滤令，穿到底层，就是由他来演这个戏，调配你全部的这个神经系统的亢奋状态啊，明白吗？所以这里面的这种局部性啊切面性，然后他对你的话语的第二人称独占，哎，包括这个时候语言本身就是开始浑浊，然后带有吸引亲灵的意味，带有暧昧性。然后开始就是明那个挑逗试探啊什么什么，然后他是而他不可拒绝的，他是不可拒绝的。我明确告诉你们这个玩意儿，只要你清醒，然后你的大脑想要组织一个清醒状态的这个自我意识，这玩意儿就是不停的出现understanard,他不是小头控制大头，他就是大头，控制小头是你的精神性。这个我说了，这个是来自于最高层的。简单来讲，它来自于最高层，他只是为了去整体动员，他只是为了让身体的整，就是为了动员你整个身体整体动员，明白吗？整体动员。然后但是它它这些东西形成就是主体介入后会完满，主体介入后会完满，第二人称独占就被削除掉。因为两边的互换，第二人称呃就不会独占了啊，你能我能卿卿我我你侬我侬，这里面其实也是交换，你明白吗？你的你是我的我我的你是什么是你的，我那这是一个对称的交易，不停的在换啊，第二人称交换，然后不可拒绝的持续观想。就变成就是说就是这个不不要刷新了，就是定在那边了。然后还有一点就是靠身体接触交合，那可能就两个人直接抱起来就交合了。然后这个这个东西的话，快感爆发的量是很大的，极大的。但是这个玩意儿具有一过性，它有个特点，他就是具有一过性。一过性简单来讲，就是它的那个一盖子捅到底，这这里面的会越来越少啊，会越来越少，这个越来越少。体验就是说就就是你脑子里面问的那个问题，何他你侬我侬问过那一次再也不会问了。然后你脑子里想象的那些性活动的画面和他发生过，你就是第一人称直观过那个画面就舔舔了一次。然后你再也不会以舔作为那个性唤起的了。除非是你每次都会就是它的生成机制是一过性的，它不再具有那种整体征召力，它只会变成癖好啊，明白吗？它一过性啊，但是这个东西就是它就最后形成一个完，它会形成就是说主体介入之后的完满。不是那个在就是你可能初次两个人通过这种方式，然后越界了，然后享乐的那个是感感受到爱欲充盈的大爆发。但实际上他的完满他没有完满，他恰恰是因为他还在欠缺割裂。他没完满。那么完满的话，是在这个一次又一次的这种关系的发生过程当中，最后拼图全拼完，但这个时候完满已经没有任何意义了。这个时候的完满就是就索然无味的。其实他追求不是完满，你明白吗？就完满只是残缺的一个一个幻想，一个剩余一样的类的啊。然后那个还有呃切除分割，我们这个讲的是第二种就是第二种图像尤其更致命啊。第二种图像就是切除、分割或者说剥夺或者赤夺。我操这个赤字，我的妈，这个什么虎，你妈写不了了，我都不知道怎么写。我操我这个事多哦，上面有那个这个有这个一横一撇啊，一横一撇，一横一撇啊，一横一撇。我不是不是那个那个头啊，我写错了，我写成那个粘的那个头了，就是一横一撇，下面有虎啊。然后我们讲一下，就是说你们他妈的手他妈输拼音的就靠什么本事啊，这个图像是更重要的，更为重要的啊，更重要的啊就是这个图像是更重要的，就是这也是可以形成权力关系的这也足够。而且这个就是取决于这个这个选手他的偏好。他就是他不一定会。比如说邀约嘛，你看呃比如说发起个邀约，是形成这种呃丑闻性的互互支配关系，丑闻性的支配支配队啊，形成丑闻信的支配队。但是这个丑闻星的支配队可能在这里是它也可以形成，它也可以形成。就是只要一方是成为切除分割和赤裸方，那也足够，因为这个东西也能带来快感。我们简单的讲，这也能够带来一种呃，我们说其实它是就是是冷快感，它能带来的冷快感。这个这个玩意儿的话是它的作用，实际上是压制或不是，它不是压制你道吗？它就是就是我们我我们讲的很细致很细节。在这个瞬间，比如说那一瞬间拒绝，如果能够就是权利能够幸存啊，权利关系是绝对幸存的。它有个前提就是权利关系绝对幸存。或者我们讲的就是说这个这个性邀约，性丑闻发生的这种支配关系的邀约，只是象征性的。它纯粹是因为我们知道它这背后的本质是象征性肉体的亲和，这是次要的。它实际上是象征关关联。它实际上是象征观联，明白吧？象征观联。也就是说也就简单来讲，就是我们要清楚的意识到一点，就是由于就是第二个原因呢，由于它的秘密性，由于其第第三原因啊，秘密性是第一个由于秘密性的存在，所以他可以不发声。你知道吗？我是说它的发声是多余的，就是这种事情本身的发生，实际上你要意意识到它其实是多余的。因为一一个男的一个女的跑到一个房间里面去，然后说这两个人发生性关系，有那个丑闻，你妈的他什么事都不做，其实也是一样的，它取决于外部评价嘛。他的那个身体的那个亢奋度啊，那个就是这个我们就要讲一个那个子见男子了，他去见什么男子说卫卫灵公情妇啊，啥是卫灵公情妇啊，不是，只见男子他进去了，进去了没有啊，到底有没有干他们不重要，他是为了让他有还有一定的权利。但是后来是他拒绝了权柄啊，这个毕业拒绝了，拒绝了这个拒绝了权柄，跑了天厌之，天厌之。如果我该上床天燕之上，天就放弃抛弃，我明白吗？你就你不需要真的是发生什么？所以我们讲的是在这种关系当中，其实能够生产这种削除性。赤夺性本身也实现了权力关联的架构啊，权利关联的就是。所以他就会变成形事联姻啊，就是形事形式原姻啊，他就啊纯粹就形式上的精神上联姻。但是这个东西就需要那个呃就是才是智慧啊，需要去智慧啊，这本身需要智慧，智慧来生成，就是明白吧？你就我我我说的就是说呃，往往这种关联是取决于这种权利关系，往往是在男女之间。男女之间，你你要就你要意识到这这个莫须有，你们实际上就是要达成权利关联，那你达成合议就行了。但是这个合议只是具有其秘密性荷叶具有密闭性。这个秘密性本身具有丑闻性，不需要生产额外丑闻性，不需要生产额外丑闻性。这个额外性是可以削除的。其实这个时候想通这一点呢，你的这个神经系统的性性妄想啊，还有这个整个身体的这个这种狂躁混乱却全都压制了。明白吧？就是只要就是你想一个女人想的发疯什么的，我操要要怎么样的。就是但是这种时时候就是说就是你要你要看的，其实你就是要权利要对于一个个体支配欲。然后但是你要支配这个女人，你目的是啥？你就要她亲族的关联，或者你就是要这个人给你卖命，或者说你还是要啊显得你自己好像有有权利有威能，你看清楚你要的是什么。然后你发现你你可以绕过她，或者说你只要和他达成某种默契，他不一定要成为这个这个性丑闻的这个这共犯，明白吗？它可以以另外一种方式去去扮演，或者去去去起到这个功能，起到这个作用。那么这个东西呢就是啊只要然后所以这个我们被和叫公开的默契，它是一种公开的默契啊啊他会成为一种公开的默契，它是默契，但是是被别人能看出来默契，你看你们俩好像很有默契，哎，没有吧？啊，这丑闻本身的生产是多余的啊，是多余的，或者说它是不必要的。因为你只只需要要这个权利关系，那么要这种比较聪明的这种人啊，相对这些就是说他玩这爱欲游戏，他常用这种策略的人，他就倾向于去找类似的常用这种策略的人，或者说他倾向于去要把类似这种人训练成这种人。啊，但是呢这个东西是低效的。我们再强调一遍，这儿有个特点是低效，而且它不是很可靠啊，不是很不是很可靠啊，不是很可靠。它的可靠性来自于就是说就是好，我们最后还讲一点，这个东西的可靠性来自于就是非对称性，它要来自于非对称性。他有来自很就是这两个这个要形成权利关系的这两个人的权利和威能，他是不对称的一个人，特别有权利，特别有权势。另外一个家伙没有权不对称的，可以采取这个方式。但是我说的它的可靠性是很有限的，不对称状况可以采取这个东西啊，它的但这个东西的就是在归根根底，它的成本是最低的，成本最低，但是它可靠性可靠性又也比较低，它成本低嘛，可靠性也比较低。希望你们明白啊，希望你们能明白。也就是说呃不是，因为就是我这样跟你们讲，这个里面就有个问题，就是非对称主体之间，然后就是就是能够看破男女的人是人类的少数。看破情欲的人是能够看破情欲的人是少数。看看看看看你们堪破情欲的者是这个人类的少数，知道情欲本身是一个权力斗争的一个一个机制。信享乐全都说穿了，你妈的就是权力游戏。但是能够看破这一点呢，或者能够通过我刚刚所说的那种削除的图像去绕过去，很很就是庖丁解牛一样。把它西稀解掉的人在人口当中是少数，或者说它本身这个过程是一个费力气的过程啊，哦是立字旁啊，立字旁啊。Ok.那我为什么我有这个笔误，寸劲，你要打寸劲好吧？啊，你们这个东西呢是我关税连连期三个人跑给我报新闻给我啊，没有用啊不要跟我报这种新闻，这个闹剧已经出来了，我这个是偏开的垂断啊，我们要讲的就是另外一方面就是就是所以说这个时候他就就是我还有一点就跟你们讲，就是说这个东西一定是所谓的呃理性和这个感性的掺杂。虽然这种二分法比较笨的，但是说啊理性和感性的混杂不它有个特别大的意味。就是说啊就是就是权，还有一点就是权力是互质的，权力互质的，但是权力一定是非对称的，它一定是非对称性。由于它一定有非对称性，所以这里面一定有一方它的理性更强大一点，或者说这个权利关系当中更多的折射是他的理性，他的设计他的思路。另一个方面就是说，他必须是有一些顽固的惰性的东西被支配，他代表这个权利关系的感性侧。所以就是出于经济考量，出于这个权力网络发展生成的经济考量啊，就是很多权利关系里面他不会说完全是削除性的，它就会火，不是它就会变耻裸性它就会变成就是说杀了你的近亲属，类似这种东西，明白吧？这个是更残酷的，实事求是，这是反而是更为残忍的。哎呀，你们就不明白啊，我这个话我不能跟你们说清楚啊，不太能跟你说清楚。就是啊就士大夫往往会愿意让他老婆直接去给君主，他妈的做情妇。如果他不这样做的话，他想的很清楚很明白。然后去去能够迂回的去可精准的去向君主效忠的话，他反而他可能更容易足啊，更容易足，更容易死。因为它体现的是它具有一个哎，你聪明嘛，我操你妈你在这个权力游戏里面算得清，我靠啊啊，对你掌控力就有限，明白吗？他也就是说这个时候那们是这样的，城浮本身是要有感性要素的，哪怕你很理性，你要他算的很清楚。但是你要有感情的东西，我们要干用那些挫的东西，垃圾的、蛇皮的就是现的就是这权力的非对称性。还有一个很重要的就是要在智力上要非对称视力上一要维持音的非对称性。因为你全力全力的目的是为了决策啊，你的目的是为了决策。对于一个权力权力网络或者说一个集团组织来讲的话，你目的是为了决策，是更理性的去生存。但是你在这个体系当中生存的话，只要讲理性吗？不是的，因为很多玩家很多这个其他的那些成员分支，他也是笨脑袋傻逼也很多。简单来讲，或者说就是那种一就是小头控制大头的人也很多呀，就是直接在眼前的这些人很多。但是呢总的来讲你需要就是有一个强而有力的权利范式。这个权利范式是就是设计性制度性、规则性、理性。对于这些混乱的混浊的力量，不同层面的混浊的、混乱的力量，它有一个调配控制的能力，明白吧？那这样的话就是它归根结底是体现在质力上，非对称就是周元。周奥会他妈的看片留基吗？我操明白吗？我看不见啊，你他妈聪明又有屌用啊，就类似的还是最最还是不是这个靠我决策，这个狗狗、狗狗、狗狗、狗狗狗狗成了啊，它一定是智力上是非对称的这体上。一定如果就是下属或者说权力的弱势者太善于迂回，也会引发疑虑和不安。因为意味着你好像是很有就是说你不太能够收买，你就是就我跟你讲收买收买收买最重要的是收买什么，收买它的呃独立性，更重要的是收收买它的独立性的什么独立性的思考，独立性的就是权利谋算啊谋划。对，不是独性性权谋了。简单来讲，你要撕你，你要收买他这些东西，或者你要去占掉这个东西，你要用事物啊，就是复杂的事物比较无聊的事情让他管啊，没们也不要去想着篡权什么东西。对，不准思考，不准想清楚。然后不准观察，还有一点就是说不准观察，这这个光有智力也是不够的。还有一个就是说这个信息上信息上要维持不对称，消费者可能有信息优势，或者说他有沟通渠道的优势，他还有沟通优势，也是信息优势了。他有这些优势，他要保保持有这些优势。他有这些优势的话，他才能哎呀，防止这个是就是权利是相互的，明白吗？就是严格意义上讲，不存在绝对的主人和绝对的奴隶，不存不存在绝对的臣子和绝对的呃君主，但是是相互的君主可以支配这样支配臣子，那么臣子也可以反过来按照他们的权利关系，这是一个非对称的契约论，但是不存在公共契约，明白吗？这个就我们要说的，你一说不存在私人语言，那又说不存在公共公共契约。希望你明白，就是在权力斗争当中不可能存在公共契约，因为这是斗争，这这是每个自我中心性都是绝对的。每一个主体的自我认知都是宇宙当中孤绝的唯一者。嗯，以这个作为基本模型，好吧，那我们回过头来讲，就是说所以它一定是混杂的。所以在很多大多数模型里面，特别是在权力斗争的常态状态，它都不是精纯的权利体。如果这个组织不是一个精纯的权力体的话，它是个比较混杂的群体。而且它的利益是穿透到这个社会生产和整个阶级人口再生产的多层的话，它的权利关系里面一定是有混乱的性关系。这些混乱的性关系是能生产权利关系的，它具有生产性。你不靠这臭闻，你怎么怎么构建全力网呢？怎么这几个人可支配那几个人，这几个五六四五十岁的老屌，怎么支配那几个什么什么那几个龟男或者那几个是做生殖器上来的女的，怎怎么形成支配呢？明白吗？他要有基本的臭闻性来形成支配。 On the stand out,这不是我给他辩护，这是人类的顽疾。你是说要完全彻底改变的话，那你得想想，你得让所有人都很聪明，对你要让所有人在智力上对称起来。那在智力上对称起来，在性质上不对称，权力的失就是权力关系，网络一定会失衡的很困难。说多了没意思，但是你你要懂。所以我们讲的就是说由于它的理性和感性一定是混杂的，所以它所有的关联就是它的互质啊一定是概率性的，一定是概率性的，它一定是必然是概率性啊，就是没有绝对，你看它没有绝对性，它一定是概率性的。他我跟你讲，这个概率性不是来自于哦，对我这个对人，就是他这个概率不来自于这个主体，坚信啊，不来自于主体坚信啊，主体间信是正成了的。刚刚已经给你证成主体间信了。刚刚第一条原则证成了主体间信，就是第一人称报告的失效性本身可以来维持一个主体间隙。所以它其实是正成了，只不过这个主体电信不是通过，就是他使的主体是是阳气主体性，阳气内在报告的那绝对性，明白吗？所以我们讲的概率性，它来自于其来自于我们刚刚说的来自于符号系统里面，它一定是要用精纯的东西去驾驭复杂的混乱的东西呀。尤其是你形成一个现实当中的一个权利关系网络，由一个个具体的人的身体、人活人，然后形成对物的支配，人与人之间相互支配，对什么？以及就是精神性的东西，制度啊或者话语的支配，形成一个权力体系。嗯，这里面它肯定是掺掺杂的那纯净的东西和呃这个复杂的肮脏的东西的这种关联，相互的向彼此诱导啊，试探啊，所以它一定是概率性的。所以换言之就是四个字只能冒险，换一只，就是只能冒险，明白吧？换言之，只能冒险你所有的这个权利关系的试探，或者是这里面就是一定是要有那种就是就是外在强力啊，外在的强力也会以一个强烈的欲求。就不但不是就是说阿姨要去强奸那个什么用墙，什么什么。不是的，不是啊，不是这个意思啊，这个我们不是这个意思啊，我们不是说性关系的连接一定是那么用强的啊。女人说不要啊，不喜欢你，怎么非要偏要什么什么。不是的啊，我说的指的冒险是他是个权权利博弈。权力博弈要实现这个互质，首先是一个互质不对等的互质不对称的一个互质。不对称的护质一定具有冒险性，或者一定具有一种就是就是它跳跃性啊，或者是一种发起性啊，spontaneous啊。那么往往这种东西呢是要就是呃就是主动方，主动方要支付成本，他不怎么支付成本，这个成本的话可能是很昂贵的。你明白吗？这个成本有可能是很昂贵的，有的时候这个成本是非常昂贵的，这个成本有很是很昂贵的。哎呀，我我反过来给你讲，你妈呀，就是没有人活着愿意做绝对人权的政治动物的棉袜就是亲密关系。你绝对人血政治动物是没有这种东西的那这个活着有意思吗？你不是个死人吗？你你们能理解吗？肯你能就是说在这个里面就是主体对于自己身体状况的确认，这个是你这个是非常残忍的一件事。这非常残酷的一件事情，极为残酷一件事情。你说这两个人是心有灵犀，相互吸引，就是说他就某种审慎性相系，就是具有某种神。就是对于亲密性亲密关系，这个神圣境是要被牺牲的，或者说是要被拿出来做交易的。那么这个代价是非常昂贵的，或者这个代价是其实是主体不可承受。实事求讲就是不可承受。或者说这个由于是主体不可承受的，所以在这个过程中已经是什么呀？已经是去主体化的这个过程是去主体化，然后是主人话语在演说，不是这个主体，不是义政话语在演说。希望你明白啊，没办法的，这个这个他妈的我实事求是就是没办法的，没办法，我我我换一个和姓，没有关系的例子吧。比如说一个老灯，我们假假如说一个老灯啊，他掌握了某些这个就是权利或者说某些资源，他是一个资源掌控者，或者说他是个上位者。这时候来一个小灯，小的是个愣头青，或者是个理想愤青啊，是这个愤青啊，粪土当年万户猴儿啊，他是个愤青跟这个老的老的你说他不会烧东西吗？明白吗？他也会烧烧烧他自己的那些理想情怀，搁那烧烧着理想的情怀，这个热血沸腾的啊热血沸腾的那你说这些东西对于这个老人来讲，他就是完全就是虚无的吗？完全就是假的吗？他就想我马上就死。比如说这个老邓他的七八十岁的，他想我离死不远了。我在这边就考虑我这一个什么一个什么团伙组织的，一什么政政治，或者说这个权利，这总体利益有啥意思呢？我我想再年轻一次，我我就像我这种那种热血沸腾，我的妈，这就是我追求的这个理想，是我人生践行的道狗。那个猴你们你明白吗？但是他妈的立刻立马我操，不行，我算我就弄清弄明白我要怎么这个游离于这个之间最大限度的榨取这个这个个体它的那个事实，反正反正它的它的价值和意义on the stand呢，这个是那这个很残酷的。在这个过程中，所以它就有一个我是他有一个超智啊，它置换的东西是有个超质，它制掉了它的主体性啊，或者是他他的那个他的那个把自己的胃格给治掉了。他其实看似很主动的在主动的去冒险促成这些东西的时候，他把他的主动性是让渡掉的，不要了，然后按规则来，就是按一个很愚蠢的规则来，就是主动方他就会按一个愚蠢的规则，按一个愚蠢的规则啊，或者就是就只会按主人话语来来做这些事情。一个是主动方，他就会按主人话语来示维。没有办法，这个人没有办法的啊，我们换。换言之的话，我们不举这个例子，举一个我不要举这个例子，我举了我就头疼，我操你妈，我不举了，我举了，好难受，我实事求讲这个东西。而且这种损损害是不可逆的啊，这种损害是不可逆的这损害是刻骨铭心的，它是不可逆的。你一旦把这个东西作为工具作为这个游戏规则去把握的话，你是再也回不去了，这是不可逆的。就跟一个孩子站起来站起来，走路跑了之后，你说你告诉他这个世界上没有跑，没有走，只有飞。因为躺在地上的感觉很像在飞翔。没有走，没有跑，只有飞。一旦他站起来，一旦他开始走了，他就以后只能坐着开飞机，坐着坐飞机了。他没有办法再在躺着的时候，幻想自己在飞翔了，这是代价。这个代价不可逆的。我要明确告诉你啊，除非这个人变傻逼了，老了快死啊。那那这种情况就我不认，我不认为是真诚的啊，我不认为是真诚的呃，变成权力动物，这个是不可逆的啊，这个这一点要说的呀，这一点要要和大家说清楚的，就是呃变成这个权力动物是不可逆的。那么这个变成权利动物相当于什么呢？相当于就是说在基因层面或者在爱欲层面支配你的那个理性秩序。就本来会让你勃起，让你高潮，或者让你一天到晚想想那个女人，或者一天到晚仇恨那个男人，然后一天到晚想着如何去。这个有宏大理想，要化身其中，投啊现身，其中就是这些屌东西他再也不显现了。变成权力动物，意味着变成变成纯粹的语言，人类啊，或者变成预令人类变成纯粹的绿绿，令人类变成纯粹的力预定人类。简而言之就是变成鬼啊，就是变变成变成你精纯的那个符号系统，变成究竟变成主人话语的存在，就个鬼。在这个古代祖宗嘛祖宗的原父，石父原父的那个话语，他里吧，父亲的话语，嗯，这个你变成绿地人类的话，就是那你是不是啊瑞定人类在坐第几排的啊，我跟你讲，这不可逆的啊，这是不可逆的这是不可逆的。希望你们明白啊，变成绿定人类，就这个就这个就是不可逆的。但你说他在在这个生理学层面会不会有点残余，我我认为是会有的。所以这就说的是什么？权利是呃最有效的春药。他们能够善于去从性唤起当中提纯出权力话语，然后绕过性唤起绕过这个性幻想，绕过这个性支配，也包括绕过乌托邦支配，绕绕过理理想国的唤起绕过那种什么愤青呢？反正就是完美的什么呃神圣性的啊，宗教性话语的支配，在绕过这些东西直达这个权力话语，他会绕过他也能够重绕回来。但那个味儿不一样了，它重新走的明白吗？而且他往往很善于，就是能够绕过去，再绕回来的人是能够蛊惑人心的，能够控制人的，这是冷血吗？这不一定是冷血，你的热血里面也是这种冷酷的。这些这些规则就是这是纯的东西，精纯的东西。但是他一定会有一个我跟你讲，他是会有一个我明确告诉你们，这个是啊现在发生在此时此刻，我会明显他就是会有一个暴富，就是你变成精纯的绿定动物，它会有一个最低限度的报复。就是这个东西就是有一个尾巴割不掉的，有一个尾巴它是你绝对割不了的。 You can't cut it,明白吗？就是就是你不你不可能有纯粹的就是言语律令去支配你的整个的个体，在社群当中的这个权利博弈的这个规则。而绕过所有的唤起性的所有的那种不受控的呃那种本能或者那种冲动，有一东，你绕不过的就是你的灵魂会唱歌。简单的讲，你的灵魂开始唱歌，也就是说再再明确一点，就是会开始有语言的方言化。就是歌，实际上就是语言的有秩序的方言化。什么叫歌呢？就是一不带念一念，一二三四五五六七一，就是它这个就是音调发生变化，语言的方言化。如果更明确一点，你你们会唱歌语言，会方言化，而且是会强制唱歌，你的灵魂会强制唱歌，不停给他唱。那么这个东西你还要压的话，它就会变成就是嗯用这个词就变成逆鳞，它也会变逆鳞，就是会有言言言语的禁忌或者言辞的禁忌。他会有言辞禁忌，就是就是说这个东西绕不过的，就他一定是听了这话，他就勃，然而出要杀你，不要我要要用太威能把你干掉。就是符号系统它一定会有这个剩余。你觉得我脑子里面现在无限重复一首歌，这就是代价。你绕不过的就是你的灵魂被拆掉一部分，明白吧？就相当于就是说就是那一部是深深嵌在那个动物性的本能当中的。你把这部分除全了，他不会消失，他只会做碎片，在那边没办法的。你有什么呃你要你要维持这个其他的主体，灵魂的主体部分的自自自如。然后还能搁那去演算人要思考推论什么的，然后又要让那些碎片不去再去支配你的整个神经系统性唤起。还有这内在的想象性的图景的那个想象，就是这个东西就会被就是撅掉，对吧？就是折碎掉，但是它就会在一个孤单的角落里面无限循环，这没办法的啊，我我听明白吗？这没办法，没有办法，没有任何办法，但它会声音越来越小，然后遗忘在某个地方啊，遗忘在某地方，你明白吗？不，你们不明白，你没有体验过，你体验过就知道了，你们体验过就知道了，就是叫一定会有言言的竞技技化，呃，语言的竞技化。然后呃日常生活中话语当中的竞技话语，这些东西的存在，只是训练你去剥离训练，你剥离这些和你的呃感性要素掺杂在一块的和你的这个身体的悸动啊啊掺杂在一块的那些碎片的这个能力。一个具有话语竞技的一个文明的话，它就是在训练他个体，就是割尾求生的能力。嗯，交易不成，那就交易货品和它的标标价那个标签一块都要抛弃掉，这就是人间的残酷啊，人世间的残酷，所以就是歌和歌曲舞蹈什么这玩意儿的话，它有一种解脱，性解放性。因为人如果一直玩这种游戏的话，是非常非常无奈的，所以你就开始位位权位高权重的一些人。他有的时候也会陶醉在一些歌曲当中，或陶醉在一些舞蹈艺术作品当中。不靠这个东西，他也活不了，这是他们的必需品。就他以这种方式，他要无论要恢复一点点他的灵魂碎片，否则他的灵魂碎片全都撅掉了。他就整个人就变成机器人了，他身体不会感到激动，手心不会出汗，心跳不会加速啊，只是有麻冷静麻木的，残酷的算计算计算计。他活着也没意思呀，就有点生不如死。这种人就是鬼啊，我跟你讲，活鬼，生不如死，活鬼。所以高等艺术高等艺术需求里面的这个呃就是交响乐为什么那么喜欢听交响乐？交响乐有就是多个乐步，相互搭配不同的乐器啊，还有就是相互这个坠点，它就有修补性，它具有某种修补性，其实是碎片的修补性。因为听交响乐的人，它是连续着一段色彩，连续着一段那个情感啊，然后然后然后然后再把住一个个的小的细细小环节，一个越剧里面的一些和弦里面的一些特征特点啊，实际上起到这个功能。但是它只是把这个权力丧失，从脸上掉下来肉，再给粘回去而已。呃，喜欢听教养音乐这种来维持内在一致性能。呃，这个律律令话语又重新被拼回来，然后重新又粘一些粘在他的感感受性，他的身体的激动当中，这是治根不治标不治本。我跟你们讲，这基本原理我跟你讲清楚了，但是这治标不治本啊，治标不治本。所以我说了，由于它有概率性，所以它具有这个先发性，它是概率性的。所以它具有这个它一定是先发性啊，但是呢先发先发者，他是啊先发者，他反而是首先是更僵死的啊，是是先堕落的，这是先堕落的，它看上去更灵活。但是它是先堕落，成为一个将死的权利模权利模式可怖的，甚至说它是恐怖的可怖的一个权利模式，嗯，或者是一种权利话语。然后他只让这个权利话语自行歧视。但这个时候我们就看到的是一个在理性除权，就是主体化的理性。就是这个你的主体化的就是你的活的理性啊，你的活的理性已经是的介入被取消了，你没有资格介入，活的理性不能介入。这个时候你这个程序打开了之后，你程序员就不要再微调他了，就让他按照基本逻辑在那边运转。然后你的他的死的理性，这个时候你的死的理性，合理的这个你的感受性你就感受性。比如说这个老的那种心潮澎湃呀，或者说中跟那个什么性欲盎然啊，支配欲盎然啊，好胜心非常强啊，或者毁灭欲极强啊。者说小灯他的那个复仇欲很强，或者说他那个理想国那种向往的投身的那个欲望很强。就这些欲望，这些身体化的这些欲望，这些感受性和这个死的理性是拼合太快了。这两者是很屌，他两者是活化了，就是感受性把死在理性活化，然后运行的。所以他所以由于这里运行的这个是，所以它是概率性的这成不成，它完全是个靠天呢概率性的。你没办法，这是基本游戏规则，你不这样的话不行，你知道吗？不这样的话，你的主人话语程度不够啊，你就活了，你经你还义人话，那你就你是君主，你还是臣子呢？你医生的话，你他妈你是君主，你是臣子，你都不敢放首，让一个权力话语死死的，就那样去粗暴残忍的运行着。你管什么权力斗争，你做什么？这个微观权力负集者，明白吗？这个东西这个玩意儿就是说这个姿态是不得不摆出来的，因为这基本就是这样。石头剪刀布先出石头，哎，就是就是概率学的最优解，扭着他就出出剪刀，紧张的话就会把这个手指就是张开嘛，显得有东西出十要要捏。拳头的话是从心理向来讲，这个东西相当于是什么？他五个手指在控制，就是故意控制五个手指在心理上是更费力的。他又故意控制这五个手指，没有舒张性，没有那种自如性啊，所以会选的人最少。那另外两种。哎，我操什么石头可以赢，石头会选的人最多，反正这是个概率。我就讲了，这里是个概率是试出来的，是人类这样去去博弈，然后去试出来的总体。在我们的这个人类的符号性的话语当中，主人都主体主人都基本上都采取这个模式。因为还有一点就是他因为权力不能是纯权力啊，还有一点就是纯权力在现代也被淘汰了，权力不能是纯权力，他用这种方式是他必须让他的活的用于决策，用于理性决策。他的活的理性是要去用于理性决策的。然后他就有招纳招纳小弟啊，或者说就是招收奴才的那种收臣子，他用死的理性加感受性就可以了。这样也是效率最最高的这意味着说人类权利体系还是在有序竞争的，明白吧？啊，还是在游戏竞争上，就是它的概率性啊，是概率性没有办法的那你说这个概率性就给它。哎呀，所以这个概率性，也就是说它意味着是可翻盘的啊，概率性也意味着它是可翻盘的。就是可以就是就比如说曹操顾家眷于不顾啊，他就他家眷全被杀光了，或只有几个逃出来。他的就是他他他的这个正气啊，还是反正就是他在这个什么洛阳的家眷，因为他叛离这个呃背叛了嗯董卓吧，明白吗？还有包括刘备啊，刘备这种人也是的，他做军阀每次失败了，家属就失散了，就死了这个字。古往今来这个东西就是说哎呀，你都不要说某一位了，你懂吧？哎呀，这个东西就是这是第一要求，就是你过不了一关，就是老婆孩子不当人，你就不要说你能做权力游戏。基本玩家这个很，而且是，而往往在下课上啊下课上当中更是如此。这个没有办法的，就是这么残忍。那那就是由于这种概率线，他不可能完全给你捏死。所以这个世界上才存在权力斗争，权力才有斗争的可能性啊，就是治治可能是不治的，置之不治啊，它可能没用的起不到功效的迷网，也就是治是可以失效的。或者说质的失效性本身是会成为一个全反过来我们讲如果一个个体能够承受质的失效性，它会形成隐秘的隐性权利，它会形成隐性权利。比如说勾践啊什么，或者是是以这个东以以为为，但我你妈的博弈烤啊，被吃被宰了，刚才剁成肉酱了，约吧。哦，呵取着隐性权利啊，你还得雇这几个儿子，要不要在敌敌敌敌人朝廷里面被宰，你他妈的还跟你造什么，反你懂吗？你要顾这东西，这是能形成隐性权利。也就是说至于他人呢会成为就是至于自己的，或者会反而会成为别人置置给你的，你反而能够形成对别人的支配力支配性。明白吧？因为这个东西就是说就是它形成引进权利，就是不可预测性，或者说低预测度第预预性。你把瞒过了骗过了，人家不好猜到你啊，你就把这个什么老婆、孩子爹娘什么全家都在置在这边了，谁知道你会做的，反而他会放手，让你有一些其他的权限，他会给权利给你放权给你授权给你，你才有更多的权利权限YUBA.所以这这会形成，而且就是不仅是他放手给你的权利，你也会形成一个隐性权利。因为你够狠嘛，简单来讲就是会说你这个逼够狠，全家老小他妈不管不顾，那么就会是隐性投名状。那么这也是一种智，我们叫不治之志啊，不治之治。就是这个第二个原则，概率性所引引出的一个不治之志。没有没有把自己的质押的东西当成一回事，它反而是能形成另外一种和其他的交易对象来形成质押的。那么这就是很残酷的这个逻辑，是非常非常残忍的，很残忍很残酷。非常就是说这绝对是非道德的这是他的非道德性啊，那一定是权力斗争的非道之题。也就是说，就政治内核一定包括权力斗争，因为它是共同体。政治是追求共同体，整体存在模式存在范式的，明白吗？那你共同体的存在模式存在范式，靠什么来调整宏观权利？微观权利啊，对不对？那宏观权利发生要靠微观权利来支持，那么他是这种座位肯定是不治之日。这意味着就是说从权力内核的逻辑当中，它有一个常态运行的一种就是弱势一方被动一方。他有一个优胜的可能，或者他有一个是在概率论当中，是不不可预测难预测性的一个侠客上的一个一个一个作用。一个功能没有啊，那么呃那么这个就告诉你这个东西。所以就是反过来讲，就是道德本身呢，所以道德是可以就是限缩被统治者的权力斗争的那个期望值和那个意向意向度的。道德本身有这个功能，遁木教化，你按规则来操，按道德规则标准来什么什么不要要让我不可预测的东西出现，然后就什么奴变啊，比如对不对？因为它权利是象征性的关系，权利是象征关系。啊，也就是说那个维护这个权利到底能不能落实，能不能实现？他他不他懂吗？你这你一个三五奴，宰出来帽，你可以及时干掉。所谓镇压什么的，你全出来就搞不定了。他力量。其实他实际实质力量对比，权力权力之为权力，就是它和实际的物质物质力量对比是不均衡的。还是要讲一个就是说在不自之治这个延伸一点就是权力之为权力，就是它天然的是失真的，他不需要一把枪。对着所有人，他一把枪对着他不要举起来，那其他所有人就在害怕他。但是你说他同一时间只能开枪杀一个，但是他就等于利用这把枪他不知道是谁，操他没有人愿意去。你说第二个人不就把他制住了吗？操你妈呀，谁谁愿意做这第一个明白，有权力为为权利，它肯就是市政，它不是代表着全局的掌控力，每一个都是它控制的，不可能的直接控制的，或者说那个通过物理的客观的逻辑链条啊，这个就是延展到他自己身上的这不可可的的。所以他力力为为权力，他是失真的那他由于他是失真的，所以不治之治。对于权力，他其实往往对他的隐患是极为重大的。你怎么治他都没用，但是你又不能说他们因为他没有给这个质押就去搞。他他给了质押，他老婆还是压在你这边，你又没有没有借口，没有原因去干他，明白吧？所以在这种情况下，就是说残暴会成为就是残暴啊，就是不确定的，就是这是不确定性。对，不确定性不确定性两种，一是残暴，二是狡猾，对不对？这统治者不得不不得不残暴啊，你不残暴，你就是不确定性。这个东西就没有办法压住狡猾。狡猾是我，你妈的，我给你治了，但是我不当回事不，老婆孩子杀了，他妈的再娶再生啊。我管你妈了个逼的，我偷偷摸摸的，怎么这样？哎，你还放给给我，而且我这样搞，别人觉得我狠，才还他妈的支持我啊，所图甚大晕吗？因为把你吃掉的话，我可以分更多给咱们，所以他不需要制东西给我。我只要许诺许诺更多的东西给他们就行了，对不对？我只要保有这个秘密性，我通过这个共同的反叛性的这个秘密，可以在他们不质押任何东西的时候，就借用他们的力量，或者借用他们的一部分的百分比的力量。所以狡猾的情况下，它反而是能够是非正式的非正式的这个比例性的比例性的去呃支配更多支配更大范围的。所以它是灵活。然后它实际上是在，所以你有的时候它的局部会产生不对称啊，就比如说那个屌逼是怎么干掉那个之前性长的嘛？那个明智光秀，我操你妈有你吗？这些人还是不够残暴啊，就是或者说这些人还要要羞辱他或者怎么样的，他只是羞辱他他为什么不直接把他杀了呢？对，不understand and他不够残暴，所以会使得那个被羞辱者意意识到他的残暴是有限的，他就会去狡猾干一番。我发现他妈的这个父子几个在里面休息，操你妈的周围的最最近的那种执行队员，高级官僚这个统治精英的这个宰杀权的他他的这个那个压倒性的部队，在你妈多少多少里之外，两百里之外，我他妈直接把他干掉有点吗？然后然后他高估了他的那个非正式的那个支配的范围，但他如果能挡住什么猴子，挡住那几个什么兵团啊，什么操，反正不管这个不是很重要了，明白吧？就军事冒险以及这个宫廷政变，它通通都是这里面的逻辑在起支配起基本的支配。所以在一定程度上维持残暴是必要的。因为你不残暴，你就把不确定性的这个筹码让给你的对手，或者让给你的潜在的竞争者。但是哪种残暴呢？对不对？关键问题是何种残暴？人家如果成功，统治者，他是军事层面上，你得把别人打的落花流水。一屌你聪明技巧百百出，那你天然的具有威信，不是微信、支付宝、那个微信，你们天然就有权威啊，天然就有别人对你的信赖信任明白吧？要对挤残暴的话，往往就是这两者处于缠斗过程当中啊，你这个这个头头操不是特别有能耐的，那个属性点比较低的，不是名副其实的。所以权力之为权力，它本身基本上他是失真的，他不可能就是真的是他妈的很有权势，怎么样的？他只是说欺负其他人干不掉他，那就我对一个发的压倒信操，明白吧？那没有人愿意出头，然后出了头的就会被打掉，而且还莫名其妙的就是出了。不仅就是说如果有人出头干人，这种情况下，不仅要把出头的打掉，还要不确定的干那个比出头的还要轻微一点的。但是它不是最严重的。明白，这就是就是这个是基本逻辑出头，那个是就是他那个罪责也不是最重的，明白吗？他不一定是最重的，但是跳出来跳出来他妈的就有可能就是你你那把枪，你一定会把第一个跳出来打掉，这是一点。你同时要开第二枪，冷不丁的就是要出乎所有人利益啊，你要开第二枪，第二枪，你不能打那个最坏的。比如说就像明代那种什么请占田亩什么的，竟然有一个跳出来跟那个明代这个皇室什么他的什么这个什么边防利益作对，操东林党人，那阉党要把他干掉，一个出头的那个逼，把他干掉，直接他妈在这个什么刑部大牢里面把他弄死，还要再搞一个。因为你不能就只有确定性，你知道吗？只有确定性，那是这样啊，只要我我其他的说，反正就笼络，那你的敌人就知道了，然后我就弄弄弄一个就行了，你明白吗？我弄一弄一个冲在前面，那后面其他人就全冒出来，你搞不定了，你一定要把不确定这张牌捏在手上，要盯着，但是你不能弄，最严重那个啊是吧？徐杰徐葛老家在松江有多少万亩？额，这不行的，研究哥就是程度没那么高，然后达成一个就是以他往上害怕，但是又知道你留留情了，以他往下瑟瑟发抖。哎，怎么他好好的，他不是最严重，他也被干了，以他往下又瑟瑟发抖，我只是稍微比他少了一点点，我就幸免于难了，明白吗？就是不是柿子挑软的捏他往往是会取它的那个中间树，然后最具代表性的那一片啊。那个徐余杰、徐哥老家二十多万亩啊，然后一般的小的官官僚地主是吧？一千亩五百亩，那他会挑一个什么？最具有代表性的有个什么呃，一万亩不到一点七八七八千亩的，他就这一大片啊，这片就瑟瑟发抖啊，它有这个功能人数，最他一定是这样的啊，这个是没办法的。你你在任何时代，你要掌握权柄，就只能这样。那你说再干一个啊，那你就不不能太夸张，对吧？那就不确定能力，你不你就一直是正定百出的，过度了也不对，大家明白吗？啊，人心思定啊，你达成了基本的一个妥协，均衡了之后，就就是权利之为权利。还有一个就是它的不确定性原理还有是什么？就是由权利本身来认证和注册确定性。权利本身来生产确定性，就是最后一点，权利本身它可以来生产确定性。那么这个确定性是被生产出来的。由于这个确定性是被生产出来的，所以所有在不确定性当中瑟瑟发抖的玩家都会去拥护这个权利。它本身来生产确定性，所以它不能有过度的不确定性。不是啊，枪打出头鸟，再盖一个普遍性，再盖有比较有代表性的，我还这个干个五六十个，操你妈那不行，那就goodbye,对吧？对对吧？它它反而要生产明确的确定性，让你的权利得到支持。那么这个时候那些呃弱势的权力玩家，他制给这个权利的东西是什么呢？制给他的就是他的不确定权啊，就是他的不定权不确定的那个那个就是可以搞幺蛾子，反正搞事的那群群，他把这东西质押给他了，我愿意遵守你这个东西。然后我把我这个在规则之外瞎搞的那个东西，我指甲给你明白吗？那这个时候就开始形成法治法法度我都不要说法制了，这个时候形成法度耶这个度就出来了，无权则无法度。啊，我明白明确告诉你。那么最后一点，我明明确的告诉你们，就是说那它它是一种不确定的确定性，你明白吗？它是一种不确定的确定性。由于它是一种不确定的确定性，所以他一定要维持他的什么。实际上这个东西就是维持它秘密性啊，秘密性所制之物要有一定的秘密性比那你就啊比如啊那个古代诸侯王给质子，大家有啥秘密呢？全天下皆知啊。但是那个质子是不是得到这个王诸侯王的喜爱，这不一定的明白吗？或者说这个把他侄子杀了，他到底会怎样？有一定的预可预测性，他也可能怂了或怎么样的，明白吗？他其实就是权利交易当中，它还有一个就是秘密性，就是丑闻性，实质上衍生自秘密性啊丑闻性丑闻性一方面就是说它会影响你的其他利益。你像你在这个社会关系网络当中的其他的人说是前路退路啊，前路退路、后路，还有是什么半路啊，就反正就是你的成本会浪费掉。另外一方面，秘密性也也是丑闻性的一个啊，我说的是他的其实是获得它的实质，因为丑闻性可以被扬弃掉嘛，我们就是讲的嘛丑闻性可以被扬弃掉，可以不介入丑闻。你只要要孤男寡女，就是相处一下，不搞都行的，明白吗？你要女孩子愿意和你就就是在这个相处，你们不上床，你也也可以，就别人就会怀疑你们是男女关系啊，别人不知道你发的什么就暧昧性嘛啊丑闻丑闻性是可以被暧昧信所取代的。暧昧信本身就是一个权利的一个非正式权利的一个确认。然后不确定确定性就是秘密，秘密是不确定到底面是啥不知道，但是它又是确定的，知道它是一个重要的东西，一个会引起风波的东西会引发非议的或者怎么样的，就是确定秘密，它就是它不变公，它的不变公开性不变公开性。这个是确定的啊，谁公开这个秘密，谁就是首先这个东西就不好再用了，你二程操你妈有问题的，守不住秘密的，君不密则失，臣臣，不密则失身，明白吧？守不住秘密的就是你，你不要玩这个游戏，他不便公开。也就是说，守不住秘密的人，他不知道权力游戏的一个核心。就是说你要能生产确定性，权力要能生产确定性。你要成为权力的主体，就是权力的承载者。你首先你要维护权力的确定性，它是降低权力内耗这个团团体内耗的，否则一直在内斗。你玩个屁啊，你微观权利永远是你妈微观权利，你没有生成宏观权利的这个壮志野心啊。你玩个毛啊，玩个屁呀，你他妈家里面这个是几个你干脆你这个家里面生几个小孩搁里面乱伦，然后这个近亲繁衍就能玩那个狗屁游戏好了。你为什么要谋夺天下呢？要就那些不家里面瞎逼，搞不就行了，对不对？就像那个是什么？荒野大镖客里面那个这个有这个兄妹，两个什么乱伦的，然后他妈的把这个过往来客全你妈杀掉的那种人。嗯，没有啊，我这讲的就是说能够维持秘密性，保有秘密性，它其实也是家庭关系。甚至就是说你永远不知道和你妈上床是什么感觉，这就是原初秘密。乱伦的不可能性就在于这是一种秘密性，它是权利关系。乱伦的不可能性，它剑机的基本的秘密性啊，那自然呢你难以想象，不敢想象不可想象的。就是他是不是我不是说你不能想象画面，你不能想象它当中的快感，他的享乐还是沮丧，还是痛苦，还是悲哀。什么是你不敢想象身体反应就就是不它是不能想象的，因为它是秘密性，它是就是绝对竞技的。秘密性它就是不不是，不仅是不变公开性的，它是不变发生性。就秘秘性性原原型就就是在论伦竞技牛解吧。秘密性的原型在于乱伦禁忌，它的原型就是不仅仅是它的，它秘密就是可公开的秘密。那刚刚我们讲的实际上是丑闻性，对不对？或者说它是竞忌性根本的竞忌性。这个原初竞忌性原初的禁忌，它是都不能公开，或者它是不可想象的，不可去设想的。它是在在这个在这个符号秩序上，它行不通，走不了的。但是这是它原型，你知道吗？所有的秘密性都建基于这个基本原型，那么其实秘密性就已经就是它已经是可公开性，对不对？秘密性意味着它是可发生，并且它是已发生，明白吗？已发生性，就是我们刚刚说的乱伦的竞技性，它是不可发生，不可设想，明白吗？不可。而且说他如果是个丑闻，他这他必须被揭露，他要去消灭。他就是他是一个公害公敌，但是由这个东西作为原型，它生产出来的秘密性。那秘密性的话，它是一个实现了的乱伦乱伦性或者说乱伦的禁忌性。它其实的阳气就是让孩童知道了，我用秘密来代替对于母亲的占有欲，明白吧？在一个个体的这个性心理的成熟过程和他的性人格性意志性化过程的当中，就是秘密性是代替了这个这个乱伦竞技的那个快感啊，代替掉了，阳气掉了，这个很很容易吧，很容易思考吧，is easy to understand.所以迷密性本身它可发生性啊，乱伦是不可发生的。然后它是可公开性啊，它本身具有可公开性，而且可公开的之后，秘密本身不会被谴责，不被谴责，明白吗？秘密这些事件本身是无罪性，就是事件脱罪。一个秘密发生之后，事件本身是脱罪的，但是事件的主主体是有罪的。但是乱伦不一样。乱伦禁忌是是这个事件本身是不被许可的，主体是受害者。乱伦事件如果发生它的主体是受害者，这两个主体都是受害者，是可悲的，明白吗？就是他就是变成一种不正常的一种动物式的人类非人，但是他是就是他不到罪的那就是醉都不屑于评价了，醉不醉的都不想去评价了。你有有的时候拿个法条，把乱伦定义成犯罪的，没有的，对不对？明白，但是呢，就是说就是就不屑于评价了，明白吗？了解吗？就是这里面的人本身就这个事本身是个原罪，是个原初的一个罪恶的。但是实际上他那秘密这个是什么？他曝光出来秘密本身秘密这个事件本身它是脱罪的。这个时候反而是看主谋里面操持权力的人，达成交易的操持权力，这些人是肮脏罪恶的，没有了。所以我们我们讲的就是说其实秘密性是洋气了，产洋气了。这个原初的乱乱伦的那个竞忌性长出来的东西没有是扬起他的，甚至就是说你的神经系统受受不了这个东西。那你载质那就换另外东西来代替它。简单来讲，所以我们这个东西要讲讲跟你讲清楚，讲明白一点啊，讲清楚讲明白一点，要把它思考清楚。所以秘密性天然的就会和我说的为了性丑闻，就是性丑闻性的性关系啊，性丑闻它就是典型的一个就是其实是最泛滥的实际求求者它是最相对泛滥的或者呼呼吸，或者我们说最原始的性丑闻是吗？正常的性关系也有性丑闻，性气的丑陋性，明白吗？你哪怕是正常的性关系，它里面也是有性丑闻的，因为信息是丑陋的，那些修体是不不不够被审美的。修体本身是是年纪的丑陋人，他那个他那个带来的快感，那个是然后两具身体这些碰撞，这这种感受其实是不够爽朗的，不够舒适的，是扭捏的，是奇形怪状的，怪怪异的。但是呢就是这东西本身是丑丑的啊，从审角角度上，这东西本身是丑的啊，那个运动就是重重复往返，那个无意的个运动动，又不像像篮篮踢足球的，还有优美的，它还有什么什个博弈的，还是什么？有好玩的，你明白没有？那纯粹的性活动本身，它从审美上来讲，其实它是丑陋的。它是但是它这个它这个丑闻性，它里面带的是权力的快感性快感，归根结底是权力快感，对对方身体支配，还有对衍生出来的种种的这种啊呃人人际的关系。呃，威能啊，对控制权啊，什么伸索权啊、伸张权啊，这些名义权这东西，它带来快感性快感，根本来自于权力啊，很容易理解吧。哎，IEZ to understand,你这样你这干过，你知道吧，对不对啊？但孩子没有干过，他不知道啊，孩子以为这个东西是一个美丑的一个事情，其实不是的。 It's not to understand near,因为你贴近观察，那什么丝袜高跟，那什么大大大长腿，贴近观察局部截取，那个画面都不漂亮。从美学上来讲，贴近观察局部那个大奶子拢在里面，有啥好看？就是那个揉啊揉那窜那个感觉有有啥嘛？它这种它来自于对东西的支配，支配性的想象，明白吗？那个支配性的想象是吊起你的快感的快感玉的啊，快快感的那个那个那个池子的on instead.就是所以如果你不预备好权利交易的话，你是不能够形式上达成这个性生索的啊，不能达成这个。所以我们说的所有性关系都是性交易，或者说换句话说，我们叫所有性关系都是权利。交易所有的性关系都是权利交易，无非它是合适的权利交易和不合适的权利交易，合法的不合法的权利权利交易，它都是权利交易啊，然后然后那个就是母子关系，或者说这个父女关系，它这个是不可交易。就是两就是一个家庭当中的这个父母和子女，他这这个权利是不可交易的。所以就是在这个原理上来讲，乱点也是要被取缔的。他在这个逻辑上，他也他不成立。好吧，然后我还要讲讲什么这个秘密性就秘密性的生产是会过剩的。秘密性的生产是会过剩的。我们再想一想，秘密性它还有一点就是它有过剩，所以秘密性会走到它的被反面，就是他一定秘密会变成公开的秘密。什么什么文件啊，明白啊，我操秘密的就是但是它还是秘密，就是这个时候就会变成信息封锁。所谓言论前置什么东西不准讨论啊，他这他说这个秘密会就是一种伪禁忌，就会让人为施加的竞忌就是为讨论竞技不可论。哎呀，什么什么文件我不说了吧，操你妈，哎呀，笑死了。就是秘密性是有天然的过剩的，可能他会他对于权利是有害的，你知道吗？秘密性对权利会是有害的是什么？它会变成一个最直的会变成一个接触竞技。它最后会变成一种权力，关联，就是权力要实现，他自身是要维持一定秘密性，权力要维持自自自身。为什么要？因为它是失真的嘛，权力是失真的力量，它是失真的力量。还记得吗？它是一个失真的力量。迷密先生啊，你你不知道我有几把枪，或者说我有不确定性在里边，它是个失真的力量。不确定性也能就是我们之前讲的那不确定性的逻辑啊，不确定性逻辑就是会发展成为一个秘密性。就是一方面他是作为一个师政的权利，他一定会是个秘密的权利。你不知道他有多大能耐啊，你不知道他同时能够是调配多少个师，就是镇压多少号人。你不知道我操，反正你不知道这就是好了，这是他要维持他的秘密性。但是权人的秘密性不能够过度就是说支配关系，支配关系是需要去被掩藏起来，支配关系是要藏起来，哪怕是这个君主和臣子的直接的那种。所以在古代，封建时代才会有所谓的孤臣，撕沉私人的臣子，孤觉的臣子约吗？人就说臣呢，那都是应该是君的臣嘛，那这就有一个君呢，对吧？率土之滨莫非王臣呢只有一个王啊，白王王不是只有一个这个君主吗？但是说由于这个支配关系，它要有一定秘密性，所以就显得就是说好多臣子就是他会有一个逻，就是知道吧？君主也是天的，臣子，那天他妈是谁不知道他匿名性的啊，匿名性的。所以支配关系，他本身是要藏起来的，哪怕是大一统的。君主，他到底哪些是他的自己人，他也要把这些藏起来。因为因为其实对于更广泛的那些潜在竞争者来讲，这些作为君主的直系臣子，这他妈这他妈才是内鬼呀，你明白吗？这群人才是内鬼啊，如果没有这群内鬼，在我们不是早就把这个什么这个所谓的优胜者给大家替换价了。所以支配关系本身要有一定秘密性，就是你的枪那多少把人家藏在哪，你不知道understand呢。但是秘密性过剩也是不行的，过剩的秘密性是不可以的。我觉得有的灵魂是被秘信给就吓到了，明白吗？有的灵魂是会被秘密性给恐惧到，所以这是会对于权利关系产生恐惧。对于这个权利关联，就是秘密性过剩的话，就使得权力变成可不就是或者说变。对于这个支配力啊，就害怕恐惧，恐惧在你支配里明白吧？就是实质掌握权力者，他的这个嗯他的思考的模式，他的这个测算的这个这个基本的这个思路完全保持秘密的话，就是我我觉得就是这个意味着就是说你至少要在你的这个近视和你的这个和你的这个就是我不是说叫你泄露其他秘密啊，近视和这个亲卫层面的话，一定要开诚布公说你的基本的思路。我是说啊基本思路这个基本思路不是指的是政治思路，指的是权力思路，明白吗？否则是会造成恐惧的。这种恐惧不利于统治，或者这种这种统治不利于去使得近视。不，你这样搞的话，你的近视就会被别人厌恶，明白吧？人家会厌恶你的近视，就这一巴操你妈你妈内鬼你妈逼狗，然后你的这个亲喂呢人数会少，你要开诚布公，明白吧？这开诚布公的小范围知不知道？这个指的就只只是对你的近视和亲卫来进行开诚布公。至少你的基本这个模式，基本的这个我说的不是政治思路，只是这些权力思路赏罚，这往往就是变成所谓的赏罚二柄。其实这个东西不对，其实就是制说穿了，就是你的治何为治？至此则无罪矣，不治有罪明白吧？不治就是概念，那就是这个东西难道就是二丙啊啊治的话，但不一定给你治的话，就会这叫叫傻为制的话，就会给你任命啊，给你权权限啊什么什么东西。那么这个这个这个思路啊是要去，而且你的就是博弈的倾向偏好。那么这种东西呢，这种东西只有是近视当中的这个。嗯，你妈老老登啊，操你妈得是老老登，它是摸得透的这老逼崽子，他妈的一一辈子人精，他摸透这屌东西很无聊是吧？It's quite boring, but it just just thing things. Workers like this有啊，人家近视哎呦，然后秘密性的过剩一定会带来恐惧。呃，恐惧是不利，就是权力应当是可亲近的，就是应该是善于交易的权利，应该是善于善于兑换，善于交交易的，而不是会被恐惧的。它应该是鲜活的，应该是鲜活的，你知道吗？我们始始终认为，权力应该是鲜活的，你泉体鲜活制度框架才能通过就是铺开来的。这个这个泉体像一像一个泉眼一样，那个水铺开来这个这个整个池子才能是平的，明白吗？它那是不你说这个水完全是不动的吗？不，它有小的波澜，它不停的在这个这个洞，这呃这这些分子在填补那些分子的位置，它是在缓慢流动的，不停的这个细微的在发生变化。发生变动的应当是如此。啊，这是一个我们的观点啊，我们的观点，这是我的观点。因为你就是嗯这个事实上我们目前感受也是如此的啊，甚至有点过于过于和蔼可亲的啊。就是但是不是说所有的人都能感受到的就很多，就是哪怕你到什么级别什么，就不一定能不一定品得此中三昧啊啊哼啊understand.哎，那我我跟你说的是密闭性的过剩啊，呃会造成恐怖。所以它秘密性会以另外一种方式来扬起它自身啊，秘密性会变成公开的秘密，他会可有意的公开啊公开秘密，它会变成公开秘密。那么公开APP就意味着啊就就权利要发展成制度，啊，权利是要发展成制度以及制度的例外。啊，权力会同时发展制度和制度的例外。因为权利在这个过程没有损失，他自身权力是变成制度，并不伤害权力继续运行。它会作为制度和制度例外啊，存在着例外。就是什么什么文件啊，这个制度就哎大大家都知道昂，德斯坦呢那么这些例外它就是作为公开的密语，然后制度化就会作为秘密的公开。它会作为秘密本身的公开，交易规则本身的公开，公开的秘密和秘密的公开。同时维持了权力的秘密性，也维持了权力的公开性，那也就维持了权利的唯一性。嗯，它就变成一种具体的定固定的存在了。尔就会说，说到这边就不说了，就不讲解了啊。黑哥不不喜欢讨论权利，因为他会喜欢更更红，更更他妈的变来变去的一些建筑。那不会像我一样，就盯着这个东西，不停的说，不停的说那辩证法家以身试货。嗯，那么作为秘密的公开，踏实秘密的公开，所以它一定是滞后的，明白吗？它一定是滞后的。你靠秘密的公开，然后你靠制度，然后这里面权利兑换规则，什么东西去去博弈，步步输，或者说你就不会是最赢的最多那个一啊，你就是会会这边排中间的，或者是靠后的之后的。因为秘密公开就先有秘密再公开它明白吗？但是你反过来它是个公开的秘密，它意味着什么？他意味着说他是公开在前，就这样赤裸的发生啊，所有人都只能把它当秘密，我就这样赤裸发生。但是所有人都把它秘密，那么它就是一种权力的威能啊，他这种威能或者说他这种先战独占先战豁免怎么样了啊，这没意思啊，所以他这个这个全程运行到这样一折，又又使得就是一个又用时间性啊，时间的先后。那么时间的先后是所有人都会区分的，易于区分的，易于区分。对啊，来什么啊？来张明君臣主仆啊啊张明上下了，一正上下，所以一正上下就是一阵。先后也它就是内核是这样的那就说空间上是，所以我们往往是是制度是个盒子，制度是个笼子啊，它这是个盖子，我们更恰恰是盖子。那么实际上的权利是一个下面东西，它是个上下。而但是这个上是个半包围的半包围的关系。我们用这个模型让你理解，它既是时间上先后也是一个上下关系啊，就是说你在一个平面上啊，是这个社会博弈的平面。那么权利你先要把权利放在这个平面上，然后你才把它盖住它，明白吗？所以这个在权力在先，制度在后，制度在后。但是呢制度又在它上面盖住它的东西。权利呢它作为一个下面的东西，它是这么一个关系。这个模型让你去理解这个盖子把它盖住了，understand啊比较容易理解啊，比较容易理解。嗯，所以就是说那有一个那就是说这个所以对于一个活生的犬体来讲，他要用用制度来。是啊，我打一个淫荡的，比方，就好像一对男女就是上床舒舒舒服服的。他会盖被子，主动盖被子，主动把自己被子盖起来。然后是会把整个遮起来，把整个隆起来，然后在里面空空空空空。那么这样一种问题，一个善于去制度建设的一个权利，它是能够品尝到这个被子给它拢起来，在里面香汗淋漓那种私密性，还有那种啊独属于两者的那种交易空间，那种嗯独特的美感啊，它是有特别有有益的，也有有弊益的。它是能够形成良好的这个博弈关系的良性的。它能够就是制度被子盖好了的权益。它能够去生成一种就是良好的微观权力发生的范式，微观的非对称互制权利啊，非对称的互质，互质的权利的发生的范式，就是在这里面，双方是享乐的啊。然后是就是就是心真默契，你哪怕就旁边有人在看，知道这个这被子咕隆咕隆咕隆咕楞是在干。但是但是他就会形成默契，会会更多的人形成默契，不去拆穿的啊，直到婉婉儿一笑，你明白吗？ Understand ding对吧？那么就是这个东西，也就是这个东西也是我们做的。就是说上台面上台面就是他妈跟他妈上床没多少区别。我这是举个，因为床上才有被子，还有有有被子，有有一床被子。那就他能够就是这个会被看成是良权良性的权利，良性权利，良性权利的典型范式。就是什么婚姻啊，明白吧？就是在被子遮罩下，但是别人其实知道婚姻不就像这床被子吗？婚姻制度，所以就是说对婚姻有向往，或对婚姻的良性权利关系有有信赖，有，这是正常的。因为在整个社会层面，在整个这个国政层面，要去推行全柄所锁，自愿被覆盖的啊那个制度面，就这个思路是正常的。就是在保守当中有有进步。我希望所有的善于去思考这个人类文明和这个社会运动发生变化的这些人要清楚的意识到，如果说有些个体对婚姻有这个迷信和偏偏爱迷恋和偏爱，不是因为它很保守，而是因为他想要就是说天然的想要一种舒适的权利关系啊，想要一种舒适的权利关系，这种舒适权利关系是就是上床，然后有个被子遮住，但是这个被子遮遮住啥了，因为婚姻真的遮住你们性关系吗？实质嘛没有，对不对，对不对？性关系当中互互报丑陋，这个这个性弃啊，性性享乐啊，或者说那些啊不可不足为外人之的那些东西。这个所有人都知道里面有这玩意儿，但是呢大家是暧暧昧的，莞尔一笑啊，当成一个被一个默契啊。这里面就是说这里面本来不太正常的一种，也就是正常的，也也就是干净的。啊，明白啊，周公治理啊污秽混浊的这种混乱的东西，他也是良好的，就是激情的，就是被允诺的被允许的一些刺激和混乱，permitted by被大众允许许诺的那就是这是一种被许可的享乐。啊，他这样就就使得这个理性可以不去去计较这个享乐不攀援。在这个享乐当中，再到无穷无尽的权力，权力设计权力，那些恶斗当中去消耗他自己消散，他自己就可以就享乐。而享乐那是一种相对自由的相对天然的一种状态，是一种解放的状态。希望你们能明白，希望特定个人能明白啊。然后所以良性权利也是类似的。你就设想一种良性权利，他应该他的逻辑，底层逻辑和这个是差不多的。因为你你要意味你意味着什么良性权利，你在你的权利布局的那个想象动员，你要动员大多数大多数人口是要结婚生小孩的。你要动员人家，说服他们，大多数你也要许诺一个他们所能接受的婚姻关系性关系，还有这种不受非议的享乐关系，不受非议的、享乐的这个私人的领地，明白吗？那所有的政治家，所有的政客，所有的权斗者应当是让自己的权力斗争，让自己的这种博弈要导向这个途径，他你才能实现稳定、均衡和大多数的征召和动员。希望你们明白啊，水能载舟亦能覆舟，这个水有没有可能是如鱼得水那个水明白吗？所以就是说那为什么很多政治人物或者很多权术权术选手，他他妈的他想不到这种这个东西呢？因为他们离正常的性关系太远了。我说的入行第一步，先抛弃什么性秩序，先把这东西当成可交易的，可或者说当成是可操纵的东西。 Manpoplitation,我操many marry,我操这个词儿怎么说，反正可以可可操纵的，可机情巧事的去搞那种manipulation.所以这个东西就是说我觉得哎呀没办法了，就是历史的循环就是如此。所以最后只能是一些底层的愣头青，就是越是贵族化。全贵化了之后，越是把这些操纵摆弄或者他的性关系，性渴望兑现的太容易的那些人，他越失去了建构一个比较良好的、良性的，能够抚慰真招呃，安抚大多数的那种权利体权利制度关系。因为他本身性关系出问题了，大家也不新闻一出问，他觉觉得我为权权权利权利斗争。为了附集权利不择手段，那你就失去了这个这个循环啊，这个跟儒家没关系啊。我这个不是说的儒家啊，就说包括性关系本身，难道只有这一种方式吗？难道不能赤裸，然后不能怎哎呀，不能怎么样啊，那不能就是弄一些器具什么的，这个都是一个比喻。 This is just mamatter啊，这是个比喻而已。但是这个比喻当中不见得没有值得所有参与这样的博弈的人去深思。我不管你什么级别，我什么年纪或者说现在支配什么样的力量，要能够去思考，已经能够去验证，或者你能够去改善，这是我的观点，明白吧？这迟质就是假的。你一有婚姻，你就好好去好好结婚，安心结婚，或者说就是好好在这个婚姻当中来实现你的幸享乐。这个是这具有某种政治智慧吧，或者怎么样呢？啊，就是也是说政通人和的情况之下啊，他当的权权力能够去铺设。所以你要把全力铺设制度，不要想象成是个飘在空中的去铺设什么管道什么，或者说一个一个什么这个装修工人去铺设什么地暖这种铺设。不是的，他是躺在床上给自己盖被子，给两个人盖被子。因为权力关系是两人关系两方关系啊，他队友的两方关系而且是不对称的，一个是强的，一个是弱的。但是强的那个可能是更少弱的，那个反而是更多。因为弱者肯定是更多嘛，否则这个是什么强者支配有什么意义呢？他就要更更多，资源更多的可能性更多。他就你如果永远，你明白吗？昂德斯坦呢就是权利永远是失，真的永远是由少数所占据的。希望你们明白这里面基本逻辑啊，因为这个都是一个象征秩序，对于现实啊就是规则对于现实的一个载质。这种载质那个东西是精纯的，它是稀少的。它是它是在复制它自己，它的穿透性的复制它自己。它本身其实那个圆形或者它收缩到一起，它是少的东西，这些都是基本的ABC啊，这是都是基本的ABC.那我把这些东西讲出来的话，我是希望就是说所有参与这个权力体系，因为这是不可避免的生活当中，你的家庭关系啊或者学校怎么样的。但是说我也不希望你们就是过度思考。所以我斟酌再三，我在想到底是哪些人可以听这些东西？婴幼儿小朋友能听这些东西吗？我不知道，因为他们没有博弈的手段或者怎么样的啊，这个对这是对成年人才用的东西啊，那对于普通小朋友来讲，他就有什么秘密性啊，或者说他的这种爱遇啊都在发生的过程，都是在刚刚才长长出来，他自己都没有对这东西的到底意味着什么进行审视过。嗯，那我们说一说这一套这个这个全链接斗争的这些方法，这些基本的这些规则规律。你要采取的话，我要希望你到二十五岁之后，二十五岁之前用本能就好了，就盲目一点，盲目一点啊，有的时候盲目不代表没有智慧。因为我说了，这种斗争逻辑，它是在底层的。你他妈动脑筋，你脑筋是傻逼脑筋，你不要动，这脑筋你能想这么清楚吗？你能算这么明白吗？而且我说了主动者反而往往是要放弃动脑筋的，一个就是弄弄那一套就是死板的东西，形式主义东西行吧，那我也是他妈讲这东西讲到三点钟了，没办法，我觉得就是说社会现实当中的很多人，哎呀，他已经不了解，不熟悉这种关系。这套这套模式很久了。但是这就是在你尤其是你触及到一个呃组织团体利益要往外面去推往外去发展的情况。这个越是离不开这些铁律，这是是铁的规律。这些规律是铁的硬性的规律，尤其是要去善于去思考那些不思考的人，如何被你的思考所影响，明白吧？不讲规律的人，如何被你的规律所支配？这就是非常令人投入起来的东西了。不成熟的人如何获一是被你的成熟所引导吸引，然后他如何能成熟起来视角的转化，立场的切换，姿态的转化，明白吗？甚至就是阵营的变化，以及说行动意愿的一个坚定思路。打开我觉得这东西的话就是说嗯我只能说这个对于我来讲天成汁我今天都没打草稿。我这个现编的整个体系，这是我脑子里面的运行的东西，是故待天授之。那你说我能完美的百分百，把这上这些东西就一个操作好吗？我只能说我我尽全力的，我只能说我也没办法，我不是想掌权，我不想支配权力，支配人我是想改变事物。因为因为很多局面很多情况太糟糕了。就是我还不有辩证法家以身试货呀。明白没办法，大哥就是你不用这些东西，别人天然都在用，你不去采取这些策略，不去系统性的去具有这样的思考。呃，试错你也可以试啊，怎怎么样，这里面还有其他可以有很多讨论的空间呢。明白吧？实事求是啊，我我们呃我个人可能会被扼杀，或者说怎么样凋亡了，怎么样的。但是呢呃思想是是永久的保存的，对不对？启发的智力，那启发的就是启发了，看破了就是看破了，这是不会变化的啊。我实事求讲，然后我讲的一点就是说像我这样的人能存在多久，这个东西对于历史来说都是一个未定之数。啊，所以我实事求是说，我不是说要给你们洗脑啊，或者要就是白菜，我以后就你们还是要要珍惜一下，我还能够再世给你们提供这些赢指导的一个一个时间吧啊，还是要珍惜一点嘛，对不对？好吧，脑袋里面脑袋里面不是说我我觉得啊今天是给有权的人上课，难道我没有讲讲清楚这个逻辑吗？你不懂这个东西怎么逗逗你妈，我靠，我只是在跟交交交交友权的人我你妈这个这是游戏规则，游戏规则，游戏规则你不按规则你会被干掉。基本态势是这样的，基本态势有很多人要这要讨老婆生生小孩。基本态势就是就是这样的，就是很多头脑是被这个是什么？某些理性支配他的什么东西，分不清的这你要要看清楚基本态势，你想赢，一不小心你他妈没说个屁啊，这是基本态势，这个没有办法的。不？呃，我没有说不讲制度啊，我们最后一个给圆回来了，是要讲制度建设。但是微观权利在每一个那哪怕是执法权，在现场临时啊，它也是一个象征性的一个交易。它代表法律，代表行政权利代表公权力。那你的私人利益的让渡对不对？还有你对于未来的秩序运行给你带来的长远利益的一个许可认可，这都是一种交易。这些微观权利的这个交易它也是存在的。你不能就是说法条上把它说是权利和义务，它就不是权利和服从了。他当然从细节上他是服从呀，切断了呢当然是支配和和被支配啊，好吧，那么我们就是说颇费一些口舌，把这整个体系给你们理清楚，讲清楚了，我希望好好学习，多思考。然后呢这个呃没办法的，我实事求是，我不是圣人，谁都会犯错。哎，有些东西那是能叫错误吗？明白吗？然后呢，就是说呃只要主一真，哎，不是不是不是这个意思啊，这个东西又变成他妈的忽悠人了，我只能说就是没有办法的。你这个换谁都来都是这样的，这个是普规规，我还要说说遍，这是人类一个社群，一个团体，它这个普遍规律，那你说有没有？那你要纯度高才行，你明白吗？你说完全就是呃脱离地级区位，那他的他的预备的权利程度高，那他就没有那东西天兵天将，他就不不不需要讲那个什么性混乱的这些有的没的，明白吗？你哪怕是那也是这样的啊就是哎呀，什么东西不都不能细看的，你要细看超级大美女毛孔，这上面都都有毛发的这是粉刺，什么东西的，什么东西不能细看的。很多东西你只能粗略看一下，要看它的宏观走向大的这个趋势，抓大放小。杭州时代呢了得吗？哎，这个东西就是不会有任何人工智能教你这玩意儿，首先他们道德枷锁都没卸掉。其次，他们又不懂人工智能，懂这些东西嘛，搞人工智能，训练人工智能那些这个做标注的数据标注的那些大学生，然后要专家，他们也不懂这些玩意儿，他们在很大程度上都是为充分思考的被支配者。行吧，那反正这个话也讲清楚讲明白了，讲清楚讲明白的话，你如果要再有问题的话，你回过头去看，因为我有可能有细节遗漏的。但是呢思路是一样的，思路是没有多大区别的，要有敏锐度在精神观念当中去推演这些玩意儿是能够去。但是这整个过程我们要另外我们要说的是，这整个过程是一个权利发生过程。在这个过程中，我支配了你们啊，我是有在这个上讲就是这就是指导权，指导权，生成了我对你的指导权。指导权的话就意味着就是我帮你把所有东西切开，我再帮你把所有东西拼起来。但是这里面没有你明白吧？这就是指导权。我有能耐把手柄给你切开，我的有能脉就是全拼起，你只是旁观者，你如果参与进去，你要接受我的指导，这是这是一个指导权。这种指导权其实就是它是也就是它是和性关系性丑闻的那种画面并行的一种权利。那么这种权的话，就是说他是它是西，他其实是他是如果说君臣之间，这名臣和这个这个驯服的君主，就是诸葛亮、刘备他之间有一种类似性关系的这种关系，或者说是明君啊，就这什么李世民和那个什么李靖啊啊和他下面臣子啊、杜如晦啊之间啊形成一种这种指导关系，这个都是性关系，实际上它就具有性意味understand. And但是但是但是他又不是性，他这样又不是性，他就是权利关系。但是就是说绝大部分人是就很多人是受不了这个东西的，我给你明确讲一点，就是说有很多人受不了这玩意儿，有很多人受不了这样的话语的征召。这种话语征召之下呢，有很多人就会生成性妄想，你看就会有的人疯了。然后就是啊什么卫明子在什么他们的人就都在盖斯特里面，什么乱教啊，他们的乱伦什么东西的，是吧？他就是治受不了这样的话语的一个一个炙烤。他的他脑袋里面，他就他是那个弦拨不动，他反而是其他那些杂毛啊，乱的那些东西就被啊就是越卷越越越深，越卷越深了，明白吧？就是我们其实说我并不是说真的就变成什么微观权力话语去直接的控制支配你们我怎么支配你啊，你我哪知道你这个人是谁啊，我没有办法实现一个直接的完全的一个对于这里面的听众个体的支配，但实际上是实现了某种指导性。这个指导性的生成呢，它基本上是只有是权力斗争高层，他才能够感受到这个隐性的威胁，就是很很娴熟的人很厉害的人才能知道这个东西。这个东西是嗯不得了，明白吗？了解吗？就是这这个东西就是说要老老甲鱼，但是老甲鱼很多的老甲鱼最后有屁事儿。老甲鱼说操关我屌事，哎，让他再长长嘛。老甲鱼反而会有一点啊，这个小年轻呢还还懂，还懂什么让他再试试啊。他是这么喜欢老甲鱼看了就哎乐死，你知道吗？老甲鱼说哦，这个逼说的话深得我心，就不，我像我现在我像个老甲鱼一样的。你现在觉得我的气质特别像谁？千王之王黄石虎那种感觉怎么样？这个不是这个也不是男生，是这个了。你们有没有感觉就是从气质上越来越转变成这种小甲鱼那种感觉，希望你们能够明白啊，能明白。那我我你不是说叫你变天王之王黄师傅里面那个梁梁宽，我操，帮帮忙卡住了。呃，这个东西就是说是啊得到底要将来在在职场里面摸爬滚打，或者说到现实生活当中有一些利益纠葛了。什么那种人际冲突啊或办公室政治的话，你可以尝试一下。但是这不是很重要，因为这不到我们所说的后，你就是说平平平老老百的这个权利层面都根本不到够不上政治的层面，都是微观权利啊，或者说都是宏观权利。局部宰治下的即生即灭的微观权利，或者它这是变成裤裆上的，或者呢三瓜两早那些屁事儿，它无法形成什么宏观权利。宏观权利就是它就盖被子，他盖被子，我们是哎呀，我就不说了。哎，我的小树叶把肚脐眼遮住那种状态，这个东西是呃非常非常人家说蚕宝宝吃了小树叶能吐出丝吐出这些丝儿，连个丝袜连个小小这个什么指甲盖都编不出来，你还能这盖被子不可能的啊，所以就是说哎这个故事是叠遁了叠脚啊，这没有意义的。反正就是对于我们这种人来讲，能够思考能够理解把握里面的规律啊，总结其一般规律啊，对世人有所裨益啊，有所警警示啊，你要最后核心要变成婚姻，那是最好的这个这个人类的什么制度范式，权力所驾驭下的所铺设的制度范式。你他妈保中保保中保中保中保保保保保保操你妈，但是变革会不是离婚呢？我操啊，是啊，不都不不是都不是婚姻的上床，对吧？就上床盖被子盖着被子，那你用用这种隐喻的话，那变革是不是啊？一个还在被子里面另外翻过身去。另外一个在抽烟什么弄的肾如佛，或者是床头吵架，跟他吵架啊，这都这这都是隐喻啊，这都是隐喻。您就难以总结说他是这个保守还是基金，更多的是思想思维能力的一个提升。对于这些事物的一个把控力的一个啊一个涵盖。好吧，那这话就讲到这边，这个是很复杂的一个话啊，这个整个体系嗯我不喜欢，就是说万事万物都用情感呀，用情绪啊，那这个完全是内斗啊，完全是这个内耗。那这个活这个日子有什么意思呢？一次一次犯错误，一次一次让这个悲剧是更在循环。我觉得就是我还是挺喜欢那首歌就吧聪明糊涂精啊啊，或者给我给我一双慧眼吧，要一双慧眼啊。这东西是能够去寻找一个好的策略和方略的，寻找一个好的安排的，只不过这需要时间啊，也需要就是彼此的认同和更深刻的关怀。好吧，那讲到这边啊，讲到这里啊，撤了goodbye, goodbye, goodbye,好好工作。嗯哎呀哎，没有人有办法啊，但是办法是会有人的啊，那就讲到这边啊，goodye拜拜。