我们今天要来讲这个数阵学的准备工作之四啊，预备工作的四。那么我们上一讲讲了他的在理想状态啊，我这不可能状态，就是在x轴上的这种垂线啊，它就就四种乌托邦啊，实际上四种乌托邦。那么这四种乌托邦它是绝对主观的东西，或者说它是纯粹主观的东西啊，纯粹主观东西。那么那我们今天要讲的就是它的对应的是纯粹客观的东西。但是客观本身也是个理想啊，也是一种呃理想，或者是一种不可能性啊。在书证学里面客观是一种不可能性，因为它意味着就是垂直于y轴，垂直于y轴二就是y等于a形如y等于a的这样的直线。为什么说它是不可能的呢？因为在数阵学里面，所有的政治立场，所有的政治政治方案、立场啊，或者是所有的主义的简单来讲，所有的主义它都是一些原函数，呃，都是有自变量的原函数啊，都是有x自变量的原函数，就是有都是和缸领发生关联的。那么既然是原函数的话，呃，它不可能有有区间，是这个啊它就没有原函数的区间，是这样贴向于这个的。哦，当然是有呃有无限切近的，有无限切近的。比如说啊比如说这个无限切近于y等于零啊，无限切近于y等于零。比如说这个y等于x分之一啊，或者y等于x平方分之一什么之类的啊，它会无限贴近于。那么我们要讲的是呃，那么这样的绝对客观性，它简单来讲就是对于物的一个单纯的单纯的对于客观的一个控制啊，客观现实的控制嗯控制或者说是支配啊，绝对单纯的一种支配。那么当这个喂大于零的时候啊，y等于a啊然后这个a大于零的时候，那么同时比如说x大于零的时候，那么就是在这个区间里面啊，这个区间里面。那么在这个区间里面y是一种行动，业务性的行动啊，或者我们简单就是行动，下面是交易。嗯，那么XO这里是纲领啊，嗯那么它就意味着是在呃无论哪种纲领当中都有一种行动是可以保持不变的啊，就是或者说在一个政治运动当中，它的纲领发生了变化，发生了进化发生了怎么怎么样的那可会去设想有一种行动是可以保持不变的啊，那么这个东西就被称之为啊建制，它缸领变了，但是它本身还是不变的。 It always remains它一直是维持一个不变的状态啊，不变的一个状态。建制化啊，或者我们把它叫做建制化，建制化的一个行动是吧？他比如说他呃，拆开第一次会议的时候啊，第一次全会的时候啊，他开始有这样某种行动了。那么等到这开第一百次会，他这个行动一直是可以一个平稳的维持的一个状态。那么这是一种理想性啊，这或者说这是一种理想性。而事实上有可能吗？不误课。但事实上随着你这个政治活动政治运动的一个发展和变化，特定的行动怎么可能对不对啊，怎么可能啊维持这么一个啊一种一种单纯的建制化的一个状态啊，不可能的。那么这样的行动是行动啊，这样的行动是行动啊，这样的行动是不是交易性的建制化？建制化也就它不是交易性的，它是非交易性的，它是有所设立的establish吗？啊，establishment它是有所设立，它是要要要是在这个世间主动去设设定，主动去设定position posit,主动去设定的啊positive.所以它是积极积极，它是一种积极存在，主动要去试要在人世间在这个道德伦理之外主动设定设置政治建制啊啊，政治建制就是持续的维持一种行动的建制。比如说举个例子，比如说妇联这个妇联存在，它不是为了赚钱的，不是为了交易。它是为了维护这个呃这个这个这个妇女的利益的啊，它是一种行动，它是一种呃事业，它是一种啊对公共利益的一个奉献性的，或者是一个无无私的一种它是一种行动行动和交易。啊，我们讲过了，行动是义务性的，它这种义务性行动它是一种奉献性的啊使命性的行动，然后它一直能够保持不变。啊，无论你是这个纲领如何发展变化啊，它一直是可以保持不变。那么它实际上就是政治建制。政治建制啊它是客观的理想型啊，它是一个客观的。所以证见这是客观之物，但是他是个理想的客观之物，但某种理想的不可能的客观之物。那么同样的在它的左侧嗯，在它的左侧啊y等于a那么当a小于零的时候，然后它是在x呃是在它左侧啊不当这个x小于零的时候，a大于零啊，a大于零。 X小于零的时候我们也看到了，它也是一种介质了，它实际上也是一种介质，它是一种宗法建制啊，因为这里是习俗嘛，啊这里是杠铃啊，在习俗当中一直有的一种特定行动啊，对物的一个支配，对于人的支配啊，那么这个这个建制呢啊对于人的支配，对于物的支配，这个我们把就直接就把它叫做等级制啊啊等级制。 He arkey啊在宗法社会当中绵延的一个等级制，它是个绵延的。在等级待制中，它明确规定的就是说啊就是他是这里的点，那它就是纯粹就是if了。啊，义务纯义务的一个等级制。义务等级制就是同一义务。它就是说我们下面这个习俗有不同的习俗，不同的习俗啊，在不同的习俗当中，在这个啊比如说最远端比较远端宗教习俗啊，较远端宗族习俗啊，在中间一点啊，伦家庭家庭啊，再到这里一点婚姻，再到这里一点点。比如说个人啊，这个比如说是个人这部分就是个个习习俗。这一部分习俗。在不同的这些习俗当中，有一种行动，有一种义务，有同同一种义务啊，可以在不同的这个习俗的层次，习俗的不同层次当中啊一直保持着，一直维持着，一直维持着，有一种义务一直维持，一直维持。所以啊叫等一制合不合适啊，就等于是合不合适，让我想一想啊，让我想一想嗯啊，应该应该应该不能命名，叫等一下啊，应该不能命名的。要等一下这个东西应该被命名叫做呃去讲一个被命名叫做美德啊、德行、德性、美德啊、美德啊，他能够就是说美德，他能够跨习俗的，就是跨习俗。在整个习俗的连续统当中，在整个习俗的这个连续连续的层次，其实连续统当中美德可以维持自身啊美德。那么在这一项美德也是一个啊美德，也是一个客观支付啊啊左边是美德，右边是建制啊啊，左边是美德啊，右边是建制啊，US键值或者我们可以用更确切的就是右边应该把它叫做这个呃，由于它是具有纲领性的，所以右边应该把这个工艺啊啊或者他是纲领性的。所以他是规定了这个呃我们这样来来涵盖吧，就是所有的这个a大于零的情况之下啊啊这个y这个y等于a都可以叫做呃建制轴，都是一个建制轴，都是一个呃社会建制轴啊，就是有所设立啊，就是有所设立，establish通过它的x轴啊，x轴上的习俗也好，纲领也好，去设立一个普遍的理想型，就是好事儿了。什么是好事儿？什么是这个义务性的行动，什么是好的事情？那么在它左边是用美德的想象图示来贯穿的。那么在它的右边呢，实际上呃啊他是用什么来规来来贯穿的呢？因为它具有这个专门的纲领性啊，具有这一个专门的一个技术的设设计性，理性的设计性，所以还是叫叫建筑比较好，就是叫建筑右侧是建筑，左侧是美德啊啊左侧的这个美德是一种呃自然法的美德啊，不是自然法的本字，应该叫做就是呃习俗法的习俗法的右边呢是一个啊是一个是一个规定的规定性的。那么我们要来讨论的还是它的这个焦点这么一个焦点，就纯粹的这么一个啊y等于a这个a的这个点，也就是a零的这个点在上面会这个这边被看作是啊这边看道德道德、非道德，这个圆点啊、原点XY都等于零道德非道德。也就是说在这个点上面发生的运动就是不能用伦理来评价，纯粹就是道德，不可用伦理来评价啊，我们就包或者这这这个纯道德的一个点，纯纯道德的一个点，pure moral tomorrow的一个点和和这个esic ic没有关系。那纯道的一点，然后这个点上它会被传统就是评价。就那你就不道德，就是一旦你在伦理空间里面，就是只要这个x不等于零，无论是x小于零，那是习俗，x大于零。啊，那其实就是政治了啊，那就是政治或者说就是纲领啊，或者是或者是纲领。无论是在特定习俗，还是在特定纲领之下，它都有伦理建制了，明白吗？它都有这个伦理性的，它都有伦理性，伦理建制性有伦理性呢。那你讲纯道德，只讲私人来评价的纯道德，就是无论是在习俗中还在纲领中，你都是在众人之中，你都是在城邦中都是在众人之中。你说你要在这个原点x等于零的地方，我我要去探讨行为的呃义务性的行为设想或者说非义务的交易性的行为。这个在两方看你都是不道德，都是非人，也都是要逃脱众人，都是不承认你是人类啊啊人类当中的一个一个类属的一个成员啊，你不承认自己是个类属成员呐，你独抽离于非人了，抽离于人人世之外了。所以我说这个点是纯道德，这个点也是一个非道德点。因为在伦理的左右两侧，双方在伦理性的众人性的左右两侧的双方评价你都会评价你，这是不道德的。但是在你自己看来，我这是最纯粹道德。那么这个点就是x等于零的情况，它是就是去主体间化去主体间化或者说纯主体呃，纯主体x等于零的情况，纯主体型纯主体。那么在这个当x等于零的时候啊，写写反了应该是零a啊，当x等于零的时候，那么这上面一个呃y却有a的这么一个点，那这个是被设想是什么啊？这个就是被设想是纯粹行动了。呃，纯粹行为啊就是行为就是理想型，一个行为的理想型啊，一个行为叫理想型。比如说这个上面是义务性行的，比如说就是说呃奉献奉献生命啊，奉献生命去救人啊、救人，把自己生命奉献出来，然后救人。比如说这个a很大很大，然后他是就他是就是这么一个行为，舍身拯救别人啊，用生命去救助了别人。那么在左边的话，他可能就是个美德，非常了不起的一个美德。在右边的话，他比如说这个什么消防员舍生忘死，它是一个这个社会建制啊，它是一个社会建制。那么这两个东西啊，在这个焦点上面，他统一在什么呢？左边被比比如说同一件事情，一个消防员舍舍就是不顾自己的生命，然后去救了一个火灾当中救的小孩了啊啊。那么在传统习俗当中，评价消防员是有美德，在右边就会评价他具有他他所谓的义务，或者说他就是他的一个分内之事啊，是是这个呃政治机关的一个建制，本身就是他战治机关的一个建建制啊，是你知道是或者叫职责，履行了你的这个职责，分内的一个职责。那我为什么要建制这个词呢？因为更表明它是一个啊它是一个集体的一个呃大大规模的一个计划啊啊政治是集体大规模计划。那么在交会上的这个点啊，在交会上的这个点呢，然后他就是私人行为，呃，单纯的私人行为，或者我们单纯私人道德行为啊，私人的单德，单纯的私人道德行为。所以我们说当x等于零的时候，这个x等于零，那么y等于a然后a大于零的这整个这个上半轴上面，它遍遍布的这些东西嗯，都可以用纯粹的一种道德学来评价啊，可以用一个纯粹的道德学道德谱系，可以有个道德谱系来在上面分类啊，救人啊啊是是是什么啊，自己不吃东西，把东西给别人吃了啊，舍己为人啊啊，还有就是说主持公道啊，什么什么这些都是行动，都是啊他往上的。所以说这个零a这么一个点，它代表了一种道德原型道德行为的一种理想型啊，私人行为道德行为的一个理想型。然后他是嗯拒绝，也就它，因为它x等于零嘛，它是不被伦理所评价的，不被伦理所评价的那我们讨论下面两个区间的状况啊，当这个y等于a小于零的时候，然后x大于零的情况就是这个吧，对不对啊？嗯，就这么一条线。那么我们看到它是交易性的啊，他也是纲领性长啊，它是交易性的，但是它也是纲领性的。那么这个这个轴啊这个轴是啥？嗯，就按照一定的政治计划，政治纲领和政治理论啊啊随着它逐步的完完善，一种交易性的活动会被看成是一个饿会被看成是一个贯穿的、不变的，贯穿的不变的。那么这个我们把它叫做啊统治，或者我们把叫做就是啊政治机器的汲取性的向社会汲取性的呃自我维持。他通过交易性的活动啊啊他通过交易性的活动，就是纯粹意义上的客观统治啊，客观统治，或者说就是支配，就是对社会的支配，对现实的支配。呃，政治机关或者就是说或者他的运动一个某种政治运动，它通过机关对现实的一个支配，这个对于现实的支配的目的是为了维持它自身。因为它是一个交易性的活动啊，比如说这个点上啊征税啊，征税交易性的活动是吧？然后他的目的就是啊等啊，那么这种征税活动呢，或者说在初期就收集活动经费了。那后面就是它的维持机关性的存在了是吧？那么它是跨纲领的存在的，它是跨纲领的存在的这纲领。一开始它是一个革命团体，后面是怎么样的发展成一支军队，在后面变成一个国家，在后面怎么样？它随着这个发展，随着这个整个的对吧？它的这个呃支配一个人两个人，一千个人，一万个人好十万个人。随着他的这政治规模的发展，钢领的编织的这个复杂度的提升啊啊贯穿不变的啊这么一种活动。交易性活动。比如说征税，比如说征兵、征粮什么这些东西的，这些呢都是一个直接的支配。我们就把它叫做统治啊，统治啊，我们把它叫做统治，而且是有目的性的统治。而且统治和习就是它是它就是有目的。所以所以就是说前现代的政治机器它也要统治，它也是不能够完全按照习俗。如果是完全按照习俗的话，就没有统治了，对不对？介入性的统治，一种介入介入性的统治。啊，然后这个统治的目的是为了维持自身，维持自身啊维持这个统治机器自身，维持这个政治机器自身，维持政治政治机器自身的一个统治。所以这一侧是统治策，这一侧是建制策啊，y轴x轴。所以这个时候我们直接可以讨论他们的交汇了交汇在这个啊这个x上面，就是当y等于零的时候啊，y等于零，然后x大于零的部分。那么这一根轴就是纯粹的政治理论啊啊这根轴就纯粹于政治理论啊，就是一个理论轴，理论轴或者纲领轴啊，就是这这这这就是这个东西往下面运动这个东西往上面运动这个键直到最小化啊，那么这根就是实际上就是限制了啊限制到这上面确定的最最确定YIZHU就这这个y等于a小于零，y等于a二啊，y等于a一大于零。这个a一不停的往下运动，a二不停的往上运动，两边汇合。在这根y等于零的轴上的时候，这个半个轴就是限制啊，这个就是触发性的限制了。那么这个理论纲领轴啊，整个完整的右侧的钢领轴就是一整个限制啊，一整个限制啊啊啊啊统治也是客观的啊，统治也是客观的。只不过这种客观性它是交易性，也就是它是自我维持的，它是一个自我再生产的。啊，它是一个交易性的，它是一个功利性的。而这个建制轴呢，它并不是交易性的，它是一个发起性的，它是一个就是就是奉献性的。它是一个就是社会社社会设立性的，它要在社会当中设立全新的东西啊，上面的这个建制。我指的就是说它比如说事业性的建制啊，他要发起社会事业的啊，他要创造一个社会一个一个一个完成新的一个运动的啊，所以比如说呃妇女工作儿童、儿童保护啊，什么什么性别、性别、婚姻、解放事业这样的建制是放在上面的。那么征税啊啊征兵啊啊那个什么筹措经费啊，什么什么这种这种东西啊，搜就是啊用情报来把一些异义团体怎么来怎么来把控住。啊，这个这个轴是放在下面的，啊，这个轴是放在下面的那这个是建之后，我是和这个呃然后这个往往就是说这两两个轴交汇的时候，或者说当一个东西这样运动的这样交汇的这个点实际上是它的会议点，通过会议，通过会议来使得啊去交汇。在这个理论轴上的时候，就相当于就是开会，你知道吗？就开始开开始在精神层面，在理论层面来来来来思考问题啊来思考啊，他的行动归零了嘛，他的y归零了，行动归零了。那么我们再看左边那个这个y小于零，y小于零啊，y等于a小于零，那么x也小于零的这个情况。比如说这一根啊这个那么它是这个是这一个是习俗轴，这个呢是也是一个交易轴。啊，那么我们就是说跨习俗连续统啊这个跨习俗的，我们就设想一种跨习俗的存在啊，有种跨行说的存在。然后他可以有一种交易行为啊的一种交易行为。嗯，他是一直是要保持其自身的啊，保持其自身的。那么这个东西呢啊这个东西很简单啊，它就是好生存啊，生存就啊生存就是个体的再生产啊，它或者说这个就是呃生物物种的再生产，物种的自我再生产。呃，物种呢要自我再生产交易行为，这个他是夸习俗存在。你无论是在你无论是在宗教，还是在宗族啊，还是在这个大家庭，还是在家长知了家长、家长啊，家长的大家庭还是在小家庭，这个单偶制的小家庭，还是在个人。嗯，还是这个到这边的话，就是纯粹自我意识了，纯主体了。这个点是纯主体，那么都有的一些，那么就是生存维持自身的存在啊，维持自身的存在，嗯，这是统治，这个是美德，这个是建制啊。然后那我们要讲的就是说这个生存指的是物种再生者啊，就是人群作为物种再生产，不得不进行的一些交易行为。一定要做的。比如说发生呃就是交配啊、吃东西啊什么乱七八糟的啊，包括这个是什么，你懂吗？交易行为啊就是各式样的生存活动啊，各式样的生存活动。那么和右边的统治关系实际上是对应的。比如说这里是收税啊，这里是比如说税制就是收税，就是拿钱了。那这里呢就是说呃基本基基本安全，秩序基本安全。你收税就是说就像黑帮收保护费也是的，就保证你这个没有第二个人过来收税啊，排他性的那就相当于我要的东西就是基本安全。下面的交易轴意味着右侧东西和左侧东西就是发生交易啊，右侧这个统治方式是收税。那这里的生存方式就是我要基本安全啊，所以这里相当于就是一些生存要素了。那我们简单就讲的就是个生存周，生存周啊，那美德到最低限度啊，生存到最高限度，那就是这个两边交汇。右左侧的两个y等于a大于零，y等于a大于零，y等于a二小于零。在x小于零的情况下，这个a一不停的往零，这边靠，a二也不停的往零，这边靠。最后两边交汇的时候，这根轴叫做什么啊？这个就就是活着啊，单纯的活着，或者我们把它叫做一整个这个现状啊啊，就是一整个民间现状啊，是吧？就右边这一侧叫做限制它的这完整的啊右边这一侧完整的整根线一个限制，就是就是把它看成是这两根线交汇啊。右侧的这个y等于a一大于零，y等于a二小于零，然后a一a二两边向上面去逼近交汇到这个y等于零这根线上，x大于零这根线上，那么交汇出来的这根就叫做限制。那么左侧呢左侧的就叫做线状左侧左侧一样的呃，y等于a三大于零，但是x小于零，y等于a四小于零啊，但是x也小于零，这根线和这根线下面一根线这个往上面逼近，这个往下面去逼近啊，一个美德就是回归到无美德状态啊，没有美德无美德状态，然后回归到就是说啊生存恰好自我维持生存，恰好整个民间的生存恰好维持的一个状态。这个啊民间社群啊社群社群，民间社群恰好维持的一个状态。那么两根线交汇到这个y等于零x小于零啊，也就是这根线往下运动，这根线往下运动交汇到这这个半根射线上面去的时候，他就叫现状。限制是要去和现状是是要去改变它的啊，是要去改变它的，或者我或者我们叫潜规则，哼潜规则。这个现状就是里面的习俗性的伦理建制啊，习俗性的伦理institution.这里的建制不是establishment,它是习俗性的啊，考试term costematic c反正就是习俗性的这个institution啊，institution习俗性的轮椅的一个呃它的他的整个这个社会的一个一个状况啊一个现状。然后还有一个是要下半下半区的这两个轴的下半区的两条线的交汇啊，比如说交汇在这个人y等于a小于零的x小于零部分和y等于a大于零的x大于零部分。这个这部分这半根这个是零点啊，这个是y轴，这个是x轴，这个是这个是零a点啊，a小于零嘛，a小于零a点。那么左边。比如说某种统治，比如说举个例子就收税左边收税，右边是某种生存啊啊呃这个就是基本安全，既安基本安全、基本安全。那么这是个交易性的交易性的行为，交易性的活动，它是一种民民间和政府的交易活动嘛。那好啊，两个交汇的这个点，这个点是什么？这个点是什么？这是不是就是一个交易啊嗯啊一种约定啊，它就是约啊，它是一种约定约定呃，以及是一个也是一个兑付啊约定和一个兑付。对付他发生了一个你好，它在这个存储里侧x等于零，它是个纯主体纯主体状态啊，x等于零的一个纯主体状态。呃，上面这部分我们都可以说它是道德的，它是认同或者说是积极响应的、积极认同的，积极响应积极认同的。那么下面这部分呢，我们说它是一个呃也不能叫认同，或者就是说他是意愿，他有有有这个他愿意啊愿意这样去啊愿意这样去约定，愿意这样去兑付啊，两边达成一个呃某种合约，或者说whatever啊，所以上面是纯粹的一个道德谱系，上面这个x等于零y等于不同的AA一、a二、a三。这上面不同的这些点形成的是一个完整的一个道德谱系啊，那么下面的话它形成的是一整个交易菜单啊，一整个交易目录啊，下面也是一整个一个交易目录，哪些哪些行动，哪些活动是可以实现这个两侧的交易的啊，可以交易的交易性的活动。二。但是啊实质上呢这个东西啊，这种交易呢，无论是在习俗还是在统治，都会隐隐的。其实说他就是啊他是被看成是不道德，你知道吧？他们各自或者评价之后，都会就是是相互反感的啊，相互反感呢，两边都是要都想要占便宜嘛啊都是想要取利的占便宜的啊，所以左侧比如说宗族势力，宗族势力它就会天然的反感征税活动，天然反感税啊征税活动。那么这个统治机关呢它天然的反感就是说呃我是对不对？我给你提供这么多保障，我才收这么点税。所以它这里面是有矛盾的，是有这种矛盾的。所以啊上面这个我们叫道德的谱析。下面我们这个我们与其叫交易目录，不如说是两者的冲突的。其实两者冲突的一个一个类型啊，就是说呃同一件事情在上面，无论是在这个社会的公益性的建制当中呢，还是在美德当中呢，同一个行为都是都是能够被好的评价，都是能够被比较好的评价的。而同一件事情在下面这两者之间呢，他们是明白吗？就是也就是说这根轴上面是扇啊，这根轴上面这个这个x就是这个y大于零的冲上去的这条是这条是往往就是说就骑视两侧的这种呃y等于AA小于零或者a于于零的交汇点而言啊，就其实这个不同的这个这些交汇点形成的一条射线而言，它就是各式各样的美好的行为，各式各样的道德的行为形成了一整个完整的谱系。那么它的下半部分呢，就是各式样的冲突的啊冲突的行为啊这么一个冲突的行为。呃，它是交易性的，它会失本的，他是啊不是我，也就是会有脏的，会有啊会有这个。所以我们把它叫做冲突的普析啊，斗争的普析，斗争的谱系，下面部分就是斗争的谱系。又或者再确定一点，这里面形成的只是妥协妥协的谱系啊，妥协啊，生存和统治之间的形成的是妥协生存者或者叫背。就是这个点上的y小于零的这个射线，这根射线啊，y等于也或者说y由y等于AA小于零这个零a的这一系列的这个点形成这么一个集合啊，它形成这么一个射线，它是一个妥协的谱系。它是左侧的这根线和右侧这根线交汇的这个点上面就是一种妥协啊，比如说交税税制啊，那那妥协，比如说这个什么什么愿意服从他也是妥协啊，某种某种服从了。比如说嗯嗯真兵啊，那比如说呃愿意服遍液，比如说啊当然它也有也具有一定的奉献性。你如果非要把它列在这个里面，它也也具有一定的奉献性啊啊强针的一些东西啊啊，或者对你一些呃一些支配啊，比如说表亲之间啊，一代表亲对吧？一层的表情之间不允许这个婚配啊，可可能在宗族里面，这个不是个禁令啊。但是在这里面你就必须要坚持。那么宗族只要把它美，只能用一些其他的话语来美化它，那样啊可以维持让我的这个少一些遗传病啊啊，对不对？贯穿的你也变成一种群体的生存策略。啊，这个上面其实就其是在左侧的话，就是群体的生存规则。潜规则生存策略就是在右侧就是统治统治的方式统治的一些规定。啊，那么在两者交汇到这个点上的话，就是宗族方或者说或或者民间，就是民间的左侧，就是民间民间的潜规则和右边的官方的。出于维持自己统治需求的啊官方或者政治政政治势力、政治力量、政治力量和民间力量是不一样的。你知道吗？政治力量有它的突出性的、凸显性的、纲领性的、理性的计划啊，两者之间的妥协就妥协。在这一根轴上啊，妥协在这根轴上，两者之间的这个呃两者之间的天然的一个认同啊，就道德普系或者比较美好的美，美好的一个价价值谱系啊，美好的价值谱系在这根轴上。所以整个这根这根轴我们把它叫做一个价值谱系，只不过上一侧是奉献性的价值，下一侧是交易性的价值，妥协性的价值啊透协性的价值。所以我们讲完了这四根线，还有他们的这个，所以我基本上把这些轴都讲完了。然后然后我们来拿一个函数来看，一看来来拿一个函数来看一看啊，它是这比如说这个y等于x分之一啊，y等于x分之一。这个函数我们就能看到，就是说在这个稍微多零到一的区，就是比如说零到一的区间里面，它这个是急剧下降，是不是啊？它这里是急剧下降，就是说他的这个美德基本上没有了，只要他出了自我主体性。那么他很快就是到比如说到这里啊，这这一然后这个一一这个点，他就很快就是不去做超过一个人的好事的范围的一个美德了。好事了啊，就是上面这个这个轴相当于做好事了，稍微他现实一点到一这个层面啊啊他就不做好事了，他就或者他做的好事就非常有限了，是吧？右侧这个x是一个杠铃轴啊啊是杠铃轴。也就我们会看到，在他建构政治纲领的时候，发展到他的有一个原初阶段，是急剧衰变的，急剧衰小的啊，急剧衰，急剧变小，从一个无限啊从为无限。也就是说，它这里面就设定的就是说你主体有政治、有政治意愿的，有政治理性、政治意愿的主体。但是有一个这个理性证金院主体，它是只有当他没有跨出那一步的时候，他的善是无限的善。也就是说，他作为一个纯粹设计师，纯粹的理性政治计划设计者，他们设计者这个设计者被视为是无限的晒啊，被视为是无限的善。但是一旦这个设计者，他要步入现实，成为一个单元性的行动者。比如说这个零杠一单元性行动者，其实就是他是个号集号召人召集人。零杠一这个点位上的这个政治纲领，对应的就是单人召召集人嗯，单人召几人。那他做的好事也仅仅是啊一一啊，他只要做一个好事就是启蒙啊，启蒙只做一个好事启蒙单元性的启蒙单元性的去召集单元性的去怎么怎么样啊，他越往后面这个组织政治组织发展了，或者纲领，再进一步细化了，他做的好事越来越少，越来越少，越来越少，越来越少。啊，就是在这个区间x大于零y大于零的区间里面，我们看到的是一个基本的一个这个函数的一个特征啊，这个函数的一个特征。啊，当这样的人他步入一个现实，现代的政治计划，现代的理性的一个呃政治意图的一个现实的展开。他他成为单人召集人的时候，他的美德就是急剧下降啊，急剧下降。然后请降雨，然后直接就最后就倾向于无行动。那么这个人最后就无行动。尤其在这个政治计划正组织越来越发展，越来越发展的时候，他的行动就会越来越少，他本人的行动就会越来越少。那么这种人就类似于是一个限制专家，对不对？限之家宪法学家啊这么一个人学院。但是呢另外一方面我们会发现这种人呢他怎么样，他当他过习俗性的生活的时候，习俗生活的时候啊，它又有一个特点，就是说嗯他又会无所不用其极啊，或者说他又会就是在这里，他就是啊服从一切啊，服从一切统治啊，送一些通知他的就是为了保全自己，可以无所不用其极，可以可以穷尽一切穷尽一切生存手段。穷尽一切生存手段。为了让自己能够抵达这个纯主体的原点啊，纯主体的原点啊，当它越是在一个复杂的或者说是更为高级的。比如说y小于零的情况下，这个比较远的啊这么一个啊不对，x小于零x小于零。那么就是在这个习俗连续统比，比如说在宗教里面，在宗教当中啊，或者说在一个宗族关系当中，宗族关系当中，嗯，那么这样的人他基本上是就倾向于不作为，你知道吗？啊？就倾向于就是服从于现状啊，就倾向于就是遵从于现状。冠鱼啊惯于就是被动的服从现状啊，被动的服从现状，他不会啊不会做什么这个让但是呢随着这个习俗越来越像他自己啊生生活聚焦啊，到了这个负一负一的这个点的时候，他会发现他的这个手段为了满足他生生存需要的手段，会可以无所不用其极，可以无限的无所不用其极。啊，那么这个负一负一的这么一个点，这个点这个区间也是一个个人啊个人利益啊，为了追逐个人的这个现实利益，可以武送不用其极。啊，那么这样一个政治立场啊，这样一个立政治立场，我们把它看成是现代理性主义的啊主义的一个发任啊。呃，是这样写的吧，完了一边现代理性主义啊，字都不会写了。车子旁不是石字旁啊，车子旁，我石头放在车下个车轮子下面啊，记错了是吧？或者我们把它叫做一个经典现代理性主义这样的经典。现代理性主义呢它在啊习俗生活当中是就是什么都可以交易的啊，什么都可以交易，就把一切都都视为是可交易的。就是他会被评价为是在习俗眼中，只要进入他私人私人范围，只要进入他的私生活范围、私人范围，那么他可以穷尽一切交易方式，他愿意穷尽一切交易方式。啊，性啊性关系啊，包括生命啊啊包括尊严啊，什么都可以交易，就是一种经典的理性主义，经典理性主义啊，或者说是种不择手段的功利主义。但是呢一旦进入到这个呃限制计划当中去的时候，一旦一旦就可以它跨出习俗的位面，到达这个政治计划的位面，它会变成一种经典的现代理性主义。他会一下子弘扬无限的善啊，无限的善无限的这个然后但是到他自己去行动的时候，他只要超出他作为一个单个的召集人的角色之外的一些纲领性行动的时候，他就基本上没有行动了啊，就没有行动了。所以这就是经典现代理性主义的知识分子啊，理性主义的这么一个啊这么一个y等于x分之一啊，x分之一。嗯，它就是贴近于这两个轴啊，呃不是贴近于这一根轴，它们它贴近于y等于零的这个轴啊，贴近于这个这个轴。这个车还有我们还可以举个例，比如说嗯呃y等于cos x它一直也就是它的上下区间是被一个给约束着，被y等于一和y等于负一，这两条线给约束着的，被这两个给约束着的啊，就是说他们的行他的行动和交易不超出两个范围，不超出两个范围啊超出两个范围。因为它的奉献活动和这个不超出两个范围，都是y等于一啊，y等于负一啊，不用心，我y点一。这里就要我们简单就是个启蒙或者个别个别唤醒啊，个别的唤醒或者说教育。然后这个y等于负一，这个轴其实就是嗯我们把它叫做就是说按照市驾的，按照市价的啊交易，市价交易完点负一。你甭管这是，反正是我定义的这个这个y轴上面的区间点啊区间点嗯，市价交易也是个也是个单元性的妥协。市价交易是单元性的妥协。当机关权力机关权力呃愿意用市价交易，它实际上是两方的妥协。因为隐藏的机关是可以铸币的，呃，统治统治权力是可以铸币的，它可以超发货币。但是另外又又又隐含着它要服从一个市场规则，货币规则，所以这样的是一个所以y等于cos x这是一个典型的一种某种主义，对不对？某种主义就是这个政治政治力量或者是这个政治力量。他的行动被规范在一个区间里面啊，至多可以号召民众的启蒙民众的教育，不能够在号召更更高层级的奉献型的，不鼓吹更高层级的奉献型的活动。啊，然后呢这个本身他的权利也不超出这个市假交易的市假交易的这个范围啊，市价交易不超出市价交易范围。那么它是一种什么啊，它当然他应该是一种自由主义，对不对啊？它是一种自由主义，但是我们还没有考量它的这个周期性啊，它就是一种小政府了。实际上它是一种小政府，小政府有限主义很明显是一种有限主义的一种政治政治理论啊，政府尽量的小，政治力量尽量的小啊，他只要鼓励大家那个相互就是求真啊，启蒙教育就行了。你你说他有没有追求某种乌托邦啊，他这个去函数运动的时候，他就不追求某种乌托邦。嗯，好的，那我们就讲到这边啊，大家就是了解到就是说这个都是理想型啊，理想型就是y等于a的这样的。或者说我们把它叫常数函数，实际上它是常数函数啊，常数函数。但是它实际上它是它是不存在的，它是不可能的。事实上它是不可能的。也就是说在现实运动当中，不可能有这种不受这个不受这个x变化影响的，不受x变化影响的啊影响的行为。你这个x只要变化这个上面，你依据不同的纲领的状况啊内容，或者依据不同的习俗的承接，同一个行为一定是会会被不会发生变化的。会会他评价是不一样的。他在这个价值谱系上啊，价值谱系上啊，美是美德啊，还是一种妥协交易啊，是是义务性的奉献性的行动，还是一种呃交易活动。同一个行为它是会变化的，你知道吗？或者说呃但是这里就是表明他是一种理想型啊，我们啊他这种理想型同同一个不是不是一个行为，同一个运动啊，同一个政治运动，这一个政治运动它是会变化的啊，所以函数我们用函数来描绘一个政治运动，或者一个政治主义是恰当的。因为他他可以表明一个政治运动，它会在不同的呃理想的就是不同的行动种类之间发生变化，行为种类之间不停的穿梭变化。啊，随着它的纲领呢，随着它所所接触的这个所在的这个伦理阶次伦理层级的变化，以及它的纲领的这个呃阶段啊，或者说在政政治组织阶段的一个变化啊，他的行动是不停的变的，他的行为政治行为是不停的变的。好吧，那我们就讲到这里啊，我们就讲到这里，这个是第四讲，它是它的啊，这是一些客观的极限，客观机械啊还是客观极限，客观极限就是分分四个。对啊，这边是美德，这边是建筑啊，那么这边是这个生存啊，这边是统治啊，然后这一条轴就要限制这条轴叫线状啊。现状就是作为这个射线啊，就是这上面所有点的集合，作为这上面所有点的集合啊，明白了吧？啊，明白，然后我们又又多讲了这个作为这个上面所有的这这些交汇点左右两侧交汇点的集合的这个呃y大于零的这个这个这根射线。X等于零y大于零。这根射线叫做啊叫做这个道德的谱系啊，纯粹主观道德的一个谱系啊，纯纯主观纯主观道德一个谱系。那么下面一个叫做冲突斗争，妥协的一个剖析啊，妥协的一个谱系，妥妥协。那么整个叫做价值价值的谱系，整个这个轴就叫整个这这两个加起来就叫做价值的谱系。整个这样叫价值的剖析，只不过这个价值在上面是一种美好的价值。 Value下面的这个价值就是一种交易性的价值，统称，叫价值普析。好吧？呃，那么这个是又是一个预备工作，我们又讲了两个例子，讲了一个呃经典的现代理性主义和这个啊那么这个经典现代理性主义不是不是不是作为那个哲学理论啊，它是作为一种呃政治人格的生活方式，或者说一种政治主义啊，政治当中的一种主义啊，你有限限那种限制专家，他在前现代传统他会无所不用其极，变成一个非常营营苟苟的一个大臣。但是呢他又是一个现代能够草拟现代宪法的那种人。好吧，那我们就还有我们也讲了一种就是说有限主义的，有限主义的它的一种函数。他把他的这个整整个政治计划政治运动限缩在一个y等于一和y等于负一的这么啊的一个区间里面。嗯，那由于它有这个周期性，所以其实它是和资本主义的这个周期运动是有关联的啊啊，然后它的周期运动是无理的呀。它那个x轴上的节点是派呀，是经济活动的再生产循环，这个循环周期是无理的无理性的。好吧，那我们就讲到这里啊啊，那我们就讲到这里啊，我那个那个那个可以叫有有限理性主义啊，那个可以叫这个这个这个可以y等于cos cos a这可以cosine x个可以叫有限有限理性主义有限理性的呃自由主义啊，看能不能自由主义啊，就是小政府啊。好，那就讲到这里啊，那就讲到这里，我们用函数呃刻画这个。当然我们还没有进一步复杂的分析，后面它的导数啊什么这些东西啊，意识形态化这些东西啊就讲到这里啊。