我们今天要来讲数阵学的这个初战学的特权，呃，动物园特权动员学说啊，那么是结合例子，结合案例啊，结合例子呃是什么例子呢？是太平天国结合太平天国的例子，讲就是特权制，动物园学说。那么太平天国和特权制其实没有什么特别二主要是他的呃绝位置啊，绝位置。那么太平天国是一次失败的农民起义地盘啊，也就几个省最大的时候，其实说他享有的土地是比较有限的，但是在高层也有孵化斗楼的。嗯，这个这个是这就讲它孵化也有孵化的啊，比如说苏州园林啊，什么护王啊，占那么大一个啊腐化肯定有腐化的。但是呢我们讲的太平天国有其先有一定的先进性，它不是说就是红人无人干的，那个滋润新篇才是什么先进的。就是对于真正的革命家来讲的话，他能看到太平天国的爵位啊，他的封爵体系。官制封主要是他的封爵体系，它里面包含了就是给给这个地主农民阶级时代的这个啊爵爵爵位世袭爵位制啊，爵位这个世袭制只画上一个终结了，画上个句号的，包括他这个烂蜂王，后面的烂蜂王，还有包括它里面的非常抽象的哦，什么益安福艳遇嗯，烟敷烟雨，这前面还有个王，后面是猴啊，这这么一个一二三四五六啊，这么抽象的这种爵位体系啊，它其实里面包含了某种历史的，就是就到这儿了，哎呀，其实具有还具有某种进步意义啊啊具有某种进步。但是是啊潜在的进步性，或者说它是被隐藏起来的，掩盖了进掩盖了的，掩盖了的。包括他这个烂蜂王封两千七百多个王，里面一个啊一个船老大就封叫航王啊，船老大风子叫航母。这可能还有一个算命的看相的这封叫项王，我靠嗯，啊可能就是洪秀全就认识两千七百多个字啊，到后面还封了，就这个什么小王啊，这这是这个爵位，这个字像个尘土的尘一样，就不是很吉利。王都封完了嘛，那莫名其妙的一些列王有一堆啊各种王。那么首先我们来讲，它的就是这个东西爵位在古代意味着什么啊？就是说或者是在那些儒教的这个呃所谓正统哦，他的朝廷就是地主阶级弄出来的，有儒教道统的那个正儿八经的啊，有统治的基本技术的那朝廷里面爵位意味着啥？爵位意味着意味着世袭特权啊，肯定意味着特权，这个特权往往是世袭的。然后还有一个是叫土地特特权，要么你直接就有裂土啊裂土，你获得这个土地的世袭特权，这个土地你相当于是这个国家的股东了啊，和大老板不说平起平坐嘛，至少你也是性质上类似的是股东南面王者了，南面而亡，有些蜂窝往奶不是这样的话，那至少还是什么。如果不是直接裂土的话，那至少是在土地上的赋税，这赋税就归你了，分红要么就分红，要么就分股了，要么就持股，要么就分红了。啊，无论如何都是至高的皇权，你分有一部分，这是爵位。那么太平天国呢太平天国的由于它是树阵啊，它是个庶名造反的树阵，所以他并没有能够说是把土地分封的那种层层次，它都是占了城市啊，它很明很，很显然它就占了城市，乡村都是自治。他为了和师生啊某种意义上合作的话，就是乡村的甚至县很多都是自治的啊，所以这个太平天国啊太极不重义上讲，他是一个农民，一下子占据了封建王权，变成了这个城城市。城市里面领主啊，城市里面领主贵族，然后这个市绅，乡村市绅是洗了一遍，杀了一遍。嗯，啊但是后来就是啊尤其是他这个中后期龟缩到城市里面去了之后，没有实质性的这么动过来。说是所谓没有实际动物，他也算动过了，就是说就乡村的那个啊土地制度啊，这个统治的基本格局啊，没有实质性的去系统性的去动摇。它它主要还是在城市里面啊布阵。那我们所以我要说的就是说他的这个爵，尤其他的王爵啊，他就是领兵啊王爵，一是领兵。二是就是一开始的武王，就是方面方面，大将就是他就是这个政权的原始股，他获得这个政权的原始股。永安剑制的时候，武王是获得这个政权的原始股，他不是直接获得土地的分封啊，也不是说你直接那块地就是归你的，没有获得土地的分封信，或者说他获得的就是他有是政教合理政权，所以他就获得了宗教威望啊，宗教威信的一个分成啊，一个原始股就九千岁八千岁七千岁，这到十达开，那五千岁都是有数字的，你发现只有量的差别。那那天王当然是万岁了啊，天王当然是万岁了，那是东王是九千岁九千。关键这个九千和万不是有绝对的差距的。因为他在下面什么南王西王、北王，还有义王，他就是八千岁七千岁、六千岁还有五千岁，这里面就是有量的连贯性，这和明白吗？这和封建统治者就是其他的封建统治者，就是说历朝历代封建统治者里面的，当然说是王爵也称千岁了。但是这个千岁和这个万岁是有实质性的差别的。你说就算有所谓九千岁，那是太监啊，魏忠贤这种刘瑾这种啊，他这个九千岁是打引号的，和娘娘千岁这些东西就是万岁，和千岁之间有不可逾越的鸿沟。但是啊在太太平天国里面，他永安封王，武王建制，你所以说我这个是六王剑指啊LIUWANG他们是某种意义上讲是只有量的区别，只有亮的区域啊，因为他们都是宗教领袖，这些人都是宗教领袖。那天王直接说自己是什么啊？耶稣弟弟啊，上帝二儿子东王直接是可以附体的，天王附体。那还有另外一个什么萧朝贵说我是耶稣给附体，对不对来着？冯云山他又是实际上是这个天王的操盘手啊，是这个真的是让才排老四。那十大开十大开是宗教陵，也是主要堂口。那广西那个县里面主要堂口的大香主啊，这些，然后呢拉到了嗯，你说拉到了最大的投资什么的，还有什么秦志纲这些人这些人啊和这个天王当然有所谓的这个实质的区别。但是在宗教威信上面，他们实际上是有某种分成关系啊，公交微信上是分成的。没有，就大家都他妈跳大神的，就是都是跳大神的，都是说是这个什么基督教那些教义啊，然后本土化庸俗化，结合那个什么广西那边那种什么伏击啊、请神上身啊，口吐白沫，往地上一躺起来说话。我们这强调不一样了，就是和这把戏混合在一块的。其实这个就是说神人界限不分啊，神人的界限啊是模糊的啊是模糊的啊，生日界限是模糊的。那么既然神人的界限都是模糊的，那么万岁和九千岁之间的界限也都是模糊的啊，万岁和九千岁之间的界限也是模糊的。而且什么萧肖朝贵死了之后啊，什么封是什么？两个儿子又被抚养了，叫什么右右东右东王啊啊你就是说在你就是大家觉得什么？佑天王好像很很抽象的，我操天王就给自己儿子封，叫佑天王，他为什么不不称皇帝呢？因为他要所谓的打破偶像崇拜，皇帝是最大的偶像崇拜，嗯，他还有右东王，右东王是萧朝贵的，什么两个儿子中的一个啊，被过继给什么的。哎，反正就是你看这个还要王爵也就罢了，还前面加一个又字，这个又意味着啥？未来准备继承这东西是靠血脉继承的那为什么？这是是什么血脉继承？因为在啊神人界限的客服，就是我是上帝的二儿子，也派到下面来做人人的王做人王。那如果从天上派下来要做王的天赋，天兄明白吧？天赋那是就所有人的爹是神天下，我们所有人的哥哥也是个神。反正这大家大哥飞哥brother,那么他是天王，那他降下来，就是做统治者的，天上派下来做统治者的，也就是实际上他是人格。他虽然是神派过来的，也就是神的血脉，但是神的血脉让你降下来，你是成为人神人界限啊。通这里是血脉本身可以维系神人关系也是可以冲淡啊，或者说啊连接这个绳，把神人界限给它取消掉。所以他这个还要封什么？右东王，右天王还是可以相互过继的，就是whatever这些都是说和民俗的血脉崇拜中国民间民俗血脉崇拜和这个基督教的那是什么肾血保血啊？但是我说船只主义啊糅杂在一块，那你说这个东西具有某种解放性吗？当然具有某种解放性。当然具有某种解放性啊，当然只有某种解放。首先在这个天津事变之后啊，天津事变之后啊，这我然后那个十大开什么翼王，然后还还还是被封为叫亿望亿变成这个亿啊，e变成这个e然后我们然后他这个还有为了制衡这个石大开啊，洪秀全还封了他那个什么啊，洪仁发洪仁达发达二兄弟发达二二两，两哥啊，两兄弟这封成什么？封成这个安王和这个福王易安福，再加上那个是什么秦日缸啊，还有什么它下面还有是什么燕王和这个啊和这个欲望，这是实际上是这些人就是仅存的活下来的那他给他们排排序，排排座是这样的，一关系这样排嗯，燕王后来是啊也被杀了或者怎么样的。总之他们是天津事变之后，那么这这五个王号一二三四五个王号本身竟然就成了爵位在侯之间的爵位啊，介于王侯之间，把这五个弄过去当成是啊五胆绝，或者说五等特殊地位，特殊性质啊，很有意思吧。那这个其实是就是揭露了爵的一个等一个本质。不是说是你封疆劣土的那个是什么程度啊，或者说是不是他是相当于是这个是最后老兄弟了，就是永安建制永安封的武王中残余的一个了。这个两个呢也是老兄弟，一个是一个是富户啊，就是反正一开始起兵的附户，也还有一个是这个嗯和这个十大开怎么样？当时都是堂口啊，堂口，但是他是这个呃洪秀全的亲信啊，当时的那个堂口那个县里面堂口的主要大师兄了。这这五个字竟然都被拿来作为爵位的等级，然后去用来去分封介于侯和爵之间的种种人，让这下面的一个个小的猴啊，yeah,你就像就像唱戏一样的人嘛，封猴啊，然后封王中间搞五等这个五等大大小小的瞿帅，大大小小的，他下面那些什么呃军头啊啊各式各样的那个小的干部啊，他都都领了爵，就人人有爵位啊，你但凡有点功劳，你就可以受封。这里面的这种爵位，人人有爵位，封侯都算是军猴猴猴，都算是低了啊，古代是有有军工才封侯的。嗯嗯，封乐侯，你的那个姓名就永远刻在了封建统治史和这个土地的这个世袭关系当中了啊，他这这就是用的这个。他跟着他起兵起义造反，人人有爵位，人人有封号。那么这个这些封号呢，就是啊他是完全你说这个东西王爵和侯爵都是他封建世俗体系里面的这五个完全就是他深造的，硬生生深造出来的啊，洪秀全嗯隔那在这个天王府里面一天到晚不知道干啥，他就深造出来，要把这五个人的这个封号单拎出来，作为爵位，什么安天翼啊、安天翼啊什么的，什么什么什么啊，什么护天烟，什么什么玉，我操whatever,那这意味着什么啊，这意味着什么？这东西呢就是反过来，我们要说的是它的这个这样的术证庶庶名的啊庶名的这个政权。这种庶名政权有典型的特点。他在见政之初啊，他没有足够的特权去给特权，他无法授予特权，他难以授予特权这个鱼吧，授予特权。那么但是他又要维持等级制和组织度，有等级制才有组织度啊，才能够知道这个命令怎么传达，才知道人之间的责任大小区别，或者说他才能去逼迫人，激励人。他靠的是什么呢？先剥夺你的基本权利啊，先剥夺你的除了除生存，除了这个生存外的嗯外的种种权利。先剥萝这些东西啊，比如说但是这个嗯比如说他的男女分淫男女分赢，然后就是从根本上斩断了他它是纽扣嘛。他在这一段时间点是不停的就是突突来突去的一个流扣关系。男女分析它，避免他男女关系的性关系的混乱。一方面呃这个会掉组织度，另外方面也避免他这个再跑到一个水土丰饶的地方，就局部就有小农化。他要不停的去抢，不停的去流窜，不停的去扩大溃疡面。所以呢男女分赢，男女分赢这种就是就是夫妻想要住一块这个权利被剥夺了，或者说就是性享乐性关系的这个呃这个权利被剥夺了。就剥夺这些权利之后，你封了王，你可以恢复这个权利，对吧？他就是说封了王，就是啊那你是统治者，或者说啊你就是超出这个这个宗宗教评价体系里面，对于啊性关系是错的，不对的，是混乱的，就是你就是你的生育权被重新赋予了那种感觉，就是他剥夺掉你的权利，然后再重新给你还给你，还还给你一部分，那么通过还你一部分，他其他人还被剥夺。那就是我说的这实现了一种相对特权啊相对特点。比如说在中国传统古代啊，个娶妾啊，娶妻娶妾、乱搞男性关系什么的。那他就但是在他那里面，你必须是啊是呃是什么封了侯爵的早期，后来是封了什么安爵啊，放为一个天安这个爵位，那你才有才能取妾或怎么样的。嗯，或者说才能就是有自己的马夫啊，有自己的这一些就是啊奢侈的一些享受啊，或者有自己独立的宅院这东西，它通过相对特权给予相对特权来维持。它就是内部的那种上升欲望啊，把你本来有的剥夺掉。然后你想要恢复的话啊，你想要过得越来越爽的话，那你得去攒军工，那是打胜仗啊，你得去对外去拓展，去跟别人拼。这是一个非常非常比较有意思啊，这所以我们现在能明白就是说这种禁欲主义传统啊，这种境欲主义传统，他是一个这种启示的启示的庶民政权启示的、庶政的就不得不采取的一种形态。首先它就是它是军事需求啊，一是军事需求，二是忠诚需求。人质嘛。他的那个老婆孩子就人质是这个整个一个女婴，还有这个童营他都是人质。那就是他是他的权利需求，权利抵押质押的一个需求。权利需求啊，还包括他那个盼头发展的那这个都是它的动员需求，动员需求，这是启示的。庶民政权所容易易于采取的啊，通过禁欲住传统，那么这个建议属于传统，从哪来的？是从队列来的，对不对？那么对立面呢就是一是官僚、统治者腐朽堕落，二是这个地主、有产阶级啊、有产阶级这个地地主啊，这些什么什么封建土地主啊，或者说城市里面这些商富户商人，他们是姓小乐，是聪明的啊，不像这些广西老老兄弟，好多是打光棍的。那么始终把这些，那么我们就是像那个洪秀全讨八十八老婆那玩过的女人，可能我操不计其数，但是他就有个后果，你知道吗？就是这个东西，最终当然是以这个充盈享乐。就它既然是特权值，它虽然是一个负向的特权值，就是相对差距相对给你剥夺，然后慢还一点点给你。但是它最终它还是一种特权制作为他最终是一个特权制，他一定要有一个特权想象的一个极限。他有个特权想象的一个极限啊，这个想象的极限就是通过他的至高统治者洪玉全讨那么多老婆嗯，加那个尊号。但是这种想象的极限，它还得停留在想象中，这是非常重要的。天王的特权享乐，他在停留在想象中。也就是说洪秀全进了天，王府只出来过一次，被杨秀军屌了。除了这一次之外，他就没出过天。王府，你以为他不想出来吗？也就是说，意味着它的特权无法展示它的特权，具有非展示性。他不能展示他的特权，就是肯定性的特权，积极的特权啊，那么多女的那么吧台大轿什么乱七八糟的，就至少不能向他的一般信众展示，明白吧？我觉得他后期那么疯狂的封王呢，还有一个动机是在他封了两千七百王，他封这么多王的动机还在啥，他可以展示他的特权生活，他被压抑。他在这种政教合一的这个政权当中呢，洪宇全就住在那个里面。他他固然他可以讨讨好多个什么天娘啊什么的啊，讨好多这种老婆。然后每个都给个弄个房子，那宫殿造那么大，但是他没有办法把它直接的展示出来。他只能始终作为一个那些屌丝，还男女分银住的那些啊压抑状态的亏缺失状态，拼命命去追求点军工啊，然后可以恢复一点点他基本这个生活权利的人的想象的极限。他他必须得个大宫殿，然后他住在里面，然后据说他有好多女人，据说他有好多嗯好的财富，据说他过得好爽，好爽。但是那是处在想象当中的，只要我们努力，我们就拼着面的疯狂怎怎么样的这后面就是说蜂王并不能够去分享这些东西，反而只是给见识一下东西可以穿越幻想一下蜂王你就要去觐见啊，你要去他的那个大殿里面去觐见。所以我是我认为就是说到后面就是洪秀全，他只有通过封王的形式，也就是说那些人要成为了王王的这么一个爵位，才可以去直接目睹他的特权。杜特权生活，才有资格去目睹他的特权生活。他的特权享乐一定得掩藏着或者一进，只能口耳而声，不能直接被目击。嗯，因为它的底色是剥夺性的返回的特权制。那返回特权制是捆绑在他的爵位体系当中，取证啊积极的正向。那么你说他有没有特权？当然有特权啊，其实说他这个特权还体现在就是相对于他的敌占区的老百姓啊，就是说残杀、强奸、掳掠什么的都有啊。阶级仇恨也罢，是这个战争血腥味。下面这个男性男权团体法西斯化也罢，都在里面。呃，他就是相比于他的那个他的呃强力所能残害的那些对象来讲的话，他始终有特权的啊啊在下面大大小小你去看那些就是呃太平天国这个幸存者的笔记就知道了封个什么什么什么天意啊，或者天安的那种人，他就是在什么常常熟，或者在那什么镇江林林总总，他也有几百号人啊，其实是在乡里面吃香喝辣的，恨着走了，看上哪个地主的女儿，看看那谁家的什么老婆，玩完了就杀了，随便弄的。当然是有特权的，当然是有特权。那我们指的就是说还就是他老兄弟，就他城市里面的那些他的军团的这个嫡系所属的那些战士啊，那些家庭啊，或者那些男女对子，他为了保它还是得保持一定的纯洁性，否则他完全没有可动原力的。嗯，所以他就是洪秀全就一直窝在深宫里面去，他没办法就是啊那么大张旗鼓的四仰八叉，然后八抬大轿一堆妞在跟着什么的，就啊锦他只能锦一夜行，对不对啊？他只能锦一夜行。那我们都觉得非常有意思的，就是这种锦衣夜行，它跟第一个挑战封建啊就是帝制的也不要挑战了。想要复辟这个封建制挑战郡县制，挑战这个中央集权制的项羽也是这样的啊，我搞那么牛逼，我这这不是锦衣锦衣夜行夜行吗？不是亏了吗？所以这个特权还代表着就是人，尤其还平民啊，或者我们说庶民啊，他在接触了这个权利或掌握的权利啊，通过暴力嘛，通过暴力和信仰体系啊，意识形态、暴力和信仰体系获得了权利之后，他是他天然的想千帆百计扩张他的特权，也想展示他的特权，也想巩固他的特权啊，巩固他的特权。但是最终其实就从这个封号上面，他的儿子叫佑天王。那么跟什么右东王就一字之差啊，什么又什么网什么的，其实我们就是这样，也就是我一致的观点，就是这里面已经有某种平等关系了。啊，现代的某种平等关系，它不是完全被这个。当然我们看到这里面有是什么？嗯，诸王倾轧、胡杨仇杀啊，那韦长辉，现在我把这些人杀了，就轮到我了。为什么会是这样的啊？因为其实这个运动本身在统治，在他的统治集团内部已经是揭开了揭开了什么？完全揭开了这个王爵爵位啊，封建世俗性就是一人生的啊一人生的这些政治特权啊，它的虚幻性依附人生的政治特权的虚幻性。在他这样的呃权力倾轧啊，以及在这个造作这么多爵位，还有封烂封那么多王这些活动当中已经是彻底体现出来了。就是政治特权。归根结底不是神，什么神秘的东西它是可以被制造出来的，而且是你在匮乏中也可以刻意制造的。哪怕你是匮乏的，就是一无所有。哪怕你匮乏，你也可以把你已有的正常的东西剥夺掉，再给回来一部分来凸显这个特权等级。这个游戏这个技术一旦被掌握了之后，他就可以对什么？对，前现代人口具有动员原理。啊，我们讲的这个东西就是说他对于前现代人口，对于前现代人口啊，在动物园里就是就体现出来了爵位和特权模式不需要给出什么，你可以先剥夺，再给一点点，这样来维持你的动员力，组织征招动员力。那么我就看到比如说这个是什么干嘛嗯，某个团体啊，就啊这个学院派那些民那些搞这个白色公寓的那群人，那就是说谈恋爱也要打报告，谈恋爱打报告。那么这个东西就是很典型的一个操作，很典型的一个操作。它逼迫你在这个组织内想要通过呃对外进行拓展立下功劳，然后就是为整个组织卖力干活啊往上爬往上爬。那么这个动机其实很有意思啊，于是说你是这个模式啊，它一定会变成就是说造反，而不是革命啊，明白吗？它就是会变成就是阶统治阶级的那种循环啊，被统治统治者又变成新的统治阶级，为什么呢？因为它与其说是往上爬，不如它是往回爬，他是在往回爬。回答你下回答那个是日常生活他的革命的动机，奋斗的动机，与其说是为了获得什么王爵啊，什么各式各样的爵位，做人上人，不如说是他首先他想想过上正常生活，你也你要剥夺他的所谓的正常生活，比如男女能够自由恋爱啊啊能够就是相依相啊、相聚啊，这样去相处，别剥留掉的人就压抑痛苦，明白吗？跟准，那就是他实际上是在往回爬，那么这个像弹簧们按下去，他要反弹，这个力道他压抑的越深，这个力道越重。他去打那些战士去打那个仗，你像唯独那清军或者要要干那些呃露营，他说我帮他干，我回去，我就那个硬积累功绩，然后跟我那那个相好的那女的就是啊聚个几天怎么怎么地的，或者我就能有机会去抽空见我儿子。几面。就是剥夺了基本感情基本的这个人的种种权利，然后逼着你要去做那件事情。但是呢他又把这个事说成是一个获得的无上荣誉，光荣的封王了，哎，封侯了。但是多少老百姓一辈子都不可能获得的一个政治待遇啊，所以他就是量产批批量生产，就是人参终极乙啊，有量产人生终极意义就是一辈子，我还得好歹能是就是这是低贱者，低贱者，被践踏者，他的一个抱富总体性的暴富，我打不下天下，我封封中么王还不行吗？天下我打不下来，但是我就是封了这么多王，让世人都知道所谓的王这么一个爵位，统治者的这种爵位，统治者的这种神秘性，神圣性天的授予性不值钱了。嗯，变成一种啊烂的不值钱那个东西了啊，变成一种就是就是同样的这个事情，发现发生在哪里？嗯，北洋军阀同样这个烂封王，封的很滑稽。北洋军阀就是这种事情，历史一旦发生过一次，那么整个民族啊都知道这种事情是一个比较荒谬的一件事情。北洋军阀当时是这个呃，袁世凯复辟了之后，就把他几个手下，也就有点像。就是说这个永安建制封了几个啊，也封了王，因为啊也封了王爵啊，或者封了，好像是个公爵，什么乱七八糟的就一样的嘛。就是菌头啊，它本身有点下面这个拉的杆子，这几只是他的，这几只是他这几只是他的，他就会分有这个爵位。你说他真的是具有某种神圣性神秘性嘛，那不具有的啊，所以我觉得这个北洋军阀后期是真正彻底终结了中国的军阀时代，彻底终结了中国的就是枪杆子来给自己涂抹，然后给自己就是授予这个神圣统治权啊，通过某种仪式啊，就是他北洋政府所谓的民权啊，但是这是某种暴力啊，暴力团体、暴力团伙的自我啊，自我加风啊，自我的一个啊神神秘化啊。但这些这些把戏其实在南方早就已经全部被戳破了。啊，就是通过太平天国的后面这个晚期那种疯狂的报复性的封王过程。所以这个过程我觉得是具有某一种解放性的。啊，从思想观念上就是对于中国的人民群众，特别底层农民有一个巨大的一个解放型的一个效果哦，就是不是那样痴迷于嗯这个名号和这个所谓的特权啊零号和所谓的特权的一个束缚。然后这个特权其实也是就是嗯比如说往往最大的特权，就是所谓的性特权嘛性特权他可以搞好多好多女人，那他可以搞好的女人，他就是剥夺别人的伴侣配偶啊，或者说他就是搞就是搞特殊啊。那么亲就是说呃是这样的，就是这些农民骑的时候，没想到比如说最后那个宏天富贵，还像他自己回去还能考科举啥的呢。就是太平天国运动啊，其实他有点忽视了自己的那种观念上的精神上的巨大的解放性，巨大的这个戳破这些幻想的一个历史的力道。所以满清发现了这个东西，对于他们的这个处置是就是都是凌迟，就非常非常严酷，严格的就是全杀掉了。就是是这这是封建制的巨大丑闻嘛，因为它是分封和那种神是啊神兽分封制啊，神兽的那种土地分封制。然后这个世袭王权的神秘性被太平天国运动是彻底的给击溃掉。太平天国运动并不是通过战胜他的敌人来击溃啊，让中国人啊特别底层的贫苦农民，就是魔怔幻想的啊，就是垂涎啊，或者说意淫了几千年的这些呃封建的这个爵路啊，爵位和这特权体系。他不是通过战胜敌人叫什么？通过腐败腐朽弄，然后通过自己的政治内斗，至少这东西让中国的老百姓知道了，这是怎么一回事啊，也就是看了一遍啊，就是差不多就嗯哦十几年时间。那后面组建制了之后，有这么一个这个体系规模比较反正在十啊十年的一个时间，这个过程比一个什么洪仁轩去看了什么资政新片啊啊看了这个香港的这个殖民地的资本主义，呃，当时香港资殖民地资本主义，然后走马观花一样不切内核的，只讲出表象的去搞了一些这种屌东西是一样的。他是让中国老百姓饱满的观看了一整个封建统治和里面的神权神秘化、王权神兽啊、爵禄、特权支配分配这些一整个这个大戏看了个遍。所以在这个上它是摧毁了风电统治的根基。他他他观念上的革命性不代表他会干掉别人，他就自己这么挫，但是自己这么挣扎。所以我们最后我会认为就是嗯你说这个东西，因为它是它是个王啊，这封各各啊这个王那个王这个王那个王他真正的封号其实不是后面这个王真正的封号是前面那个字儿，前面那个字儿就是天地，然后春夏秋冬，那么春夏冬也对应这个东南西北啊，东南西北天地东南西北，然后后面那什么又是e啊，又是什么伏啊安啊的福安，为什么这几个是一福安，这个为什么排特别前面啊？因为这个福他还有这个福福清灭阳扶我扶住，还有这个安也就是说安天下啊，也有这个安。这个安是动词，那个安易的话又就是互益庇护我。哎，这个护护网也是比较大的，他就是东南西北春夏秋冬。这个东西当然是结合了这个民俗信仰啊，民俗的信仰、民俗崇拜啊、民俗信仰。然后他自己领的是个天王天王，但是这个地没有帝王啊，这个地其实就是他自己，他既是天也是地嘛，也就是当时上天授予的第二个儿子的什么？一个是一个土地大地的一个天安排下来做大地的主宰。这个王就就是地的意思，我们本身就是人间人间的嗯国的意思啊。王加外面加一筐不是国吗？那道是个玉字啊，我在这啊，但但是简体字啊不是随便这样随口这样一说啊，所以他的他的这个封爵体系啊，这好字儿是排前面的好字儿，排前面或者说这个这个神棍啊，洪秀全他自己认为的重要的那些字，代表他的内在的安全意识、忧患意识这些东西他就要把它往前面排，然后就找人间对应的人啊，给他安上这个王号。那后面就这个呢，这个王那个王这个王那个王的那前面那个字比他后面那个字重要，因为王已经不重要了。这个王无非就是代表他受到了这个天王的信任，受到洪秀全的信任啊，就有洪秀全信任。或者说在我这里排的上号的，在我的天书里面啊，你这个封了王的人就有事。呃，就某种排子上号的也是与其说他是一个呃风的各式各的王语。其说它是能够分一块地，然后占有一个统治的股份。不是说它是具有宗教地位啊，宗教给它授贤了。啊，那么我们结合这个东西来讲的话，就是说现代的庶民政治是要排除掉这样一种觉路思维啊，爵位思维就是一定要排除任何的这个神权啊授予的啊神权授授予的这个幻想。然后一定要反对这个反向特权，反对旗帜鲜明的反向，反对反向特权。先给你剥夺禁欲主义状态化，然后你干了什么特别牛逼的事，给你恢复一点点，干了什么好事，给你恢复一点，干了好事可以给你恢复一点。嗯，这整个这个把戏我觉得是啊我觉得这个这个游戏到现在没有停止，到现在我没有停止啊，到现在没有停止，到现在未停。就是对于洪秀全的这样一种居于深宫之中，它是特权的想象的几点。一方面它居于深宫一出来就危险，所以它不能出来出来就危险出来就危险啊。然后它是个特权想象的机制，他就负责去承担一个特权想象嗯，承担那些就是地面上结起来的这些小的啊呃团体。他想象一个设特权的机制，但是他又不能出来啊出来展示的特权就是不被允许的。他一旦出来展示了特权啊，以很大的排场，他出来这就是很简朴朴素。他如果有很大的排场啊，怎么样的又有破功了。因为大家都被剥夺掉各项特权。所以这样一种人物啊，他一定要被扮演一个，其实是扮演一种他的呃家庭人伦之乐，被剥夺的一种受受害的可怜的一个状况，才能达到最大程度的共情和共鸣。那么这样的幻想直到现在还在被投射啊，这样的这种反向特权制，直到现在还在被一些民粹团体用来激发它的透支它的组织度。那么这些团体呢，最终他是还是逃不了，就类似太平天国一样的内斗的那种覆灭的内讧的这种道路啊，他是逃不掉的。因为人类已经进入二十一世纪了，能够去玩这种游戏啊，也是因为其实说人类其实可以单子化存在，人类在某种意义上可以单字化存在了。这个这这个东西呢对于太平天国，也就是说可以就是剥夺掉那些后面封了爵才给你恢复的那些所谓的特权，相对特权，把这些相对特权给他剥夺掉。就就你就是一个人，单个一个人啊，你也可以自足，你也可以自足，你也可以享乐，明白吗？这个东西呢就是现代资本主义才特有的。你可以什么都是单身汉去打工赚钱，然后到市场上去市场啊售卖呢售卖，然后你去购买就行了，购买就可以了。那么这个东西对于太平军当时是怎么样的？他不是去市场售卖购买，他就是用武力去掠夺的吧，鼓励掠夺。他当时是通过武力来掠夺的。那么在现在资本主义时代的话，这些人单子化的这些人是可以去市场售买购买的。那么这样的话就是所谓的特权加引号的特权的这个逐步的恢复，剥夺了它基本权利，然后以特权形式给它进行恢复。嗯，它就是起到一个什么作用呢？起到一个对于你对于太平军来讲，你五粒驴越多大的漂亮媳妇骚妞可以就是完了，不用杀了。你可以保有了，你可以保存它，嗯，可以保存它。你偏爱私爱的那个什么地主家的女儿，就不用干完，就杀了也不用让其他的军事去轮奸。他你可以保有了保存了。那么对于这个在资本主义时代的这些光棍汉啊，这些单子化的原子化的这些人，你就用原子化吧，原子化的这些男人，他要争取拼命的去争取一些特权。那也是啊也是说他购买市场售卖，他购买的那些关系。那情感关怀啊、性享乐啊，社会的临时的尊重啊，他是可以把它固固定保存的也一样的，可以把它固定保存在那边了。所以在这个意上讲，我们讲的是这两种模式当中怎么样，他所迸发的这个所谓的革命性啊企业是是一种保守性。他想要保有保守性，实际上保守性保有守住保存和守卫，守住自己的被剥夺掉的，也就是他处于匮乏的基本的基本的那种权利啊，基本那就满足被剥夺的匮乏状态。他希望他可以持久的稳定的去嗯不再匮乏。你要这明白吗？所以这种革命性仰一旦他能够就是说比较稳固的让他享有特权，让他不再匮乏的话，他就不再具有去改造客观现实。政治经济关系不再具有去科学的去追求这个整个嗯人类社会啊，或者说是局部的啊经济机器呃，国家的政政治、机器国家机器的它的进步和发展了，它不追求这些东西了。所以这样的革命性它是机器有限的。我说我们就这是一种收敛的、收敛的、自自收敛，那种革命性，他是缺乏科学的、更长远的进步的和发展的。他要的只是他失去的东西，他缺的匮乏的东西可以稳定的得到补充，可以稳定的稳固下来，得到补充和保存。嗯，所以庶名的政权术、政庶民的政治解放和反抗运动，应当去对这种革命性要什么样加以批判呃，加以批判和加以改造。那么这就是我今天要讲的整个呃这个围绕这所谓的这个爵位和这个所谓的这个特权体系啊，它是造反团体嘛。所以它实际上没有什么那种可分的，怎么就就能把这是你们东西全收收过来，然后一点点还给你们。嗯，就是不正式承认你们有这些东西，但是你去外面抢，去外面瞎弄，去外面去什么烧杀掳掠，这东西睁一只眼闭一只眼明白吗？但是呢他那些老兄弟是更着，因为他看得到可能性看得到他。对对对，自己这个在女营里面的这个家属人质，他还有可能还有巨大的感情。那新入伙那些就不是这样的。所以我们不能简单笼统把这种叫什么扣思维啊，什么什么东西的，没有那么简单的。它的这个他至少从这个太平天国的这个爵位体系和他的特权特权制的这个形成模式上面来讲，我们能分析到其中的基本的一个呃一个机制啊一个机制。那么结合这种这些这里面的道理啊，正明道理我讲的就是说就是这种团体里面，其实这确实是有就是啊婚姻和这个爱情啊，婚姻，还有这个私产关系、私产、爱情。嗯，还有就是当然还有PS呢，还有友谊非分工的，就是突破分工关系的，就是不是组织安排的那种合作关系啊，友谊等等等等这些东西这些东西被看成是就是首先是革命家被要求，就是和这些东西绝缘。我至少说你要排除这些东西，对你的事业、你的生命的干扰，优先服从组织，对你的安排什么什么东西的。但是等到你有一定的行政级别，你也可以去提拔你的亲信，发展成情人啊，保有你的小金库啊，或者是特特殊待遇啊。然后甚至说可以可以就是说啊在不干涉这个组织的利益的情况下，可以有婚姻，然后有自己私人的住房什么什么东西的那这个动力学还是跟我们讲的那个是一样的。这是只是要回复正常啊，就是回归日所谓的正常日子罢了。这个心理动机他并不是一个改，并不是解放者的动机，并不是一个对于社会解放者，他只是对对于自我的一个补全者，他只是在补全自己，而不是要想要解放社会这样去出于这种原因要往上爬的所谓的革命者，他只是在补全他自己。那么他为什么会股权质押？因为他加入革命，实际上是遭受进一步的创伤。他的那个他也就是说他是出于因为创伤，然后他加入他的革命队伍，呃，加入革命队伍，参参加革命队伍。但是他参加革命队伍的目的，并不是说他要去呃让这个制造他的身上的创伤的机制要消失掉啊，理出于理性的那种追求，出于长远的那种追求，还要让他所承受的创伤。那个社会生产机制要一劳永逸的被解决掉，持久的被解决掉，不再有这样类似的悲剧。他不是这样的，他是啥？他是他这个创伤不可承受。那他干脆所谓的参加革命队伍，就是为了呃牺牲故意搞失败，或者说他是为了有更多伤，让这个创伤常态化，让创伤变得常态化，有更多的创伤。那之前那个原初创伤就好接受了，可接受，或者是就就被这个不是不再特殊了。这些人来所谓参参与革命队伍的方式，就是故意去承受更多的创伤。然后以其然后在这个奋斗的过程当中，所谓团队合作上升的过程当中，慢慢慢补全自己种种的缺点。比如说他说的是个爱情的创伤。那他来到这个革命队伍里面，他就是最好你他妈的不允许随便谈恋爱，是不允许一点点私人享乐，不允许这个是什么亲情啊，对家里人坦诚，不允许许任这个什么公权力啊，有基本的安全感等等，就去就把这个伤在扩大的方方面面。然后呢，在这个过程当中，在这个革命队伍里面，所谓革命队伍里面，他努力升级，他慢慢慢啊，就有可以啊，我算是个干部了，可以提拔。他觉得好的朋友他是个是什么？反正是个小领导了，他可以呃利用职权有谁爱慕，他有说说哎行，他怎怎么样怎么样。哎呦，在补齐这些东西，就像它这边长了个色斑，它没有办法把弄点，这边干脆把铺不净的皮全给它磨掉，让整个都是在再长好，这样这个斑就看不出来了这么一种思路，他是个愈合者。那么这样的革命者呢，他在任何历史时期，在任何的现实当中，他会好像是很愿意入伙。他在入伙了之后好像是很愿意去奋斗努力啥的。但是呢他们和他们并不是马克思主义者，他并不是说是他分析到了通过理性，通过这个科学的一个观点，看到了他的悲剧的成因。他并不瞄准历史的社会的坚实的真正的进步。这些革命者归根结底还是自私的归了你。这些人其实还是自呃他们也就归根你它并不是说在革命，他只在啊自自我治疗，他呃治疗自我治疗啊，或者说自自我治愈，他只是在自救，明白吧？所以我们结合这个太平天国的这个例子，我们反过来也要看到现在所谓的那些追求革命的人，他到底是什么样的人。啊，并不是通通过科学并过通过人民的长远的根本的利益出发。他更多的其实还是要才在自恋的，在这个嗯自我陶醉的这种范式下去治疗他自己内在的一些创伤，这是不对的这是不可取的。好吧，那么这些人其实他也是不要设想去可以被你可以去感动他，救赎他，拯救他不是，他可能更需要是学习自我教育，长远的进步。尤其是要去学习政治经济学，尤其是要学学科学呃，自然科学的那些啊铁一般的理性的秩序。还有一个最重要的就是说要努力的去审视自己的亲情啊，亲亲缘关系、原生家庭的关系，要要看清楚这里面对自己产生的这些种种创伤，它的现实的根源来源。然后和这些创伤的只是最后一手的那些施暴者，要想办法理解他们啊，某种意义上就至少在精神的精神层面的要叫不叫宽恕啊，要和解。这些活呢是比较痛苦的。而且做完这些事情呢，这个人基本上就是大便大变样，不会是再是之前那个样子了。嗯，所以我们还是认为某些人，哪怕就是某些这种对子某类，这些人我不认为他们是非常可靠的。但是他们是需要被去引导去改造的这他们不不知道不自知好吧。那作为这个辩证法家，我只能以身试祸改造这类人啊，让他们就更具有真正的历史的现实的进步意义。这是一个长远的一个工作，这也是困难的工作。好吧，那就讲到这里啊。