我讲的是很审慎的，而且我只拿已经落马的腐败分子做例子啊，我拿的是落马的腐败分子做的例子。呃，我我刚刚讲到就是你们会问我现代权利是怎么样的，现代权利很有意思，但是我可能没有办法铺展开来。跟你们讲现代权力和古代权利的特点其实是古代性的加倍，你知道吗？现代权力和古代权力的特点是古代性的加倍，你们就听不懂了。我们不是古代权利有个特点，就是说或者说他的是啊或或，或者我们再确切一点，就是古代的封建性人的人和土地的这种连捆绑关系本身被抽象出来，变成权力博弈的特征。呃，古代权力就是政治和权利是两码事，实事求是就是政治和权力政治。古代政治和古代权力是两码事。古代权力的逻辑刚刚跟你们讲过了，古代权利的逻辑跟你刚刚跟你讲过了，实际上是一个暴力组织模式，就是如何组织暴力，或者说如何通过理性来驾驭暴力来束缚住，控制住他，明白吧？是理性驾驭下的暴力的自我增值。古代的古代的权利，最后其实都是靠的是这个军事性的暴力和和和理性和理性。观念性的力量形成了一种扭结，两个东西像像绳子扭到一块去了。古代暴力都是靠这个的，但是它是具有由于古代的军事斗争，什么这东西的，具有就比较惨烈，你知道吧？他不受约束的这个玩意儿是不受约束的实实事求是。呃，古代权利就是这样的那古代政治不是这样的，古代政治的话又是受它的想象。图是就是一圈一圈一圈一圈一圈一圈的圆环套圆环的有个空间性的做做做束缚的古代政治古代政治空间性的想象图景。外面最外面一圈是宇宙神学，中间一圈是什么？文明文化在中间圈是世俗君主，世俗君君主再中间一圈是方言区共同的习俗区。在中间区省份呃，所在省就是他的那个小小股部队在什么，不需要大大不需要超出他农耕所积攒的食品积蓄耗尽的那个范围。他所能那支部队所能控制的那个范围，就所谓的省份。然后最后一圈就是宗族村啊，不还有一圈宗族什么村庄，然后再里面一圈什么小的家庭啊，父母伦理这种就是他的家族法制单位，家族的伦理，宗法单位在里面就是个人身体就是一圈套一圈，圆环套圆环一圈套一圈。这个是古代政治，古代权利刚刚已经跟你讲过了，就是之前跟你讲的那个凭什么凭什么凭什么他那个循环性的机制？然后我讲的要进展到现代权力啊，我们都不是讲现代政治啊，要进展到现代权力，就需要让让古代政治的要素和现代权和古代权力的要素发生一个相互的交错发生。现相相相互的交错，这其实很重要的一个就是司法权。司法权或者说哎就是司法权被专业化的，从直接权利当中分离开来。司法权被分离开来，其实这是很重要的。现代权利的一个特征就是司法权被分离，并且在地化，并且嵌入到政治当中去。司法权的政治化。司法权的去权利化，也就是司法的政治化，而不是权利化。我没有说司法的政治化，我甚至没有说啊，我没有说司法的专业化，司法的独立性什么什么的，我说的明确的是司法的政治化。现代权力的诞生来自于司法的政治化，就是搞人、搞人，不再通过直接的人身依附关系和权利倾轧关系了，不再直接依附。你知道武志忠跟赵丽萍，如果在古代的话，这两个逼他妈搞，他妈直接搞了，直接就是你的部曲跟我的部曲，你手下人什么就他妈搞起来了，就直接偷偷摸摸的，就我塞几个钉子，在你的那个什么，在你的那个清兵小小小小队长里面，我你塞我几个钉子在就这样，就这样了，他就直接搞了。但是在现代的话，他没办法直接搞，为什么呢？因为他这个权利当中的很重要的一部分的权利，其实这个权利是什么？这个权利是就是呃，轻信的鼓动权，轻信的鼓动权就是依附于他的权利。下属的股动权动员权被抽抽出来了，权被抽开了，依附于这个主人的。下属的股动权、策动权被法律体系、司法体系全部抽开，抽到哪里呢？抽到政治系统里面去了，抽到就是匿名的去人称化的这个司法机关。那么司法机关是归属于地方的，它是归属于一个去人称化去这个主人化的地方呢，也就是这一个地方并没有他的世袭主人，一个领地无其视其主人。并且这个领地具有独立的在地的属地的司法。那这个属地的在地的司法，没有世袭，主人的司法就不具有就就就是变变成一个共公开的、有一定规则纪律的一个权力斗争层面权力斗争的一个平台。这是现代政治必备的这是现代政治所必备的一个要素。那么在这种情况下，现代的权力斗争就会我这样跟你讲啊，在这个情况下，它的那个衡量的关键要素，核心要素就不再是就是人身动员可能性了，就是直接的呃人身暴力动员的可能性了。古代的权力斗争的是直接的人身暴力动员的可能性或者他的一个危害范围。比如说我的命令在多长时间内下达了之后，你的或者说你的近亲属的的这个人身安全就可以被处置。那么这个时间并且是很多人会被处置。那么这个时间就是你想要预谋实施以及爆发出来呃，去除对我进行去权的这个窗口期，超过这个时间你就输了。因为你goodbye了，或者说你的近亲属，你的很很重视的，以及你的力量的源泉，你的利益的继承者，以及你铺设你整个社会权利。网络的人脉关系就goodbye了。就大家在博弈这个东西，那么天然的权力的基础运行铺设的一个范围，就是这个命令传播速度和呃反叛者反抗者的响应速度之间的差值比例所决定的。他一个人可以管多少个人，实际上是由这个斗争的直接的这个客观要素决定的，对不对？主要来讲就平均而言，那我下一命令多久，我我的还能够我控制的手下可以去把这个有反叛意图的，或者说怎么怎么把他全家杀光你们哦，ok啊是。所以古代确实是啊政治暗杀是非常普遍的。呃，然后所以为了使得政治机制机器能运行，就不会有政治暗杀。他们在会在一定的一定的缝隙层面会达成均衡。它能形成博弈的均衡的，它就会形成博弈的均衡。所以才有那个人生依附关系啊，这种最赤裸的的权利博弈就是佃农和地主，或者说农奴和这个奴隶主之间的博弈，明白吧？我争着起暴力多久可以把你这些不听话的奴隶给做掉。或者说你在这个窗口机响应的窗口期，可以把我的一些什么财富生产资料夺走，然后你就可以跑到另外一个省份另外一个信息讯息不通畅的把你自己洗白。所以它中间可能还有一个反叛者，洗白的时间也要算进去，光是反叛不够，还要洗白的时间。这两个时间加到一起去，要低于你的响应时间才行，才能有有有足。所以通过这个原理你就可以理解什么明智光秀，我操做掉这个之之前姓长他觉得来得及。然后他觉得他足够去联系其他的那些什么呃几个什么军团长啊，这这个反正志田田派派的外面的那些人，然后把之田的铁杆反过来做掉，他觉得来得及，但是来不及。所以我我我这里明确的告诉你们，就是古代的权力斗争游戏，实际上不具有空间性，实际上就是时间游戏，所以继承人特别重要。因为政治生命的延续很重要，时间性很重要。古代权力斗争的基本逻辑就是抢时间，不具有空间性，现代权力斗争就有空间性了，所以现代可以叫政治斗争。古代所有的政治斗争，我都想说，他妈的只是权力斗争。他所布置下来的，并没有真正意义上布置下政治政治结构。它布置下来是经济生产结构，或者说是社会关系协调结构、人口再生产结构、文化再生产结构。它古代政治当中并没有真正意义上布置下来政治结构，他并没有真正布置下来。一个对于他的权力斗争模式和体系具有实质性影响的政治结构就是现代。如果他布置下来就是现代了，如果它布置下来，那就是现代了。那么在现代结构当中，就是最直接的就是四大圈呀。那实际上是这个东西是are you on er四天呢？啊，就是我们都都要，我们实际上都要长得赤裸裸一点的，就是在单兵个人的范围内是执法权直接的执法权警示厅，对不对？ Police直接执法权在小鼓粒集团发起性的就是进攻。防守发起性的基本单位是什么？是就是他的初审单位一审单位一审范围就往往就是一个经济活动高度聚集在一个城市或者一个就是一个县区的这个范围，就是你的生产组织的那个那个那个那个那个区域的最大规模不超过这么大，你往往嵌入在一个，然后你的各种服务就是你就是线了。说穿了，斗争发起点是线，然后斗争的焦灼酝酿点是在上面一集，是这个地市级，然后再上一集是you understand ard就代表一整个这个具有明显经济共同特征和这个生活共同呃，就是省份呢到了省份的话就是就不是拉锯的了。到了省份就是妥协勾兑形成平衡的地方了。一般的所有的现代政治斗争的话，不超出。然后它并不是有行政单位，来来不是由行政区划来来设定的，它是由经济生产的实际来确定的。它们是辩证唯物主义者。我要说了，发起现代的权利斗争的三个层面，第一个层面就不算了。那个平民层面呢，它都不能说形成现代权力的平民层面，就是一个侦查、收集人身自由、控制什么这这些细细节操作了啊，所以它是一个准备。第一个层面的一个平民层面，就是一个社区。这个层面由治安力量所进行的，它只是一个预备层面。实质的层面。应当是一个就是一个权力所能控制的这个生产单元的最大规模。你一个厂子再大，你不可能有地势那么大，对不对？但是有可能现代工业的规模有可能有一个县，那么大有可能啊，或者一个乡镇，反正就是最大规模。然后它可以有配套的一一系列东西，让这个东西让这个生产单元合法存在，切现实的嵌入。在这个经济、政治社会的生产模式当中，再大不会让你大了再大，肯定要给你切掉了，是因为它是发起点完全控制就不行。所以这是第一阶，一阶就是斗争的发起一阶就是屈啊，我们讲的就是区斗争斗争拉锯的是在是在地势一级。那么斗争呃开始就是退潮，开始重新这个呃，很权衡利益归属是在对，是在省份一级。那么这个斗争为什么能够被协调？能够有重新的一个利益归属是什么样的？这个是很复杂的代理人政治，实事求是，这是非常复杂的代理人政治。因为不同的省份，他在整个经济版图里面扮演不同的经济角色，省份之间是有分工的。但是也有利益的、冲突的、力的、矛盾的这些东西需要一个一个最高的需要，在国家层面来加以协调。所以到了国家层面，就我不认为是我认为就是权力斗争不到那个层面，明白吗？就那个是一个这就盘外教了，你明白吗？在我看来到那个层面的话，不是我可以议论，我暂时不想议论到那个层面。我们主要还是把视野重心聚焦在前三个层面。前三个层面的话，为什么我这样来设定啊？因为司法活动的一般就是一般权利斗争。我们说的普通的正常的，我们有这个前提假设，就是所有的民事商事的这些官司没有重大形式问题，这个又是常态斗争。研究非常态斗争当然是有必要的，有意义的，就是需要很高层级的意见意志来介入的。但是呢它并不能够满足这个模型的普遍的解释力。我们会从一般的民间冲突、商事冲突、经济冲突角度来考虑权力斗争来考虑力量对比，明白吧？所以由于民商事冲突，他在它在曲线一级是发起在二审，在地市一级就仲裁了。所以我们一般会认为呃，在这个角度上，一般会认为它的发起点就是这么一个范围。它中间那个点位就到这么一个范围啊，它是有这个很明显的一个区别的，有这么一个很明显的一个区别，再到上面一个层级，中间那个层级是它的协调呃，妥妥协点，协调妥协点。为什么我们这么讲呢？就是说呃就从呃就是这这个还是归根结底是由经济决策和经济利益的矛盾冲突的基本模式来决定的。啊，归根结底，因为能够以一种具体的操作性的意志来布置经济发展，布置资源分配的是在就是必须要有中心化的经济分工的那个密集的分工区，也就是城市了。由这个城市。所以为什么这样的权力斗争的拉锯是在市一级。因为最重要的经济意志是在市一级产生的啊，是在地势级产生的。因为它是好多县县的话，还兼有资源性自然性和人工性，还兼有什么文化性啊，还它还有很多天然的生产关系，天然的那种。你知道就是不是很不是很理论化，不是很精神化，很观念化的一些物质物质关系，它一定要抽离这种过于理论化啊，不过于自然的过于生生命，生物属性的这些冲突和争端，把它抽象到一个直接是在高度频繁的，然后是高度重复的汇总的一个经济单元经济单位。那么这个单位就是正好是地势啊，正好是地市，正好是所有的经济门类这都有啦。然后还是普遍的频繁的不停的发生的啊，什么都有。然后而且这一个市里面的这什么都有，基本上是它相比于省份，它也这个市这个省有的东西，这个市里面基本上也都有了你，不可能说这一整个省他妈的明白吧？或者说他在省当中的派系那个派系势例当中所打交道，关联到的自然人文经济呃产业啊，还有是权利模式，什么这些要素在这个市当中肯定是有了，肯定就有了。然后具有同样的自然人文经济，呃，然后还有这个基层权力实现形实现形式的这些市这些地势它就会自然的在省份形成一个派系。你这个都这个大家都理解，对不对？都懂，是不是大家都肯定都明白吧。因为它天然的就会需要需要要有相同的经济政策，或者相同的一些治治治理的一些指标。就同类型的治理指标的参数，呃，他们的这个利益诉求都是一致的。那么在这个上讲，一个是它就是一个在什么当中能够获得派系性话语权的一个完整的一个配置。完整的一块一个单元性的一一个县，就不是的一个县。它在在一个市当中，它不一定具有这个特征的一个县，可能把的全是山，一个县可能全全是滩涂一县，可能全是那个国民农场县，就不具有这种特点。在市当中具就具有这种特点。它具有这种一种单元性的一全都有，对不对？而且它这个不同的这些一传到一块，它就是一个在这个省份当中的一个拍戏。他有一个共同利益understand啊，但是由于它是一个单质的一，所以他不懂得如何协调，你知道吗？他不懂得如何协调。然后我呃我们回过头来讲，在这一个产业各种什么，反正都有它有一个代表性嘛，它相当于对于这个地方具有代表性。我们这说市一级就是对地方具有代表性了啊，因为它是可以说是个单元性的一的在这里面进行的就是一个任何的冲突，在这里就是进行了一个焦灼的拉锯，这是来争的。所以一般的商事民事的诉讼啊，他就会在这里就停到了，可以了，明白吧？因为就是这个力量对比在这里，你在在你这在你这里面就是比较温和的，固定的比较稳定的，它不会巨变，不会一下子变很大，不会一下子变很多。这里面统一协调这么一个丰富的呃多样性集合起来。这个一的那些经济意志和政治意志，就应当具有一个鲜明的权利。应当具有一个说了算的权利。但是呢这个说了算的权利不能直接是体现在行政权当中的。它是需要体体现在司法权里面，它要它是体现在司法权当中的啊，他没法体现在行政权，他体现在司法权和这个其实他不不是他直接介入到这个事物本身当中，所以他没有一审权，他往往对这东西不能说直接提起来进行一审。但是他可以说最后怎么样，我可以来决定你，他可以让你最后决定你最后怎么样。所以我们往往这些冲突，你你懂的，最容易进去的冲杀在前呢，冲冲杀在前的，你懂的，最容易进去的是在我就不说了啊，在这个地势一集里面的那个忠诚的最容易goodbye,因为他们是交锋的，就是他们贴身肉搏，我操就是贴身肉搏最容易交费。呃，我其实更想聊一聊是前面两个环节，前面两个环节，前面两个环节明白吧？前面两个环节，然后这里面嗯今儿很多人说这种斗争模式就是现代科层制。但是现代科层制绝大部分的理论家理解是现代科层制的理解是非常庸俗的。就觉得这异化啊，把人变成那个没有实质差异的，就是一层一层的把它分割割裂了啊，然后再就用总体主义什么官僚什么这东西去理解。现代科层制here arkey burerecrracy什么种？其实这个东西远比你们想象的要夸张一点啊，其实远比你想象的要更丰富一些。因为首先它的发起点这个东西跟你讲穿了，其实我把它明天后天再后天，我不知道这我不知道能不能讲穿啊。我是希望大家能够稍微能理解一下各行各业的工作人员，你懂吗？事实上是这样的，其实在最初的预备层级就是你的社区街道这一层级，这些职业人员和你没有什么区别。No much difference都是平民，甚至说都是平民。而且我我这样说了，这个国家在这一层级的执法者，他的武装度越低，说明这个国家的现代性越强，明白了吗？说明它的内豆的那个内耗的那个是越低的。先我先把这个盾给你立起来啊，就是就是持械权，持械权的话，西方是在最一线的警察起警，什么州警都有持械权。那我们呢处理现实的各种杂物事物，什么老奶奶呃生病了什么的，猫跑到树上了。这啊有很多这个帮老百姓解决这些疑难问题的，他没有持械权的，也就在这一上讲，这都是平民性质，平民意义上的啊，先给你甲叠起来。那么从这个意义上讲，就是能够发起一个民事性的，就是我们要讲的就是啊我的妈我跟你讲讲穿了吧，我操钱多起来也是算得上犯罪的，对不对？我们先讲一个，如果这个案子大到已经里面人算犯罪了，那么是这种情况，钱多起来已经算犯罪，而且他可能和和这个you know和和这个职务犯罪有关了啊，和这个呃本身有权利的人的犯罪有关了。那么钱多起来他也是很严重的一个事情了。那么就我们先假设是在这么一个某个案子，在这种情况之下，在这种情况之下，重要的东西是什么？明确这种东西的性质，对不对？因为实事求是讲，这些玩意儿性质不明确，之前没有一个所以然呐，因为他只是民事活动没有人在里面被杀死了，也没有什么钱，已经就在那儿。我们假设这个事儿，这个钱就在钱都没有变过，就没有动过，就在那儿没没有人拿这个钱。反正这个钱它就是在空间当中存在，它只是暂时到了一个不在不该在的一个地方。但是它也没有消失，也没有人受伤，也没有人被被迫害，被抓起来被关起来，也没有人被被杀掉，也没有人怎么样就纯粹这个就是个钱的事儿。就是假如出现这么一个纠纷，但是这个纠纷和权利关系和权力体系产生的纠葛，那么在这种情况下，你懂吗？这钱的属性未明朗的状况之下，最重要的是什么？就是急切的去认定这个前途属性。那么如何急切的认定这个前途属性呢？一要有物证，二要有人证，对不对？要认证物证和人证三，其实啊也很重要的，要有一个犯罪计划。这个计划要讲得通说的明白，也就是说要有一个指控，而或者说要有好多种指控。然后这个指控最后会落实到一票人身上去，不肯落到一个人身上。因为任何一个指控在一个人身上，他不可能就是他要有一个发生消失的过程产生，它是一系列原因产生的，明白吗？所以也最重要最重要的就是说，这里面就以两个要素证据和指控，证据和指控，那么生产这也就是说生产或者说被搜集，明白吧？在这种情况下，斗争无非就是在一些大家所能你能掌握一部分事实，我能掌握一部分另外一部分事实。这些事实呢需要在很多情况下是需要由一个在地的司法权利来，他们是要控制这些事实的。他们要认定这些事实。但是这些事实的属性，这些事实当中可以被加以解释的。里面的一些因素和要素的生产，是他们博弈的斗争的第一线。那么这种博弈斗争的第一线，就是一个预博弈斗争的第一线，就是一个预备过程，这是个预备过程。因为实际上最后这些事情弄下来，他最后是个民事性的事情，它是个预备过程。在这个侦查过程，也就是纯粹只是个执法过程，侦查过程当中产生的这些博弈冲突。没事儿，没什么用的。其实啊实事求是，他还没到县一级，没到那个司法那一层面呢，他不是会最后会出变成审判结果的一个初初定定论的，然后可以公之于众，变成更大范围的，甚至说全国性的讨论的BUA,也就是他还尚处在他的秘密阶段。预备阶段又名秘密阶段，秘密阶段就是说不会有任何东西交织于公众讨论的一个阶段。那么这个阶段其实是无足轻重的一个阶段，它只是它依然是整个这个斗争停留在个体的一个阶段。那么既既然停留在一个个体，它是不对称的，它是一个体系和一个个人，一个体系和另外一个人。另外一个体系和一个个人，另外一个体系和另外一个人这样的一种冲突。所以我们只能说它是一种冲突，它还没到斗争，斗争是两个体系之间的冲撞叫斗争嘛，明白了吗？所以它甚至不是一个斗争的发起点，大量的斗争是在这里就不发生了，就结束了消失了。它不会成为两个权力体系的斗争，两股权力的斗争。不会的，大量的东西就在这里就goodbye, say bye了就冷处理用吗得了，明白吗？所以这第一步做的事情主要就是做材料，还有就是说确认他的意图，发起他的意图，或者甚至我们说表露他的某种意图，但其实是共同的就是指控啊指控其实就是表露意图，一个体系向一个个人表露个意图。另外一个体系向另外一个个人表露个意图，这是双方给出价码来讨价还价的第一步。预备接触的第一步。在这个过程当中是会有很多要素会失真的。当然但是说有的东西不失震的，有的东西不失震的明白，有的东西这里面有行规，有一有一些就是你懂，大致就知道这个人会到到底会被怎么样，那个人会被怎么样。这个东西是他们知道对方要价轻重的一个一个点。否则就你你要想象就是说两个权利体系，他们不是人类，他们没有语言呢，他们如何交谈呢？如何交谈，他们需要共同的语言来交谈这个共同的语言，明确讲就是个人的命运，通过个人可能承受的命运来进行交谈，来进行初步的交谈，初步打交道。所以第一个预备阶段重要的不仅仅是你们所设想的做材料是吧？逼着他给口供什么的东西的，这个是很次要的。最重要的是两边要交谈，达到哎啊这么一个这么一个状态哦，嗯这都是只有语气死，甚至我告诉你anunderstand.嗯，就是这个过程当中，实际上是两个势力或者集团已经是在呃有有有如果有默契，很多情况在这里就停了。就他这个后面就会在他的那个后面的两个层级，就会相应的利益调整。如果有默契，这里就goodbye了，say be bye,他们在这里瞧不拢才会有后面的阶段，乔布隆才会有后面这这些阶段明白吧？所以所以所以承受这样的呃，他的豁免权就在就在后面一集就开始有豁免权了。你说在在街道啊，什么社社区这一集没有豁免权的这一集里面的人物是不会有豁免权。但是到后面那个层级就可以有豁免权，不需要玩全面这游戏了。你大致也明白是吧？ You anunderstand在后面的层级就开始可以有一些身份啊呃按法定身份可以豁免豁免这个过程豁免这个前面这个过程。因为前面这个过程呢效率有点低，实事求假啊，但是呃除非是那种他们斗的很惨很激烈。他在预备阶段里面也是要把脸给故意撕破的，明白吗？在预备阶段里面受到体系和个人关系。那个个人如果承受特别大的损害，其实就是个信号闹得很僵了。这个信号就在最最前面这一集的这么一个，就是一上来就他妈的骂娘的，一上来就啊这这样的那就是就表是是这是表演给第三者看的，实事求是。这是表演给第三者看的，要么表演给他所在的这个省份的次级派系，说你他妈的不要想我们俩是不死不休的。你也看着见你敢上来，我掺和一块把你干死，或者说要要么是给更高一级的第三者，第三者看的这是最低层级的。 On the stand呢，天文镜tom啊操。所以我们讲的是这里面的发起点，这是一个预备点，甚至都不是发起点。但是这个预备点里面其实也已经是它的单元性的生成了。就是说这里面活动的要素单元性的生成活动要素单元性。我们如果是讲一个资本主义国家啊，我们讲一个资本主义国家，假如在一个资本主义国家的话，他有两个任务吧。一是透露意图就是施加指控。透露意图就是你要去哪去来还是去啊来，还是去就透露意图，也就是施加指控。对这个人施加指控，其实就是对他本后面的一一串利益施加的一个指控。在这里面就已经暴露出单元性了。因为有要施加这样的操作要怎样？你要施加这样操作，是有意识的操作，是不公事公办的操作，是额外的例外的操作，是有非常弹性灵活的裁量权，下面偏向你那派利益的操作。那么这操作you have pay for that,这操作叫钱，这个就是单元性。而且考虑到这些操作的执行者，他具有非常大的平民性，极具平民性。所以这个其实就是基本单元，这个是这个是两大资本集团内斗时的一个他们算账的基本单元。这个就是他们账簿上的一或者说零点一一毛或者一分，就是一个比较小的一个基本单元。觉得这种现代性和前现代哪个好？当然现代好了，你搞笑，现在需要提神，现代不用提神。现在前现代直接就是权力，主观就是司法主观说判就判了YE.前现代相当于把这么一个比较前现代这个游戏，就不是在这个层级玩。前现代这个游戏就是直接在你那个农庄里面玩了。农奴佃主啊，农奴佃农还有地主，明白吧？还外来户啊，还这里面的那个就是打入另册的，就要次次等居民。他们那个游戏在他那个里面就已经完了，它也当然也是分层级的。但是整个整个古代政治架构里面就没这层级。嗯，也就是说钱现在司法权在宗族里面嘛，如果说他有这种相对独立的司法权的话，前现代说难听点，家庭关系，就你妈的是这个我刚刚讲的那个预备关系了。他的家长，他这个小家庭里面的家长不是家族哦，是家庭里面的家长那个那个农业生产的基本小单元里面的，他就是现在的这个预备治治安单元了，就是治安层面了没有？他的那个家族宗族稍微大一点的大的大的一个宗族一一人，那就是后面那个单元了，你明白吗？很夸张的，它的地方的一个大的宗族，他就是拉锯那个的，就是前现代，他的四大权在宗族。哎，所以很蛮酷烈的，你知道吗？啊？蛮酷烈的，不是不斗的，不是不斗的。其实这样说的难听点就是现代就是把属于宗族的啊在前现代的治理单元下的自制单元，自制单元里面的自治权的司法权给它抽出来，然后铺设在这个工业生产的大的集群的不同的一个规模里面。工业生产的最小原子是画的个人，那就没有，对不对？在县一级有一个特殊化单元，在市一级有一个有一个综合性的，具有一定代表性的呃单元。在省份一级的话，它就具有一个更广泛和其他省份联动的一个就不是单元了，就是组成部分它就不再是个一了，对不对？你不啊到省份一级，它省份反而不是一个一，在市地一级，反而它是个一，这是你们不能理解的啊。一个省份相比于它的地市，它是多有不同的不一样的。不几个派系的，不是每个市都不一样。它是说这片地方，这片地方，这它是比如它是呃a加一加呃，这个AA是一个一加上一一也是另外一种，一加上万啊，或者是加上这个甲又是一种一它是不同的这个加起来啊，不同的一加起来它可能有三个a四个一，然后五个one、两个甲，然后这个懂吧？这些玩意儿它每一个都是单元性，都是都在利益上都把自己规定为一啊，而且是number one,第一个first,然后拼成一个省份。所以这这里面的a这四个a他觉得自己是一拍的那是这个这个五个这个一他觉得自己是一拍的啊。你说比如说这个苏南苏北、苏中要understand这么一个关系，这没关系。或者你说ABCD和一二三四五那边又一个甲乙丙丁那边又有个子丑银啊，这几个啊，然后这就几个派系啊，拼成一个一个神啊。然后我们这一个省呢，它相对于全国，它又其实是个特定的意义，不是，又是它就是个部分，它是一个特定的部分，你明白吗？它是要分工关系环节里面的部分，所以又不一样。嗯，他肯定不是一了，他可能他它可能是一二三四五六七里面的五，它是个五，然后那个是甲乙丙丁里面的丁。那那个他并不会每一个都说我一定是一或者甲或者a或者one,或者说monday他不会省份和市的差异就是是会盲目的去会追求他的利益的优先性。第一性省份就不一样，省份就不一样，省份不会嗯，省份就是说你安排我在一二三四五六七，我天然的可能就是一一阿拉伯数字，一二三四五六七这个序列里面我是六，那我就做六，我顶多我想着我我不要变成七，我想变成五，他不会说我我就天然认为设定他自己是一，他不不一样的，就什么有这么一个特点，然后省份组合起来才是一个一。作为一个国家，他会自认，我一定要是个一，或者我一定他就不是一了，他甚至他不用一个符号来定的。就是说我一定是个优先性，一个优先优先的一个一啊一个一元终实啊这么一个东西。所以我们回过头来讲，回过头来讲，我他妈回过头来我都不知道回过回到哪里去了，我都忘掉了。呃，就是现代现代的这个呃现代的斗争啊，他就是把司法性从宗族体系里面抽出来抽出来。为什么需要有这么一个特点的特征呢？因为实际上是现代工业生产，还有社会化的大分工，它需要有中立语言，他需要有中立文字、中立语言。我们会看到现代国家普遍的它的全国性的政治都是要案型的要案性政治、大案要案性政治。明白吧？这个和古代还不一样，这个古代不一样啊，这和古代还是不一样的。然后或者或者换一句话说，就是中国。其实中国的政治在很大程度上在在禁古时期也已经现代化了。其实在明清时期，中国的政治在某种意义上讲，其实是已经偏向逐步的现代现代化了。因为儒家宗族的势力已经渗透到他的那个省一级了。宗族的司法的那个惯性。儒教宗族司法的那个惯性已经相当明晰的铺设，铺设在他的他的那个XIAN.然后郡啊后面应该是他的那个道啊，还有他的省一级了，所以就不在这江。我们说禁禁古啊，就是明代啊，明代和这个明清两代，它的这个司法其实挺像现代司法了，挺像，但是就不是不是完全一样的啊，不是完全一样。它有一些我是说我们只是从政治上来讲，它的政治性质和权力性质已经很像现代政治和现代权力的。明白吗？我不是说他的司法属性就是现代司法，我是说他背后玩的那个政治逻辑和和权力斗争，逻辑是已经是已经是现代的，is s modern的。那么呃我没有参与这些食物的任何经验，我只是个外部观察人士，然后我只是用我是个辩证唯物主义者。所以我相信这一切都是通通过呃物质生产和人际交往的物质现实，人际交往的物质现实在符号学的基本理基本的机理所决定的。那么现代由于它是大工业生产，大工业生产，那么那么为什么中国古代也有呢？它需要生产出来的话语，类似于工业话语。你明白类似就我这样跟你讲，就是说我是就是我提出的一个观点啊，就是呃明清两代的中央集权的这个整个它它需要这种话语，它需要生产律令话语体系，就要符合儒家道德和整个天命授权的律令话语。这个律令话语相当于它是工业品。嗯，你这样这样说就理解了吧，相当于它是可以用来协调满足农业生产内部的不一致性的一个工业品。哎，就明你大致就明白了吧，就是你相当于明清两代的这个儒生，什么东林党还是什么这个儒教势力。实际上它的话语就是工业话语，它是用来协调农业生产内部的不一致性的。啊，实际上就是工业品是呃当然所以它没有科学，它这个东西它是它的工业点数就能生产这种东西。它的它的某种理性，呃，某种他的那种普遍的秩序性都转化成这种玩意儿的，然后都实现在农业最基础层面，对农民的反抗性的一个镇压。实现这么种东西，对农业秩序的内在不一致性的一个镇压，变成这种外界了。然后啊换句话说，就是这这这种东西叫做计划性的话语啊，计划性的话语，计划性的话语使得生产变成周期性计划性的活动。嗯，这种话语也是个工业品，也需要特殊的工业部门来进行生产。这个特殊的工业部门。在一定时期，我们讲意识形态部门，它也是个工业品，意识形态是个现代产品，意识形态是个现代产品，它同样是个工业品，它是被工业化的方式生产出来的。啊，并且它有它特定的这个历史作用，并且它也使得相应的整个政治模式和权利模式有特特定的。如果它早就被生产出来，那么政治和权力的实现方式也就具有相应的现代性。啊，所以我们回过头来讲，在现代就现代的话，如果说把这个东西也算进内的话，那这个博弈就更更复杂了。但是在很长一段时间应该是这东西不算在内的。在很多斗争里面，这个东西不算在内的，不算认真，会有一个最比较简单的一个，就是你坐实了。最后你是贪污，那你goodbye就是这样的啊，就司法语言，司法语言里面对于什么证据啊，一些法律原则、诉讼法规则、程序什么设定这玩意儿这就是都是游戏规则，他是权力斗争的某种游戏规则。但是我说的不是说这些司法就完全失去他的那种正义性啊，还有物质现实的那种认定的客观中立性啊，他有吧？只能说在底层的这个唯辩证唯物主义的意义上讲，我们说他有就是说你不能只手遮天的意义上有否定性的意义上有你要只手遮天。你说一个谎，你就要一千个谎去圆这个谎。你说一个谎，他冒出来这个物质性冒出来一点点，你要又说两个谎，然后四个谎八个谎十六个谎三十二个谎，你后面就叫一一零二四，什么二零四八个谎啊，上千上万个谎去圆它。在这个以上的物质性，我们不认为就可以直接的直白的把物质性呈现出来。我们说的物质就是不可否认的事实，难以否认的事实，否认他要很大成本代价的事实，而不是一个直接会跟你打照面的一个事实，明白吗？所以而且你直接呈现在你面前，那个物质性你可以比理解是我要假如说这个空调遥控器它不是物质的，是假的。那我要编好多谎。我说我是因为我昨天前天太累了，然后睡了一大觉，然后我做的梦就特别的真实。然后我现在在做这个梦，然后这个都是遥控器，是他妈假的，我要编好多好多的谎。甚至我要编，我不仅太累了，我还有什么之前呃不小心这个吃胡萝卜的时候，那个胡萝卜的菜贩子把这个胡萝卜和某种什么蘑菇毒蘑菇放在一块儿，那个胡萝卜上染了毒萝蘑菇的什么致幻剂，我操。然后我吃了个胡萝卜，然后你妈就是我要扯好多谎，我才能最后说这空调遥控器是假的，明白吧？这就是所以我倾向于说他是真的。我们在这个上讲评价一个司法体司法体系，司法话语所能认定的事实的物质性，而不是直接认定。他就是说你要造假，成本很大嘛，啊成本很大，很烦很他妈的这概率很低，极低的概率。所以呃司法语言它具有这样一种客观中立性，是一方面有这个意义上的客观中立性啊，物质性。一方面另一方面呢，它的游戏规则具有稳定性，并且这个游戏规则的制定权。在权力博弈斗争的意义上讲是被收收到省份都不足以拥有它。龙头省份多个省份有可能能够拥有它，至少可以对于它的成型能够表达意见。但是最终它是由国家来来拥有的。立法权是由是由国家来拥有的，就是整个整个国家最大的那个一总体是由总体来拥有的。 Totality total后啊是由整体总体来用。我们不甚至不是说它是只它不是一个后不是一个整体，不是一个就一加a加一一加a加b加c加二加三加甲乙丙丁加什么子丑阴谋加起来那个它不是个整体，它是总体它是总体明白吧？它是个总体关系，它是一配一配一配a二配二配乙三配饮啊，四配什么thursday,它是这样的互配置起来，这东西配起来的形成一个有机体的架构的一个总体国家是一个总体型。然后游戏规则的制定是要到国家这个层面的。但是他的落实其实在省份游戏规则啊，我们这样规则层面，县市一级司法游戏规则就权力斗争。这个意义上来讲的话，它的落实在省份在这派系大派系之间达成了一致性。但是它的制定是在国家层面，明白吧？我这里讲来讲去讲这些司法的，他我没有在讲他对于什么什么具体案件的这个判定处罚什么这些东西的。我是讲他和政治斗争和利利益集团的冲突的扮演的一个角色有关系。实事求是讲呀，大哥是他妈是个人都知道的吗？这个玩意儿是是有一些规则，他不是你不可能完全就是他是电脑程序写好，它就像跑那样运行的，中间执行的都是人好的。那我们回过头来讲，既然中间执行的都是人，我们现在有了在县市一级啊，县市一级它主要博弈就是在呃一级和中级人民法院啊，初初级和终极这两个层面开展的。呃，如果这个冲突是围绕一个个个体的命运的话，围绕一个个体的命运的话，而不是一个集团的命运或者一个集团的一些部分的分支的命运的话。如果只是一个围绕一个个体的命运，然后这个冲突又只是钱的问题，没有人在里面死掉，没有人什么里通外国叛国，没有人在里面有严重的什么刑事犯罪。那么这个事儿一般就到了第二，第二层级就停了。那么这个时候大家有了比较稳定的游戏规则了也有了一种话语客观的那个意义上的客观的啊，我刚刚讲的那个意义上的客观的平等的、公允的中立的一个话语来认定相应的事实啊来认定相应的能给出一个可供报道，可以供公众讨论。可以引法引发更多的这个对游戏规则的对战局、战况调整影响的思考和辩论的那样一种话语。这个话语的生产机制是铺设在那边了啊，铺是在那里的。好在这种情况之下，我们要考虑就是个人的问题的。因为一般这种案子都还是个人做他的焦点和主角的，明白吧？那么个人的意志在这里面其实也是有作用的。虽然它是一个系统和系统之间的冲突，嗯，团体和团体的冲突，利益和利益的冲突是抽象的力量和抽象的力量的一个冲突。但是呢往往他会焦灼，在这里面会有苦主，会有人犯啊，尤其会有人犯。那么在这种情况之下，又回去了，你们俩又回去了。预备阶段当中，我们刚刚讲了有一个斗争的一个单元性，这个单元性往往呈现为前。因为执行者他要有相应偏私的一些呃，懂吧？一些初步的事实认定材料搜集和一个指控的提出嗯指控的表达。甚至我告诉你，这种表达都会有烟雾弹，假假的表达，就他没有那么狠。但是说你就吓一吓他，吓一吓他，给他加点小手段。那么这个个人被加的手段，他可能就会错误的失，真的去把这个意见传达给那边，明白吗？那其实对方可能就是本身可能手上没多少弹药。但是呢通过这么一下那个家伙以为他有备而来，后面那个就立刻服软。他和他的背后的那些力量立刻服软，反正给的更给的更多了，你不就骗到了吗？撸到好处了啊，就给一些错误的虚张声势的信号，让你的对手的那个利益团体呃形成错误的判断。那么要做要这样的操作，往往一般都是要钱啊，一般而言，一般而言都是要钱。那么这个钱基本上是会是个什么钱啊？这个钱的那个这个这个数字的形成也是也是一个博弈均衡的。就这个钱是这样的，一个钱拿了它。你的生活有一个在这个个体的享乐享象图示当中，他的享乐就升一个台阶的一个份额的钱升到一个什么程度呢？他所受到的如果事发受到的惩处，或者他所他的风险是毁掉能够让他可以忍受的毁掉他的一个可忍受的一段时间。但是他出来之后又爽了这么多钱，大致你明白。那简单来讲，二三十万三四十万如果对于一个月收入只有三四千四五千的人，这个钱这个三四十万四五十万如果对于一个月收入是一个这个一两万的人，那这个钱可能是个七八十万这个样子啊，差不多这个东西哎明白。但是呢这个东西呢就是是给它里面知道游戏规则的人是这个价格。一般最最泥腿子的执行者，这个价格是失真的是他妈太便宜了，但是最后背的那个锅又特大，那老师求一下这个。所以我们看到一种脑力劳动者，对体力劳动者的一种就在这个就在这个层面上。你去看那个价格表。如果这个价格表特别他妈的便宜的话，你就看到其实也是一种脑体矛盾。脑力劳动者欺负这些体力劳动者，比如说三五万块钱，竟然让他去做了一个假口供，然后事发这个逼可能要蹲他妈二十年，我操。实事求是讲，这是个脑力劳动者，对体力劳动者的一种就天然的力量不均衡导致的understand.啊，所以这个一所以这里面是会形成很多单元性的。一般而言，它不会是以一般人对于一个利益，对于一大坨利益啊，还有那么多人。他们在这个最初级的预备阶段，他们的钱算是按单元来算的，按一个操作单元，基本操作单元的钱要的钱来算的，而不是说具体每个人给多少。但是每个人看着不一样了，on the stand.那么这种情况是资本主义必然会生产出来一种情况。资本主义体系是要从市民阶级当中征召，或者说我们换句话说是要从无产阶级当中分化出。一方面从市民阶级当中征召出他的有一定执行权的执行者。另外一方面，从无产阶级当中征召出，分化出他不同于无产阶级的的，我们叫自正压者。自压抑力量，自压自己，压抑自己的力量，自压自己压抑自己的力量，就是直接的体力。压抑力和脑力的最初级最基基本的一个协调的一个力量，明白吧？这这不是什么公贼意义上的这是这是社会治安的基本架构意义上的，社会治安的基本架构意义上的。所以呃不会给太多钱，他是做一个单元，作为一个单元，这是做这这是一个单元，这是个单元，这是个单元。比如说美国的，比如说美国的某一个squad SQAD一个squad这个这个街区的这个squad这个小队，美国的我们我们觉得一直都是美国亚美地界america OK.美国的一个小队小队的头头，他可能是个officer,在他那个社区里面，或者在他那个选区里面，他是个officer.但是他只是像他拿的薪水，就是一个市民阶级的一个薪水。那么其他的一些成员可能很就是简单受训的一些用到其实是无产阶级OK啊。好了，嗯，那么你搞定这这个就是他能出书证的书，就是这里面的里面的小自然阶级的那个呃初级代理。最初级代理它是什么代理啊？它是书证代理权，它相当于可以出书证。最后是由以它的作为小资产阶级的市民，社会中正资产阶级的市民，社会中正式成员的身份，来为这个书证。初级的书证。这材料吧，就是这个供词或怎么样的收集的证据做背书，明白吗？就是这个治安单元，它实际上是拿什么东西做保的呢？是拿着一个或者两个在这个市民阶级当中的身份作保的啊，他在市民级当中的地位做保的，明白吧？我讲的不是塔学，我我我没跟你讲塔学。我讲的是在在现代资本主的生产关系之下必然生成的一种科层制的呃政治和权力的斗争的一个模式。它就是它它不是那种你不能把它想象成完全科层制的。它是有质和量的分别的。它有比例关系的，里面会形成适当的度，也就形成适当的单元性。比如说多少的贿赂啊，或者多少的一个什么各种什么威胁，呃，要要多少的这个量的一个黑材料，什么这些东西的。它里面的量都是由特定的物质现实和人际交往冲突的客观规律所决定的，不是盲目的，不是任意的。所以这是一个呃我个人的一点小小的思考，明白吧？所以你在这里的单元性的这么一个budget啊，这个预算的单元性在这里确认了之后，我可以明确跟你讲呃，大部分的后面的斗争博弈都是以这个单元乘以倍数来实现的。需要的钱都是以这个单元作为倍数来计量的。如果你要做一个游戏啊，这个这个单元就可以设定成一，你明白吗？然后后面其他的后面的数字都是多少？几百两百三百四百五百六百这个单元可以设定为一。如果你要做一个游戏呃，好啦，这个我暂时就跟你讲这么多吧，就跟你们讲这么多吧。如果我再要把后面的模块揭露出来的话，又要得罪人了，你大致就明白了。嗯，好了，这里面很很重要的。因为这个东西风险和收益的均衡点，其实是在这个初级层面是通过平民性来来得到设定的。我认为这整个体系是一个自下而上决定的，明白吧？他这个整个社会，尤其是市民阶级啊，市民阶级的意识形态的它的这个温度，它决定了这个失真的它会是一个参数。如果这个市民社会意识形态非常激进，非常狂野，对吧？就是非常这斗争很很激烈的话，那么这里面这个玩意儿它的这个比值啊就会比较小别便宜，就比较便宜。如果意识形态的温度就是民粹化，意识形态温度比较低，就是更讲专业主义，那这个就腐败成本就很高，你知道吗？因为很难被动摇，你知道吗？因为这意味着这些初级阶段的成员，他并不会认为他他更会把自己的这个利益认同，利益根基放在他所处的市民社会当中。那么就我就是过小日子的，对不对？我就是个过小日子的，它不会有错误的归属性的投射。他只是一个非常普通的一个市民阶级的一个成员代表。只不过说被拎出来作为一个治安官，而且是最低层级的，只是有书证背书权的一个治安官。成绩很低。那么他不会形成特异性的对什么派系的忠诚，或者说对哪个意识形态的色彩的一群那个什么什么人的忠诚。没有的，他的忠诚其实就是对其市民阶级所处的普遍利益的忠诚。这个利益的这个普遍利益，甚至局限在他所处社区，或者局限在他所处的一个县，都不到他那个市的那个层面的。不到他所所在那个地市市，或者我们的美国那边的郡的那个呃美国那个城市就是美国的城市了。美国的city的那个层层面最多做。要是在俊的那个层面，或者大的那个法拉盛那种街区的，大的那个区的层面，都不到他那个市的层面，对吧？所以明粹化的底层的意识形态温度越高，这个东西越便宜，引诱其进行这样的投机，或者让他幻想它归属于某一个某个序列，某一个体系的可能性就越高。那么这个异形态越烈度越越低呢，民族化的烈度越低呢，那就更难征召吧。简单来讲呢，对于利益派系就更难去征召这个市民阶级里面的成员哦，让他们跳脱出他的专业主义，跳脱出他的那那些什么操守了，你明白吗？啊，understanard我们认清楚这些事实，这是客观事实。我相信古往今来所有对于现实啊啊在资本主义社会或者是在前现代统治社会当中，好吧，大家或多或少对我刚刚所讲的这些东西都有自己的体悟，都有自己的一些领会和感受。只不过没有像我这样比较无趣，无聊的把它进行理论化。那么他进一步的理论化不是做不到，是可以全面做到的，是可以做到那个不同的分工形态，不同的这个派系性质，甚至可以把这个模型做到推到就是世界运动的层面呢，明白吗？因为这个往外面推，那你国家之间斗争也他妈可以这一招吗，对不对？所以这个东西我我如果要命名的话，它是政治斗争政治斗争学政治斗争学经济、金钱、货币在里面是是他的粮草。你知道我弹药呢，我粮草应该叫粮草，粮草而已，池子里面的粮草。但是它也是在资本主义历史条件之下，基本上只能围绕着这个金钱来进行博弈和斗争。为什么呢？因为说了它的预备阶段，以及它所有的里面的形成证据，指控链条体系的所有的职员，也就是这整个行政力量和行政体系和司法体系以及舆论媒体体系。所有这东西都要花钱打来打去，就是打的钱赢钱，赢钱，赢钱啊，都来斗去，都是这个东西。但是说本身对于金钱的一个汲取分配，这也是围绕着它也是有巨量的斗争的，也是有巨量的斗争。那么围绕这个东西斗争就会有意识形态斗争，对不对？有一些情资分析判断的斗争，那么比较容易爆发成丑闻性的就是人事斗争。把这个人给你斗掉，明白吧？啊，把或者把把这个人完全做成丑闻性的角色，让他丑闻曝光啊什么的东西，这些斗争都是某种斗争。一般而言，这些东西都不会教导以国关学院，应该老师也不会赤裸裸教这种东西。这些玩意儿只有是今年老历家里面做官或或怎么样的，或者就就是口述二踢面命偷偷摸摸跟你讲嗯，四十九十九。那么我只能给你讲最前面的这些层级啊，我们说在腐朽堕落的资本主义的历史条件之下，这些玩意儿就是这样的。啊，他们的这个初等书证的制作生产者，然后最一线客观证据的搜集和这个呃这个口供的询问。啊，这个这些人都腐花堕落了，都被利益集团扭曲了，肮脏了啊，就是资本主义的劣根性，明白吧？啊，资本主义劣根性，实事求解啊，这这个游戏在这个起点它能玩儿，所以它是资本主义劣根性啊，像我在我们国家在这个起点处就给你刹住了，玩不了，对不对？纪律多严格，是不是玩不了？玩不了这个游戏？行政裁量权就算有，那是出于公序良俗，那是出于理理念信仰。当然我不这个盾就叠到这儿啊，我跟你讲还有一点很，关键是要我跟你说的啊，我不跟你说的。就是说我我这个人啊有一个平等主义的精神，这个观点是跟一些知识分子说了，但是说我还是觉得要跟大众说一下这个实事求是讲。从这么一个斗争的视角来看，虽然在一些腐败堕落的一些权力圈层当中，我刚刚所描述的逻辑所描述的客观规律是在其中运行着的。但是我们国家始终我认为它有一个相比于西方世界，西方世界是彻底的是沦丧。在这么一个规律之下的相比西方世界有一个无与伦比的优越性啊，也是克服这个资本对于权力异化的一个最重要的一个防火索。明白吧？一个防火墙，大家知道这是啥？不是什么什么什么什么三权分立这种东西，不是什么什么司法公开，你不要幻想西方什么三权分立，司法公开什么这东西啊，舆论监督这玩意儿能够能够真的制衡。我刚刚所说的政治斗争学所说的资本主义条件之下，金钱对于所有司法执法，还有这个大规模的利益，团体之间的啊那种斗争冲突的一个塑造的那个力量或者金钱。在这种时候是一个重重要的一个腐化力量。不要以为那美国直接我操把证人他妈杀了呢，我靠，什么自己在家里面的背后中枪弃枪，然后说他自杀，这都是钱搞定的啊。什么职业杀手不是用钱搞搞定的那媒体他妈用钱搞定的递减，不去捡这个不去他妈的发起这个案子钱搞定的。你把第一阵目击的那些警察做假证，这都是钱搞定的。但是钱背后是啥？钱背后是这些人赤裸裸的。在整个这个规则体系之下，你不收这个钱，你全家死光，你不收这个钱，你你在这个街区你就不要想过下去，你不收这钱，你就说不清道不明的可怕的事情要发生。所以在这个上讲，西方比我们狠多了，我们只是腐败堕落的局部会啊匍匐于这样的逻辑之下。那他们是整体的匍匐于这样的逻辑之下。Ok那我们要讲的就是相。所以在这个情况下，我们的制度设计上应该是有一个极大的一个优越性。这个优越性是啥？就是很多人就会会疏忽，会疏忽啊，会忘掉。我告诉你这个东西就是呃我们都叫赤裸裸一点说吧。就这个东西要从昨天跟你们上次那个视频跟你们讲的那故事说开来啊，上次那个视频跟你们讲的，就是或者说在之前我跟你们讲过，资本主义有一个很大的一个缺陷，它没有克服世袭制，对不对？尤其是没有克服他这个财产的那个世袭制金钱的实习室，是不是啊？当然资本主义的解放性是大家在克服了权力的世袭制，克服了一个呃血血缘世袭血脉。对于一大片地方一大片自然空间当中的那么多人口的一个统治权的世袭制就被他克服了，对不对？但是它的解放性，那它的劣根性呢就在于金钱还是可以积累的啊，无限积累的。然后金钱可以代际传承，是不是私有制嘛？私有制两大特征无限积累，代替传承啊，然后可以理论上可以买到一切，只要是交易的都可以签订什么啊，然后是所有的都可以用，可可以商量，没有一个伦理底线啊，什么都可以都可以买，都可以卖。那么他事实上也是他整个政治权力架构体系也是买卖的关系，也是一个什么金利益博无非就是金金钱利益，享乐性的收买金的利益和他全家人的命的一个博弈。说穿都是这种博弈，要么死，要么爽死活爽那个博弈啊，或者就蹲好多年和爽的一个博弈。那这种博弈就是人类的非常丑陋的一啊一个体现。因为没有诉和止性的力量，没有真正的否定性的拒止性的啊肃清性的一个力量。那么这个背后还蕴含了一个逻辑，就是钱不仅钱可以无限无限的攒，然后有钱就能驾驭权力。在资本主义社会还有个特点，由于这么一种金钱啊，或者资本主导权力架构，权力游戏呃这种关系还有一点就是说他的游戏人没有真正要失败者，除非你死了明白，你就是他在游戏里面这个游戏一个没有没有真正意项。失败和胜利的游戏，就是无限的内耗，就会拥有无限内耗。然后他真的要让这个人失败得杀了他。比如对嘛，这不人叫肯尼迪嘛，不要beyond唠嗑。他妈的嗯这个时候的脑浆都冒出来了。所以我我跟你们讲的就是呃这资本主义社会它的一个从政治文明上来讲，比如说他一个行于释放的被逮进去了，他出来之后照样可以选啊，他并没有一个终局，他我再说的夸再说的一下。就像司法审判有终局审判啊。然后呢，比如在美国，他终于审判成本，特别高要到大法官那边去。然后他的政治博弈没有终局博弈胜负，这是一个金钱的、可积累性的一个延续。金钱的资就是经济上的私有制的一个观念的一个延续。你可以负债，你也可以重新赚钱，你可以再翻身做富翁，他就是金钱的均制，可积累正负可摆动的这个特征被转化到了政治层面。是，但是在我们国家就不一样，我们国家有一条刑罚叫做剥夺政治权利终身，让这个这个游戏不变成无止境的颤抖。那么在政治层面上就实现了一种这个玩意儿，不是一个均制化的、正负可摆动的、无限可积累的一个游戏。现在你明白了吧？所以在这一上讲，我是认为社会主义制度就有一个这样的一个在司法层面的政治斗争，具有终局性。啊，我觉得这是个现代性的一个进步。这会使得很多，比如说说难听点，那有的失败的派系，有没有可能他的一些要求他的利益主张是有可能是利于时代发展的，有这个可能性吧。但是呢这里面的人都goodbye了，就是他再也没有政治生命了。如果在西方，那你想呢来的那西方就来的呀，你妈逼呀，他头就进去了。下面一群小弟想啊，我们的这个我们这些主张他妈的是更好的呀，要开始收买媒体古道、民粹啊，弄一帮学者出研究报告，对不对？这个给施压也不能给提前放出来，然后这个内豆是五内豆的，成本，代价太高了，太高了，明白吗？而且这个过程当中，你就美国人吃成这样味儿，他就没有真正义上的淡出政界，退出这个政治舞台的这种说法。你没有发现他这上面有好多罪犯还得重新他妈选上州长什么这东西很夸张的明白。当然我们要我们们要说就是说你当然你要说哦，他有的罪犯，比如说黑豹党也本本，本来还被认定什么恐怖分子什么这些人啊，被他被他那个递减反复。你妈的逮逮捕的那种人，你又不可能。他是时代进步了之后，这些这些犯人罪犯后来在大家的观念解放了之后，就发现其实他们是好人。然后他重新了选上州长啊，州议会啊，这种检察院又重新选上去了。就是那个哈里斯睡觉那几个。好，你非要这样说的话，你要具体个例说里面有好人，然后他他被这个错误的时代辜负了，然后他后来重新让他获获得这个机会。但是这个这个这个你跟我讲这个概率啊啊，你既然开的是狗司，有有没有可能他也本身是个坏人，你不要用好坏这个逻辑来思考政治的。对于人类来讲，你思考的是这整个这个这个机器，这个政治机器，这都不是国家机器。我们讲的是这个政治机器，整个政治机器和权力斗争机制是不是经济嘛。你对这个国家来讲嘛，明白吗？这是很残酷的，我不跟你讲什么善恶对错什么这东西的啊，我就至少从制度设计源头上来讲，这个可以降低内豆，降低更迭成本，这就是对的，明白吧？所以你你只有是这样，才能使得只有在这样的制度设计之下，才怎么样才能使得赢的那一方可以无所顾忌的采用输的那一方的意见当中的合理部分来加以调整。因为你知道输的那一方再也不会回过来对你进行清算，再损害你的根本利益了，再也不会他怎么样，那就不不杀我全家什么这东西的明白斗争有一个终局性的尺度，输的一方就是永永远远的，输就输了，一辈子就输了。但是呢就是因为这样斗争才被限定在一定的烈度之下，才能让更多的政治点数，更多的政治动能用于去调整政策，用于去让整个共同体更灵活的转向。明白吧？所以这是我的观点，我觉得在很多人眼中，在有个贪官落马了，然后他一切大家大家所关心的焦点都是啊他贪了多少个亿，他被判了多少年，死刑，死缓还是无期是吧？还十几年。但是我从来我所关心的是最后那一句，剥夺政治权利终身。我觉得这才是中国的这个制度设计上的。司法制度上的就是围绕着派系间斗争权力斗争的制度设计上的一个精髓。这一点是很具有社会主义法治的一个精髓和一个象征的一个作用的。 Ok啊，什么时候你们的思想，你们的头脑能够成熟到呃感受到这一个条文，它具有它无与伦比的一个一个时代的一个一个功能一个作用，无与伦比的对于共同体减少内耗的一个作用。什么时候你们大大致就是你在头脑思想上才是成熟起来了啊，当然你就是说他还有可能他他他是个好人，把这些挫折了，他永远出不来了，没办法付出了什么的，不要有这样的思考，这种思考都是错的。而且实事求是讲到了那样的博弈、斗争冲突的那个层级了。说句难听点，好坏不足以形容任何个人不足以形容任何行动。它不是个好坏的逻辑的啊，都是一个什么你的毒药，我的蜜糖什么东西的才是个利益冲突啊，不是考坏的问题啊，懂吗？他就是基本模型不是好坏，基本模型是哪些个体。他的生存形态有一个它的爱欲机制所能触及到的一个层级的提升。哪些个体又是他的生存形态，又要降低到他的爱欲机制所只能堪堪忍受的一个层级。哪些个体碍于破产守不了嘞？哪些个体就是过度的让他跨了几个层级的，享受到更多的东西好坏。在这里当然有大是大非，就是你不能让已经本身整个神经系统生理状况都在承受，或者在频繁的承受一些他不太能够忍受。一般人类现在人类在劳动具有基本劳动训练的的这种情况下的这种劳动劳动人口。他都不不不太堪堪能承受的，你频繁的让他承受，然后甚至用饥饿痛苦、无家可归，各种极端糟糕的状况去逼迫劳动，逼迫他生产，支撑这一整个其他社会成员享乐体系的。啊，这是消费资料这种这种这个是大是大非的这是个大是大非的问题，这会使整个体系玩不下去。那么这这也会极大的增加市民社会和一般劳动人口当中的意识形态化的层次。它会它造成的就不仅仅是一个new啊，就是矛盾尖锐冲突啊，它造成的就是就是就是政治斗争过于频繁，锐利激烈就不稳定嘛。简单来讲呢，然后就是权力权力冲突发起的那个预备阶段，就很容易被腐蚀啊，很容易被腐蚀，就是钓稳定度。简单来讲啊，我非要用一个简单的比喻，就稳定度要钓，稳定度要钓。因为哎哎这个话就还是很多，就不要再说穿了，只是要聪明人都能想到的嘛。你本来你这个单元score的，你这个小队里面很多组成部分，其实是就是准无产阶级或者就是无产阶级。越是这种情况的话，他如果民族文化程度很高的话，很多都是失真的很多会被引导的失。真的我举个例子，如果两个利益集团在缠斗的时候，他们的斗的那个案子的焦点是一个性犯罪相关的案子。当然很简单，甚至他那个那个预备阶段的那些做做初步做卷宗材料的那些人，你完全可以想象用某一种民粹主义，甚至是啊道德民粹主义来来洗他们的脑。然后这些人就会一直疯狂的要去，一直疯狂的要要你明白吗？这个就是最后你的伤痕你就愈合不了。你本来是想把这个关节调一下的，然后里面撕裂了，那个就一直愈合不了了，懂吧？比如说我就不比喻了，给你举例子，大家脸上都过不去。不比如了就有一个什么烧烤店门门口打架那事儿。那这个不涉及性犯罪，也不是那么敏感啊。你比如说但是肯定是他就是一线基层的。如果说很容易被民粹化的意识形态俘获的话，那实际上是很你不用花钱了，对不对？不用花钱，那他就是道德圣人了，是不是你他就不好控制啊。实事求是讲，哪怕就从从纯粹利益冲突角度，纯粹利益利益集端缠斗的角度来讲的话，在这个层面上，它被民粹化的极端意识形态俘获污染，在我看来比他收钱还要糟糕，它完全是不可控了，你知道吧？这里面的初步书证，初步的这个立案意图的传达者和执行者。他的行为如果不可控的话，那整个游戏规则就要重新改写，那么也是成本和力度又要翻篇。我觉得任何一个成熟的政治人物、政治家，当然很多人会把一行带完全当工具嘛。但是我要说的是，意识形态，尤其是明粹化的，尤其是民粹导向到第一线的苦主和执法者和他的那个书证。初初级书证的起草者背书者的这个层级的这些民粹化意识形态这个东西是坏了，所有的游戏规则啊，它就不是一个简简单单的问题了。它的重要性一定会与日俱增。因为它是个它是个它是个每个层级都有了一个普遍普遍的参数啊，在最低层级，它就是人和人直接冲突，在中间的层级，那是舆论。而且还有自媒体的嘛，在县一级还有自媒体，再到了他的那个可以终审的那个地地市一级，又有官方媒体。再到其实再再再到了，它就具有经济代表性的省份的那一层面，就只有外媒都可以介入了。也有外媒了。因为哎因为省份在某种地方具有相对于外部贸易的一个相相对的自主性啊，为什么呢？因为现代经济，我又回过头来要跟你讲的省份这个维度了，我偷偷摸摸再跟你们讲一点的话。因为现代经济是全球分工的，那么省份省份能组成是能组成一国家总体。但是省份又必须具有他的媒他的媒体，他的他的这个整个的话语，经济话语就是和外商的合同关系。政治话语就是他是和其他省份和他所属国家的这个关系啊，他的意识形态话语那也是很重要的啊。其是那内部内部派系都有的啊，我跟你讲省份尤其在这一点，就是意识形态的色彩也是这个要素，这个因素也是会影响这个层级的。为什么？因为它的经济关联不仅仅适合其他省份的。你说这一个市，它的主要经济观点还是是就在地地比较强的嘛。在地性一个地市经济官员的在地性是比较强的，就算这个市里面有跨国的产业还是由省来主导的，对不对？那么整个省份分工，他的那个它是不仅是在国内分工，它也是在国际上分工。那么国际分工一定要讲究国际贯溉。所以这就是一个意识形态层面，或者说媒体层面和就是错配的关系，是省作为主体，在和国际舆论国际媒介产生关联。这个我觉得是要要认识清楚。因为在经济关系上嘛，不是说一个经济关系上，不是说一整个国家进行一个定位啊，是一个一个一个省份做进一个定位啊，是一个一个一个省份做进做主要的一个定位。没有一个地市说我他妈对于我自己进行一个定位的，我这个市要在国际贸易上占一个什么东西，还是还是有省的这个经济计划啊，来来来定位的。所以在这个层面上就已经是要和外媒打交道了。所以意识形态在省一级，就是要外媒有打交道了。在市级是和全国性的媒体打交道，在地方一级啊，在地县呃，在县一级，那是要和民间自媒体打交道了啊，那么在直接的你这个街道，这个什么社区一级，我操，那是人和人打交道了。这说意识形态意识形态的每一个层面，它他都是其实精神的战场啊，观念的战场，这也很重要。然后说它的重要性与日俱增。上海是个省啊，它是个直辖市啊，它是省一级，甚至它是它比省一级还要高。哎，它是经济中心，哎啊它是开放的前沿窗口，那是统射性的窗窗口。所以啊我这这说没讲，也跟哥稍微讲了一讲。但是我只是讲了意识形态部分啊，其他那部分我就不讲了，其他那些什么派系纠斗，他什么时候拥有其派系性，就真正意义上的派系性，这些东西我通通都是不讲了，是反正懂的人都懂得呢，这不是你懂吗？就是什么时候他再再也不能说，就是真就什么时候可以拎着走了，什么时候不能拎着走它，真的成为一个section. You know,在这个是lonism意义上的section, section是一荣俱荣，一损俱损的section啊形成的sectionality.就我们欠缺的是就是马克思主义都有革命理论，马克思列宁主义都有他的革命理论。但是对于怎么坐庄的时候，怎么坐天下，其实是需要有相应的这个有相应的这个治理理论。这里你实事求是讲，不可避免的是有斗争的，有同治的、军制的斗争，军事性的、同质性的homelogues.这个以上的斗争，也有意志性的斗争，有跨界层的斗争，跨不是就是么跨意史一代的斗争。甚至说啊，对，毕竟这变成唯物主义者，历史唯物主义者不可能不承认这些东西，也不可能不去认识研究这些东西。我再说的夸张点，也不客人不去实践这些东西，没有一个历史唯物主义者是不实践这些东西的。你不实现这些东西，你说你是个虎，没有一个革命家，没有一个这个是不实践这些东西的。朗的stand ard,没有一个真正的马克思主义，共产主义的战士是不实践这些东西的，它也是一种实践。但甚至说作为作为一种政治上的或者是权力斗争，一上是它的烈度，比军事斗争上的烈度要小。听见没有，它力度是小一级的，比军事斗争的力度要小，但也是它也是斗争，明白吗？所以我呃要把这个东西给它说清楚。我最后也强调了，在这个图示之下，呃，在这个这样的一种思考之下，意识形态的问题是尤为关键重要的。但是你说它真的意识形态有一些啊文艺作品，我们在那发了个动态嘛，次要文艺作品当中偷跑的挑衅性的意识形态在多大程度上能够动摇影响它主要的这个玩法或者权利体系。其实是它是零点零零几，每次只能影响千分万分之几的一个变量。但是日积月累四个字。另外一方面呢，它还有联动关系。还有就是说当派系形成派系性了之后，表现出其派系性质之后，派系会认领意识形态。因为一个派系就不仅仅有地方权利或利益媒媒介了。一个派系就要有知识分子啊，这就是这个，这就我不讲这个问题，就是特殊特异化，特殊化在这里，而且是要有专职知识分子啊，派系不同于利益集团。没有啊，你在你知道只是他妈几亿元的那种小利益团体，斗来斗去，或者说只是能够弄个弄几十个上百号人，让他身家完全就是或这辈子白白白活的这样一种权利，就是帮派。这不算什么，明白吧？这这不算什么，这两种斗争都只是说在比较浅的层次，比较一般，层次要到了第三个层次，有又具有派系性。那么具有派系性了之后，这个时候就是利益和权力斗争是捆绑联系着纽连带着什么呢？连带着意识形态斗争啊，当然最low的是他妈民粹。意识形态斗争，高级的意识形态斗争是路线斗争，明白吗？Low逼的是民粹，明白吧？好，高级的是是这个这个然后这个高级的是后面的称，不是制度之争、制度之争。制度之争，low逼的是行政制度之争。高级的是政治制度之争，再到后面政治制度之争，不可调和，那就是战争，明白吗？ Understand说这这都有，接次都有相应的接次我不可能跟你展开展开，不也不是在这里跟你展开展开，我不知道到哪里更展开，我也不驾驭这些各个层级，我也没有资格那个本事。那么这是长久的观察，我认为自己一点点微不足道的学习经验。呃，那么我们讲究有派系，当它具备了相应的派系性的时候，实际上是派系在哪里成型的？就是在省份一级成型的，就是说具有经济特异性的城市集群，形成派系的过程当中，势必要有专职专业的文人体系，它就要有风格，它里面的成员就要有风格，要有色彩。就是说比如说某省份的东部人就温文温润，西边的就啊这个大胆啊，甚至泼辣啊，南边呢就怎么样精明呢，什么小巧北边的就什么粗犷什么这种东西就开始开始把这种色彩呢，就是其实这个时候就已经有拟人化的特征了。如果我们说呃政治单元的拟人化应当是发生在这个位面的，它有性格有色彩了，前面的东西就就全是单质性的。前面前面就前面你就把它想象成一个乾隆皇帝，前面那些就我在我看来前面的那个乾隆皇帝放到现在，最多就是一个市一级的利益利益代言人，对吧？封建统治及大臣者的乾隆皇帝，放在现代的政治文明之下，它就是最多最多是个市，就是市一级的，他就是精致的无情的权力，机器就算账了嘛，收买他要多少钱，搞定那个要怎么怎么样，弄好，这个要施加多少手段，弄好这个东西，我要承担多少风风险。就纯粹就是一般普通平头老百姓所理解的政治，其实是权力斗争，然后是军事化的无脑傻逼权力斗争，这是蛮傻逼的，你知道吗？这个就是他不是，他没有没有性格的，他这个利益，他这个权利团块没有实现他的人格化，他还是又其实他他是不是人，你知道吗？他就不是人。但是当它具有它集群性的经济属性了之后，它和其他的城市集群省内城市集群相互之间形成差异了之后，它在比如说这几个和另外三三票三群，他他要识别他自己是谁，懂吗？他要他要拉拢这几个，拉拢这个和他怎么讲都有。那另外那个这种情况下，他要有他的自身性，那么是通过学术知识分子文化性的学术知识分子来实现的对吧？这个情况下就需要吹拉弹唱了，知道吧？需要吹拉弹唱，吹拉弹唱这个什么克妈的老爹妈的类似zonry文化化的吹拉弹唱，然后赋予这个派系某种性格某种色彩啊，那你说这个东西算意识形态吗？当然，它已经开始生产本土化的民粹意识形态了。本地主义的民粹意识形态，它已经开始生产了具有初等的意识形态生产功能。但这个意识形态其实他妈挺矬的，你知道吗？就这方言呃，就是它其实对应在前现代政治当中就是方言片，方言片区方言片，一个方言片。因为在农耕时代，方言和你的食物结构、咀嚼方式、劳动耗子、劳动生，还有体力劳动之后的宣泄方式，就是有很大的还有人口构成人口构成的那个，对吧？有很大的一些关联。所以一个方向片它经济形态就是很类似的，吃东西都差不多。在农业时代啊啊按照嘴巴的发音的那些习惯都差不多呀。所以它如果承接的是前现代的那个地域关系的话，那么这个具有色彩的具有性格的利益团体。它就是以方言片啊，一个民俗小片儿的一个特点形成的一个小派系。这样的小派系呢，省内小派系它就特点就是有一种它独有的民粹主义、意识形态啊、民粹意识形态啊，对吧？他是这里面的，就是他会骂啊，神里面的都是傻逼啊，我们这我们这些人多苦啊，又苦了我们这个懂吗？他就他会有反制主义倾向啊，但是这个时候也就是说拍戏本身的利益就是高于他的理智了，这个时候就会有去理性化。他就不会像在市一级的权力斗争利益博弈当中还很讲理性。还里面如果有操盘手，这个操盘手是很能算计的，会有理性的，就是纯粹的算计性，把这些账他妈算的清清楚楚。就乾隆王帝那种逼那种屌人杂死皇帝啊，如果说到了那，但是到了这个层级，你就不要设想就是说到了这个层级，是因为这方言骗人。一个省内小派系，几个城市，小派系说找不到话室人，因为大家都平级的嘛，找不到话室人，或者说啊不是这个原因。我觉得真正的原因是因为这个时候，由于他已经能够生产它的最基本的民族化的意识形态了。所以他的利益是由这个生产机制来来实现的。也就是说和这个博弈当中，他的在朝的或者他的掌权政治精英呢，一定要和他的在野政治精英形成良性互动，他才能实现他在资源经济地位力量有限的情况之下，对于他这这个片区方言片，对于他的这个小地方的的利益的最优动员，最大动员不能由权力的正式拥有者来主导一切啦，明白吗？那么在这种情况之下，理性操盘手的理性和算计是次要的，更多的是这一片人的这一这个地方。一方水土养育一方人的这个一方人，这一方人，他的共同意志就从这样一种在野在野精英和这个当权精英的这样一种协调协作之下共同生产出来。那么酝酿这样的意识形态的温床呢，其实是这些人在扮演平民的过程中酝酿出来的，也是他们吃饭的时候酝酿的共同生活打交道。吃饭他，他们需要在最平民化的生活形态之下来，使得平民生存的要素和政治精英算计的要素融合在一块，用某种交谈、谈论的符号学机制，把这样的意识形态生产出来。由这个意识形态来代表这个省内小派系的政治意志，这个这个意识形态就会是一个非常重要的一个色彩。现在你明白了吧？为什么他们没吃饭？并且他们为了降低自己的理性算计的这个要素，能够更贴合平民性的直觉性的生存压力下的迫切的一些利益诉求。他们会喝酒。当然我不是给喝酒做辩护啊，明白吗？在这种情况下，掌握资源更多的人，更具有主导性的人、更占优势的人，更放纵、更放空自己。那些陪着喝的老板文人，那些郁不得志的在野的精英喝了酒之后，也是强打精神做陪。那么在这样的博弈当中，他们的利益诉求更大程度的被保留下来，实现形成的最后一种风风气色彩。更大程度上就这个杠杆关系就更更靠近民间策，对吧？更靠近他的那个未被发掘动员出来的力量。那一端那反而是能够让他这整个团体，但不一定呢我这个口口胡瞎咧咧啊，因为这里面我觉得理性设计也是很重要的。尤其是当这个它的经济色彩越现代化，它和其他省份和其他的势力和其他的什么产业交流的，越讲究一个规则、现代规则、产业分工的科学规律的话，你喝酒喝越多越傻逼对不对？但是呢如果他是处在一个自然经济的分工之下的话，那反而是刚刚的逻辑更成立，明白吗？ Jinyin体制内外的静音明白吗？他就是有有有，而且一定到这个一定到这个层面的话，文人的意见就起就更高了，你知道吗？他们打交道的人就不一样了。到这个层面的话，就是就是他们的这个操盘手，就是官员更需要文化的多样性来扩充他的交往的视野。因为这个时候大家已经处于不同的文化圈层了，他这个小派系和其他派系之间有文化差异性啊，他在自己这个这个地方内，这个是不明显的，不需要有什么有视野的跨地方视野的文人，这些人的意见也根本不起一个这个博弈策略的一个引导的一个作用。没有，只有到了这个层面，他需要呀他有这个天然的需求，他需要有狗头军师了，需要有什么失业人啊，而这事业就是不仅仅是事业了，它是它就不仅仅是事业的事业了，它是具有相对独立性的一个他们的文化意见就很重要了。对他要懂得跨文化的外交了他或者他要想设想他能够成为这个省份的画。石人呢他有更有野心了。因为成为省份的化师，你才可能要才能成为更高一级的啊，这是是这是这个是这个层级的划分，是决定性的划分。五品和四品的差异，那是绝对的差异。好在古代的放在古代的话啊，放在古代，这是绝对差异。这就意味着你在在我们国家就这个这个干部是哪里管的一个问题啊，省管干部还是这个中央管的干部，这是绝对差异。而且文化文人学者话语是全国性的流通的，他们在理论上是全国性，是平等关系，是这个就是非常有意思的一点，就是一定一定这种统治架构里面，这个学术界当中的一刀切的就是我是个教授，你也是个教授，我是个什么盐城师范大学的教授。但是我那个职称就是教授，你是个什么什么什么高级学校的教授，你也是个教授。那我们都是教授，就是在这个义上讲，他一定是要维持他的平等平等性的学术建制。有一刀切，它没有行，没有严重的行政分化，行政层级的分化。他要保证这些这些文人话语是全国性的流通的。如果它板结的出问题的要明显分成几个。这个学派的其实是会影响会影响政治机器的运行的，比较会影响政治信息的运行。啊，明白，所以你不是看看张北海，张北海会跟你聊这些东西。张北海一辈子也想不清楚，这玩意儿我没话说了，你给我想张卫海啊，张卫海是去去去什么去湖南去读书去了。对于平头老百姓来讲的话，你做学者呃就是说能够参与权力游戏的真正意义，是你能够是做学者做到一个可以和这样的一个方言片区意义上的这个利益代代理人发生关联。这是你接触到实质性的权利。你在这个层级以下的所有的关系，你都是附庸性的。你只是你只是事业，你只是小人妇，对，你就是就是工具。那你的话语什么时候具有独立性呢？就要到我刚刚所说的那个层面，简单来讲叫副省级层面这么一个层面。好吧，这这个这不是智力啊，actually这个这个东西不能描述为智力，这是一种就是胆胆子比较大。这种就相当于说是用智力来观看，来总结反思自己这个生命周期。生命段落当中所把握到的所有的政治材料，就是反思性的这是一个反思，大胆的反思，这不是智力问题，这是就是你胆子够大，你敢去想就行了。我说的是派系利益的相对独立性。我说的，而且我是说学者到了这个层级和如果能够和他们发生这个利益往来，或者说就是政策顾问性质的往来的话，他才有实质性的政治影响力。除此之外，在那之外是没有什么实质性影响力的，他要能够找到代表。比如说一个地方有明显那个文化方言性格色彩的一个地方，他在省份之内形成某种呃，对吧？小派系啊，它就是派系的最小单元，这个是派系的最小单元，但它会发展壮大，它后面会发展壮大。它结合了学术话语，学术话语最先满足的实际上是它的。其实它的围绕外交加引号的外交的这个沟通以及塑造他自身，否则你里面每个都说自己是一会逗的，你知道吧？他还有一个必然要有一个特点，就是说我们这一票利益大家是一样的，性质是一样的，但不要抢呀，对吧？他拿到的是同样的一些什么产业，拿到同样大家按照这个那关系来分，不要乱抢，也不要出二五仔，对吧？不要出二五仔，不要出你妈的，就是你投了其他哪哪个东西的啊，这个玩意儿，而且实事求是，这个是这个东西，就是地方主义的温床啊。我讲我说说难听点，这种省内小派系际际，如果我是比较高层级的，我就是通通给老子拆散，懂吗？就是你一个省份，如果是留官制派下去的人的一个首要的首要的任务，就是通通把这些小团体全给老子拆散，明白吗？而且拆这些东西的人是没啥前途的，建这些东西的人是很有前途的。我我说我说因为这个东西是会妨碍它的一些产业布局啊，是影响它总体的外貌和工业产出。这些东西你你懂吧，他就会让他地方的市民阶级得利，实际上是和总体的这个利益是有有很大的冲突的。他是地方主义的观念的温床和他的有组织的一个拮抗拮抗以及他那个对吧？那种意愿的温床，而且我跟你讲是拍下去，拆这些东西人是没有啥前途的，得罪人，而且实际上是做减法是没有形成自己的力量。那么如果能够放手，让你长期在一个省份里面耕耘，然后你自己有着这么一个东西，那就是要重用。这个话。就是你到说的说到这个份上上那实事，求求的YU,那就是要重用，你就是也可看大用信得过。而且是容许你带一整个派系去就获得更更大的舞台了。你得有人嘛，而且是层级比较高的人，明白吧？得力的能干的人，这个实事求是讲嘛，你如果是个人，你也能够从这些客观的物质规律当中能总结分析，理解出这个道理吗？不需要我举例子啊，我不敢举例子哦，我不敢举例子啊，那你妈了巴子。所以呃我说那个学术语言和就是体制内外精英的一个结合的一个真正的发起点是在副审一起。大家也就明白了，为什么好大学它只有副省副省级的这样一种代表性。好一一所比较比较能够出这样的像样的知识分子的大学，都是就是基本上半个省影响力，对吧？要保证他去办。然后基省份一般的省份，比较落后的省份，他都要保证他这个它这个省最起码有几个大学能够能够扮演这么一种角色。那很重要的很重要的，嗯，这是很重要的。 It's very important是很重要的，然后再往上面讲不能讲了啊，goodbye了，我我自己能我自己能想得明白，想得通，但是紧到这个层面了，只能跟你们讲到这里啊，其他的我不能说啊，其他的那些，难道你说又派戏，只有他妈的就是他的相对相对合作关系的知识分子吗？他要不要有有白手套，他要不要有肉喇叭？学者是不是全职肉喇叭，对不对？还要不要有一些就是人脉关系什么这东西的，后面就不能讲了呀，这这后面全都是讲出来全是灰的吧。今天也不是说完全都跟你们讲白的东西，我们也批判了一些资本主义社会特有的灰色的黑色的那些东西，我们把它批判了，对不对？我们讲了我们社会主义的优越性所在啊啊不会有无止境的政治缠斗是有终局的，是有公正的。人民司法啊有独立审查案件的。这个就人民法院啊，最高人民法院是能够是对他进行一个终局裁定的，就ggoodbye政治生命宣告结束的就是社会主义优越性。啊，我们现在黑的也讲了，白的也跟你讲了，那个比较高的层级的、黑的、灰的都不能讲。你自己按照我跟你讲的这些逻辑，这种思维方式你自己去想可以的，我讲就不行，我讲人没了。那为什么我能讲？我告诉你们，因为b站这个媒体事实上它具有了一个就是跨省份的影响力。不是说它全国的影响力，是因为你b站这个自媒体本身，它辐射的不伏集的是很多年轻人，然后他是在经济比较发达的省份起到一个很主流主流的作用。它不是个全国性的媒体，它是自媒体巨型无纠集矩阵。人家介绍b站的都说这是this is china's油管。但是你知道要西方的这个油管，它是全球性的，是最大全球最大的一个视频矩阵。自媒体矩阵。那不要把你b站理解成这个，其实是在这意义上呢，就要b站作用也是特别高，特别大的对吧？说我被张安慧不得善终，你以为太聪明了吗？那你不叫聪明吗？你觉得我聪明吗？我不会被招安的。首先一点明确，i won't be什么宋江话啊，然后其实还有很多原教旨主义者，你骂我实事求讲，哎，我最后要扯点有的没的啊，有一些激进的原教旨主义者，你要骂我被招安啊，你要骂我是宋江啊，尼克松访华发生在什么时候？不要说我是宋江，你非要说宋江，那这宋江话这个标准是无限的，谁都可以说是宋江。你这样讲的话，那好像骂我贝招安，骂我是宋江，其实好像在夸我，哎，对不对？是不是搞笑啊？水浒传好，就好在最后招安，你以为他不招啊？哎，不招弯，就是荡寇制啊。但是说他也不是说，而且历史情境不一样呀。你在宋代我们刚刚就讲的这个权利博弈关系体系了。前现代的博弈，它归根结底骨子里它是非正义的，对不对？骨子里他根本没有对于客观事实的那样一种唯物主义的认定。司法权能够从宗族体系私有权利当中剥离出来，架设在行政层级的不同层级，其实是人类文明的巨大进步。但是他们并没有独立，他当然没有独立，他当然要符合整个的我呢到后面的派系意志，甚至到后面的国家意志省份意志。国家意志啊的一个是要接受谁能代表国家意志，是要接受其领导的。明白吧？因为你如果说完全把所谓的司法独立，那实质结果是什么？资本大乱斗而已啊，实质结果就是权力体系大乱斗啊，甚至说你都没有办法，就是派系准入性都是很可疑这个东西的。因为就我觉得我们国家政治文明的优点优势，还有一个就是派系深沉的节点，位面是非常的稳固的。一致的。这个层级把它定义好，规划好是能够极度降低内耗的。像美国一个芝加哥大学能够成为一个帮啊，能成一个派系的。然后这个派系竟然是他妈的媒体人，还有这什么地下民，就是那种雇佣公司啊，就是黑手套杀手，雇佣公司，还有一些什么各种情报机关里面的什么人集集团，什么乱七八糟的，还有一些什么民间资本，搞出一个芝加哥大学吧，搞出一个芝加哥大学棒，我操什么屌东西，明白吧？然后你们你们看那个什么，所以我回过头来我还要补充一下，你们说人民的名义里面有什么汉大邦其实是不对的。它并不是由师生关系结成一个一个这个一个派系。我是一个叫做呃副省级的派系，不是由师生关系形成的，它的形成还是由唯物主义辩证唯物主义的地方利益扭结生成的。但是是由学术话语来中介的或者来牵引引导的。他就是他需要由学术话语结合嘛，对不对？而且他那个学术话语的色彩，比如说他这个这个这个学校是偏重他这个学校里面的这个什么政法，政法的专业是全国一流的那他的色彩就重法系，对吗？他就是注重法律，他在他在后面生成的行政方面的意识形态或者行政方面，他的这个政策偏好和整个政治制度方面的意识形态政策偏好就会往那个方向靠。他他是诱发的形成的是知识分子养出，说难听点真的是对吗？这些这中层这也算高级了，就是高级官僚，它只是官僚层面，它不是政治家层面的高级官僚了。高级官僚高级官僚，这个省内高级官僚，这已经是高级的啊级别不不低的。他们的政治性格实际上是由所处土壤、民间土壤和文化话语来塑造的性格。但是我没有说他纪律啊，没有说他的这个目的原则主张啊，没有说他的那个志向啊，这些其实都是由最上一级来有他效忠的啊，这个理想理念来来设定来规定的，也就是归根根底底要服务于人民，有人民的意志来决定的。但是我说他的性格和色彩，性格和色彩是柔性话语，柔性话语有有极大的一个催化催生的一个作用。所以从结果上来看你会觉得他是个旱大邦，这只是结果。他他妈不是都他妈的正法系的吗？那个电影里面对吧？政政法委什么啊，一个什么都都都政法局，还有他那边是反贪局，对吧？这个又是什么？那都是汉达，而且汉大是这个政法专业强啊，它只是赋予它一定的色彩。我一些可能发展的方向啊，并不是意味着它就是由这个东西产生的，它归属于这个东西的，不是的，明白吗？On the standard.呃，但是但是在资本主义世界就不一样啊，他真的是有那个狗屁校友会啊，真的是狗屁。那校友会多少集团的法学院，真的真的是。还有就是他就没有一个稳固的派系生成的场所和一个位面，就很多他的政治乱斗不可控大乱斗。啊，所以我觉得美国政治在我们看来，他的研究可能更复杂一点，更混沌混乱一点，它整个的就是显显示出一种政治的无序啊，一种政治的误区。Zhige.然后我不知道我是一个外行，但是我们的一般规律是不会失效的啊，就是说特殊性可以在特殊性当中把握一种其一性、整齐的，其一性。他们那种特殊性那种混乱状态，那可能是要通过辨认唯物主义的。因为它没有顶层架构的设置，要通过他的一些资本分工啊，还有他的一些什么人口再生产的一些机制。他那个不同的大的族群社群，以及它的对外贸易，还有他的这个地缘政治势力范围。我觉得美国国内政治的整个以及权力斗争的整个图示，研究起来可能就就像像研究整个世界一样的那样的一个复杂那样的复杂。那么在这个上讲，它是不可控不可测的。谁能说他能预测美国认知，你只能预测最低那个层级，就是干干具体脏活的那种层级。在后面的派系变化变动，这个层级是不可预测的，它也是现代资本主义的一个症节。全球资本主义的一个贞节是美国的政治不可测不可测。他没有个先锋队，就给他给搞顶层政治顶层的斗争框架。你只能你到这里可以说升级啊，亚古兽升级啊，什么什么兽叫什么钢铁加鲁鲁兽，什么乱七八糟的对吧？暴龙兽是吧？他他那个它没有这个顶层设，所以它内耗特别大我觉得这种设计对于人类就是都是不正义的，明白吗？我或者我就是说美国的政治就是无政府主义政治，我这个话都放在这里。美国的政治是一个无政府主义政治，它的派系发生学政策发生学就是他瞧瞧瞧后面的那些利益抑制的人。瞧瞧起怎么瞧起来，这都他妈都是无政府无政府的，而且他的那个他没有一个说那种他的，你说他潜规则太多呢，还他妈潜规则太少了吗？能起作用，潜规则太少吧，或怎么他完全运行的是危机化，能否承受的一些资本主义逻辑啊，危机化的资本主义逻辑。所以整个是不可预测的。然后整个全球政治的动荡，很大程度上是来自于这个国家美国这个世界总体利益斗争趋势的一个微缩国全世界是吧？在联合国框架下，但是联合国并不是什么都能管到的，是一个半无政府主义状态。那我一说到放到他美国，就他个联邦联邦他妈的不是什么东西都能管到的，他的派系他妈的不油，你什么什各种什么这东西西产产生乱七八糟。所以我觉得哪怕美国将来沦落为一个就是次超次超啊，不是超级大国，是次超级的国家，也需要对其进行政治制度的顶层修改。这是我的观点，你不要跟我扯他那个什么政治自由，他妈的这这跟平民没有关系的这跟平民没有关系，跟平头老百姓没有鸡巴毛的关系，明白吧？你你不参与那东西，这是我的观点啊，这是我的观点。但是我不我不可能说掌握美国的政权呢，我哪有这个本事啊，不可能的啊，我一介平民啊，我哪可能就是说引导一个是什么外部力量介入，去给它架设现代政治制度。所以我说难听点，在我看来，美西方的政治制度没有现代化，我不认为它是现代化的。你现代工业是什么呢？什么东西发展到什么程度，什么东西发展到这个程度了之后，可以有什么什么样的什么样什么样的功能什么，然后它的出什么问题，它的结构可以进行什么样的调整，更更迭变化。然后我要再把它引导成一个更好的一个状态，这是一个高度可控的。我认为这他妈才叫现代政治，现代工业性的政治，对不对？那你美国那个叫现代政治吗？所以我不认为那是现代政治，你搞的是什么？都要搞下三滥的那手段的，明白吗？他连全国性的司法都不能统一的，很可怜的实事求讲。我最后说一句，最难听不动听的是吧？美国是最大的全球殖民国，被殖民地哦，美国是全球资本的被殖民地，它的司法国内司法不统一的。大哥，它所有的地方，只要是有一个全球跨国资本所处的地方，它都有制外有法权，他都有领事裁判权。他的周议会是议会，甚至说这样你就大致明白了这个是这是什么屌地方。我们与其说是在和美国打交道，我们不如说是在和美国的殖民美国的某些国际资本联盟打交道。民主党是殖民美国的一个国际资本联盟。共和党是另一个，只不过共和党更懂得扮演他，好像他并不是殖民者，而是被殖民者。那说难听，真正被殖民者是他妈印第安人，哎，实事求是讲，或者说是被迫掳掠到美国上的，是非洲人华裔亚裔耶，妈的，好好他妈挫。所以我对美国的一个政治判断，就是说，我们不能把它当一个正常的民族国家来看待，甚至说我们要把它当成一个殖民地来思考来把握。所以它上面一切都是这么混乱的，都是不起异的，不统一，这很夸张的。嗯，所以我们想清楚这个道理了之后，我们会觉得社会主义至少我们国家的这个政治框架设计是具有很大的优越性的。就你去我强调一下，你哪哪怕你玩一个政治模拟游戏，你建一个国家你也会这样设置啊。那人说这个是集中制，人家的联邦制跟你不一样，好好会为他那个层级，会为他那种模式说好话的人是就你至少能够混到芝加哥帮里面当个小弟的那种人。你不是那种人，你不要乱说啊，你可以去那个比如说哈里斯，或者说他现在的民主党推那么多候选人当中，哪个候选人一个不起眼的候选人的什么下面的手下的一个市议会的议员的竞选办公室里面，你可以去里面做助理的这种人。你可以说这种话，因为你确实有可能上这种船，四两拨千斤，混上去当然有可能。但是你如果是想在一个国家良好的治安，踏踏实实的有序的这个经济发展模式下，踏踏实实生活的人我觉得你还最好是生活在中国这样的国家。因为因为在美国，那情话有权有势大任务都不免的不能免免于的那种祸患，那种动荡随随地便剥夺生命的。所以这是我的观点。如果我是美工啊，如果我是美共，那就是联邦制要要要想办法。或者说在这个上讲，美国如果说继续扮演一个全世界资本的殖民目的地的这种方式的话，扮演这样一个角色的话，美国是必然是要解体的。因为说难听点，他不这样搞的话，好多玩家会觉得他没有希望呀。好的，而且好多这种跨国资本，他在他本国是你妈老大哥，他好像凭什么大致你要明白这个这么个意思啊，你你不要把它想象成是美国的资本去殖民了那个穆的国。你要反过来想，是那个木的国当中生成出来的一种资本，或者说几个目的国当中生成出来一些资本，反向殖民的美国。他他在自己的那那个自留地里面，或者那些产业，或者那些国别当中说一不二，老是老大哥你妈逼你是谁呀？所以他们这是斗呀，就是说不会有一个顶层的制度框架去斗的。他们顶多是唯有经济斗争的基本秩序，都服从资本主义游戏规则，会有美联储。但是你说他有政治斗争的基本秩序规则的话，我觉得很有限，会非常有限，会非常非常有限啊，会非常有限。所以他必须要受各种偏门手法套路都保留。其实我从三十分钟之前讲的东西都可以当放屁啊，实事求是，这都是在迭断啊啊，所以他必须要要要要某种意义上讲，他混乱混乱，让各方都觉得他是有机会的，不会撕破脸啊，他差不多这样说啊，然后或者都能撕破脸，都能以直接消灭个体的方式来撕破脸，这样你就明白了。所以我觉得像美共或者那个毛派的美国共其实也很绝望很绝望。他其实与其说他要进行一个反帝斗争，我觉得他要进行的是反殖斗争，反殖民主义斗争。所以在这个上，我觉得世界上最需要以武装形式来进行暴力抗争的，不是那些真正的殖民国啊呃被殖民地啊，不是，那真正被殖民地，反正是美国这不他不他不事实上不具有这个条件，需要他。由于他这个干涉介入美国的跨国资本的力量啊，太多了，太复杂了，群魔乱舞了。所以在绝大部分的基层暴力都是被收买的，他有好多种警察编制，有好多种地方武装编制。他是个过度武装的国家，他不是说没武装抗争。他是个过度武装的国家，然后他这些武装都被收买了。他的全民持枪持枪权意味着他是一个全民武装状态，随时随地他可以拉一杆子，他可以拉一杆子。那么达成最后达成那个暴力均衡，就是大家都不拉最低限度的平民的杆子。但是大家都有相应的暴力机构，暴力机制，有各式样的警察，有各式样的军队。所以所以很多什么自由派，他说会说中国不是个正常国家。我觉得大家睁大眼睛看一看，实事求是。这样我觉得美国不是我去的话，你会觉得很难。在在将就是权贵集团的斗争有序化的这个角度来看待，来把它作为一个国家来看待，非常困难或者政治代理人不用权贵这么尤其具有贬义啊负面色彩的词汇的话，或者政治代理人，或者说呃经过复杂的演化阶段生成的权利意志的代理集团啊，人人由人由人组成的一个精英代理集团呢，这样的代理集团能够有序加以抗争，并且认同拥有同样的武装，同样司法规则以及同样的意识形态基准。啊，我不认为在这个意义上讲，美国比我们国家更像个正常国家。好吧，美国这边好像真把这三点都他妈没有，基本上没有。所以你尤其要庆幸你出生在中国这个国家。因为中国这里有一个古典模型哦，我觉得或者说至少是个经典模型。经典的一个权力动力学模型，权力动力学和政治静力学模型。我们再精确一点讲，把这个模型说成叫做权力动力学和和这个这个政治静力学和派系的形态学模型。这个学问一分为三，就是政治静力学、权力、动力学和派系的形态学。好吧啊，那么这个以及斗争的拓扑学路径学蹊跷问题，什么都可以在复数学通通这些玩意儿都可以在这里复制啊，就是真正的就是斗争，或者说你个人你要上位，你他妈的要往上爬，就得靠这种学问。只不过说绝大部分这种学问都是没有理性化，没有跟你正儿八经说清楚的啊，这里有它的基本模型和范式。你在这里卷不出来，你要去美国，哎，我去再去美国的话，可能就是哎这好，他妈的有点到那边只能靠运气的，你知道吗？我我说难听，就是说你在这个还具有总体主义色彩的一个，或者说你本来是自己，就是按照现代规则，就有点像成文法和习惯法的一个区别啊，但是远远超出成文法和习文法的一个差别。我说难点就是托洛斯基和斯大林能够我托就斯大林能够在这个这个布尔什维克里面这种课程智能。混上去，你就把它放到美国，他说不定哪天就就成就，你知道吗？他就完全是掷骰子历史的骰子。但是你你把它放在俄国或者总体主义的，从现代性上长出来的科层制权力权力团体当中，他就是能够就是百分百或者百分之九十，他能爬上去，你还的去美国的就不一定了，就是很他妈靠运气，你知道吗？就瞎逼来瞎逼搞。但是卷出来当然也是古王，这个我们要承认他能卷出来。当然也是他妈古王，他的后面会有后面一些环节会收他一些准入环节，你必须什么法学院毕业，或者说你必须是什么做网红做的特别屌笑或做生意，做到几百个亿。就是那种反正你在第一个层面你也得很屌，就准入门槛很高，但后面就是有点群魔乱舞的那种感觉。因为瞎玩啊啊有点群波烂滚的感觉。所以呃你哪怕做一个对于现实热切观察的有呃很深兴趣的人，要相信你在我们国家可以就近抵近了解啊认知那么认知这些基本规律啊，一些情势，然后不要简单的用善恶做判断，呃，不要简单的用善恶的判断。要还是我们是辩证唯物主义者，我们是历史唯物主义者，我们还是要说他一系列的这样的斗争变革啊，这个一系列的更替，最后是不是有利于啊发展先进的生产力？发展先进生产力，还要同时要啊改改进这个生产关系，尤其是最一线的最底层生产关系，还有一点生产力当中还有一个最重要的人，民群众劳动群众一线劳动群众就是生产力，它是最宝贵的生产力，也是最强大的生产力啊，不过这国家是这个工业资源是有的时候，相对是贫贫乏的，人是最保护最重要的。那么什么样的治理，什么样的这个发展能够促进？就是简单体力劳动的劳动者本身能够升级成变成复杂的，或者啊高精的这个技术相结合的与技术相结合的这个高级生产力。优质生产力。我觉得像你讲这个优质就是这种心智生产力，尤其是人首要的是人要从教育出发，尤其是从这个职业教育技术教育要夯实这个基础源头活水，也是每一个层面浸润性的最重要的一个参数。一个要素。Ok所以呃我不想为什么扯那么多？这个我都说了，他妈的从他妈几十分钟之前的话，全是放屁啊，不是放屁，全是蝶顿的，反正你听着就行了。 Ok,但是我虽然我打断的说一句，这些是放屁，这些是迭顿。但是你也听了嘛，听了就在你脑子里面潜移默化的扎了根呢，形了，形成影响了啊，我摆个姿态给这个人看，给那个人看都不重要。嗯，那我至少我在互联网上有听众，那就就行了。也是要通过比较具体的现实的落实的一些规律，一些原则法则，然后让你们躁动不安的心，让你们那种急迫而激烈的斗争欲望SOUOER啊，骚气不要蓬勃。你这个东西呢实事求是是个行活儿，技术活儿，要留心观察，大胆总结，谨慎的判断啊，然后呢小心交流。那我做不到最后一点哦，不是小心交流，我他妈大胆交流，谨慎观察，不敢观察，不敢跟他们打交道，不敢。我有个亲戚是怎么无知，少女级别还挺高的啊，各家家家族里面跟他吃饭，不是不敢不想跟他打交道，不想跟他废话，就哼，我以为轻骑是无知少女。然后做的结论呢，我自己做的结论比较鲁莽，比较粗糙啊，这整个架构呢我读那么多书，这个架构没有人提出来，那肯定是海内天涯，肯定是有聪明的人，脑子里面早就想通这些道理了，他是大隐隐，于是不想扯这些扯这些逼乎，对吗？对吧？那这个道理呢也没什么技术含量啊，只要大家有耐心啊，然后讲规则讲究这个辩证唯物主义、历史唯物主义的基本规律，它都是一个就是物质生产线实的一个必然需求。就是一直说经济技术决定上层建筑。我今天只是跟你讲清楚它怎么决定上层建筑不是空泛的一句教科书上讲经济基础决定上层建筑，对不对？经济发展有它的各种需求啊，经济发展还得人来主导里面的各种。然后你斗的主要是通过常态性斗争的方式，让人让你知道我们不是说他在无完全无斗争的状况下，让你知道的。而且我是就是常态性的斗争到到一定的烈度，就是围绕着财产形成了就是违法了。如果他涉及政治权利，形成了犯罪的职务性的犯罪的这是他的基本烈度。这是它基本烈度。这个斗争到这个烈度才具有采样的采样。进行学术性研究讨论的一个纳入这个理论架构体系里面去分析的一个价值。它如果是小于这个规模，当然你说它没有产生任何的其他的其他东西吗？当然有产生了，你说其他的东西，其他小于这个规模的，难道道只有这个个了了这个这个体制内的色彩吗？沾沾了这些要素才是斗争吗？才是经济斗争吗？甚至在你眼里不是不是这个意思。我只是说只有这样的斗争和统治集团统治关系发生的发生了发生了影响，他才他才要素才齐全呀。当然你说啊，那你的意思就是说在最底层，那些经济斗争就没有统治被统治关系了吗？你这个叛徒不是的，他也有值得，他们也值得，他们只是微观力学，你知道吗？在那个层面的斗争，比如简单的一些劳动的纠纷争议，或者说就是经济的平普通市民之间的经济权利的一些纠纷冲突。他就没有，他也有要素。当然他也有一些什么劳资矛盾啊，或者说什么人身依附关系啊、宗族关系啊，他也有这些矛盾，但是呢他并不是直接指向政治嘛。我们这里讨论的是经济和政治建筑之间的关系，哎，是不是？而且我们实际上讨论的是再明确一点是它最清晰的是它的经济和它的全力政治当中的权力，建筑和司法建筑之间的关系的权力建筑和法律关系之间的关系。我不是说他是所有的政治建筑，我都给你分析一下，这边一个什么民宗委那边，一个什么教育局那边消防队是不是我都给你分析的。他说是啊，我操我我们要提纲挈领，做一个学问，凡事做好了你自己去做那些细枝末节的东西，对不对？那我们是要讲点出他现代政治现代权力斗争的主要色彩。主要特征出来，主要的对它真正的这整个框架体系具有一个塑造力发生的那个方向的那个引导力脉络的一个啊呈现。不这样的话，我觉得我们就是跟你谈事情，那就无限了是吧？跟你聊天是不是就这无限聊下去，什么东西细枝末节抠抠巴巴的那把这一样的规律，这样的比较烈度中等到巨大。但是最巨大的战争，再巨大的就是国家国际外交。那什么冲突什么什么制度之争这个就更大了吧。那我我们暂时也不能谈，我们只能谈它的中间到巨大再大的不行，中到大中大层面能把这个层面把握清楚了，也是不得了的嘞。实事求是啊啊，我去混混某个某某种学校，我也是他妈的可以混到座上宾，不得了的座上宾啊，只不过我不去混而已啊。如果我去考个博士，我难道不能混吗？考个博士，像我这么年轻，就算再给我六年考下来，三十八岁进去了，去做个什么幕僚。他妈的这种逼事儿其实也是能做做，但是我不愿意做嘛。然后我们讲的就是说呃经济基础决定上层建筑，尤其是其中的政治建筑，尤其是政治建筑当中的权利，也就是它的决策体系、事物、决策体系、人事权利和这个经济分配权利。还有其实是强力暴力体系和啊还还有这个它里面的这个分就是定性我所有的社会事件的定性权利和它的司法权利。有这个两个不是特别冲突的，因为当中还西呃是一个是常态化的嘛权利体现，还有一个是它非常态的状态。这两个东西呃是一个常态非常态的一个关系。也就是说司法体不如说政法体系吧。但是这个太太他妈值球了，是吧？是球球。那么在这两种东西呃，我们着眼作为它的两根主要的这个枝干啊，两根主要的这个让主要的线索脉络来把握。好吧？那你说那纯粹钱，现在的权利，它就是简单的复制粘贴过来吗？那也不是，那当然也不是，因为在这里面，它的这个他没有那个最前线的权利。还有一个他最后效忠君主的他有明确的人生依附性。在这个现代权利，它如果纯粹是利益集团权力体系的话，它当然也有人身依附性。但是一旦它形成了它的派系性，微观，就是小派系以下，可以接近通过接近平民性的方式来来冲淡的他的人生依附性。然后小派系以上可以通过私人野心的方式来冲淡他的人生依附性。也就是的现代。代代代还还体现在现代的权力，藤蔓中的这个小的枝叶，对于主干的依附，它不是通向一个东西啊，它是它在这个派系性生成前后是可以缩小的，是可以减。但是在这个节点上，在这个派系性的节点上，它还是非常尖锐的，强硬的人身依附性非常强的。就是在这个一张讲，就是职业官僚，就是在这一个就是初级派系的深沉的点位之上。这就是一入这个是换海，这个就是一是什么？一入什么深似海对吧？一入幻门深似海，就是在这个层级上，他吧最严重的，最严重的在这个成绩上也是他妈的最后有幸被司法机关发现。你是对于国家来讲，有幸对你个人来讲不行，也不是不信，就是罪有应当就是发现的犯罪率是最高的，是最高的啊，又是侯门呢顺死。所以以这这可以上讲，现代的这个权利，这根藤蔓也不是直接从那里啊拔过来往这一放。然后旁边就有一个什么在地性的这个分层级的啊，跟这个这个什么啊这个工业生产的那个地呃酷这个这个地域放大有关联的那个司法，然后两个一加一就等于现代了。不是的，没有，这还是有非常非常精细的一一些差异的非常精细的差异。那是在特征省份，可能这样就是非常精细的差异。那是在特征省份，可能这样，就是在有的自治地方又不一定是这样。你如说像在苏联，苏联，它也是以前也是个这个集中制，那它在加盟共和国也不也也又不一样，在它的卫星国又不一样，对不对？在他的这个势力范围，意识形态势力范围又不一样，在他的军事干涉范围又不一样，就是个很复杂的很复杂的啊，这是国际性国家。我们讲是这个样子，讲，就是这一个如同国际秩序一样的，而且是井井有条的国际秩序一样的，实实现一种中心中啊集中制的一个巨型国家。这个东西是只有先锋队可以驾驭。我觉得这一种东西的话，通过这个西方的代议制多党制是没有办法玩玩得穿这个游戏的这是玩不穿的。西方的把政治经营强行分成两派，那样去瞎逼斗。然后他的档籍一般是不会换的，政治任务党籍一般是不会换的，这个就很很很很糟糕了。我们非要说还有一个政党博弈理论。现代政党博弈理论里面，机方的那个你换档籍了之后，除非你能把就是懂吗？你基本上就就是你的政治政治财富就没有了嘛。但是说在如果是一个集中制的国家的话，跨派系没问题的，你知道吗？啊？实事求是，这样只不过是全力缩水或者怎么样whaever,但是你的地位是不会有特别大的一个差别的。这就是我实际上认为西方的这个什么多党制，那种代议制的那个模式，其实是更为鲁莽的，更为粗糙的不自然那种政治治故更为粗糙的太自然的一种政治制度。然后民众对于他的好感就进行说，他可以轮流换装好。但是你们看到这里面政治人物，他受他的就是他的是党派的那个政治色彩的那个影响，其实更更身不由己的。你就是说把哈里斯说，我现在不在民主党当了，我现在要去共和党，他这个逼他什么都没有，你知道吧？没的是他那什么给他了一个什么，给他一个古级待遇都没有了，给他给他给他混个啥呀，这回身你再去做地检吧，行吧，再再再去做那个地方，检察官明有，但反而是对于。那他如果这个政治代政治人物又代表又又具有某种特意的这个政政策色彩，特意的一些这个市政纲领理念的话，他很难跨档级。你知道。所以所以对于我们这些对于有反思能力的人来讲，或者说看穿政治把戏的知识分子来讲吧。你跟我说西方代议制轮流坐庄可以减少错误选项。我其实我是纳闷的，你知道吗？你这两个都错误，你不就完蛋了，是不是？或者说在这一在这一个档内的正确选项是什么？少数派他跨到那边，更是狗坨狗屎了，少数牌就是少数派的，就这个都没办法说服人的，你知道吗？然后他们的差异又不大，你跟我说什么谁正确，谁谁谁谁凑合的，就这种这种叙事，只能忽悠是二傻卵子，你知道吗？什么轮流坐庄啊，是不这样，人民就就不是主人了，可以选两个奴仆，他干的伺候不太好。我五年之后伺候换另一个他妈骗鬼，我靠，我们看到的是真正的职业，或者说你不要跟我扯这个不千万不要扯这个扯这个没有意义的。你不要跟我说什么人民是主人，就是西方代议志里面。然后这个奴奴仆伺候的不舒服，他可以下一次换这一批上来，这他妈逼的骗鬼，这是拟人化的。把这拟人化的把社社利益的主体体是人，这都人人有意志，换的不是，这都是哄小孩子啊，拟人化的去把握社会力量。社会单元社会存在对于我们思考的一个就是能够代表平民的他或是出身草根或是不是出身草根的个人以及平民利益。他所他在这些个人之间的那种博弈当中，平民利益所啊所由得实现的那些决策的那种思路和那种理论观点，甚至是比较粗浅的。非理性的意识形态在多大程度上能够通过整个权力斗争和政治设定的框架，能够反映在最后总体的共同体决策当中。并且这个过程当中是一个良性博弈，并且在他能够及时生效的。比如说就是这个线里面人对这个线不满意，他生效的周期能够短，能够快，能够有效不失真。这个村儿最好是今天大家讨论一下，明天的妈就就生效没有然后有一些是不能够由他们决定的。这个会乱字，不要多收益，尽可能大乱。字尽可能少。我考虑的是这种东西，平民子弟，你说他能成长，然后怎么样的变成一个意志的代理人。利益的代理人固然可以有，但是更重要的是意见意愿、利益取向。还有一些对普通老百姓的，最跟你的那些就是红线底线，都应都要能够反映进去啊，都要能够反映设定进去。我们看中的是这些一见反映利益诉求表达和制度设定和这个政策执行之间的一个良性互动。这里面这个就是实事求是讲的对吧？有病，医生开药治治掉循环，越快越好啊。然后优先治严重的病，优先治这个不可逆的草，造成不可逆的这个病。虽然不严重不治，我脚趾甲没了，太难看了不可逆的病，对不对？优先治不可逆的病，然后优先的免疫系统就地反应啊，你脏器多的地方免疫系统多一点，脏器少的地方免疫系统少一点。你这个腿部就没有这个什么腿上就不长淋巴结，肚子里面全是淋巴，脖子上大脑这最重要，他妈淋巴拉满，所以猪头肉不能吃，全是淋巴，剁下来全是淋巴。我。但是我的头不是猪头了，我举个例子啊，所以我觉得你只要稍微脑子聪明一点，你就知道的。你知道西方的制度像什么？精神分裂的人说我要让我身体健康，我他妈只要人格分裂分裂两个，一个他妈瞎逼玩瞎逼造一个他妈瞎逼保守瞎逼疗养。我这个瞎逼照着就身体不好了，我就会再变成瞎逼疗养，或者过去死睡觉，变成这样我就健康了。你做梦呢，对不对？你就你就说你一个普通老百姓，你作为整个机体上的一个细胞。如果你觉得这样，他妈活着能健康，你明白吗？但他们就新啊，我实事求是。所以西方的这些前殖民国家，以前在殖民史上是殖民国，或者通过掠夺，或者通过他现在武力霸权啊，他能拿能拿那么多资源，他还是内乱不断。他的人均人均资源消费量是我们的好几倍。他是内乱不断。因为他从整个政治权力斗争的这个最最关键基础性的这个架构上设定都是自然长出的。凭就是就是没有理性去指导它长出的。所以我实事求是，共产主运动在这里，对于全人类具有一个最重要的一个点，就是基层到权力决策的终局端。它的权力架构和政治架构，也就是它的博弈的动力学和静力学是理性设计的。而西方的那些国家资本主义国家资本主义世界，他的理性设计这些东西，由于他不是暴力夺取政权，它不是一个和现行和一定特定历史时期的那个生产关系，特别敌对的一个阶级出来暴力夺取的政权。所以它没有一个全权的君权式的专制军权式的一个理性集团先锋队的来对他加以一个政治制度，彻底的一个改变和一个极度的有效化和优化。所以他们的内耗内斗是非常严重的。所以他的GDP比我们高很多。但是和我们势均力敌这个样子，这东方集团和西方集团嘛，东方集团和西方集团最大的差别是东方集团。由于它在资本主义全球资本主义发展过程当中，它的受压迫受受奴役什么的，它的国内的经济状况会酝酿出一个完全敌视他的一个阶级，然后完全歧视他的阶级的政治代表。他的政治精英会能够以绝对暴力或者很暴力的方式，完全掌控整个国家的政治权力，然后再架设政治机器，从上而下驾驶机器。但是它在博弈环节又是能够自下而上的生成它的后面的这些呃利益表达的一些政治意志的。西方就没有understand,西方就不太有，或者说由由资本主义资产阶级级，它天然的是资本主制度，资本当中天然的具有前现代的落后性。前现代的残余啊，所以就不太行不太行，所以就过于自然的、野蛮的、无序的、无脑的，长出了一些玩意儿啊，长出一些东西。而且它前现代的很多根啊，什么君主立宪制啊、虚伪君主，还有他的这些贵族，甚至一些僧团、僧团啊干预。呃，这个什么这些玩意儿，它的就是它的这个这个政治和宗教的分离。这很多东西他们就是没有做到，你知道都是一个都是残局，都是个残局或者都是一个。这就说难听点就相当于这个网游单机端，它那个是个残端，所以有问题的。它不是那种不是那干干净净那种原始端，也不是一个是可以正儿八经的去调整里面的，就去因地制宜的，是去进行一个设制度框架设计的。所以我我实事求是讲，你哪怕是个政治学者，也需要认清楚这个事实啊，这个也就是说你要对政治学有信心。对啊，对于法学政治学就是有信心，就是对于理性有信心，你对理性没信心，是因为你还没玩得转。这个我我是希望所有的对于呃政治有信心有有信心的国家，尚未现代化的落后世界的国家的政治精英，都能够来我们国家来学习这个标准版本、经典版本，这是个标准版本、经典版本。当然呢你可以因地制宜，这个思路是一样的，精神气质是一样的。你可以因地制宜在你那个部落，或者在你那个非洲拿小国家里面去调整嘛。啊，这是我的观点，就是要相信理性的力量。这个计划就很多人在现代主义说啊，现代性失败了，理性失败了。那有个可能你他妈西方的理性是个半吊子理性啊，也不可能是因为你们西方由于是资本主义当中的这个就是帝国主义势力，或者是就是优胜国。这不占便宜的国家，你没有在国内形成足够的否定性的那种足够的反抗集权，特别能够完全的彻底的掌控你的国家政权。就是说你的国家政权都从来都没在历史上有一个完整性的一个瞬瞬间的对吧？有能有一个政治专一的政治意图和意志的经济意图和意志的自我解放意图和意志的一个，而且是由底层爆发出来的，代表这里面最广大人口的一个政治集团来完整的拥有你的政权。好像没有过，你知道吗？明有吧？从来没有过，他们说的难听点。我再有个暴论啊，我说的难听点，这些所谓现代资本主义国家，它的政治权利架构当中的现代性来源并不是后面的资产阶级革命。就其他就我甚至说难听点，呃，至少不是这些革命的资本主义的那一面。当然这些资本主义那一面也有，比如说它的生产计划的总体性专一性什么这些东西的。真正使得他权力架构，使得它的政治竞力关系，还保有某种现代理性设计的那个启蒙性质的那种那种控制论的那个色彩的，是他们之前的资产阶级当政，之前的君主专制是那一个君主专制时代。但那个君主专制时代其实也持续时间并不长，并不是特别长是那些君主专制它当中的宫廷政治御用文人，还有他在首都附近形成的一种井井有条的生产统治纪律关系。所以比如说法国的最典型的法国就是首都和外面是不一样的。首都具有现代现代严重的非常非常狂野的现代色彩。仅仅有它现在是首都都不行，首都他妈失守了，那外面全是什么玩农村的呢？嗯，这是个暴论，但这个不是暴论，其实有有有很多政治学家会持有这个观点，明白吧？所以你你你真正理解的现代是你要水就有水，要寻求治安帮助，就有治安帮助。然后讨论的时候可以两边撕破脸，但是不要互相捅刀子。有公共的话语空间是不？这也是现代，你知道吗？然后有基本的大家都认同的驾驶底线。这个人家里有几个小孩，有老人，那么养的都快怎么样？那要体恤他，要以各种方式怎么样的这是现代。 This is modernity.大家都十大题。大家都知道共同体的一些基本的是底线啊，还有共同利益的一个大致方向。受过基本的大家都有沟通交流，有公共理性的话语空间，能认认定基本的客观现实。那个意义上呢就是无限否定义上的一个基本客观现实。你无法否认的，难以否认的。那么这些东西它更多的来源不是民主。代议制不是不是那个东西，不是那个资产阶级在只有片面的否定性对于封建王权和封建自然状态下的生产关系的那种有限否定性下，胡搞乱搞搞出来的政治制度。他模仿呃专制王权搞了一些，他更能够满足他的资产阶级利益的一些专制制度。说难听点，它的现代性搜索，对吧？这说这是我的观点啊，这是我的观点。呃，那你就我操，你的观点太总体主义了啊，我是我我是球奖。你做个对比的话，就是我强调的现代性是我是站在尔维克那一面的，就是作为这个社会共同体当中最底层的啊，然后但是同时是要兼顾兼具整个共同体的发展的，急切迫切需要。比如他有军事斗争的，迫切需要给大家政治口粮什么什么东西的。但是他是一整个否定性的代言的政治精英机关，掌握一整个政权，然后是消灭其他的一整个所有的基本上让其他所有的政治意志的表达都宣布非法，然后再慢慢放，懂吗？这个就这个就是这个就是这个过程的高妙之处，就一整全否定了，然后再慢慢放这个像啥。就像我们刚刚讲的，先就是一整个剥夺政治权利终身震敌可以要消灭，政敌一定要消灭。但是敌对的政治路线策略政策，什么可以酌情按照历史的啊它的变化状况调整，就是这样一种观念，从而将整个政治决策权力集中、过程高度的有序的这个啊集中，这是让他现代化。然后每一个最最基层的公民，不用很多成本，就可以享受现代政治的好处。它不需要扯入权力斗争，他只要购买或者说劳动来换取就行了啊，要么是货币嘛，要人家劳动来换取，有在岗位职责上就是免费的来领就可以了，明白吧？但是这个东西在苏联是后来越来越不行了，后来这个游戏规则就是降级了，你知道吗？你这柜子降级了，他妈的就是本来只具有在我们看来只有地势一级的那种黑帮化的，就是权力暴力准、权力暴力团伙的那种派，竟然他能算一个派系了。博烈日烈夫的妈的，他这帮屌人可以算一个派系的这是不可能的，你知道吗？就在真正在现代不可想象的什么人算不来台面的东西，那个什么什么谢丽平就共什么谈那种什么克克克博沃里面的情书，为什么这些东西都可以算个派系了？不可能的，你知道吗？他没有这种代表性的on the stand.所以我们看苏联的整个政治和权力机器的一个退行退化，也是他最终解体的一个很重要的一个原因。他在意识形态上都他妈斗不过民族主义的啊，分离主义的民族主义那是不应该的。你知道他如果说政治权利筹码点数是高度集中的，不可能他一个速控重量斗不过这东西的。如果你家不集中了失败了，他的现在这只机器停摆了，那么它为什么会停摆？这个问题？实际上你你你看过他历史的，你们自己去研究，我没这个空，我不是啥什么苏共苏共历史专家，我不我不感兴趣没有。所以呃我所提倡的现代化是这样一种现代化，政治的现代化。我所理解的是这个意义上的现代化，它是要明确的规则明晰的界限。它是有各个呃人物团体啊、利益部门，还有这个思想意识形态的。条分屡析非常清楚明白的、可控可预测、可把握的、可有序博弈的。然后对于平民公民伤害最小的。但是同时对于平民公民又有很强的征召力的动员征召力的在国际竞争上啊，有很强大的力量的这么一种国家，我们把它叫做现代国家，没有这些东西的。你说你是个现代国家，那就如果是个资本主义的资产阶级的现代国家的话，他就不太有这东西。他需要一个弱的小政府。你就知道小政府为什么能叫现代国家？我不认理解，你就跟你走后门，好多盘外招什么从也不是瞎逼玩。那我说难听小，政府越小，政府资产阶级的公司越他妈的讲这套专制，你不是喜欢小政府吧？你那屌毛公司里面为什么不搞小政府小董事会小执行委员会洗啊，是吧？你当别是傻逼吗？你无非是政府铲除公共服务的，铲除公共秩序的。你搞小政府不会让那公共服务公共秩序更贵呗。大哥，或者没有嘛，需要去你那里买。然后你他妈的你的企业内部又他妈大政府就他妈的专一制集中制，你不是忽悠别人，是傻逼啊。然后希望大家能明白这道理，就真正的政治现代化肯定不是政治自由主义所设想的那种政治现代化。啊，所以我在我是在我这里是我是重法派。当然我同时我也是一个集中派中央派，我在这个呃政治立场斗争上，还有权力权力的一个这个规则认定上。啊，我这么一个色彩的一个人，因为我觉得这个东西是利国利民的啊，我觉得这个东西是降低整个是你的幅员所及的千万亿级人口的根本利益的。只有这样的良性治理之下。所以我觉得大家不要把治理现代化这个词看成是好像我们要治理的跟西方比肩，那叫治理现代化。不对理解错了，西方，反而我认为他没有实现治理现代化。我认为认为治理现代化呃，不是说变成这个什么西方，像德国那个社群要搞自治什么的。他只是说在他的小规模小范围之内，在他那个物业公司或者他那个一个楼上面，一群一群住户都是小资产阶级市民阶级，他能够实现他的某种类科层制的自治，嗯，都是有代价的。你都是有那个移民的吧，都住在贫民窟里面啊，他那些不良少年到处那边喷涂漆，作为他的秩序性的代价的。他并没有在整个国家真正的国家治理层面，政治治理层面实现现代化。所以我觉得我跟国家讲的这个治理现代化不是西方化啊，不是一个所谓的现代自由主义化啊，就政治自由主义化啊，要多放权，多减政。不是的，我不认为反而是就是你要让你的政治更为专业，你的权力斗争更为有序啊，更为清晰。可预测可判定，不要恶斗，不要乱斗啊，教数大家都都明白。好吧，你这正儿八经是个，其实说混到哪个级别的这教务没没有个不明白。哪怕甚至说你是个学者，你多观察观察个几年、十年，你他妈总归都明白了，只不过不一定像我这样他妈大条赤裸裸的全给他说出来啊。然后让平民遭遇最少的权力色彩，但是说不可能没有嘛，对不对？一切秩序是需要权力强力来来维持的。嗯，平民基本上没有被收买驾驶，所以他妈贿赂平民嘛，对不对啊？一般都是后面这些呃，这层面哎呀，根本不跟你们扯了，你这个说白了跟你们说清楚了啊。然后实事求是讲发钱，给民众发钱。就是我刚刚所说的贿赂平民啊，贿赂平民的这个这个活动，这种方式平民不用给贿赂。但是呃我不是通过这种方式想象万能有一个国家机器呃，政治机器或者权力机器，就能够完全让这个最高权力意志啊，完全就是贴合呃就是完全消弥一切阶级斗争不可能的不可能的。但是再怎么样，它需要有一个上通下达的一个有序啊可测呃可控。然后有限度不要无限乱斗的一个传达的一个通道的这个传达通道，我认为没有失效。我实事求是呀，这个传达通道我并不认为它失效了，好吧。那么保证这样的传达通道的一个就是也就是这样的统治，它不是不仅是个有效的统治，还是一个稳定而安全的统治。西方的学者把这样的体系称之为超稳定结构、政治精英、学术精英、媒体精英、经济精英。这些精英的斗争，它在很大程度上是能够缓和甚至疏解非精英群体。甚至说那些不仅仅是非经营群体来说，反经营群体的矛盾、张力和诉求等。你好，这个结构就被评价为超稳定结构。那我今天讲的这一系列东西，也是告诉你为什么在这样一个经典模型之下，会实现这么一种超稳定结构。大致你就明白了吧啊，那么绝大部分人都是以平民自居，在内心深处安全感以及整个这个生活的想象方式上都和我刚刚所描述这一系列东西都是未曾设想的。好像跟我们一点关系都没有，那就是这整个体系的一个结果，对吧？他在你们这个层面就是去政治化，你们做平民嘛，明白吧？他在这个初级的预备阶段和第一层级的那个司法诉讼的准备阶段，这些东西都是ZHUI啊，跟意识形态没关系，去意识形态化的。到了中级，就是这个法院判决有一个仲裁的，然后是会被全国媒体将跨省份报道的。然后这些东西才有意识形态色彩，或者到省就是市一级到省议。这些这里面的冲突才开始有意识形态色彩，再到后面才有政策偏好、政策路线，甚至制制度抉择的实质性的政治差异。再到后面的层绩才有啊，再到后面就是说那种全国性的学者服务于省一级的呃智库呃政策咨询的那些呃知识分子精英，还有那种特别有影响力的，就是国家级的媒体，他才有政治讨论的那个意味，才具有严格上的政治性。在前面一级就是意识形态性。在前面一集就只是神圳那种就是就是好稍微有点危险的，就是有点苦大仇深的什么什么维权。那那种斗斗争那种色彩性质就是不安宁感，再往前面就没有安定不安宁了。就是这在主观侧都是这样的，主观侧都是这么一个等级制，所以它是一个超稳定结构，明白吧？但是其实现代自媒体的出现，打破了这个超稳定结构，大家会把事态升级。他如果只是治安层级的街道区区啊，不甚至不是街道小区，我操这个社区一级的东西，他是本来甚至都不应该被意识形态化，对不对啊？他就可能是就是那个是劳动仲裁哪个大队，他就是街道层面的嗯乡镇一级的。但是通过自媒体可以给它在主观侧升格，它变成一个意识形态的问题是吧？甚至到更高层面，他建取说是一个政治问题，同润中不就这样做的吗？懂吗？这样的机制发生的这是一个现代治理呃图景之下，我们必须要重视的一个事情。我现在好像我在跟领导干部开会一样的，同人中，实际上就是他为什么能够一下子就是一但是他我不确定啊，我不能乱说啊，可能是买粉啊，我不知道他有没有买啊，乱说说啊就然后一下子涨七七十万的粉丝啊，它就是现在目前这是一个焦点性的议题，不是那么简单的，不是那么简单。实际上这不是那么简单的。这个现象的出现和我当时做一个现象的出现，有一定的关联，有一定的甚至有一定的这个就是这么一个量级。这是一个民间的草根的，但是我们比他更大的呢，就我所牵引出来的那个引，就我所牵引出来的那个引起各方关注的那个响动。当然比它更大。但是呢我就这个标准就是他妈的白板发财网开始报道他了。这个标准就是李明奇屌然开始吹捧他了，又开始吹捧他了。我已经成功的和李明奇切割了。我感到无比的幸福和标准，就是李明奇屌然开始吹捧他的，又开始吹捧他了。我已经成功的和李明奇切割了。我感到无比的幸福和李明奇切割了。我感到无比的幸福和安宁，懂吧？我成功的把李明奇老邓他妈了逼的弄的，他卷我骂我了，很好，非常棒，懂吧？这意味着我激流勇退了，但李明奇开始又又物色到那个同论中去，那样去舔他，就夸他棒。针对真好，你挖实事求讲。对于一个列宁主义者，这个你干这种屌丝有个逼用，我实事求是讲有啥用，一点毛用都没有的。啊，实事求是讲，但是这个指标也足够了。因为李面其实这个思维其实就是一个就是顶多地市级的那种野心家、地市一级纯粹政治权力斗争工具的，就是乾隆式的那种一种政治智慧的那个层级。你们一起这种人，他会对于这种东西响应，是因为他看到的这种事情，他是可以意识形态化，甚至说超出意识形态化，他会赞扬，觉得这东西给他带来希望，那肯定就比他更高了。因为他这个同人中所穿透的，他本来就是个这个层级的问题。他的主观侧的响应只是个安定不安定感的问题。他拿到的赔偿拿到的这个补偿，拿到的一些这个司法机关的一些响应啊，一些维护利益权益的一些维护。赔了钱啊，立刻赔了钱了，他上纲上线了吧。他上的这个纲上的这个线，最后上的是国家根本制度的一个纲一个线。这个东西就是让李明奇闻到血腥味了。所以我说难听点，像这样的所谓的革命者不是革命者的啊，他就是说一些一是最多最多说是异议分子，异议分子，或者说挥舞政治正确的鼓吹手，或者说撩拨煽动啊，民意民粹情绪啊，我都不能说思想和观念了。我只能说情绪心理状态的这样一种这种人，他们做这样的事情是会透支真正的制度探索空间的，明白吧？而且他们永远是着力在主观侧，我不相信当我不相信同人中背后有什么地下工厂秘密据点，有什么什么洗脑的死忠武装什么东西，不可能有的，明白吧？就是说这样的这种政治活动的套路是民粹化的。他所有的失利点就是让一些事件超脱出他原本在现代科层制这个科层是一个动力静力学和古刚所说的权力斗争的方式。结构图块三个学问吗？派系发生学啊，斗争形态四个学问，斗争形态学权力的动力学和政治的静力学。所谓的现代科层四学是我定义的，没有其他人定义好吧。现代科层制的四种学问，我是现代整个政治建筑的四四门学问。是我刚刚那么口胡就跟你聊天的时候，我临时现场定义的。我还不是说我想了很久给你定义的，我就是讲的过程中我给你定义的，给你推演出来的。好在这个学问角度来来来描述的话，我会认为仅仅停留在主观侧，把初阶低阶次的事件挪到后面去，破窗式的去把它变成一个意识形态的争论喧嚣，甚至把它变成一个制度的结论，质疑、抹黑污蔑这种策略手段就是无限是大乱斗嘛。简单来讲，嘴巴前的时候无限是大乱斗。这就是在自媒体时代。我希望我觉得宣传口，尤其要研究研究这种东西。他该是什么层级，是什么层级，然后很明显，他同人中背后肯定不可能有什么大员，你知道吗？因为什么高官有什么高级势力，派系不可能有的，所以也不可能也不应当给他相应的一个声量。然后自媒体本身就顶多是如果一个县的抖音，你就在这个县里面能搜的就好了。不要有什么穿透性的，实事求是，或者最多最多给你放到地市一级，这是我的观点啊，你不知道我反动了。大哥，你不知道你如果放纵自媒体无限的这样去搞的话，你就想我们国家职业编辑职业记者，他都只能在一个地方站。什么新浪网，什么苏州站啊，什么是什么什么什么什么日报，是什么什么站，它都只能在一个地方站里面。发稿，你现在自媒体可以全国无限制传播，实事求是讲，我不认为它能够满足什么现代治理或者说现代经济分工的一个需求。你说要有商业信息的这个潮流的这个往来啊，消费习惯的这么一个转向啊，这个一个快速的一个更迭。那你可以专门商业信息可以穿透。但是你如果是涉政的信息就不行，涉政信息应当严格的地域限制。而且这个设政的这个冲突争端的层级，要弄清楚是利益集团地方利益集团缠斗，让这几个人他妈在那里面演皮演戏。那好，你到什么层级，我给你赋什么样的媒体的赋能嘛？你这个吵架，他妈确实你妈吵到他妈的，这个市一级了，我啊。好，那我省一级一个媒体给你开啊意识形态斗争嘛，来斗呗，那斗呗，你们吵嘛，那也是有序斗争了嘛。那市民阶级也可以议论，也可以商讨了这个。我承认，我我可以啊，但是你不能说他妈吵着吵着开始讨论他妈国家制度了，我操。那实事求是讲这种情况下，你宣传部门负责人给老坐牢去实事求是吧。那现在为什么换到自媒体就变得这么狂野了呢？我反过来说了，这个其实是现代治理能力发展不到位，没跟进。你到现在自媒体一介平民，或者说是他说他是平民的意识有一定的洋气了。因为一些民粹主义意识形态传播之后，什么激发了他的？他觉得他是我是个活动家了，我是个行动者了，我是个斗士了，我不是个平民了。那你的话语就能够这样穿透吗？这个不懂章法不知分寸，这样穿透你，对于你个人来讲是自诉其货。那对于整个共同体来讲，是严重的浪费了，公共讨论的空间，也严重的污染了。相应的政治理念，包括意识形态也被污染了。你不要以为意识形态就是可以无限脏的、无限乱搞的。特异的特种意识形态也是有其社会生态的价值的。一个意识形态能被凝结发展、酝酿产生出来，也是多种社会力量共同共同影响的。我不能说所有的意识形态都是罪大恶极，通通一个人，他妈什么意识形态都不要信都，不要入脑。那他妈的成仙了，我操神仙，神仙他妈也有意识形态，不能跟凡凡人私通什什的东西啊，意识形态也是很宝贵的，像这样的乱瞎逼搞，那这个意识形态一下子被是风沙，那可能在一些利益层面讨论论，那就是一派绝对赢了，那就赖，那就不好搞了，你知道吗？所以其实我们国家在宣传层面，对于意识形态特种特异的意识形态，这个意识形态，什么叫意识形态？意识形态和政策思想？或者说政治制度的理念的差异是意识形态不是来真的好吧，意识形态其实就是炒一个谁对谁错，然后资源分配权是一个比较直接的东西，他还是在既有制度框架之下来，搞的意识形态会有肉喇叭在里面瞎喊瞎叫，但是喊这些肉喇瞎喊瞎叫，这意识形态这些肉喇叭不会真的，后面去去搞场，搞搞部队造枪造炮，他不会来，真的意直，那永远是假的，不会来真的明白吧？但是说会做一些事情的人，他也不是说直接瞄准制度去的，他可能是做一点准备响应政策，然后政策来了，他就是标兵，说难听点，我本人就是你非要说我这个东西，我不是在在搞意识形态，我不是搞民粹，民粹是没有民粹，就他妈只能上街他的那个标语口号后面是没有真货的，试验性都没有。那我呢我是有点试验性的，然后我是不讲口号，尽量他妈不讲口号，去意识形态化，去去民罪化。那么在特定政策来的时候，可能被扶起来做标杆，做他妈的什么试点啊，做什么民间样板有这么个作用。那么你如果是纯走主观侧，你要说超越意识形态的界限，到讲后面的东西，你必须是专业知识性话语讲政策性的内容。你必须是学院话语知识话语讲后面的政治制度性的内容。你必须是主人话语，你必须有武装强力部门的支持，真正的支持直接支持我。对你讲个屁，明白了吗？这都是有次第的这是现代政治的铁律，让你瞎逼吵瞎逼闹。这个东西是什么？西方社会是这样搞的，西方社会的政治民粹化已经是不可逆的了。现代媒体如果它变成自媒体，然后完全可以超越这样的界限，搞绝对的政治民粹化，那实际上是无限内耗。而且或会使得整个政治机器的主观测他的精神精神的这个表表达和这个约束册失效，就会整个共同体会出现政治意识的腐败、政治意识的一种分不清界限。高级低级分不清明白吧？对于平民来讲，你表达的这些东西到你个人安危即可，到你一个个人安危即可。如果你涉及官司的话，那你那你的思考你会把握，或者说你自己可以有相应的反思，你可以去升级去思考。但是你对外表达的舆论什么什么东西就到一个公正，就是伦理伦理的成绩。有没有感觉自己还是社会大家庭的一员，还是感觉自己被抛弃了？还有道德，有没有感觉自己是善良的，是正义的，而对方是错误的，是是值得被谴责的。到这个层面就好了，不要再上纲上线，先不要上纲上线。到意识形态意识形态的特点，名意意识形态特点是什么？官民对立精英和普通人的就是政治机器的拥有者控制者。这整个这个这个建筑里面的主导者和一般人的对立。而且民粹一心呢，还有一点就是他会把一定特定集团你不了解他的情况，不认识不知道他的情况，然后非常理想的说把他干掉就好了。然后只要谁愿意把他干掉，我就支持谁啊。他有这么一个底层色彩，然后他自己什么都不做，自己就是捣蛋，使坏添乱。然后呃做出格的事情被制止了或者被处置了，那就是就呃惨苦大求深啊、恨啊，这些都是。然后，民粹意识形态再上升一步，是可以变成精英化的、意识形态的，或者变成专业意识形态，就是民粹意识形态并不是直接导向政策的，不可能直接导向政策的意识形态会导向专业化的意识形态，有一定利益考量能力的意识形态。但是，这些有一定利益考量能力的意识形态，都是脱离现实的。民粹意识形态是过于直击这些人的爱恨情仇了。然后给你一个绝对化，那咱咱们受苦受难的人就是绝对正确的啊。什么咱们这些最最老实本分什么什么就民粹化啊，说地地方也有民粹主义。我们本地人就是最淳朴、最善良的都是你们外地人的锅。外地人的错民粹意形态再升一级，就是专业意识形态，就是这种专业话语就是最对的。这个专业话语里面融洽的呃，内内部一致的，内部不出错的就是话，反正能够自圆其说的。这个理论就是最对的，就是专业意识形态。专业意识形态是不能抵达政策的，政策一定是多种专业意识形态和现实状况，客观侧的冲突交锋当中才能抵成政策，再由政策政策整体相互之间的相互博弈冲突。不能解决根本问题的时候，政策作为一个整体失效的时候才来考虑制度的问题，才有制度话语介入。那么制度话语介入的时候，这个时候就是意味着大量派系的利益的重新洗牌，这是非常严重的事情。这是非常激烈的斗争啊。但这个斗争它的烈度上来讲，它的层级上来讲，其实是比军事斗争要高的，比一些暴力斗争是要高的。但是从从烈度上来讲，不如军事斗争啊，步入军事斗争，制度之争是就是内战级别的，他有可能和平也有可能不和平你吧，或者是整个政治团体的一个裂解重组这么一个级别的。所以我们回过头去讲，像同日中这种人呢，嗯我我们师傅者就是不知常妄作凶啊，我这个话好话放在这里了。你今天看了，我讲这个屌东西，讲了妈三个小时，你还他妈听不懂。你觉得你有资格玩这个游戏吗？我跟你讲三个小时讲来讲去讲这一坨这里面的规律，这面的规则法则，你他妈都听不懂，弄不明白你觉得你还要去冒险玩这种游戏，你到时候你不知道你会一个什么样的下场和结局。我是一个平头老百姓，而且就就算是个平头老百老百姓来讲，我比你更不像是一个平头老百姓。在实质上来讲，虽然现在表面上看有很多人要捧你做什么，觉得你像什么？这是要命的。 It是susidding啊，you know就自自杀性的。而且我早早的下了命令，让我们的那个五四跟你切割，还发了声明。我们本来想发一个很严重的声明，后来发现你的微信啊，不对，你的那个抖音的那个置顶视频里面，本来有我们这个五四劳动劳动法的那个咨询的广告。我们很生气，因为我根本没有授权给你。然后你用我们的能量，我们的势力去给你自己做广告拉人。本来想跟你非常严格的切割的，后来第二天妈发现这视频他妈被删掉了，我操，明白吗？实事求是。从实质上来讲啊，我我不论在民间还是在官方眼中，我比你更不像一个平民啊，就是我们在做做出某种啊试点啊，试试试样点啊，试不叫叫试点这个样呃，这个样板出来的我们是在等待着一些。你说投机不是投机，这不是投机啊，这严格意义上不是投机，政策不具有派系性。我再强调一遍政策不具有派系性，你还没听懂我的意思吗？我跟你讲了，这么久了，一个派系会在消灭，或者说赢得了派系斗争之后，他把他的政敌权怎么怎样的就是终身。但是他的有利的利国益利民的有用的有用的政策是会被吸收的这就是政治的现代化，真正意义上的现代化，治理能力的现代化，决策能力的现代化，防止内耗的一个现代化。这只有社会主义的力量才能抵达的一种现代化。所以我不认为我们做这些努力做这些工作，在等待一些政策的降临，是一种投机，或者像特定政治集团、特定政治利益的投机。明白吧？我们是向这个共同体的整体的更优路径在进行一个探索和追寻。它可以光临光顾，也可以不光临、不光顾，不妨碍我们去寻找我们所认为的正确的道路。啊，这是我的观点啊。所以无论怎样，无论在民间还在普通人眼中呢，在知前的平民眼中，我毕竟更不像个平民。呃，但是你这本人呢和你的那帮支持者已经把你完全的去平民化了，就把那个抬到的一个，你不不应当有的一个高度。那我说的这种东西就是祸幻就在昼夜之间啊啊，所以我们是直接goodbye啊，say bybye啊，这个李明奇夸你是同志，我不认为你是同志，因为你只是在主观侧在做努力。然后你只是其实是用煽动民粹意识形态，然后用这个民粹意识形态凌驾于他后面的那些主观侧后面整个政治博弈斗争的那个架构的后面的那些重要的环节。你在凌迫他们，你在此时此地，你觉得你呼喊的正意识形态性质的话语，你不是喊的什么无产阶级利益最高吗？一定是啊什么共产主义至上hold. My question is how what will you do?假设相应层级啊，假设你掌握一个势假，假设你掌握一个省份的呃几个城市，这个经济特征比较类相似的几个城市。或者假设你掌握一个省份，都在意识形态层面沉积HAO理念的这些民粹主义如何去实现兑现？所以比如说这些呃民粹主义，它的发生地都是比如说这个省份当中的工业城市，强工业城市明白吧？他这一片他就容容易容易产生这个呃重工人，还或者劳劳务输出城市。一方面是劳务输出城市，另一方面是工业城市这样的啊，老就是就是从也它因为城市里面有乡村和这个城市之分嘛，就在这这个这个市地市里面有乡村，他也可以从他乡村输出了很多劳力。然后在它的城市里面，县镇里面啊，县和镇子工业集中区当中去劳动。它所可同时它是一个农业当中，呃，把它挤出来工业人口，然后又同时又在城里面。那么这样的这样的就是城市群啊，几个省内的几个城市，它容易产生这样的意识形态，很容易产生这样意识形态，非常典型的这东北嗯，或者说是这个遇到这个什么京津冀一片区，他如果没有其他的这些东西来拮抗啊，才会形成这种单一的意识形态。那么这样的意识形态，你说就就是说就问你了，现在如果给你一个市，给你一个省，你如何去实现嘛，你怎么可能嘛？你有跟人家做外贸呀，你有其他跟其他兄弟省份人家做贸易易，你自己的公共财政收入是有限的，支出也不可能是无限的吧。你画这些大饼又哪个能落实嘛？哥哥，哪怕我现在叫你颅泪高潮，你想象你是个省长，是个省委书记，你怎么做到吗？大哥，你要服从全国性的计划，生产安排宏观调控，你不是放屁吗？大哥呀，你要盲目的把事，你要按照啊一些是个什么工团主义的民粹主义，盲目的把这写到什么什么法律里面，有用吗？怎么执行到手里可能屁股一转，全他妈的去，到时候你屁股一软，你可能比比你现在骂的更更他妈反动实事求是讲。所以你现在其实都是一个民粹化的话语。你不身后的那些几十万不满者，拥抱的都是一个民粹主义的这个形意识形态，你们根本没有想清楚，你们当权了之后会如何去主导这个局面，要给你们多久，你们想得明白，想得清楚，我都想做个游戏，让你们去玩了，看你们玩得通，玩的不通。哎，真是的，现在你们的话语就要凌播到后面的政策讨论话语，专业专业意识形态，先要瞧不起知识分子，全是坏的，骗人的职业官僚。全他妈骗人的谎谎言，这法官什么这东西全跟自然一站一块的，看什么专业意识形态政策讨论层面啊，那些那些傲帆，那是手上有权的那些能够决定经济发展的这个利益分配的那些那些执行端执行端，政府执行端，全是坏人，全是坏的也不行。凌迫他们再到制度层面，代表最高意志人民意志的制度决定层也是坏的那你要凌迫到这个层面，那你这个民粹意识形态，你那你你准备让你你如果说全国都浮音于这种民粹化的声音，你说全国老百姓吃糠啊，你有没有想清楚啊，你有没有能力想清楚啊，你本人没能力想清楚，那你要听谁的摆布吧。实事求是讲嘛，我希望所有的这种什么从自媒体当中发生出来，想要自己代表整个共同体利益的这些人，请你至少想到政策层面。那么这个说的难听点，其实马前卒都没有资格说他想到的政策层面。因为他还是一种专业主义的意识形态，话语的单向度的循环，他都没有办法去思考多种专业主义话语相互冲突。然后再结合现实利益关系力量对比形成政策的那个复杂啊，而且是繁重，而且是需要应接不暇的快速迭代的那个工作。他他在幻想别人是他妈草台班子，神经病，他在幻想别人是草台班子啊，这都没到这个层面，你更不要说后面的制度框架的这个层面了。所以说我希望全国所有的涉及政治讨论的自媒体人士，你自己衡量衡量自己是不是那盘菜带节奏，你要带到这个这个连续筒，我说这么一个这么一个次序，你要带到什么一个层面，你才愿意刹车，好吧。所以这是我在这个理论的架构之下，我给这些自媒体啊从业人员也好，还是借助自媒体这个工具发生的，为他自己的现实利益啊，或者说某些发展的计划啊说话的。其实我给你们一个深刻的一个建议，不是教训，我没有因为这方面的判断师傅吃过什么苦头啊，我没有吃过什么苦头啊，有吗？你知道我宣扬一种意识形态话语，后面是我非常聪明的把它去意识形态化了。我我呃是非常及时去意识形态化，有吗？勉强说不知道，就我本人的话，我们就说不知道，但至少我没有凌破后面的话语啊，就算我的话语具有一定的意识耐性，我没有凌破后面的话语，明白吧？而且我更多的话语是作为意识形态专家的专家，意识形态专家话语来呈现的。然后你说我有没有生成政策话语啊，很勉强你知道吗？勉强，我只是说一些我开，而且是面向未来的药方。我者说未来比如说我也会，我也会我甚至会有制度话语。哎，什么所有人一天只有一块钱，但是明天也还是一块钱，不能积累，就我也会有置置入探索。但是所有这些所有意识形态之后的话语，包括我自己的意识形态话语，都是我的传达，都是啊都是学术话语，都是大学话语，都是仆从性的、辅佐性的辅助性的话语。然后呢，我对于平民就很多平民受我的影响去选择一种生活。这个我们的影响其实就是街道一级的社区一级的这个影响力。我的所有话语打个嗝啊，所有话语其底色上来讲都只是一个心理层面的话语，都只是一个你这样过你就安定了，对吧？你这样过，你就免于什么一些良心谴责了，或者最多是一些道德话语，它的阶次是很低的。我非常就是中间的意识形态的激化，煽动部分我是严格去落实的。这是我免于铁拳的一个重要原因。我的话语对于我的支持者，或者说践行我所提倡的一种生活方式，生活理念的人是严格把它限制在前面那部分的非常前面那一部分的。就是明白吧？你就是说只涉及最前面预备阶段，预备阶段就是安定，不安定，其实就是安定不安定。在他那个初级人民法院司法力量介入的时候，就是就是有利不有利。在他这个中级人民法院介入，这边可以就是民事问题，基本上都在这里这个二审仲裁了。就是正义不正义善良不善良，明白吗？然后或者说我还是不是自家人，还当不当，我是自家人，我归属不归属于这共同体，就前面这些环节，就是心里面害怕忐忑不安，中间是计较点利益愤愤不平，再到中间就是对吧？有点这个有点失落慌张啊，有点这种呃形单影只叫这什么穷穷独立，明白吗？这前面三个环节都是心理层面环节，最多有防御性的机制，而且都是私人性的，私人性是很强的。到了后面运行，那环境就不对了。他就是有的，就说这个这个这个节点，这个主观测的这个节点，就在这个市一级到省一级这个层面就开始布一就开，到后面就开始下大棋了，对吧？逼下大棋。民粹意识形态化。还有一个特点就是下大棋，见证话语也是一种民粹意识形态啊，是是自媒体网络网络自媒体给你赋权赋赋赋了这种权利之后，你觉得你的话语可以灵破穿透后面的话语的一种非常狂妄自我膨胀满足的一种话语。所以见证话语应该归在这一部分啊，就民粹意识形态的low逼的那种，它不是专业意识形态，我能吊打你们的原因是因为我可以用一些后面的意一后面的话语。我有意识形态学可以完全解析剖析你们这种low逼意识形态。然后我有一整个后面的类政策话语，大学话语类类政治制度的探讨性的话语，想象性的话语，直接把你们镇住镇压住，你就完完全你们都是外行嘛，哇根本不内行。呃，所以呃到了尤其是本土民粹主义，本土民粹主义这边，它就是发生共同体的共鸣的。其实发生共同体共鸣的这其实就已经是就是紧密联系的对吧？就已经是有紧密的那种联系关系的了。所以他这个是有的话，不要我我不要再说的，再再露骨再再再路过一点，就是县一级很少搞。那什么热烈化，就是不要离开我们县一级不搞的，你知道吗？就比如说有一个官员要离任了，他本来应该在这里是不怎么样的，反正县一级是不会搞这个东西，但是在市一级会搞这一套的，在市市一级会搞这一套的。因为在市一的话，它有它比较专业的职业的层级，较高的一些媒体舆论宣传。它是一个精神建制开始发韧，开始开始生长的一个初步的一个环节。然后它那个丰富度复杂度也足够了，所以意识形态也是不容易的啊。我不是说意识形态就一定是坏的，意识形态能长出来也是要相应的这个物质，还有人类社会交往的丰富度，复杂度到一一定程度才会长出意识形态出来。可有时有知道这是我在讲哪个书记的，我靠，确实是那个我我应我应该是说的是那个是那个做那个古城，山西做了一个古城的啊，那个最后他还是呃善终是吧？他没有是安平安的啊，他没有没有进去啊啊大同呀对大同。呃，所以我我跟这样讲，其实就是你不要以为你很有草根性实事求讲，就是能够把意识形态话语提纯提炼，经由自媒体广泛的传播。这个时候你一经代表的是市民社会的中高级阶段呢，懂吗？市民社会的比较高级的一个阶段了，中高级阶段了就不是很草根了，已经草根没用。这个能力凝练出非常非常简约的，然后非常灵活性。请就是非常庇逆天下，看不起一切那种意识形态，草根是很难把它给它搞出来的。尤其是脱离现实利益土壤。你让本土主义的本地主义的这种意识形态，或者你像呃比如说一些行业歧视这样的意识形态，或者说这种呃比如说由于地方风俗形成的一些意识，它有直接的利益动机嘛。但是呢那你说宗教处处在哪个地方？宗教是前现代的建制。宗教你非要说我觉得宗教可能处在哦我这宗教可能处在就是安定感和什么的短路啊，安定感和这个后面的那个就是政策肯定是不满的，就是前现代政策普遍不满和安静感的一个短路。宗教在这个意面上的我都不想说，它是意识形态，现代宗教就另谈了。我说这是传统古代宗教，它是对于普遍的这个统治的不满，政策统统治的政策性不满，而不是制度性不满。因为他们那个没有什么制度可言，他妈的古代制度都一样。那政策性不满和和这个，你说勉强说的，他古代有政策嘛，他都没有专业话语，你知道吗？你说他有政策的，他都挺头疼的啊。我说他直接他的古代是没有政策呀，古代只有那个呃他宗族礼法当中的那种血血脉正确、血脉正确和安定感。这个安宁感就是面面面，不是面向市民社会的安定感，不是面向工业机器，现代现代这个物质生产分工体系的安定感，是是面向农业、农业世界，安静、面向自然和宇宙的安静感。这个面向自然宇宙、生老病死的安静感和他在他的宗法体系当中，他对于死亡和压抑痛苦的一个解释不满意，总体不满意，那就能够酝酿出宗教和一些学术话语结合。主人话语结合，他需要有教主，也需要有这个传教士呃，结合就能产生宗教，也需要和议政话语。他本人的这个魔阵的那种三种话语结合，肯定没有分析师话语三种话语结合，它能产生成宗教，就是古代宗教，现代宗教就不扯了。妈的，我懒得扯。现代宗教在很大程度上也是一种民粹主义，实事求是，小市民阶级的各式各样的民族主义。呃，那么在现代呢就是普通平民，他安定感就直接在这边就是劳动群众，一般你给他安定感就goodbye了就行了，明白吗？然后他如果有一些纠纷那个层面，他就比如说他没有办法进入到司法层面。但是他说是上访或者其他的非正式的方式来寻求这个政治体系的主持公道。那其实也是到他最后感觉他最后被呵护了，或者感觉他最后被迫害了，就停了就结束了。就是感觉他被共同取驱逐了，心就很恨心灰意冷，或者说感觉到被共同体重新接纳了，包容了，再重新效忠了，就就到此为止为止。你说要后面长出意识形态民粹主义的一形态当中的本土主义，还有跟血缘血统直接利益相关的。这个是成本都是挺高的，而且是现代的生产体系会把这东西冲散掉。嗯，然后呢，你除非人在一种，你明白吧？王tiver,他居然自己到了一定定层级了或者怎么样的，这些东西它是会根深蒂固的，会长在这边的啊，没错的。然后在那个层级的斗争，会把这些东西当工具，那对于这些平民就会把这些东西当成是一个理所当然的。呃，他这这群人的生活的一个人造文化，他活在这些意识形态当中，人造文化，然后人造文化，尤其是人造文化，他一定会和外来务工的冲突，或者他会外和一些什么结婚，不要彩礼的现代男人冲突什么这些冲突呢是就是诱发他们内斗的。实际上首先啊还有是降低某种人降低统治成本。我其实都是有引导性质的嘛。对，就比如那个让他的地产经济能够转得转得开，我让他的岗位能够怎么讲呢？ Whatever都是有特定经济目的的，就是针对你人口劳动力是有特定的经济目的的啊，它并不是一个直球的，直接土生土，它都是被炮制出来的。其实现代政治机器要消除这些意识形态生长的土壤都是可操作的，不是说完全没有成本，都是能做到的啊，我稍微再讲一讲，我要撤了啊。那个像自媒体这样的东西里面酝酿出来的这些极端意识形态，它是无根的，他的利益扭结点是非常特意的。就这一个发起人，他本人可能是自己要出名啊，或者自己内在的有一种正义感啊，或者说他我挖代表他这个这或者这亲缘关系当中有结构性的矛盾，他需要以这个东西作为一个宣泄点。那对于其他人响应这些意识年代被这个意识年代俘获征召的其他人人人口呢，他对于各式各样的原因，他们的利益纽带并不是统一的，并不是均衡的。所以要破除这个东西其实很简单。比如说曝光揭入这个人本人的，他的利益动机其实就瓦解了，往往就瓦解了。呃，这呃艰险的就是把它搞臭，但是搞售油的时候还不一定有用。如果他预先就是遇见，已经先把你搞臭，你再把它搞臭什没用的。所以我说异形那也是不是死的东西，它也是活的东西。它也有内在的这个观念上，精神领域的斗争的弹性，以及它的那种自主性很狡猾的。嗯，然后呢我说了，我并不是说完全不站在平头老百姓平民那一边，完全站在政治精英那边。但是我不把这些规则道理讲出来，你怎么知道你在犯错？哎，你怎么知道真正的斗争是应当围绕什么东西来进行的呢？实事求是讲嘛，你搞意识形态，其实它的征召度是有限的。因为意识形态能尤其是这种脱离具体利益关系的意识形态，能征召的这个受众人口是极其有限的。但是这些人的激进化和行动的意愿度很高。因为大家都想从这个意识形态当中啊分一杯羹。因为它是其实是一个权力性的话语，它能促成派系的发生嘛。哪哪怕是一个虚构的虚拟的一个利益团体，利益派系至少能够在这个团团伙伙里面过一把主人瘾操盘手的瘾啊，几个大一个大哥来调调节几个小人物的那几个其他中哥小型大哥的那种协调的影，就至少像古惑仔一样，他们拍拍电影啊那种感觉。所以玩弄这种一十年代，自媒体他会很快的把激进的这个愿意行动的小灯啊中灯都弄到群组里面，然后开始玩过家家了。所以顺应这种方式，也可以就是放任他们玩过家家，也是快速消弭他们否定性的一个特点，很快陷于内斗，对他一两天涨几十万粉，这个是不正常的。所以我们怀疑，要么他买了，要么就是这个意识形态点爆发了，都有可能抖音的传播，那些实事求是，还有资放的意志在里面。其实抖音在我看来，它这个博弈层级应该就类似一个省份了。抖音可能它的高层，它的那个决策层，他的那个这个工具的掌控者，他觉得他在这个共同体当中的声量或者影响力，类似一个省份的说难听点啊，字节跳动吧，对不对？它能跨过存在他跨国存在，他本身他就隐约的把自己当成一个类国家，准准国家实体是自己跳的吗？还是另外一个啊？他他他应该还背后的那个投呃资本还是挺多的这资本其实不是完全。我们可以说他没有政治野心，就是他对于整个斗争体系的静力学固定框架，他没有野心，但是他肯定有权利也行，他对动力学肯定有权利也行。因为权力最后兑现的是个人的，其实是享乐等级。明白，还有他的那个受受清算迫害的那个危险度的降低权利，就是享乐等级的提高和受侵害迫害的危险度的降低。这是一个基本指标，追求权利的直接动机啊，追求权利和追求正那个政治影响力是两码事和追求政治理想更是两码事。三码事明白吧？所以我觉得就是这里面是代表了就是资本它也已有它的，哪怕它里面的操盘手董事会，什么CEO,什么理事没有，他自己主观上没有。但是他作为一个利益整体，它一定是有的，势必是有的。他作为个利益整体势必是有的。那么它在各个环节里面就会形成一个刻意的忽视，看不见，那他的收买价值就提高了。人家就要就跟他协商，你们把把他封杀了或怎么样，那他就有更多谈判筹码。有陈宇说养寇自重或怎么样的啊，这是这个。那么讲穿了为什么会出现这种情况呢？说自媒体悬空凌驾在整个共同体的主观侧凌驾了他的主观精神精神的层面。一个自媒体飘在上面，为什么会出现这种东西呢？也是现代资本主义运行的一个必要的一东西，就是媒体层需要穿透市民社会啊，媒体层是在这个市一级，对不对？市一级它的终审裁决的案件其实就是社会事件。它具有一个跨省份传播的自媒体传播的一个效力。效能了，再到了省一级的这个重大事件，它就是全国传播通通告性传播的一个正式媒体官媒的赋能的一个效能了。那么自媒体要悬空，说明怎么样说明民商事的事件的发生。终局性的嗯平民的最平民利益博弈的最高层级啊，在终局性的民民民事利益冲突的它的烈度和频次越来越高了，需要有有由这个市民阶级、平民的市民阶级来发声，来产生一个自媒体来协调协调，就让这个意识形态更快的流流流通，意识形态市场要快速流通来适配不同。然后城市还是均质化。还有一点就是我们慢慢还要聊到，就是城市要均制化。其实城市均制化之后呢，这里面的层级有些层级是会被规并掉的，要被消失的。大家都进了城之后，生活形态县一级甚至就可以，县的差异性都会降低啊，县就变成区了，对不对？乡镇面人接到了，他会归并并到一块去了啊，要是再再发展的话，就这个模型呢只是目前的一个经典模型。它后面肯定是你要是搞大城市，还是要搞卫星城，还是要搞好小小的县城，搞一堆，这都不一样的思路。超级大城啊还是要搞几个中等城市，形成一个阵列，还是要搞好多小卫星城小的那个小小的那个小的俊呢，甚至说就是西方意义上的距离，这都不一样的。这都是会动摇整个会影响这里面发生一个就版本的更新。但是这不是个大版本，这算大版本的更新。但并不是换游戏，他是算大版本的更新，但不是换游戏。所以我们我们这样说，就自媒体这个东西甚嚣尘上，是是有其非常就是而且是看这个自媒体下沉的那个层级的。呃，我觉得这是呃省份满足呃这个地市的利益的能力在下降。我觉得啊我觉得是应该本来这个东西是怎么样的，本来的东西是省宣传口，省的宣传部，省宣传口是统一协调指挥，去把这东西都都都都弄清楚。弄明白的是因为我们国家大市场分工形成了之后，适宜的利益是跨省的在实现。有就是懂吗？或者说有共同的呃经济利益特征的一些城市群。他是夸省的在表达他的利益诉求。然后媒体管理的那个省级的这种约束机制，本来都是省媒，你知道吗？省每个省有一个省媒啊，省级媒体，然后省级什么报业集团或者是宣传公司。本来就是这样宣啊出版社这个模式在在逐渐失效，或者说这个东西只对于省内的那种什么大型大型企业垄断性的国国营的那些利益团块是还有作用的。通报啊体制的人害怕啊什么东西的啊，更多的是如如果这些人口更多的归并到，一个什么市场秩序主导的那个呃市民社会当中的话，那自媒体一搞不不要不要等着他那个通报了。这个直接他妈的自媒体上面实名举报，把什么上床的，那么照片他妈的是这个是叫床的这个录音他妈的弄出来，这个他妈更快，对吧？它更贴向市民阶级，就是更贴向它那个均智化的城市，就两个要素啊，一个是城市生活本身均质化，大家的生活内容都他妈都都差不多都进城了，差不多都都都都是那种，对吧？没有多大差别的两点一线，然后就要么去哪里上班，打工什么再回家，对吧？只不过不同的家出租别墅，不同的地方上班场所，这是工地或者是写字楼什么的，这是一个原因。市市民社会普遍的就是让大家的生活均质化，有了共同的就是文化的模板，共同的。然后在这个情况下才有自由流动的意识形态选项，快速适配你的身份想象认同的那个那个那个偏好快速适配。你是要这个意意识形态，还是要这意识识形态这个意识，然后不停的给自己一个继续编入在市民社会经济啊分工的当中的一个角色。不停的就幻想自己一个角色，不停幻想一个角色有不停的有不同的意识形态，来满足你的自我幻想，来调配你的自我幻想，让让你能够适应你的社会身份，社会分工，这是一个点均质化，还有一个自由流通、自由交易观念的自由流通、自由交易。还有一个第二个点，就是我刚讲的经济分工，省份的经济分工啊，是啊是省份的经济分工不再那么明显了，对吧？这个就是什么？就他妈哈拼多多下沉，他这个到到那几个农业市啊，这几个市都差不多的县肯定是不一样的嘛。它这个市或者说它都甚至到县了，你知道吗？它甚至到县了，这几个县都一样，都是缠着嘛。它可能这个这几个县都在不同的市里面。按照按照传统的工业分工布局计划工业计划经济下的工业，或者说宏观比较强的宏观调控下的那个分工布局的话啊，或者农农业分工布局的话，这也是个主要的原因。然后就需要信息传达，就主要是商业信息的传达。抖音一开始啊抖音其实在中国就和在西方就不一样，西在西方是满足那个年轻人，那个社交猎、猎奇以及自我认同投射的那这东西的在我们国内其实是对吧？西方是因为族族群文化冲突，需要有一个中中间的缓和的缓冲的一个点。所以在抖音玩啊啊有一个现代互联网文化，它是让亚它就是说让亚文化可以获得公约数这么一个东西，短暂的小潮流。在我们国家是他妈是淘宝带货先火的，然后他妈抖音你们如果有印象的话，在抖音火之前是先是淘宝直播间带货什么的东西的，短视频是后面慢慢长出来的。先是一个经济诉求，经济需求是电商先火，然后短视频再火了，记得吗？电商火的时候，那个时候还是什么新浪视频，还是什么腾讯视频，还有优酷土豆呢，现在传的都到哪里去了，不知道的明白吗？所以我们国家自媒体这个东西长出来是有先后次序不一样的啊，实事求是这样。所以他一开始是经济先行，经济瓦解了这样的信息沟通的信息的孤岛省份，就是这种省级壁垒和市市、市级壁垒。然后让很多宣传系统口的那种架构，他妈非常形同虚设，完全我说难听点。现在看我这个片子的这个监督的，宣传口的，你不知道听的难受啊，我就可以可以经典猜测一下，就是要集中兵力管自媒体，他这个量级完全不是个量级。集中兵力管自媒体，不是说你们饭碗就没有了哈，你们还有饭碗，只不是要部署部署到各个各个省市，让他们财政给你饭碗负责。集中兵力管自媒体，然后完全搞老陆说全部限制在社业性的信息全限制在本地是不行的。我我刚刚讲的这个就是政治信息、社政啊社群矛盾这些信息要限制，要有限制，防止他意识形态尖锐的、亲临性的。对于正确的、正儿八经的、理性的社会话语，有亲临性的那些意识形态、激进意识形态话语要给他加以限制传播范围。但是其他的正常的、娱乐性的呃，这正常的一些是什么？就是经济性的这些信息，还是要鼓励它更高效有序的传播的。好好了吧，所以这样好像他妈现在差不多是个样子，差不多是个样子。但是社会热点消息出现了之后，如果进行这样的管控，其实很多人是会义愤填膺的，觉得这个太黑暗了，太黑了，我发了个东西，就隔壁这看不见了，已经。嗯这个东西没什么黑不黑的。这个就是一个冷冰冰的现代治理机器的一个最优解。换你上去，你也会这样决策，这就是就是最优解，没办法就爆发的负面新闻消息。那喊了去了多了，能够让他有一些代表性的传播出来。其实也是漏了口子，给你的实事求是点讲啊，也是在敲打一些利益部门，一些责任主体，也是在进行他的他的良性有序、可预测的烈度可控的权利部门内部的利益派系之间的斗争已经在发生了。甚至你们能看到相应的舆论露一部分出来，让你看见什么，让你义愤填膺，让你本身是这个机制在起作用，而不是不起作用。本身它在响应，只不这个响应呢，对于一般的没有铁石心肠的普通老百姓来讲，确实挺难受的啊。我这就再跟你讲，说清楚这个原理，道理不是叫你识大题，希望你下次看到类似东西依然会愤怒，依然会难受抓狂。因为你不愤怒，不难受，抓狂，不表达愤慨，这个机制也玩不转。所有人都他妈冷冰冰的，不想应冷眼旁观不得了，那已经是视为仇寇视为敌国了，那也是蹦跶不了多久了。你义愤填膺，你还运营着鼓噪声势，愿意向小要捏捏小拳头，然后被请去喝茶，甚至吃个铁拳，那说明这个机制还起作用，明白吧？It's still work, i still working还是起作用。所以我们需要所有人以一个更宏观的视角，以及对于微观的机制，更敏锐的啊更理性的一个视角。Yizhong能力啊，去理解你们在互联网自媒体上把握到的所有的这些现象。你不要以为这个东西里面全是，就是绝大部分人是不懂的，对不对？不不懂的就会瞎想，就是是他妈有谁特别坏呀，是谁的妈特别坏，是这些人特别坏，这个人特邪恶。是不是所有这些东西都有一个比例参数，都有一个度量的，也都有，不仅有量也有它哪些东西获得它的实体性独立意识，哪些东西又能够怎样的发展？走在它的反面，它都有成为懂吗？成为某种有机体，成为某种有目的、有生命的运动的这样一种总体性，这是非常复杂的机理。那我也已经这整个体系给你把这东西说清楚了。民粹主义在自媒体时代很容易传播亚文化空间。就像以前的这个市一级的这种利益团体啊，就是几个利益团体凑到一块了之后，然后和学术、知识分子、文化、知识分子结合，能够产生亚文化空间。它的这种半独立性、军事性自主性，也能够酝酿无根的意识形态，无根的意识形态在处置的时候和在在地的有根的意识形态和权利利益关系，捆绑的意识形态处置的方式是不一样的是不一样的啊。那么我们要深入它的发生学机理，也要去找到相应的拮抗的手段，才能做好整个互联网空间的一个管控。否则就是一败再败一溃，到底明白吧？所以说我讲的这些东西呢是给所有人啊，是给就不仅是给就是对政治不了解，对权力现实不了解的。小朋友平民看呢其实不准确啊，其实你们看了也不能吸收多少，也不能运用多少啊，我们是给有心人看的，有志之士看的。那么看完了，大家就比较心里有谱了，明白了好吧？呃，旺人哪里都有啊，旺人我觉得哪里都有啊，哪里都有。你说我是旺人，旺人是不懂，你明白不明白我，你顶多说我是个鲁莽的人，鲁莽的人，但是我不是旺人我不是不明白这些东西，我不是不懂这些东西。嗯，如果说我哪里做错了，可以过来教我，或者叫我指正改正啊，这个我都是欢迎的。前提是他你比我更懂有个前提啊，这个前提就是你真的比我更懂更明白更清楚啊，我是会犯一些错误。但是如果说你还没有看明白，看懂我的这些东西的话，你你不要说我做错了。然后有的说他喜欢西游记后传里面的猴哥，这回我西游记后传里个猴哥，它是也是一颗舍利，它自己也是一颗舍利，而且是什么佛骨舍利最重要的舍利汇总汇集这一切的舍利。那我们今天就做了一个思想观念上，我们像猴哥一样，像佛骨舍利一样的，可以把所有我们能够理解掌握到的这个时代当中的斗争，能够上升到政治权力层面的斗争。都给你们集结了一下，总结了一下，我希望你们希能够像佛骨舍利一样，明白吗？最后能够是开启一个时代。但是一个安宁的时代，如果现在说暗潮汹涌，如果将来会有什么斗争变动剧烈或不剧烈，我希望你们最终能够开启一个安定的安宁的时代，相对安定相对安定的时代，明白吗？记得我今天教给你们东西，不要学了就忘啊，是把你们叫成这么一个粗浅的初步的小猴子啊，所以在这样我才是孙大圣，把你们叫成小猴子，猴子猴孙呢。 Ok明白了吗？不是在西游记里面孙悟空最蠢吗？那我现在我是最聪明，你说他能够这个能够自学成才，又学那么多仙法，肯定是很聪明的。好吧，我撤了，goodbye,拜拜拜拜啊，拜拜。这个录播不一定能过审，因为我没有录制啊，那我会想想办法啊。如果有人录屏的话，你可以把那个视频发给我啊。如果有人录屏的话，把视频发给我在我那个这个消息里面给我发个百度网盘链接，有人录屏的话好吧？嗯，拜拜拜拜拜拜拜拜啊，那你就发一下吧。啊好，OK goodbye,拜拜。有机会。等我的话语空间够大的时候，那些缺失的板块我给你们全都讲出来。话语空间够大，但是这个其实对于政治也是毁灭性。如果把所有秘密全部讲出来，就没得玩了。大家就是他妈的是人手发一本攻略手册了，这个太狂野了，我觉得这不一定就是符满符合我我我我我的我的目的意图。你说够聪明的人，你自己现在已经可以把其他部分都填满了，各种部门各种条线，你这个已经全都可以填满了。然后再结合其这具体的直接的一些力量对比呃派系关系。你你会是个很聪明的人，呃，你会是很聪明的人呢。好吧，你先讲到这边啊，goodbye,拜拜了，拜拜了，拜拜了。