那个我们就稍微要想一下，那个数政学的，他一直没更新啊，因为没更新。因为是他理论体系有一个比较重大的，也是个预备工作啊预备工作。那我这嘴巴上跟你们说了啊，就是由于它是政治操作，所以呢它的这个核心的指导性质其实是非常重要的。是什么？呃，就从一个操作的层面来讲，政治politics啊、politics啊，就是我们就狭义义上的狭隘意义上的政治。狭隘意义上，政治是在就是人类的精神建制，就是习俗。就是这个y轴左侧那部分啊，y轴左侧那部分和那个呃x轴x轴左侧那部分，x轴左左侧那部分就是习俗的。比如说宗族啊、伦理啊啊，这个是什么家庭啊，家族啊啊，对不对？还有个人身体的种种，就是说各种啊习惯性的啊这东西啊，传统观念啊，这玩玩意呃和这个这些东西都叫做精神性的建制啊，精神性的建制。什么就是或者叫叫伦理现象，精神性的建制。然后呢还有它的这个x轴的左侧，那都是一些纲领性的，对不对？纲领性的关系啊就是现代现代理性设计下的社会关系，现代理性设计下的现代关呃社会关系。那比如就是说啊整什么呃这个现代教育啊，还有就是说这个政党啊，现代国家啊，就是政治分工关系啊这些东西啊，那么这些东西通通都可以叫精神性的建制。精神性的建制呢可以征召人类去做义务性的活动。那么这个活动就在y轴上，就在x轴上方，在y轴的上半轴x轴上上方。但是就政治而言，政治是一种艺术，对不对啊，或者什么权力斗争呢？权斗政治嘛，我们都要讲政治啊，说这个政治的意涵还包括了一个天然的一个意涵是什么？就是人们要摆脱这些精神建制，对一个行动者，或者对一种政治运动，或者对一种呃政治活动加团体个人的限制，可以利用其中的客观规律来达成其现实的目的。达成他对于不同的我们说的这根x轴上的不同的呃伦精神性建制的环节或者伦理环节，不同的这些环节对他造成影响，而且是有目的的，而且是机动的、灵活的。所以政治的一个内涵是什么？是算计性，是技巧操纵操控性。或者我们再稍微串一点政治的灵魂是什么？是交易政治灵魂，具有交易性。也就是说这整个我我画的这个数阵学的这个x轴y轴的体系里面，其实精髓精髓是在它的这个轴的下半部分，在x轴的下半部分就是具体的政治政治操作，political manipulation political manipulation.但是你就说那义务性的征召义务性的这个动员上面，那部分重不重要也重要。因为上面那部分它是它是有奉献精神，有理理想啊，有信念，有信仰什么的。上上面那部分，但是其就其操作层面操作具体操作层面。其实我们我们最后要说的其实很重要的是前现代的政治家、政治人物啊，他的这个主观努力或者他的群体的这很多各种斗争的策略，其实都是在第三区间，第三象限都在第三象限里面的各种交易。但是他达成的效果试图是在这个第二象限，就上面的有些的义务性的啊，那个纯粹比较纯粹的理想性的。但是是传统前现代的一些呃一些一些这个一一些建建构啊，一些这个立功不朽，对不对啊？立下来的这个呃一些制度性的建设啊，或者说这个呃对于现对于这个当代现当代的政治家呢，政治人物呢或者政治运动的政治团体呢，他其实在现实当中挣扎，它是在第四象限挣扎的，在第四象限挣扎努力挣扎着。也就是说是在这个XX轴的左侧y轴的下侧包围的这个第四象限啊，你只要各式各样的这个是什么团结多数啊，去拉一派，打一派呀，或者说各式各样的手段，操作方法，各式各样的呃各式各样的把戏啊什么的，你知道吗？机关算尽啊这东西。但是呢他追求的理想，他作为一个团体，作为一个意识形态呃，宣扬的这么一个高的理想，是在低象限的，是在上面对不对啊，是在上面的。所以这个给你们讲了，这个不要因为把y轴的上半轴，我定义为是义务性的，或者说是奉献性的行动。你就看不起他的下半轴，下半轴下半轴的。这个世界其实是啊政治操作的，真正的宝库，宝藏上面的部分挖在很多乌托邦性质，你知道吧？很多具具某某种很就是理性的的就是道德操作的，或者说说奉献性的，我是比较无脑的，你就understand.就规律而言，就技术技巧而言及就是具体操作的思路而言，这更多的是在下半种好了，那我们这个反正这个是跟你讲清楚了啊，就是就是。所以当法国人问政治是否有必要的时候，这个政治指的就是political manipupulation政治操作，就政治的那些把戏技巧是吧？拉人头啊，什么裙带关系啊，什么这种，或者说这勾心斗角呀这些记啊。然后我要讲的就是说由于如此，由于是这样，所以呢呃我们必须因为我要讲精神，呃，要讲法哲学，对不对？我们要讲的讲清楚这个轴上面的轴上面的法哲学x轴，x轴上面的每一个点位，x轴的原点，我说的是主体性，对不对啊？主体性是悬空的，那么x轴上面依次它的负一负一，这个点位是什么？身体负二这个点位是什么？那应该是某种亲缘关系啊，就是或者家庭负三这个点位，家族负四这个点位，那可能是一个啊同语调的同语方言群体呢。你知同语同同村的这么一个同席同同同同语言的吧，同一种方言的同一种方言的一个一个一个族，一个更大的比比家族更大的一个族群啊，就是同乡啊，你可以这样简单来讲，同乡，但是乡音未改，那么再多一点的就是同习俗同文明范围圈。那么再多一点的话，就是一个啊一个就是自然由通过通过这个自然宗教啊，生殖宗教来组成的一个大的社群。你比如说一个呃华夏文明圈，或者说是一个阿拉伯的一个族裔的这么一个阿拉伯的这么一个世界啊，阿拉伯一个世界。那么再大一点的就是宇宙宗教比它范围更大的就是宇宙宗教。那么再比它范围更大的那就是这个啊就是这个就这个存在论的宗教啊，存在论宗教啊，就我们的宇宙论宗教啊，这个就呃宇宙宗教主要就是涉及这个自然万物啊，自然万物在前面一点的那个是这个生殖性的宗教里面涉及的主要是这个呃人格化的神灵，还有就是动物止步的这个就是森灵生灵，就是就是有点泛灵论的那种崇拜那种宗教。那比它更大的就是一个呃更大的一个自然秩序。自然秩序啊，然后再更大的就是一个本体论秩序的一个宗教啊，其实都是宗教，这通通都是宗教本体论。但是他们处在不停的环节的好的，就是总的来讲，我会用九个环节来讲这个东西啊，那么这个x轴的左侧啊，这个我们讲的就是x轴的左侧，左边就是负的负数的这个习俗。习俗这个体系里面是怎么样的？它有个特点，有一个特点啊，有个特点。所有围绕着这些习俗活动的政治活动，就是前现代政治。这通通就是前现代政治。前现代政治要做的一个是什么？就是人的解放人要从这些前现代宗族体系当中解放出来。前现代的这个社社群伦理或者宗教啊，或者这些族权啊，或者这些这个家长制啊，或者这些这些个人的身体性的欲望啊，呃身体的各种习惯当中解放出来。那怎么样如何解放？什么叫做解放？是把它顶到上面去叫解放，还是让他到下面去叫解放？是让一个个体围绕着，比如说一个家族权益，然后就是有可以去搞各项义务，奉献，为了他家庭的利益，各种奉献啊，各种是什么啊，各种却是什么，变成一个标准的一个什么味道事啊，这个那个叫解放吗？那么在在人类的进步，在人类的发展过程当中，这不叫解放。啊，那么在我们看来，能够让这些前现代的伦理宗族宗教体系进入到一个政治的层面。它必须进入第三象限，它必须在y轴上面到它的负数区间，就是它必须进入交易状态。个体人类应当具有一种就是也就是他必须沉沦的这是这东西西交易的什么么教关系，什么什么就是什么天赋，地魔什么屌毛崇拜什么的，通通都变成一种肮脏权交易，然后变成机心巧计算计，然后就相当于变太平公主了，你懂吗？这利用你和什么武则天的那种什么亲妈女儿的关系啊，利用自己的公主地位，然后开始各种勾心算计。为了为了争夺权利，为了争夺世俗统治权的世俗统治权，你可以看成就是一个嗯我我刚刚讲的那个序列里面的第七个或者第六个，对不对啊？负六或者负七这个点啊，他为了让负六负七这个点可以被他所操纵，就是权力可以被他所所操纵嘛啊，或者你要或者就是有有点像孙权的那个公公啊，大虎虎孙鲁班啊，就变成这种人嘛，对不对？还要利用这些东西来操纵这些东西，是吧？就是使得这些前现代的宗族习俗、宗教啊，这些伦理体系、伦理建制可以被利用来交易。那么在这在古代就是政治，这就是古代政治。那么这些东西如何被交易呢？一个人渺渺一生，他如何操纵这些东西呢？那我们得出的结论就是说有一个现实的非常了不起的。中国古代的玩具就是对应这个东西的，对应这个体系的，它的名字就叫做九连环。九连环是明确就是这整个前现代宗族习俗、宗教啊，还有这个身体性的享乐这些。这反正就是这个传统秩序禁锢一个个人，如何从他当中解放解脱出来。九连环这个游戏的所有步骤就是完美的对应中国古代政治斗争，或者说前现代的宗族体系当中的政治斗争呢。那么我们可以简单来讲一讲九莲丸的这个里面第一环是松的，它代表主体性。第一环是松的，就代表你的心灵的。就是这个在前现代宗族宗教什么伦理体系里面啊，这个斗争的在前现代传统统治权关系当中斗争的这个人，他至少有一个东西，他的心灵得是下沉的，可以到第三区间的啊，这或者说在y轴上面到它下面的就是交易的，也就是算计功率之行。你会算you must你我没有打草稿，我没打草稿，我所有的视频都是都是脱稿的啊，我跟你讲，也就是说所以我很牛逼啊，所以你们全都是小废物啊，你们都是废物，你懂吗？那个你必须第一环是松开的这一环，就是你的个人的心智了。机心巧智你的心啊，主体性，这个是这个是松的这一定会是松的。那么这个松掉的第一环可以带着你的第二环一块松掉。第二环是吧？就是你的身体行为行动，第一第二环是可以一块儿送到下面，就是那九连环可以把第一第二环一块放到下面来，一起放下来，放下来，就是进入交易的层面，你的身心都是处在交易状态的，都可以。这这他妈的不择手段不择不择不择心性，不择手段不择心细。但是在这种情况之下，你必须有一个伦理依托，也就是这种情况。第三环是不会没有办法直接直接放下来的，明白吧？它里面就有一个基本规律，就是说你要让一一环能够放下来，那么必须它的前一环是必须在上面的，它就是一个基本规则。否则这个个体在前现代秩序里面会他会他会鼓着拜，也就是说他的能子链全部全部都松开了，他这个就死了。他受不了的，有汉诺塔呀、汉诺塔这个游戏也是的啊，一个基本规律就是说你为你只能解掉，就是说永远可以直接解掉的是第一环。也就是你的心灵永远是自由的。你的心灵永远是可以通过交易性的方式，就沉沦到下面的那个交易性的那个位面的、算计的功力，算计的现代理性，那个位面的rationality.但是呢其他的环也是可解的。但是有个前提，它解开的前提是什么？就是说它前面所有的环都被解开，除了它前面的直接的前面那个环没被解开，很夸张吧。啊，这个就是我们以海瑞为例子，海瑞以海瑞为例子。嗯，海瑞的那个家天下的嘛，对不对？他在家里面是愚忠于孝的，这个是不能解开的。但是他可以把后面那个环解开，他可以把后面那个环解开啊，他那个宗族宗族的，或者说他那个派系的那个利益的那个地主阶级利益的那个环，他就可以解开啊，就这么一个特征啊，这么一个特征。也就是说你要解开后一环，你比如说你要比如说你要君权，君主的君权，你要感觉他他是虚妄的，它是可交易的，它是松动的，它它可以放到下面来。那你必须你的点位是什么？你得是一个地方性利益的一个至高主义者，地方性利益它它得是扣在那个那个那个架子上面的。然后你地方性利益，前面那些东西已经全都解开了。家族性的利益，小的宗族的利益，呃，是什么什么家庭的利益，身体的身体性享乐的这些东西通通这东西可以交易，这些东西不要跟我谈什么理想，通通都可以交易，明白吗？前面的呃心灵、身体、家庭、家族、宗族这些东西全都是在下面，全都是一个松动的。在下面那个交易性的区间的全都可以不择手段，就maniplate的，就是可以操纵的。但是呢这个一个文化圈文化圈，一个文就是一个同语言同习俗的文化圈的地域利益。它是在上面的那你就可能就是你就是在朝野，你就是一个大臣，然后你代代表那个代表代表那个啊你什么儒儒家文明圈，whatever这这这么一个东西代表这个利益。但是在这种情况之下，你可以松动的，就是前面的君权就比你更大的就是君主了，就是那个世俗统统治权的总体性。那它可以送到，你把这个你把你的这个一代表一个文明范围的这个利益推到最前端。你玩九连环的也是的，把前面的都解开了。那这一个推到最前面去就就可以把后一个解开，你就可以把后面一个后面一个比你层阶高一层的那个解开，你就可以对它去媚，那它就可以被被操纵，被利用被解开。但是你想要解开，再后面一个就不行了，你想要解开，再后面一个你就不行了啊，我们就讲的就是说前现代的宗族伦理，前现代的政治操作都是一样的。同样在逻辑上，在客观动能上也说得清清你架架空。比如说你要架空，或者说你要参与那样那样剧烈的权力斗争。你要能够玩下面的这个交易的这个位面，你必须怎么样？你必须你你你在这个理论的点位上面，你能站得住。这个你你没有一个派系，你如何去你如何去掀起这个，对不对？你是如如何去你那个去思考，去用政治的方式去和这么一个军权做博弈呢？君主的君啊understand了解吗？啊，或然后你是一个君主了之后，你代表是这个封建专制的一个整体性的一个权利。呃，整体性的一个制度，一个一个一个框架体系。呃，在世的神权，但这个时候你就会会把那个那个不在世的神权给他架空了，对不对？你就不会吧，就比如说你是你已经是凯撒了，那在你眼里那个教皇就什么都不是，他是可以被放下来的。但是呢对于凯撒来再进一步的再进一步的这个自然自然性的整体的宗教，或者我们教授，或者说它是命运性的那个宗教，嗯，就是素面的宗教，又是杳然不可测的，他只能解掉他的他所处点位一个政。我们就简单来讲一个政治人物，他只能解掉，他是比他高一层的，高两层的，解不开了，放不开了高两层就放不开了。你是凯撒，那可能在你就是说就是我知道你是罗马皇帝的那可能在你眼里这个呃这个天天主教的那个教权就不算什么。但是更进一步的这个整个宇宙秩序，或者是这种命运性的，他可能又是呃无法理解的啊。你只能对你相邻的相邻的啊，相邻的这么一个呃，然后还有一个差别，就是说呃它是单向的，它是单向的，明白吧？比你小的，比你这个阶次低的。就是说你现在是比如说你现在是一个罗马君主，然后你代表的是世俗王权啊、世俗王权啊，或者说在世的神权啊，在世的代理性的神权罗马君主啊，那你是这个这个九连环的，现在你是把它推到最左边了啊，是这个这一环挂在上面呢，前面的其他的几个六个环全都耷拉在下面。那么在这种情况之下，你想把第五个环第六个环，你想把你前面那个环再放上去不行，放不了。它已经进入交易的位面了。也就是说对于一个对对于这么一个罗马君主而言，下面那些总督啊，或者下面一些比如说某埃及这个文明圈的利益，这及这个文明圈的利益，这个这个同文同习俗的这么一个宗族体系的这么一个利益，或者或者说地中海这个这个范围的这个利益，希腊世界的这个利益就是交易性的。没有办法再把它神神化了，已经去魅了。没有办法再把它悬上来了，已经去魅了，就是交易性的，你要如何再把这个东西再悬上来呢？你需要通过政治努力，需要通过什么样正治努力啊，你需要通过再把你自己放上去，再把你的身体放上去，然后再再把你就是通过九连环那个操作。比如说你我我们觉得就是说皇帝就是作为一个古代君主，你是比如说你是第七环，第七环架在最左边这种情况你没有办法把第六环再架上去了。因为前面几环都处处在一个脱落状态，垂落的状态，你没办法直接说，你要把第六环再架上去让他扬弃掉。这个交易性就如同你你作为一个君主在你眼里下面的那些大臣，他可能呃代表不同这个文明世界的那个那个就下面的子文明的他的那个地方性的利益。在你眼里就是利益在你眼里纯粹就是政治操作的手段。你为了这样势力要让他们均衡，他们在你眼里就没有神圣性。因为你是君主呀，你代表的那个位面比他们更大，你知道吗？你代表那个伦理性的秩序比他们更更成熟更高级，他们在你眼里都是功利性的，算计的。这个第七环挂在上面下面，六环都是垂托的，掉下去的。好在这种状况之下，你要把第六环要放上去怎么办？懂不懂？你要让这个比如说埃及文明或者说什么呃，你要让什么具有神圣性？哎呀，这个希腊希腊文明要让它具有神圣性，你要做一个政治努力，你该怎么做好，如何去做？你必须先你自己的心灵要要有某种崇高性，要挂上去啊，我或者说一你作为政治任务，就是一二环要同时挂上去，然后再把再把第一环再放下去，然后再把第然后再把第三环再放上去，就是按照那个九连环的那个操作思路，明白吧？你只能这样，你这你只能通过这种方式，你不能通过直接是什么宣布一个法令，是不是不是作为这么一个过程。你你要你要你要用，你要让比你接次低的一个一个伦理维度，伦理层次要让它获获得神圣性。你不能直接这样做，你做不了，这是越权的。因为在这个这个这个游戏里面，在这个它的这个等级制里面，你没有办法。因为你这样做，你就相当于抛弃你自己的神圣性，你知道吗？明白吗？就相当于你是一个，比如说你是个罗马帝国的皇帝，你不能就说哦埃及文明就是神圣的那其他算什么？你代表是整个的世俗的统治性的秩序。这个神圣性是是你自己要维持整个这个体系的神圣性，而不是单一一个埃及文明单一一个什么地中海文明单一，一个什么哪里的一个哪个哪个哪个哪个总督区的一个文明大致，你明白吗？那你要你要让你要让这个单个的要具有神圣信息，怎么弄？那你就一万个三，那你就只能说你只能通过通过政治努力，通过你本人的政治努力，你本人的政治的努力，什么努力。先你自己的身体先去扮演你穿个什么屌毛衣服。然后你的家庭再怎么样，你的家族再怎么样，你要一环一环的给它挂上去，你要造出这个神圣性，你要给它去交异化一环一环的就通过九连环的方式，一环一环的给它造放上去。明白了吧？啊，而且而且这个过程当中，第一环和第二环是不停的是要掉下去的，不停的是要掉下去的，不停是要放上去，再掉下去，放上去再要掉下去，也就是你的心灵，你的那个思维、精神、心灵作为第一环，你的主体性作为第一环，永远是悬空又脱落，悬空又脱落，它悬空又脱落，悬空又脱落的过程是要不停的带动你的第二环，你的这个你的是政治人物的行为，行动悬空又脱落。严肃交易，严肃交易，严肃交易。要不停的，你玩过九零环你就知道了。所以你们听了这一讲，你们又可以去买个九连环去玩了啊，要不停的去做，就是就政前线的政治人物，他们有有一个基本的就是他要不停的身体力行。You have to do it.不停的去身体力行去做这种身体力行的方式，可以是通过军事军事征服或者怎么样的。嗯，就是政治活动，政治活动再怎么样再怎么样，要通过个个人个体的心灵和身身体来作为他的基本基本直接的手段。否则你怎么去介入这周围人的关系呢？因为你客观现实而言，你只能自由支配的是自己心灵可以不停的放空啊，就是开始思考机心巧制去，就是让这个能指链松开，没有任何东西严肃的精心巧致的去算计，又可以放上去，要要很严肃，我要追求这个，我要我要信我要信痛这个我要信仰这个放下来放上去，放下来放上去。嗯，当第一环的心灵和第二环的身体同时被放上来的时候，这是一个连带关系。就是说我现在的心智所做的抉择，对于我的生命是很重要的这叫第一环和第二环。身心同一认识到一点，死生在此一举，我个人本人的死亡和生存很重要。然后把第一环放下来，再把第三环放上放上来。这个时候就想到我个人的生命，生命的我的身体的生死，对于我家族的荣辱，对于我家族的我的家庭的这个生死也很重要。那就要把第二环和第三环都放上来。第三环放上来之后就确定这个这个家庭的这种安危状态，是处在一个呃这个严肃的，就是固定的一个状态。那么这个时候又可以把第一环和第二环又同时都放下去，又可以进行新一轮的算计了。这个基本的计算过程，它的基本原则、基本方式就和九连环是一样的。一个宗族伦理世界前现代的啊，他的斗争方式就和九连环是一样的啊，明白了吧？ Understand啊，然后要重复去，然后你要去建成一个每一个环节都是神圣的。一个文明是非常非常复杂的，很困难，就是摒除一切交易性体体系是不可能的，你知道吗？所以我们会在这个法哲学原理里面，法哲学它的左侧其实就是法哲学一直到现一直到现代主体性。它是人类精神演化的，它不是演化，你知道吗？它反而是最左侧那个第九个最左侧是最高境界。这就是说背景性的这个呃宇宙神论的那个层面的呃背景性的那个呃宇呃神学宇宇宙论的那个层面，然后是他的呃神学时空论的那个层面。然后是是，然后是他的那个生命性的神学的那个层面，然后是他的是什么世世俗统治性的啊，这个世世俗统治性的神学的层面。就是说君主或者说这个皇帝，然后是他的这个文化文化的一个大的文明区块板块的一个层面，啊，文明的这个排他性的一个层面。然后是这个啊语言的排查性层面，然后是家族啊血缘的排查性层面。然后是家庭啊，家庭就是亲缘关系的排查性层面，然后是身体身体就是苦乐二元之序，疼疼疼，直接的疼痛和舒服，身体的排他性层面。然后就是个人呃不然后就是精神啊，精神卫冕这个这个有没有九个，如果不不够九个，我再加一个啊，那么这个这个一整个这个体系，它的基本的运算模式就是九连环。那么我会在下一个视频里面，把它的这个呃基本运算的这个每一个步骤环节，我们会分几讲，把它讲讲清楚，好吧，分几讲，把它讲解清楚。然后不同的文明它采取的是不一样的，就是这个模型是可以刻画几大基本前现代文明的，基本的前现代文明可以用这个模型来刻画的。因为九连环呢，它的那个上下关系啊，总共也就这么多种，对不对啊，有多少种你们可以算一下啊，应该是什么？九加八加七加六加五加四加二呀，反正就是个等差数列加起来嘛啊等差数列加起来那么那么多种，好吧？哦，不对，是二乘二乘二乘二乘二乘二啊啊是二乘二乘二乘二乘二乘二啊。呃，whatever what tever,反正就是说呃它的种类是有限的，它的种类是有限的。然后呢，这个文明的哪些层次是是可以机心巧制的计算的啊，他就是代表的这个文明的基本底色，基本底色。然后呢，一个政治人物，其实他的一生做的事情，也就是对这里面的这个项目进行了一个操作，对不对？他就是对里面这些相邻的这个伦理建制啊，用他的毕生的努力，每个人他能够操纵的直接操纵的就是他和他的身体间接的就是要通过身体才能操纵他的家庭，要通过家庭才能操纵他的家族，要通过他的家族才能够操纵他所处的这个方言区，用他所处的方言区的力量。嗯，一个军事单位也可以是一个临时的方言区啊啊，用它的方言区的力量也可以才能操纵他的习俗区文明区，用他习俗文明区才能操纵帝国性的权利，用他帝国性的权利才能操纵神权。因为懂吧？但是说不有的这个是有的学者或者有的什么宗教家，他可能是会跳环节跳街次。那它所代表的是不同的运动是吧？是这个啊或者是一个一整个运动过程，明白了吧？啊，我希望大家是可以去，这和现代不一样，现代伦理、现代政治是不一样了。现代政治天然的是可以跳阶词的，它是用法令的方式是把这个环节是打破的。但是实际上是还是是我们会对于这个呃x轴右侧的这个实数点位啊，整数点位应该会有更复杂的模型，更为复杂的模型。因为现代现代政治就不一样了。现代政治是理念政治就是x轴x轴的正区间右侧。它的现代政治是理念政治或者叫纲领政治。它不是要不停的通过政治家的个人身生活，身体就是不需要通过他的身体力行，不需要通过他什么杀人啊、政变或者说打仗啊，或者说这是什么姻亲啊，知道吗？他他可以是他可以是报纸、打字机政治，你知道吗？他可以是是是这个电影政治，他可以是就是他的意识形态，就不再是他的权利关系的构造。扭结不再简简单单是通过人的人人体的身体的的对吧？所以我们说直到了到了x轴的右侧，人类才超出了人类的动物性。 X轴的左侧，它的实数一负一啊，它的整数负一就是你的身体零那是你的心灵嘛，负一就是你的身体。但是x轴的右侧的的这个一x轴的右侧的那个一整数一，这个一是单元化的纲领，就是一份纲领，就是一个基本的行动者手册，行动者的基本或者说纲领手册。那么一份一份就是或者叫什么什么主义速成什么什么学习手册，这小册子这么个东西，这里面会基本的你料怎么做，要要要什么东西是好了什么什么的。这个东西它可以单一的训练，一个单一的专业的现代的一个政治行动者。所以是不一样的，你知道吗？所以两个是不一样的。所以他就是不再具有不再需要这个这个心灵支配他的身体，去实现他的啊这么通过九连环的方式去实现他的这个政治操作啊，这么一种一种啊有限的运算。呃，现代的这个右侧的这部分啊，x轴的为正的这一部分呢，它是呃想象空应该是很大的啊，明白了吧？啊，那你如果是搞前一代政治斗争，我觉得这个几乎没有什么技术含量，没有特别的技术含量好吧啊，但是说我你不能不会你不会，你不是个傻逼了吗？啊，你不会，你不就是个傻逼了吗？对不对啊，你得有啊啊，你得有好吧，在古代的权利就是这样的呀，他有这个阶次性，你必须先呃封呃受九次，然后你才能称帝啊，对不对？还要禅让什么的东西的。然后你禅让了，你要称帝了，做皇帝了。然后你对于天的去祭天的时候，你还要写个臣谁谁谁臣刘为民什么什么，对吧？你还这样写一下，你就相邻的那个东西，你就不能不能那样搞的，是不是？它有很明确的相邻关系，他的这个统治阶次的这个直接一下子冒出来这个平头百姓沉底，我操goodbye,要要死的，不可能的，不能跨接词，你知道吗？不能跨接次的前现代的政治有严肃的这种等级性。前现代的等级制就就这种嵌套关系体现出来啊体现出来的。但是现代政治是不一样的，现代政治有个起点，它的一单元性的一这个这个起点就代表这个基本的平等主义。我可以我这个现代政治纲领体系可以有一个平等的单元性的一份动员编程动员程序动员理论，有这一份动员程序动员理论在这一份动员程序动员理论当中的动员起来的所有个体大家都是平等的。只有分工的区别，只有一个分工的一个差异啊，只在分工上有差别啊。因为你是做宣传的，他是做情报的，他是做什么什么后勤的，他是做什么武装力量的，他是做什么的，他是做什么的？只有分工的差异啊，但是作为政治activist,就是或者说被动员者啊被动员起来的mobilized,大家都是平等的，都是这个一份纲领，一份同一份这纲领的单元化纲领的一个一个平等的一个一个一个被发动者。明白吗了解吗？啊，都有有同一同等的一个什么主义主义者的一个一个身份。所以这个这个一的这个位置，我们可以就大家要某某主义者或者主义者，east x east啊，某某个主义者啊，某个主义者的一个文件，document of x east x主义者某主义者的文件啊，这个是这个x轴的右侧就不一样，后面的就很多不一样。然后他他开它后面都是功能性的一个区分。但是它它的功能分型区分很多，是不是落在直接落在x轴上面的啊？比如说军事性的那它就是义务性的，还是兵役性的，义务性的都是要放在上面的，对不对啊？有对吧？所以你们要好好去思考，你们不要在政治上做白痴，一天到晚看那些见证那些东西，看多了就真的变傻逼的，变白痴的，你根本不知道如何斗争，根本不知道这些基本规则、基本手段和方式。好吧啊，那我们就讲到这里啊，讲到这里。