啊，录了啊，开始录制了啊，我要来讲一下这这个更衣期这个数数阵学啊，妈了个逼，不好意思啊。庶民政治呃，我们要讲的是他的x轴的右侧的第一个点啊，一这个点这个点很明确，就是无负状态啊。 Zhi他和father斯德斯没接的状态，就是呃，复枣王可以可以进入，就是我们分几个层次啊，一个是政治行动者，呃，一个是呃政治的理论，理论层面，还有一个是呃政治方式啊，这是方式层面。当然还有一个就是政治路线层面啊，政治路线层面。那么对于政治行动者呢，这个一x等于一这个点意味着什么？意味着它不从宗法制，复系宗法制啊，不再从复系宗法制呃继承呃生活准则的啊，不从复系宗法制啊，继承生活准准则的有在这敞开了。嗯，然后呢作为政治方式，或者说我们说政治活动啊，政治活动的基本方式。呃，这个我们把叫做纲领化的原点，纲领化的单原点纲领画的单元啊，一个纲领化者单元。哦，这个东西应该就是另外一方面讲的，就是这个其实就是剥离家庭的公共教育啊，从剥离家庭的也剥离这个中青的剥离中心血脉。剥离家庭的这个国家教育。其实这个更明确一点是国家教育，现代国家教育啊，现代国家教育，这个现代教育实际上是创造现代公民的一个起点，现代公民的一个起点。啊，所以x等于一，我们把它叫做，甚至我们把它叫公民化。所以它的对应政治理论其实就是公民理论。其实这个公民与说是叫公民，我们不不妨把这叫无负者，或者说不认复兴呃，复系宗法或者不认父系规训者啊，就是传统父系规训被宣举起来了，都被悬制起来了不具有绝对效力的。就是你爹，但是这个东西不是说你爹就死了啊，而是说就是你父亲的命令命令的无效化。进入这一点就是父亲的命令的无效化，就是可以以你的父亲去争辩商讨，就差不多到这个点了。那么行政治行动者就是不从宗法制。那继承生活准准则，就是说父亲的命令，父亲的话语去神任话啊，去神圣化，不具有额外的意义。那父亲就不再是就是父亲，就是个无能的父亲，或者是不是父亲的父亲了。就是普就是他就是跟你有血缘关系的一个普通人YIAA,那么这是个起点，这是个起点。政治理论上讲的话就是它是一个基本的现代启蒙性质的公民理论啊，公民理论悬置一切。这里的单指的一切是指的自然生长出来的一切悬置起、悬置起啊自然生长出来的这个自然指的就是人类的血血统、血脉啊啊人类的这个血亲血亲文化、血亲文化、宗族血亲文化生产出来的呃，一切前线的伦理情也在这利好。当然并不是说它就包含了对于整个现代家庭的这个就是就不认，甚至说乱文乱伦的这竞忌就不存在了，他并没有去竞技化。但是他未去竞技化啊，没有趋近一画，嗯，就乱伦依然是不可能的啊。你这个一个现代公民不意味着就不承认你的你的这个基本的一些性化伦理啊，不会的，你不会因为你是一个可以就是不不认同父姓的父系的规训，然后你就可以和你的近亲处什么有些乱伦这些东西完全就不管，这不可能的这是病态的这东西依然存在，依然存在still exist啊，所以就比如说这什么啊那个什么呃一些难看的一些君主啊，比较病态的刘子烨这种动不动把什么什么头割下来往自己怀中一抱了，就这不算啊。这依然是前现代，病态，依然是前线在倒错，前线在病态，少于无，还有中译本，这都要中译本，干嘛直接看就行了。哎，KTV还什么永夜微光，这他妈这这些书看两本就够了，看多了全是垃圾。我靠啊。然后我们讲的这个它的这个活动路线啊，其实就是活动路线。其实应该在下面啊，应该是下面就是就是单元化的纲领，通过单元化的纲领，然后这个把个体从家庭中心里面剥离出来。这个政治活动方式就是现代国家教育，就是基本的现代国家教育。这个是有了一个国家，就是我们指的这个呃政治活动方式和政治路线的差异是什么？政治活动方式的主体是社会，是现代社会，它主体是现代社会，现代社会提供现代国家教育啊，来来让个体到达x等于一的这个位置。那么政治路线呢其实是派系的政治路线，党派的派派系的分就是派系的一个或者说一个政治政治势力，某个势力的它的它的路线，某个势力的路线。在x等于一上面的话，就是它的纲领化，初步纲领化路线啊，初步的纲领化路线啊，或者说就是就是一个个体要信的基本主义，要信的某个基本的简单的一个基本的一个主义。那么这个主义有一个基本功能，就是让这个个体脱离父亲的管束，这脱离父亲的管束。还有一个基本功能，就是让他脱离信誉。这个派系必须让你被去信誉化的征召起来，就是去信誉化的真召。这个信誉不能简约，把它理解成是一种享乐，而应该要理解成信誉化，其实本身就是一种自然的复系。再生产方式就是占有女性啊，占有女体，它是一种自然的未经反思的父系再生产方式，那么能够去信誉化的征招这个这个个体，那他一定要给一个主意，这个主意是基本的，而且是较为纯洁的主义。这个纯洁其实就是较为禁欲的一个主意。所以他会有一份基本纲领，一个派系会或者一个势力政治势力，会有一份基本纲领。这个基本纲领它会说一个呃人类整个社会的初步构想。所以我说它是单元性的单元性x等于一是具有单元性x等于一的这个点位，上面一个派系要给它y不知道等于多少的。会提供一个初步构想，会提供初步构想。就是我们第一步要创造这样的公民，由这样的公民，由这样的教育现代教育在创造这样的后面的环节，后面的环节啊，后面的环节。所以这个就是第一个点位，零x大于零，就是九杠零轴钢里轴的这个第一个点位，现代性的第一个点位，其实无父这个点位，第二个点位是五亩。因为第二个点位已经开始有社会供养关系了。就是他就就是我母，就是说不由不由自然关系啊，不由自然关系供养。对于一个派系来讲的话，他必须创造自己的经济基础，他必须由自己创造自己的经济基础明吧。所以第二个点位对于个个别个别政治人物啊，政治活动者。第二个点位意味着五亩，就是它不再被家庭或者单位或者养着了，五亩的话叫自筹经费。自筹经费自我筹集经费的能力。自筹经费能力有不论募款做生意或者什么whatever的啊，那么对于这个政治派系的话，他就是呃他这个政治派系获得他的自我供养能力。五母就是说它不都不是都不是自我供养，或者它要叫他要能够脱离脱离供养。五母嘛我没有说它是字母，它不是一个字母字母的一个层面，它不是字母的层面，它是五母，它是脱离供养的层面，脱离供养的层面。也就是说他可以不受一种自然关系的供养家族啊、宗族啊，或者说封建封建国家不受自然关系的供养。那么这个第二个点其实是其实是市场是吧？其是匿名市场，就是对于社对于社会现代社会来讲，也就是第三个层次叫作为一种固定的政治建制的或者政政治活动的，它是就是匿名交易匿名市场。所以第一个点位是现代教育。你说我们在这个上是很大程度上是什么吉恩斯主义，第一点位是现代教育，第二个点位是这个呃利民市场，anomous anommous market也现代市场，现代教育一是现代教育吧。对于这个现代社会而而讲现代教育，二是现代匿民市场。也就是你可以不吃家里面的或者不吃自然关系的，是什么什么呃爵位啊，就是封封封地呀给你带来的一些一些物资。呃，但是这个是明天讲了，那么今天就讲这一个，今天就就讲这个零杠一啊，零杠一x等于一。所以往往很多前线代活动人士啊，前现代政治的活动，前现代政治的活动者。他爸爸死了，或者爸爸失能了，父亲去世或者失能。这过程当中如果是独自面对的独自面对啊独自面对，然后自我教育，自我教育啊，然后走向走向x等于二，也就是走向匿名交易市场了。走向市场去养活自己，那么是能够变成现代人格的。但是呢问题就是说有的时候他父亲去世的时候会被人截胡。啊，我们知道有个典型特例，就是也是我们是激流王啊，记得网就是在某个呃积极分子激进起手父亲去世的时候，竟然去给去陪人家奔丧了，去陪同奔丧啊，陪同这个奔丧，然后把这个成员的这个人，他独自面对父亲死亡，父亲诗人，然后自我教育，然后走向x等于二，自我供氧关系的那个节点就给它掐灭了。那么这个人就被那个团体给人生依附了，人生依附了，明白吗？他就以一种很病态的方式人生依附于这个团体了，陪同奔丧。所以我们讲的x等于这个结点很重要啊，x等于一，这个节点很重要。他赋我们讲，他赋绘制后面的环节，不是他付，并不是说就是说这个是富。他做他人的父亲嘛，不他父是让让他人做自己的父亲自负，就自己做自己的父亲无父没有父亲，他父这个分两种，要么是做别人的父亲，要么是就是说把别人当做自己的父亲，这个其实是不同的节点。这个父他呃不是，也就是说把他作为自己的父亲，这个意味着这个团体要面对自然界，重新要面对自然界。就这里的他只是他者要重。也就是说，相对对于国家经济来讲，就是要开始要开始注重环境保护了环保问题的环境保护，或者说这个经济可持续的问题的对现代国家经济可持续的问题啊，然后你是一个要你要成为别人的父亲父，他的要成为一个他者的父亲，成为别人的父亲。那对于一个现代社会现代文明来讲，其实就是就是对于小的种族，对于次要次要民族，次要民族的一个关系啊，次要民族关系问题，如何去统治次要民族的问题啊，tribute如何去统治分支民族的问题，或者是说次要地带的问题。其实附他的问题是一个是一个民族自治的问题，这是两个问题。一个是面对他者，面对宇宙，他者，面对自然界的问题，然后是明白吗？ You understand? No, you know我们在讨论是政治问题。 We are talking about modern politics,我们讨论的是现代政治，所以这个是我们后面要围绕的，还要包括自负自己做自己的父亲。自负问题。呃，自负的话这个东西也是蛮夸张的。就是自负的话意味着其实意味着循环，你知道吗？意味着这个同意反复，其实它是个非法操作。非法操作就是这个付，指的是理论设定，就是精神见基的，懂吗？精神见基。所谓的富就是精神见基，要给自己进行精神建基，那肯定是自我欺骗性的，对不对？所以这个其实就是这么洗脑啊，明白吗？或者说意识形态动员，意识形态的极限动员啊，极限动员，这是非法操作啊，这是非法操作。但是这也是现代政治团体政治共同体相互相互对垒的，必须要有的自负啊，它是意识年代的极限动员。那么这个其实对应团体是情报机构，而且是死侍意义上的情情报人员。死侍以上的呃情报，忠诚的情报人员。嗯，这些人一定是洗脑的，洗就洗洗洗尘，钢硬的，喜成思维，刚硬的基本操作。然后我们讲的是树政学，我是要要通过庶名视角告诉你这各个环节，尤其是现代国家各个环节、教育市场、情资军事工业，还有它那种什么灾害应急处置啊，还有这个是民族关系。呃，央地关系财政对不对？还有他的什么意识形态啊、娱乐业啊，这些现代政治建制如何去理解啊，如何去理解OK YUGAI啊，我们是从现代庶民视角来把握整个真实的政治、real politics.那么这是第一个点。第二个点也预告了，跟你讲了，后面的可能跟父亲有关的点也跟你讲了。好吧，那就讲到这里啊，就讲到这里，希望你们能够有自己的思考啊不要对于政治就变成什么坐标系定位这种肤浅幼稚的东西了当你真正运营一个社现代社会，或者真正是一个在经营一个政治派系，或者真正自己作为一个政治活动家，或者真正自己在啊建设一个呃某种基机见基性的政治理论政治设想、政值设计图的时候，这是要来真本事的，不是你得搞这个主意，那个主意这个派那个派那个什么屌东西啊，你具体怎么做啊，具体你在不同的主体怎么做呀？路径提出者怎么去怎么去设计路径啊，现代社会为主体，国家为主体，怎么去部部署各个各个各个局啊，各个部啊，一个派系怎么去争权夺利啊，怎么去扩大影响呀？一个个人，一个活动家怎么去，对不对？影响周围人影响，影响同类啊，影响发现同类，怎么去趋利避害啊，怎么去行动啊，你们他妈都来玩虚的，我是这个派，我是a派，你是b派，他是c派，他妈虚的虚头巴脑的什么屌东西啊，你怎么搞一辈子，你就搞傻逼一样的，明白了吧？你搞一辈子就搞傻逼。好，那就讲到讲到这里啊。所以为什么我这个东西一直不敢拍这个视频，我一直不敢录，因为这是来真的。 This is real,所以我一直是不敢录这个视频。因为我知道我视频有好多人在看，我知道好多人在看我这个视频。这个方类体系做出来之后，它在实践上其实有很大的这个指导意义的。呃，有蛮大的一个盗盗盗火者的一个意义。给你玩穿了，我靠啊，别人搞的这东西都是都是他妈虚头巴脑的，你知道吗？啊，就先讲到这里啊，先讲到这里，goodbye,拜拜。