我们现在讲的就是通过数阵学来理解一切啊，通过数阵学来理解一切。那边也是他的一个预备工作啊，我们都知道数正学院是从一个坐标系开始的。那么这个坐标系嗯他有这个原点是主体性，原点是主体性，然后这个轴是所谓的杠铃轴，然后这个轴是所谓的行动轴啊，那么有纲领，有目的的有理论的去行动。那实际上就是政治。那我们如何利用这个坐标系来理解一切的那我们就是要通过它的内容啊，也就是说通过这x轴和y轴这四这个轴两个两个轴上的内容来理解啊，但是这个内容我不可能给你合盘托住，一下子全给你，这样子全讲掉。那我们要从它的内容的它的一些呃特性啊，也就最重要的特性啊，根本根本的一个特性。我来通过哲学政治哲学的方式来给你概括一下啊。我们现在已经明确了一个就是钢领轴的左侧，也就是它的小于零的部分。所谓小于零的部分就是主体性尚未萌发。现代主体性尚未萌发。主体性是学过哲学的人都知道，它是纯粹虚无啊，就是玄置一切，抽离一切，抽象一切。所以我们它作为一个原点，那么现代主体性尚未萌发。那么这个轴就不是就是一个伦理轴，或者我们叫习俗伦理啊，习俗伦理轴。那么在它的左侧，在这个x小于零的地方，人盲从于习俗和伦理，相当于比较盲从于习俗和盲。但是呢x大于零的时候，人呢开始主动选择主动制定纲领啊，主动制定纲领，选择纲领。那么这个是人盲从于习俗和纲习俗和理伦理。所以这个x轴总的来讲可以叫做一个精神轴精神性的层面，精神的精神性层面或者格尔意义上的伦理的层面，就是精神性的建制，精神性的精神性的设定出来的一些框架规则。啊，所以我们先从这个轴这个轴开始啊，这个x轴它的原点是相当于就是主体性主体主体的自我意识。左侧是盲虫与庸俗的，前现代的就是盲虫了。左侧其实是一个盲虫，右侧是一个制定啊设定制定左侧盲从于伦理封建的呃，就前现代的习俗了。那么直接的就是他的身体上的一些惯性啊，就是身体上的一些习惯性。然后呢是他的家庭关系，然后是他的血亲关系，家族关系。呃，然后是他的这个所在地域的方言区。一整个方言区也就是它这个本地文化的，我们可以把它叫本地啊本地文化的同温层。然后还有同同族关系啊，同语言同语言，所以我们叫民族啊，然后是文明啊，也同不仅是同语言啊，还有是一个同同习俗啊，同一些这个什么节，就是比如越南、朝鲜，然后再往左边是这个啊地上王权所及的帝国啊，地上王权啊，地上神权，这个是一个地上神权啊，地上的神拳，然后再再往左边就是一个呃就是血脉神灵就生生命神权就是关于关于血缘的血统的，我是叫一二三四五六七八九。这个是关于这个生命的这个神权，其实就是血统崇拜了。呃，那么最后是一个自然的神拳，就或者说我们叫宇宙神拳，或者叫宇宙宗教。这个分别e二三哎，好像多了一个不管了。 One ever,反正你我们设定的是到底这个轴上有几个，我到时候会在预备工作里面进一步的讨论。这所有这一切就是从族权到王泉族权，再到这个地方上的啊地方上的士士士权、士绅权利再到王权，最后再到神权啊，这是一整个这个前现代的宗族伦理。所以它是x小于零的部分，这一部分x小于零的部分，那么x大于零的部分呢，x大于零的部分我会在下一讲给你们讲清楚啊。 X大于零的部分都是制定性的纲领，制定性呃或者说制定性的纲领。制定出来的是有目的有理性的，有理性，有目的的啊，有现代理性的，有目的的、算计出来的，明确算计出来的。就是前面这东西我身体到底要去如何调节它？家庭关系到底家族关系到底要去都是有目的的去制定的的，不是说盲目的依赖于一种自然的惯性，在左侧都是依赖于自然惯性。你他妈出生了之后，都是对于这些东西是不反思的，你知道吗？前现代，也就是说左侧是它的前现代轴，右侧是它的现代轴啊，现代轴。嗯嗯，那么这个是x轴，y轴呢y轴上部分是这个。我们把叫做奉献性的行动。奉献性的行动就是那种崇高行动，崇高的奉献性的行动。啊，这个是y轴，y轴是行动轴啊，下面是交易性的卑鄙的鄙俗的、交易性的交易性的一些行动。简单来讲就是下面是交易啊，下面就是交易。那么这个零同样是主体，y轴是行动轴。那我们今天要通过什么方式来概括这整这个两个轴呢？我们要用的是普遍和特殊的辩证法，普遍和特殊的辩证法，再明确点是普遍和特殊的乘法，或者说它的交换律啊，它们俩之间之间的一个组合组合关系普遍和普遍性和特殊性的组合啊，或者共向啊普普遍性是共向特殊事件，就是输向书像啊，我们分别可以，我直接报答案。就是说这个轴里面啊，这个轴里面啊轴里面y轴的x轴YX轴的左侧，它是特殊的普遍性，特殊的普遍啊y轴左侧是特殊的普遍性，y轴右侧是普遍的特殊性，普遍的特殊性啊y轴右侧是普遍特殊性，而x轴右侧x轴右侧是普遍的特殊性，y轴上上侧是普遍的普遍性，普遍的普遍性。下面部分是特殊的特殊性，中间是原点。原点的话就是主题啊，就是或者叫去，或者我们把它叫做的单一性ciureity,或者唯一中间这个圆点。就主体嘛主体自己的它是个唯一，它是虚无，它是那个基点。好，如何去理解这四四个轴呢？我们啊我们先看这个一个个去理解啊，一个个去理解这四段啊两个轴，它的这个四四段首先是x轴的这个右侧，这是零点x轴的右侧，右侧部分它我它是特殊的普遍性，什么意思呢？比如说呃这个身体我们就把它改成叫肉欲好了，肉欲驱同于肉欲啊，肉欲就是一。然后这个二呢是这个家族利益家族关系，三呢是这个啊二是这个家庭关系啊，写错了二家庭。三呢是这个家族关系。四呢是这个啊是这个方言区了啊，红人们是这个地方利益无呢地方统治。五呢是这个呃一个文明范围啊，一个文明范围啊。六呢六呢是是一个王权，是王权的一个范围。王权啊，七呢是神权了，七以后就是各式样的神权了，七到七到九或者七到十都是各样的神权。为什么我把它叫做特殊的普遍性呢？因为它每一个位面都会宣称自己是普遍的。每每每每一点都会宣称自己是普遍的啊，或者自己是绝对的自己的普遍性。比如说这个家庭内部啊，他讲这个笑孝啊、孝弟加入内部啊，他讲的这么一个宗法制，他讲究他的一个这个我们把它讲究讲究一个梨啊，讲究一个理说，这这一些理念都会直接宣称自己是普遍的，普遍的会直接宣称自己具有某种普遍性啊啊我们再可以再继续讲一下，比如说这个呃家庭里面它起核心管这个作为这个啊负一负二，所以加个负号。因为它是左号左边啊，都加个负号，负一负二啊，一直到负八负九，这都是负的。也就是这东西通通是前现代的精神建构精神建制啊，想象性的共同体就是你幻想出来的对吧？那个家庭关系，他的续他是他是家庭是亲缘以亲缘作为主导的啊，然后家族呢是以血缘作为主导啊，然后地方呢实际上是以方言作为主导，方言或者我们说语音作为主导语音方言，然后文明呢一个文明圈呢，那实际上是以生产习惯作为一个主导啊，或者是节庆。其实我们更更喜欢说的是，它是通过节庆啊节庆活动没有那一点的王权呢，王权是通过啊等我试吃令了，是通过这个文字作为主导。神神权呢是通过这个信仰想象啊，这个后面的神拳都是通过想象呃整体性的想象啊，它不是一般的想象，它是对于整个轮廓的整体性的想象，世界轮廓的整体性想象世界图示。好了，那我们在这里就看到它具有一种特殊的普遍性，就是每一个每一环节自己就单每一个单一环节，每一个单一环节，他在他局限在自己里面，他会把这个东西说成是我的里面。我这个最重要啊，你在我家庭里面笑最重要啊，这个父慈子子孝啊，这个或者说在前现代吧，前现代关系里面啊，他就是什么这个兄弟啊，这这这啊友爱啊啊这是最重要的啊。这个在家族内部呢，他就是说家族秩序嫡长嫡长子和什么什么嫡庶之别，还有这种什么老的就是牛逼的啊，崇拜老人啊这东西啊，他这一套东西就是他会把自己的伦理建制在他自己的环节里面，宣称为普遍，宣称为是一种普遍性啊，放之四海而皆准。但实际上它是特殊的嘛，就是说它是特殊的普遍性有两种意味。一个就是说他在局限在自己局限于环节中，宣称自己是普遍的局限于自身呃自身，然后就把自己把自己台为至上的啊，在这个环节里面局限于自身，会把自己说成是最高的。比如说在王权当中，他会说自己是最最高的，说宗教是我王权的工具啊，一个地方文明的一个形态。比如说元元朝统治这统治，他也统治草原，也统治这个这个呃是这个儒教文明圈。那这个儒教文明圈也是我统治的工具。草原文明圈也是我统统治的一个工具啊，这个鱼类文明圈也是我统治的一个工具。王权局限在他自己当中，他会把其他东西都说成局限于自身，会把其他然后把其他其他环节说成是自己的。无论是高于他的环节，还是低于他的环节，会把其他环节都说成是自己的工具，都都会当成是工具化。把其他环节工具化。比如说在在家庭内部就是孝啊，父母之间的慈爱啊，这种反正就是黏腻的家，家庭内部的那种亲亲亲缘关系，亲和关系过得你好，我好那种亲和关系这个东西就会说成就是把会把自己说成是最重要的。他会觉得就他会觉得王权里面什么东宫娘娘烙大饼啊啊这个皇帝也不过就是做过个家庭生活，什么太子，这这个也是血浓于水，什么乱七八糟。他也会把其他的关系理解成这种亲缘关系啊，把文明他就是也会把文明理解成是比如说这个儒教文明这么一个大的一个儒教文明。雁塔里面也有啊过，归根结底就是父父子子什么什么东西有都他会把自己的家庭关系的看成是其他所有伦理形态高于他的儒理形态的基本模型。其他的高于他的伦理形态。无非就是模仿我儒教，他着眼于这个家庭关系，他会把这个神权也理解了，尤其是自然神权这个整个天天地的自然秩序，什么阴阳啊，什么什么我操什么的，日月啊，什么交合啊，伸出了什么什么也是一种生育性的，也是一种这个啊长幼次第性的这样一种关系。它就是着眼于自身，然后用自己去幻想其他的环节或者怎么样，所以们把它叫做普啊，这是它是一种特殊的普遍性。他其实他是特殊的，但是他觉得自己很普遍，觉得自己很牛逼，可以去去解释一切。王权觉得自己很牛逼，神权都是我的小弟，神权无非我他妈造个庙，我操他妈全都是假的，全都是我炮制出来，用来巩固我巩固我的地方的这个氏这个氏族利益。他也觉得唉我我们的氏族利益，施家利益是最牛逼的。那个王权神权全都是我们炮制出来用来维护我们的利益的。懂了吧？每一个都以他自己的利益作为至上，然后都以都以自以自己自己的利益至上。然后都以自己的这个模型，都把自己的统治统治模型，或者说他的理念模型啊，用自己的理念模型去理解其他的环节，去理解其他的环节。所以我们把这叫做特殊的普遍镜。那这是其一。这是说我们说它是特殊普遍性的一个原因。还有第二个原因呢是它为什么是特殊的普遍现象？因为这个不同民族不一样啊，不同民族不一样，每一个每一每一种民族，他所理解的神权王权，什么宗族权利啊，家庭关系都有差异。但是呢每一个民族都以为这个自己的这种是普遍的，都觉都会觉得自己是放着四海而皆准的。所以整个这个左侧它有鲜明的民族民族局限性。每一个大型的多民族化的神权，它其实也会它的那个创始民族的那个局限性也会融合在里面，也会体现在里面啊，这是第二点，它不同民族不一样。但是每个民族都觉得自己代表的是全人类啊，全人类它都是我这这叫以偏概全啊，以偏概全都是以偏概全。在环节之间，一个环节会觉得其他环节都是围着自己转的，环节间以偏概全。那么在不同的民族之间呢，也是以偏概全，觉得自己可以代表全人类。所以这个x左侧x小于零的部分，也就是说它的纲领的前现代或简单来说，前现代的纲领，它的特点是它是一个特殊的普遍性，以偏概全的一个特殊的普遍性啊，宣称自己的加价，说自己就有普遍性。好了，我们接下来要讲这个x右侧x右侧是一种普遍特殊性，普遍的特殊性。它是x右侧是开始追求去设定一个普遍的特殊性啊，那么这x是呃这个是零点，那么就是主体或者说现代主体啊，哎呀，我操写的写了个什么字儿啊啊现代主体，现代主体。那么它所有的右侧呢都是实际上是我们把它叫做制线性的理性制宪，理性致限性的理性constitutional constistitutional啊，它设定性的要去设定人类社会生存的啊，想要去设计，用理性脱离，通过理性要脱离前现代的泥泞通，脱离前现代习俗啊，以仪那些未经反思的愚蠢的对吧？人像动物一样活着的脱离前现代习俗，脱离前现代那种惰性，对于自己的习俗啊，生活方式脱离这种惰性，goodbye跟他说拜拜，然后是要理性，要怎么样是要从零开始设计一套根本的啊人类生存方式，人类生生存方式啊生存法则。那么这整个这个设定的这一套纲领，直接的就是一种政治纲领的，就是共同体存在的纲领共同体应该如何存在。那么具体来讲，它是有种制限性的理性，制限理性。那么它在这个右侧，所以它的环节，它的环节并不是并不是相互前线代x小于零的情况下，它的环节是彼此排他的，就是在在它的就是每一个环节，在它内部自己都觉得自己是排斥其他的，就其自懂吗？其自己在他自己自成一体的那种感觉当中，比如说我是个组长，我就觉得我的宗族力最最最最重要。然后他妈的我下面的这个这些家庭关系，这个个个别宗族成员的那种肉欲肉体关系。操全你妈的全是我的工具，我后面的比我高，我的妈王权神权也都是我的工具。我如何去跟他们博弈？他自己会觉得自己都是最重要的，自己是最重要的普遍的。但是呢在客观上来讲，他其实这个宗族权宗族的这个伦理建制，又只是其他的伦理建制的一个环节。客观上他们是环节关系，客观上他们是呃先后关系，客观上他们是连续的。但是呢在主观上，在这个族长自己，或者在这皇帝自己，或者在这个教皇自教主脑子里面，或者在这个家庭家长脑子里面，他觉得自己的利益是至上的。主观上他们是彼此分离的，是割裂的。客观上他们是彼此联结的这是x赢，主观上是彼此割裂的，或者说是排他的。那么客观上呢是连接的，是连续的啊，是是缺一不可的，是彼此依赖的啊，这是x零的状况。那么x大于零的状况呢，x大于零的状况就不一样了。 X大于零的状况。在主观上、主观上他们是一就意识到这个连续性。因为你是设计，你是理性涉及到生存方式，或者说你设计一个国家，设计一个人类社会，你要去设计一种现代国家现代的社会。你在设计现代国家现代社会的时候，你就要考虑你设计的这些环节，是彼此相依赖的，对不对？是彼此相依赖的，是具有连续性的环节。啊，比如说医疗卫生、教育、弱势群体、权益保障、公共服务啊、治安、消防什么这些东西，它通通都是这套根本的人类生存方式法则里面所涵盖的。但是在也就是说在每一个环节里面，大家都知道是连续的彼此依赖的。但是呢在客观上来讲，客观上来讲，它每一个都有自己的一套方案啊，每每一环节都有自己的运行机制，这些运行机制是不能搞混的。医学有医学的客观性，对不对？这个医药卫生事业可能在这个点上啊x大于零的情况下，医药卫生事业在这个点上啊，教育事业在这个点上，医药卫生事业有它自己的客观性，教育有它自己的客客观规律。啊，教育也有它自己的客观规律。它有每一种都有自己的独立的客观规律，独立的运行机制，独立的客观规律是不能够不能够那个照抄其他环节的。你这个搞教育，你能不能去抄搞体育的，你搞呃，当然两边有这个相邻的地方搞体育的，能不能抄那个搞什么的。啊，所以他在客观上呢，他是彼此独立的啊独立的，有自己的专业性，客观上具有自己的专业性。它的环节是具有专业性，有颗粒性的。但是从主观上，从这个制宪理性的设计层面呢，彼此在是要去相互联系的。就是它是一种知道它是一种有目的的分工，他是有目的的分工。而前现代的那些，它是无目的的分工，它是自然形成的。前现代的宗族家族，你你是有目的分工程家族和和这个和这个地方是地方适灵的吗？你是有目的的吗？有人有一个很有目的的人在设这种局吗？设计这种东西吗？没有，它是开着，它是一句自然理性，人类人类从猴子变成人的过程当中自然而然生长出来的，有吗？他是五亩五亩地，分工x小于零是无目的分工x大于零是有目的的分工。所以我们把这个x大于零的这部分，我们把它叫做一种什么叫做一种普遍的特殊性。它是用普遍的特殊性啊，它具有普遍的特殊性，universal particularity啊，普遍的特殊性。在这种普遍的特殊性当中呢，我们会讲的最简单的就是说这是零点是x轴。它的起始点一其实最重要的是教育啊教育。然后第二个点呢，实际上是这个养育教育是这样，事实上把个体处在一种无父状态。养育呢事实上把个体处在一种无母状态教育，就是说你这个个体是受公共教育的啊，你必须接受公共教育，然后你要也要接受公共养育。这个就是现代社会它的政治活动方式和前现代的绝对不一样的地方。你就说这个无父无母就是说有没有无负，其实就是纲领独立。纲领上是思想独立或者叫思想上独立的现代政治的第一步。就是说这个团体思想独立不依赖于前现代建制啊，然后呢他自己可以探索具有具有思想权，具有思想权。一个现代政治团体要具有他的思想权，这个思想不能是寄生于或者说依赖于某个前现代权威、宗教权威，或者说什么前现代王权权威、血统崇拜这东西。其次他要他的这个养育公共园育，其实它的它的财政独立啊，它的财政独立，它要有独立财政，小金户口，什么独立，财政财政独立啊，实际上对应的就是对于个体的啊公共教育和他的公共的一个养育啊，那么分别就是一和零。你们看到这这个公共教育，这里其实这就是一种规训了。简单来讲是规训恭文养育的，其实就是然后你自己有饭吃。西在核心是个经费问题啊，这是经费筹集问题。一个政治团体，他对他自己他要能够脱离前线的团体而存在，他也要有一个呃经费的问题。无父无母之后呢，他后面还要进一步的自负字母啊啊自己做自己的父亲，自己做自己母亲后面还有一个他父他母了，那更不要说了啊，也就是说x轴大于零的部分。实际上实际上啊实际上我们还要说实际上它是回归一个家庭单位。现代现以现代原子原子家庭，以现代原子家庭作为一个原型，但是呢是给它里面的关系进行了纯化。纯化它的复姓代表精神或者代表思维思想。母性呢代表代表物质的代表物质物质关系，代表这个山域和这个呃饲养啊、饲养和生育啊，饲养和生育。人类的精神思想上面的再生产。精神思想。上面再生产由它的奇数点位由x轴大于零的基数点位啊来搞定人类的物质饲养生育。也就是说人类的肉体的再生产，肉体的再生产由它的偶数点位，尤其偶数点位啊来调节。那么奇数点位偶数点位搭配在一起，人类自己就可以不依赖于前现代的精神规则而维持自身的存在。那么这套存在方式就是现代政治，现在就是现代社会管理方式。现代社会治理方式、现代人类管理方式、现代人类治理方式，现代人口再生产方式。那么x大于零简单来讲就是现代人类饲养树了。或者说现代人类的再生产方式，现在人类如何维持自己的源源不断的存在？然后这种存在要具有什么样的意义？那这种存在具有什么样意义？这里的这个字啊，他他都是人类意义上的，人类意义上的他父，他母是人类所谓的他父是人类给其他存在其他样态的存在，包括动物，包括精神性的事物，包括虚构性的事物，其他样态的存在赋予精神意义。比如说雕刻了一个铭文啊，或者说勋章吧，就简单点是他付，就觉得就勋章这个东西，一个勋章它就是个物，或者它就代表一个精神秩序、精神框架、精神关系象征性的一个一个事件。但是可以为它赋予赋予什么赋予思维思想性的价值。那么所谓的他父实际上在这里指的一个政治团体，制定什么名爵啊，制定名爵啊，设定名爵。而这种名爵呢，它不是像古代的什么公侯伯子男那种东西，公侯伯子男。他还是你看这个名，这个是都是依赖于什么神，或或者说是宗族系系设定出来的。现的政治团体体设定的名爵就是荣誉性的称称荣誉性这件称号，荣誉性的什么关系？荣誉性的表彰啊，这东西制定荣誉性的表彰，这是这个环节，它是蛮后面的环节。哎，蛮后面的环节，一个比较幼稚的粗浅的一个一个政治团体的话，呃，一个党派或者一个国家的话，他前面首先要想的就是先给大家成员洗脑，或者他妈的灌输纲领，灌输思想，然后呢再确保他的成员都有饭吃，大家财政独立，否则做什么活动家，做什么行动者，对不对啊啊，然后字父字母，然后自己的旗号能够打开，来宣传字母自己，能够自己啊啊哎呦ok ok啊，好好好好好好。所以这个我们把它叫做是一个啊普遍啊普遍特殊性啊。 Universal particularity x大于零的部分，x大于或者我们叫现代正纲，它是是个现代正纲，理性设计性的刻意设计出来的啊x轴。现代政治纲领，我我现代制限性理性啊，它们是x大于零的吧。它是一种特殊的普遍性，它是普遍性。它每一个点就都是这一个普遍性的局部，每一个点都是一个普遍性的一个局部。每一环节每一环节是一个呃是一个一整个普遍性，一整个人类养成计划，人类再生产计划，现代人类的存在的根本纲领，根本模式的一个局部。所以每一个环节都是一个局部。那每一个局部都是一个特殊的，但是它每一个局部都有彰显出一种普遍性，所以它实质上是种普遍遍性。但是它是一种每一个局部的普遍性。这个普遍性。它在每一个局部，每一个特殊的点位上，每一个特殊的环节上面，怎么样表现出一种特殊性，在医疗环节表现出医疗环节的专业性。在教育环节表现出教育环节的专业性。所以它是一种专业性，专业性啊，这种特殊的普遍性又可以说是这种专业性。在这个议会斗争层面表现出议会斗争限制方式的它的一种专业性啊，在什么什么层面，在协商层面表现出协商的专业性。在什么什么层面表现出什么的专业性啊，是一种特殊的普遍性，呃，一种专业性。每一环节局部都折射出一个总体性总体性一个计划的总体，这是个总体计划，或者这是个大业，对不对？它是个总体的一个大业。但是在每一个环节上，大家只要做好局部就好了。所以我们把它叫做特殊的普遍性，这样一种特殊的普遍性啊，也是现代人类所独有的是。所以这个这个特殊的普遍性，这是一重解。啊，这边我们讲的它体现一个总体计划，体现一个大业的普遍性，在特殊的局部体现出这种普遍性，这是它的第一重理解。那么第二重理解是什么？第二重理解是，它折射出的是现代人类的有限性。现代人类在其有在其有限性，现代人的有限性是什么？肉体的有限性啊，生老病死、喜怒哀乐啊，这人类是情感动物情感的局限性，生生死存亡，生命的有限性，还有这个呃肉体的有限，精神上的精神上的有限性，就是那个思想上啊，知识上探索也是有限的，人不可能知道一切不可能掌握一切。人类现在人类在起或者叫技术的有限性，在技术的有限性，肉体的啊各种各式样的有限性啊，还有它的整整个人类的有限性。人类它是有动物的身体，有神的灵魂，对不对？有神的灵魂啊，在这些有限性当中，它追求一种无限性，它追求一种无限性啊，追求一种普遍性啊，追求这种无限的普遍性。所以它是它的第二重意，还人类想要制造一个完美的人类社会，总体的完美的每一个环节都是可以可以折射出一种普遍的永恒的善的。啊，人就是说它的第二层，所谓叫特殊的有限性，意味着这个现代制线计划现代或者建立最美好的人类社会的这种这种探索。这种努力，它是现代人类有限性下去发起的追求无限的追求普遍性的。所以这是它的第二层含义。所以我们啊所以我们现在啊就把x轴给你讲完了。 X轴上x轴上左边的是这个左边是普遍的特殊性，每个都都说自己它是他妈普遍的，所以可以加引号，普遍的特殊性啊，那么在这个轴上是一个哦，说说错了，说错了，还不是我不不加引号，不加引号，在XX轴小于零，它都是一些特殊普遍。你啊不加引号，不加引号加引号就有说的虚伪的嘛，它就是实质上都是特殊的。没错，实质上都是特殊的。引号加在后面啊，每一个自己都自称自己是一种普遍性。X小于零。 X大于零呢，它是一种普遍的特殊性，实质上它是普遍的啊普遍的。然后然后它这个普遍特殊性啊，局限在一个局部普遍的特殊性啊，普遍特殊性啊，x大于零的情况。那么这是x轴情况，x轴情况啊，那我们就是说呃我们把这个叫人类这个精神性伦理建制的精神性啊，伦理建制的啊，我们把它叫做一个根本分类。那么这是上半讲上半讲啊，上半讲上半讲太长了。我我在下一讲里面我们讲这个y轴的情况，y轴的行动轴的情况啊，下一讲我们讲这个y轴行动轴的情况。