好，我们在这一讲呢，我们是继续讲这个y轴的情况。 Y轴，也就是说人的行为或者叫行为轴啊，人类的行为轴啊，人类的行为轴y轴y轴上部分上面部分y大于零。情情况呢是崇高行为，崇高的、奉献性的行为就是善的行为啊，或者就是高级行为了。崇高行为奉献性的行为就是不计不计对价的，不计不计呃代价不求好处的，不求这个好处的行为，不求这个就私利的，不求私利的一个行为。我们在哲学里面把这种行为一般叫做行动啊，action一般叫做行动。 Action摆脱了，就是为什么叫他行动呢？就是他是他是摆脱了摆脱了那个束缚的，你知道吗？它是具有解放性的摆脱了束缚的一些行行为。从泥泞宫中，你比如说你是个他妈小太妹哦，一天到晚要你妈的跟那种什么痞子流氓谈恋爱怎么样的，就是或者说性混乱的，非常享乐的。忽然之间你一天觉醒了，忽然之间你有一天他妈洗心革面了，本来在路上看到个小猫小狗，你从来过去踹一脚的或怎么样的来让你心里面。忽然之间你有有一点不计后果的，要奉献崇高的去救一救那个那个那个身父的你你know啊，也不是为了你自己心里里面好受或者怎么样的，你也没有条件养他，就是那种奉献性的行为，崇高的奉献性行为啊，风险性行为。那么就是你摆脱了你的束缚，摆脱了你的束。然后但是呃y小于零的部分呢，它是这个不说是低劣的吧，它就是一种庸俗的平庸的平庸庸一个交易性啊交易平庸庸的一些交易性的行为。交易活动就是下面就营营狗苟了。简单来讲，y小于零就就是营营狗狗求天问舍，营营狗狗啊，求天问舍，绝大部分人是他妈这种人啊，为什么交税？不是说我爱国家，而是说交了税，你你反正你不搞我，对不对？我可以继续继续继续做做做做生意。如果你是这样想的那你就是营营苟苟求天问舍交易性的那你这个交税活动就是一种交易性的，你就获获获得一定安全保障，或者说或者说赎赎，你不要搞我，对不对？买买买个太平交易性的行为。那么这两种行为啊，这两种行为y轴上的这两种行为啊，实际上呢它们内核呃上面部分我们叫它普遍的普遍性啊，普遍的普遍性。上面我们简单就就这个就是行动。行动呢是普遍的普遍性，而交易呢是特殊的特殊性。好的交易是特殊的特殊性，行动意味着什么？我一句话总结行动就是一种一种普遍性。再怎么样再兑换为另一种普遍性，或者说在想要去实现啊去实现，在实现另一种普遍性这一种普遍性，在牺牲自己啊，这一种普遍性是在牺牲自己，牺牲自身。比如说你舍生忘死，比如说我们举个例子，比如说他这个元年的第一个第一个活动y等于一的y大于零情况下，y等于一的这种情况就是最简单的一种行动了。那实际上就是启蒙，奉献性的行动的。第一点就是启蒙，就是用让别人不傻逼啊，让别人变聪明，那么自己是浪费时间的啊，这个是奉献性的启蒙，奉献性的启蒙自己是要浪费时间的啊，或者再高一点，我们这边取一个就是舍舍身救人嘛，舍舍舍放放弃舍身救人，就愿意牺牲生命来救别人，舍身救人。就比如说YY比较大的y等于七或者八的情况下舍身救人，这是一种行动，这是团体需要有舍身救人的人。啊，镇团体比如说当年的黄瓜岗，什么这个烈士要舍身救人。但是比较比较这个激进的这个活动家，他愿意这个舍弃生命去实现他的政治目的。啊，所以在YY轴上面，这这个舍身救人或者舍身去奉献啊，舍身舍身去起义啊或者怎么样，这些活动它都是比较高的。在这个y轴上的牌比较高了啊啊叫奉献性的，或者就是就是直接就是给钱啊，是直接就是大大额资金去资助啊，怎么样的。所以y轴上的这些行动啊，他是我们说他叫说牺牲一种普遍性，来兑换另一种普普遍性啊，牺牲一种普遍性，兑换另一种普遍性。比如说在古代古代你是什么王夫之是吧？这种人王传身哦，不是，就是说王梗这种人啊去亮去啊去启蒙别人，他牺牲了一种什么普遍性啊，牺牲一种其实他牺牲某种安全啊，其实就是自己牺牲了自己的某种安全。你在古代搞启蒙，可能可你被逮到的就是传播谣言要死的，要杀头的，或者说牺牲自己的名誉啊，或者牺牲自己安全倡导邪说。苏格拉底最后不是被杀了嘛，就牺牲了一种普遍性。要不这种这种普遍性来兑换成另一另一种普遍性啊，兑换成民众的觉醒啊，或者说是一个真理的彰显啊啊明白要让大家不做傻逼，大家变聪明。所以我就以启蒙为例，他是想要用一种普遍性做另一种普遍性。所以呢我们这样讲了这个名言，请你记住，这是我说的就是行动的行动的它的一个本质是什么？是交易。但是呢是一种是一种特殊的交易，是什么？交易啊是一种在价值和价值之间的交易价值。这个价值是这个至高价值啊，崇高价值啊是很高的。神圣价值价值与价值的交易啊价值交易价值与价值交易。但是这种交易有一个特点，就是说这种价值有一个特点，就是说是虽然它是交易，但是它是二者共存，两个东西都留存下来了。你交易会是怎么样？你世俗的交易，形而下的交易是什么？你花一块钱去买一颗糖，你拿到糖，你一块钱就没了，到别别处了。你这个就是二取其一。但是呢你舍身救人，舍身奉献。比如说你舍舍弃的是生命牺牲的生命这个价值，你获得的是比如说公益公共利益，公益的这个价值。你在舍弃生命获得公益的情况之下，其实这两个价值都保全的生命本身。虽然你死了，虽然人死了，但是生命的价值在这里彰显出来了，对吧？这个价值他活下来了，人死了，但是生命很宝贵，是不是体现出来了，对不对？对吧？通过这种崇高，我们把握到生命的价值本身是是宝贵的，这种普遍性就在就是一种一种形而上的形而上的一种普遍性。普遍性就是什么共享，或者我们用哲学的行话叫理行。这种共向这种理行形而上的本来不在世俗世界当中，不在城市当中的在城市，怎么样以闪啊在城市闪现出来的一瞬间，在城市当中，在那一瞬间在那个永恒的瞬间闪现出来的，闪现出他的那个神圣的那一面了，对不对？在这个牺牲的这一瞬间，其实生命的价值是闪现出来的。但是呢公共利益公益公共的正义这个价值舍生忘死也也闪现出来的。懂了吧？你就会发现这两种这两种就是这两种这个理行啊这两种这个理念。Idea idols这两种理行理念。他在世间在人世间他能够出现的方式就是什么？通过他的交易，通过他的交易，他这个要变成另外一个。但是这个东西变成另外一个东西，两者其实都保全了。两者其实都出现了。两者其实都在世间啊呈现出来了，其实也是然后又返回到永恒。他们两者是共同闪现，共同闪现，然后共同返回到永恒当中去。虽然人死了，但是公共利益被保存了啊，然后这两种两种价值就都出现出来了啊，都体现出来的。然后他们又共同返回到永恒当中去，生命已经转瞬即逝了。这个公益可能后来又腐化堕落的，他暂时舍身取义，追求的是公益，也变成一种制度框架。利益利益交易的一种规则。啊，变变成设计理念，体现在那个利益交换，或者体现在那个统治关系，体现在那个啊但是就没有赤裸裸的什么公益的啊，没有赤裸的这个公共正义的。不会，他很赤裸裸的出现，它会出现在一些力量对比，或者出现在一些下面人这个博弈的那个一些规则里面。隐含在其中，它本身啊都是返回到永恒当中去了。啊，所以说这里面行动的本质是一种再明确点，是一种非交易，看上去是一种交易。但是实际上呢，他并没有用一用用a兑换，他不说说兑换成了BB就现成的存在，然后a呢就被别人拿走了。他不是这个意义上的交易啊，它是一种非交易，它是一种舍弃了一个价值a啊这个a转瞬即逝，然后让b得以在现实当中出现。比如说我舍弃的生命，我让这个正义能够呃短暂的啊闪现在世间。但是我的生命的价值其实也体现出来了，生命的这种至高的崇高价值。你看生命可以如此伟大，可以牺牲奉献他自身，让这个公共利益让让这个事件的正义来得到保障，它这个价值也被实现了，所以它是共同实现，共同被获得了。只有通过这种方式，一个价值要闪现，他自身其实不能够直接闪现。我们在这里就是说理行一个理念，形而上的柏拉图义上的一个理念，要实现其自身，不能靠自己，光靠自己是不能实现他自身的，他一定要靠另一个理念，另外一种完美，另外一种闪圣，明白吧？它才能够出现，它还它要再转化成另外一种绝对价值。另外一种普遍性的过程当中，它才体现出来。比如说你说这个人美美，但这个美他要他怎么来体现它，要激起其他的东西，对不对？比如说这个美，比如说我们只是单纯意义的美啊，比如说就是就是感性美。感性美当然也是这种价值的，也是一种理念性的价值。感性完美能体现什么性欲了，能够引发我的性享乐了，就是这个享乐就是一种舒适美好了，舒适美好，你就会让头埋到他两个这个小白兔里面是多大白兔里面是多舒适都是美好了，他就要转化成另外一个东西。 You want understand,或者说这个感性美，或者让你会感觉到这个东西很昂贵啊，很昂贵啊。好好好，有钱，或者说社会地位好高，他就穿个什么呃是什么高级高跟鞋，或者说穿个什么高级的那个礼礼服裙子。你一看觉得好昂贵它这个理念兑换成另外一个东西，你会才会觉得那个每一瞬间闪出来。但是它也就闪现一瞬间，美的这个感性美的这个理念就闪现一瞬间它就变成另外一个东西。但是另外一个东西其实又是隐藏在其中的啊，这个辩证法是非常精妙的啊，这个比较比较就精妙的。所以我们给你讲清楚这个道理的就是说这个说行动啊行动何为行动，就是普遍性与普遍性的交易。普遍性共享与普另一种另一普遍性的交易，他不能跟自己交易啊啊的交易。但这种交易啊是一种是一种钱货。两钱货就是你你拿出来的，你给出去的东西和你得到的东西都是共存，他两者都所以它是一种非交易啊，非交易看上去它是交易。看上去好像我在用生命在换换正义，换利益，换换就是公共正义啊，换这个公益。看上去我在交易，但是呢实际上是二者携存，二者携存，两者都啊二者皆存嘛，携存就行了，两者都存在了。但是呢两者都存又是两者共侵，都都消失了。因为他们都不在人间停留，都飘到永恒当中，去了都飘回到都飘回到形而上，位面了，都飘回到形而上，位面了啊，伟大的牺牲奉献。他这个实暂时实现了公共正义，但是呢这个公共正义不会直接体现，不会直接作为正义而而存在。比如说他是一个崇高者，他是个崇高者，他奉献了奉献生命的。比如说他追求的是众人的平等啊，众人的平等。举个例子啊，他他这个生命要兑换的是平等，他奉献生命，然后追求平等。死了之后，他的后代反而他妈的不平等，反而后代变成贵族，反而后代变成贵族，变成不平等了。那这个平等的这个价值其实没有又消失了，你知道吗？又消失了。而这个生命本身也是一一瞬即逝，生命的崇高也是一瞬即逝。这两者都回到了形而上位灭。但是这个努力呢会使得平等的这个机制呢怎么就是血仇嘛，你妈说难听点就血平等的这个理念又很快，又被血仇。关系血仇的那个利益功利的交易的关系怎么样？就是他本来是一个崇高的理念，现在又变成是一种交易的一个公式了，对不对？变成变成变成一种低低俗的交易了，是不是变成血仇定律，你变成低俗的交易，他的后代他妈的就可以吃香喝辣的那这两个伟大的精神性的价值，他共存了，携手共存。他他他妈回到回到精神性的位面了，又回到形而上的位面了，对不对？但是呢这种平等性的它会作为一个基本基本的一种风格，它会成为一种基本风格。它会潜藏在啊潜藏在这个利益博弈，潜藏在这个交易和博弈的博弈的底层逻辑里面啊，底层逻辑里面，比如说血球这个血球的门槛就降低了。比如说它的门槛降低了，门槛降低的，本来血仇，只有贵族可以血仇，平民的死亡根本没有什么血仇可言。啊，但是这样一种奉献生命，那平民他是一个平民，他不是贵族。这个平民通过奉献生命也追求平等。那相当于就是说浦发血筹权了，血酬权就变成浦发了。所有人都可以参与这样一种血酬的博弈当中去。它也是一种平等平等的精神，以一种低俗的、血酬交易的方式的、门槛的下降的、博弈的、底层逻辑的变更而体现出来的，而不是直接体现出来的。这样你懂了吗？啊，所以呢我把这个这种y轴上半部分y大于零的，我们把它叫做普遍的普遍性，或者说普遍性之间的普遍性间的普遍坚信，或者我们叫可以把它叫做一种普遍坚信两种普遍性之间相互发生的一种交易。但是实际上是共存也是共无，都消失掉了啊，两清啊，普遍性之间的一种非交易啊，一种非交易。所以他这里面折射出来的是真正的交易。所以这里面折射出来就是交易，其实也可以成为一种普遍性，交易也可以不低俗，懂吗？交易可以不低俗，交易可以是伟大的。交易可以是具有普遍性的，交易可以是不必低俗的，是伟大的，不是所有交易都是肮脏的啊，懂了。所以很多人就是说这个比如说一些市块的愤世嫉俗的，市块的还就是犬儒的犬儒主义者，是块的犬儒主义者，他们会觉得一切都是交易，他们会让一切都是交易，都是低俗的啊，市快的一切都是交易，都是低俗的啊。但反正都看不起眼。因为他们没有理解交易的辩证法，或者说他们没有理解到普遍性之间的那种神圣的非交易。它看上去是交易，但是它实际上是它是一种崇高的交易。他这种伟大的一种神神秘力量闪现出来，然后转化成另一种神秘力量携手而来。但是又goodbye哈，我们立刻走，不在这里多停留，但是会在这里做一些改变啊，所以他们没就是这些市块的，或者说一些犬儒主义者，或啊这不是同一种啊市块的。就功利主义。犬儒主义呢是觉得一切都是他妈的低俗的，就是看不起一切。但是他们没有，就是哪怕是这个一些奉献牺牲，他都会觉得犬儒主义会觉得一些奉献牺牲都是虚伪的啊，都是就是事快的。人是会觉得奉献牺牲不存在，哪怕有他不能理解是快者不理解奉献和牺牲。而犬儒主义者呢是嘲讽、奉献和牺牲，他们之间还是有差别的。那么他们没有认识他们，他们都片面的揭露了真相，就是说权利主义意识到奉献和牺牲背后也是某种交易。然后就误解误以为这种交易是也是低俗的，也是低俗的。但是他们没有意识到，交易本身可以是不低俗的，可以有一种神圣的交易，可以有一种非交易，可一种非交椅，可以一种是理念之间的交易。而这两种理念之间，两两种理念达成了这个交易之后，都都要深藏功与名，都要goodbye的是不要去，不是说你这个烈士奉献的生命，换得的是这个要给子孙后代什么什么有一个特权地位的。他这两种神圣交易，两种神圣价值都是要离开这个世界的，懂吗？都是在现实中不停留的。但是这个权重主义者没意识到这一点啊，没意识到的啊，他没有。也就是说他对于交易本身的交易可以是是不低俗的，可以是伟大的啊，可以交易本身可以代表某种普遍性啊，他们没有这个没有，他是比较笨啊，这些比较笨，所以他是这种普遍的普遍性，普遍的普遍性。然后这个东西还有一个第一个层面，我已经讲完了，就前面前面那一部分，它是一种普遍的普遍，也就是它是个普遍性之间的一种交易，也或者这种非交易啊，或者这种共存也是共同离开的一个过程。第二个原因普遍的普遍，它是一种普遍的普遍性，是因为什么啊？它在每一个民族、每一民族国家共同体，每一共同体当中，都都会有这样的普遍性啊，都会有这样。然后它是普遍的，它不是他不是局限，他不局限于一个民族的。他不并不局限于某一民族，他比如说舍生舍生忘死这样一种奉献性的活动，它在每一个民族里面都会被评价成是牛逼的，是了不起的。然后呢，它本身也是一个普遍性，它也也本身也是为了共同的啊共同的利益啊，共同体内部啊，共同体内的共同利益共同体，内部的这个呃正义性的一个追求。就每这每一个这种奉献性的行为，都是宣称自己它是一个普遍性，意味着它宣称自己为了所有人这个作为名词的。后面这个普遍性。前面这个普遍是形容词。这个形容词在这第二层意思里面意意味着就是它是跨民族的，不分民族的、不分民族的，是跨民族的，不分文明的。每一个民族，每一个文明都会赞扬褒扬这样的行动啊，伟大的启蒙者、伟大的什么呃先驱者、伟大的奉献者。另外一个它的普遍性意味着它是他自己是宣称他是为了所有人的。我这个牺牲奉献活动，我是为了公共公共价值啊，他是为了公共价值的啊，我是为了公共价值的，我是宣称我是为了所有人的。所以它是一种普遍的普遍性，放着四海而皆准的宣称追求公共价值，实现公共利益的一种行动啊，奉献性的行动。那么这是y大于零的情况。那么最后一个是y小于零的情况，y小雨等情况，那么这个就是y小于零情况，这是零点。那么下下面的这些活动都是一个交易性的活动。这个上面是y大于零啊，这下面的是y小于零啊，这上面的就是交易数出来，就是交易的交易，我们把它称之为是特殊的特殊性啊。Particular particularity PPPT了particularity行，它是一种特殊的特殊性。首先有一个很重要的，它是一种特殊的特殊性，它是一种什么交易嘛？它是一个特殊东西要去换另外一个东西，特殊的东西，通过一个想要去兑换另外一个特殊的东西，而且所有的交易都默认有一个中介，对不对？默认有个什么东西做出来，有个价值，做中介有一个衡量性的价值做终结。那么这个衡量性的价值会被设定为是普遍的那说的，因为是普遍的。然后这个兑换这个交易其实也就是说我们讲是何为交易。交易是一种是一种发起性的行动，交易本身也是一种发起性的行动。你有没有发现交易本身是要要牺牲，我们可以用这个词。交易本身是要牺牲一种特殊性，一个特殊的东西来换得另外一个特殊东西，换得另外一个特殊东西交易。比如我要把这个钱我不要这些钱了，我要把它换这些实物。我我或者说某个某个擦边球行业，他要他不要他自己的一些尊严，或者说肉体健康安全。呃，支配权他要换换得一些钱，或者换得一些虚荣心啊，换得一些社会地位的一些啊变动啊，它叫牺牲一个东西。所以呢它在交易活动在骨子里它其实是一种牺牲啊，然后是换牺牲和交换，需要换得一个东西。女啊哦，所以交易啊它是一种本身是一种发起性的行动。但是这个发起性行动，它并不追求它不是追求崇高，它并不追求某种崇高的东西。但是它在这个过程当中，它依赖于一个普遍向做中介，愿意一个依赖，一个共向做中介。比如说最简单的钱，金钱，金钱是一个普遍性的一个化身，它代表公共利益啊，公代表公共利益，公共财富嘛啊财富、公共财富、社会财富公共利益啊，整个社会很有钱啊，所有的比如说市场性的交易所，有的市场市场性的交易啊，用是按市价交易，用钱按市价交易。所以我把这个用钱啊，按市价交易，我们放在是y等于一啊，单元性的一这里最简单一个交易，就是东西可以买用钱买市价性的交易。那你为什么这个才是一啊二是什么y等于二是吗？那后面又尊严用尊严来交易，用肉体来交易，用健康来交易，用什么用用这个是什么其他人的幸福来交易，用共同体的这个生死生死存亡来交易，懂吗？因为这个图景是很狂野的，下面能做交易东西多了一些一些政客出卖出卖什么他所处的共同体的长远利益啊，或者一些什么娼妓出出卖尊严啊，出卖女性的这个这个整体形象啊，还有一些男人啊，出卖他的这个良性啊，出卖他的这个男男男性的他的一个他的他的他的力量的他的这个正义性啊，出卖这种正义性啊，变变成一种非法的暴力啊，去迫害别人啊，这都是交易。所以市价交易我把它放在y等于一啊，YY等于一。这上面市价交易用花钱的交易啊。但是呢虽然他是用钱来做中介，但是这个中介本身它也是一个普遍项，它是它这种特殊的特殊。但是这个特殊性和特殊性之间的交易过程当中，它是有一个共向来做中介的，需有一个共向来做中介啊来做中介。所以在这个意义上讲，就是交易包含了一种包含了一种什么？包含了一种崇高。这种崇高是最基本的一种崇高。交易包含了一种崇高的行动。这个最基本的崇高行动是什么？就是信任信任什么信任这个共向信任。这个做中作为中介的作为中介的共享的价值，所有的交易都包含这种信任。比如说比如说武则天举个例子啊，比如说武武武则天，武兆无兆，比如说无兆，它牺牲色相啊，怎么样牺牲色相，然后换取权利，换取一定的权利。这里面你说它是一种呃卑鄙肮脏的交易，但是呢色相可以交交换权利。这里面它有一个中介，这个中介是一个共享，这个中介是什么？中介是草根可把握命运，可把握自己的命运的一种。我们可以输钱全钱把它叫做一种勇敢嘛，一种勇敢或者一种坚毅啊，草根不择手段的去交易，反正可以把握自己的命运。武则天相信这一点，他才牺牲色相或者牺牲她的名节。啊，这个他不是他这个爹的小老婆去跟儿子怎么搞起来，牺牲色相敏捷来去获得权利。这里面隐含了一种崇高，隐含的崇高，就是说作为共向的，作为共向的这么一种勇敢和坚毅，平民草根的、翻身性的、勇敢和坚毅啊，翻身的，或者说甚至还有性平等啊，性别平等、男女平等性平等这种这种价值，这种勇敢和坚毅，这种开拓性的啊开拓性的、大胆开拓性的创建，它是有价值，它在历史当中是有价值的。你信任它，你信任不不是说这个本身是是是不是不能说这个行动本身包含了这种勇敢和坚毅啊，而是它包含了对于这种价值的一种信任。这个信任交易活动本身包含的是这种信任。他相信这个东西，它奉献性的，纯粹的就是不问后果的，不计输赢的，不计输输赢的啊，不计输赢的。相信啊就是大胆的去相信，不信输赢，就是相信啊这个共享这种勇敢和坚毅是有价值的，是会被赏识的或者怎么样的。啊，所以交易活动当中包含了信用，包含了这个信信任信用的这个美德，这是个美德。没错啊，包含这一美德作为它的共享，作为它本身的共享，它是个二阶共享。你这个信我或者我们再再进一步说的这个信用本身，相信本身它是个二阶共享，它不是共，它不是直接的共享，它是个间接的间接的接次为二，接次为二的一个共享。它必须说你相信的是什么价值，你相信的是什么？共享，你相信性的是什么？普遍性，你相信那个普遍性是什么？那你这个是给他开了个开了一个导数，你知道吧？阶刺会升一个阶次啊，所以我们在这里就是说交易是本身是一种行动，是一种啊是一种什么信任啊，相信啊信任的行动是一种行行灯啊，你的交易活动当中必须要去先要相信嘛。你妈的就在闲鱼上买东西，你是不是也要相信他他会不给你发假货，对不对？你相信一个这种什么公平？相信一个诚信啊，比如说你的金钱交易啊，比如说你的钱货交易，钱货交易啊，钱货交易你都有一个美德，或者都有一个行动，隐含在其中，隐含在其中，就是信任他的公正公平啊，信任他的这个诚信啊，就是诚实，他不会给你弄虚作假，弄弄弄假这种假货。所以所有的交易都包含一种信任，但是他信任的那个东西可能会越来越挫。简单来讲，你这个交易越来越卑劣，越越卑劣的东西啊，越卑劣的东西，那所信任的那个一阶的直接的，你信任的那个直接的价值会是越来越挫的，越来越蛇皮了，或者说越来越或者或者我们觉得会越来越难难搞，越来越不可能出现。你越来你越是要去信任一个很通过交易活动可以买到，可以说换取到一个很很稀有，或者说它非常稀有，稀有的一个价值。那你的这个交易活动可能就比较卑劣，懂吗？牛该比如说我们的呃臭名昭著的一些性交易啊，他就回头单方面的信任整个男性社会是怎么样的。 You want to stand that男性社会对于他是优待的，就是说这个娼妓娼妓的一个根本的一个错误。在在于他在他的交易过程中，实际上他是信任男性，男权会优待女体女体，或者甚至背后都是女性女性的意愿。女性出卖自己的意愿，你只要女性愿意出卖自己，出卖自己，那么这个女性就会得到男权的优待。这些娼妓她信任这个东西，就是她的恶，你不应该信任这个东西。因为这个这个东西，虽然一个男人他优待一个女性，没错，一个托付于自身的一个女人，好好对待她。这是美德，是崇高的价值。没错。但是你去娼妓，在他的性交易当中，一厢情愿的去信任整个男权共同体，都会带来这种优待。并且以高高额的这个钱就是很多钱了，来体现出这种优待，那就是恶，那就是肮脏。罪恶就是挫的地方，恶心的地方，因为它是比较稀有的，你知道吗？它就比较稀有的，所以我们说钱就是交易本身是交易。我们刚刚前面讲的就是说行动是一种是一种非交易，对不对？就我们之前讲过了，在y大于零的情况是一种非交易。那么交易本身是一种啊是一种二阶的行动，二阶的行动，这是二阶的行动，就是你奉献出来的是什么？是你的一厢情愿的这个信任。一厢情愿必须是一厢情愿的。你去买东西，也有可能人家会骗你，你必须你自己一厢情愿，就相信这个交易规则信任，这个对方是诚实的朴实的对吧？单向的信任啊，你必须单我单向，他也单向，你不能说你先单向，我再单向，你必须说我直接就单向，单向的信任，你懂吗？交易就是这样。所以交易里面它包含这种二阶行动。二阶行动就是一厢情的信任某种某种普遍性。这个信任本身是一个二阶的二阶的普遍性，二阶美德了，或者二阶的普遍性，二阶的共享，这个二阶的普遍性，间接的普遍性。他就相信某种一阶的直接的普遍性啊，就是比如说这个交易里面就包含呃呃交易里面就包括钱货的钱货的这个什么直立性交易，就是要赚钱的直立性交易，直立性的交易，这种赚钱货之间的直立性交易，我做生意可以赚到钱，他相信的是什么？他信任的是公共财富会增长，公共财富会上升。一厢情愿的认为通过这样的交易，商业交易啊，我们就简单来讲就是商业交易了。商业交易，商业交易就是相信社会财富会上升。交易活动是促进社会财富的公共财富的上升的。啊，所有这种商业交易都包含了一个一厢情愿的，相信啊公共财富是会上升的，至少我我我赚的钱根本上没有说损害所有人的利益，我赚了钱，对吧？也是在促进公共财富的上任，它就里面隐含了一种这样一种信任啊，或者说呃你刻意的就是要损损人利己的。比如说损人利己的一种交易，损人利己交易也是一种也也也有一种商业性交易。损人利己交易，他也是一厢情愿的信任。信任是吧？信任就是己利至上，把自己的利益搞得最好的之后呢，所有人都这样想。那么社会是会发展的，就是会强优胜劣汰的强者会留下啊强或者更好的更文明的、更好的、更文明的一些制度，会被保留，强者就能活下来。昂格鲁鲁萨克逊文明就是这样的啊，几利至上那么己利至上搞得活下来了，更更更文明的这个制度被保留了，他也是信任这个东西的嘛，懂吧？他也是信任这种，哪怕你是损人利己的教育，里面也包含了某种崇高，也包含了某种普遍性。所以交易是种二阶行动。这种二阶行动，它的行动就是体现为一种信任啊，所以我们说它是一种特殊的特殊性，交易是一种啊是特殊的特殊性。这种特殊特殊性当中呢也折射出某种普遍性来啊，也就是是某种普遍性啊，这折射出某种普遍性是一是它需要一个普遍的作为一个中项作为它交易的中介，作为两个特殊性之间啊做交易的一个中介。第二个，它的普遍性在于它包含了一种信任啊，这种信任，一厢情愿的一种信任啊，这种信任其实也隐隐的是一种勇敢，或者说是这种决心啊，也是一种决心，是一种主观的决心啊，主观的决断决心他也也是个美德啊啊，他也折射了啊，你说它是隐含了隐含了某种普遍性，隐含了隐含，但甚至也是预设了他必须要预设，必须预设这种普遍性，如果不预设这种普遍性，根本交易不了，没法交易。他的对价是什么？不知道，他必须援引他必预隐和预设，必须援引预设一种普遍性来作为他的中向。啊，就是交易这种特殊的特殊，它是一个特殊性，牺牲自己啊，是不是在还有这甚至是三个就是是就一个特殊性，要牺牲自己，它也是这种决心啊，我不要这个东西的，我要放弃这个东西割舍的或者说背叛我要背叛这个东西。比如说妓女出卖肉体，或者说比如那种懦夫，出卖他的这个忠臣啊，这个做的叛徒叛徒、出卖他忠臣，他也是一种决心啊，这种决心背后的也是一种有一种果敢勇毅的实事求是。讲你妈了个逼的，但是呢他做错了弄错方向，你知道吗？啊，他把这个东西牺牲了，要去换取那个东西。那么它也是一种理性的交替啊，它也是一种理性理性的狡猾，但是会走向其反面啊，走向其反面。就是它中间。也就是说哪怕这个社会存在全是交易性的，就是低俗的、庸俗的都是那种沉沦的。哪怕这个社会全是沉沦的低俗的交易性的活动啊，但是它其实里面已经有某种崇高在酝酿了。有就已经有一种崇高在滋长了。只不过说你不通过辩证法，你看不见那个崇高。你要看到他的忠向，就大家都相信那个钱怎么的收保护费，你就给我安宁。那就相信他的一个一种某种意上他的忠诚啊，或者他的负责任的态度了。有一种崇高啊在信任的，就你就信你这个摊主会相信的黑社会，他会是负责任的，也是一种了不起的一种美德，也是一种崇高，也这种一厢情愿的一种行动，对不对？也是一种轻质，对不对？也是一种轻质了也这种了不起的冒险性的一种活动啊，他崇高在暗地里滋长啊，所以这个时候我们要就是说普遍性，在交易当中啊，普遍性在交易中，在交易中啊是以是以这个特殊性的特殊，是藏在是特殊性的伪装，是一种特殊性的伪装。比如说在黑社会，比如我举个子黑社会收保护费，收收这个摊主的保护费啊，他摊主给了钱，他就答应不打他，那不影响他的经营，但是别的黑社会要去再向摊主收钱，那这个黑社会就去干他，那就体现了暴力嘛。那么这种普遍性就是这个黑社会的或者是暴力机构。收税机构啊是个黑收收保病，就收税的收税机关，他的负责任负责，或者说他这个责任的一个不仅仅是自己的责任，还扩大到整个街区，为这整个街区负责任，为这整个这个商业环境的秩序，商业秩序还要负责任。这种意识的萌生其实也是一种普遍性的，对不对？商业秩序的整体职责，整体的维护性的这个整体的一个稳定的一个普遍性。它潜藏在特殊性中，或者它伪装成一种特殊性，伪装成一种特殊性，对不对啊？伪装成一种排他的，别的不能收，伪装成一种普遍的所有摊都得收啊的一种特殊性啊，一种特殊性。它伪装成一种特殊性。所以我们把它叫做一种特殊的特殊性，这不是一个一般的特殊性。这是一个它不是一个它不是一个泛泛意义上的一般的特殊性，它是一种很特别的特殊性，它是一种普遍性。伪装成的特殊性，是一种高级特殊性。所有的交易都是一种高级特殊性，懂吗？黑社会问摊主要钱和打劫的，直接去跟摊主打劫就不一样，都是要钱，都是一个特殊的行为，都都是要钱的一个特殊行为。但是一个能够扎下根来的特殊，呃，一个黑社会的要钱就比一个就是游手好闲去打劫的，就莫名其妙去要钱的。那个敲竹杠的要钱要更特殊，为什么更特殊？因为它当中包含了一个萌生着的要为整个商业秩序负责的一个普遍性。它隐藏着一个崇高的普遍性，所以它是一种特殊的特殊性，所有的交易活动都是这样的啊，所有的交易活动都是这样的啊，所有的交易活动都是这样的。所以所有的交易活动，它是一种特殊的特殊性。我已经第一层意意义已经给你们讲完了。第一层意义也是非常丰富的，对它是一种特殊的特性。那么它的第二层意呢交易活动特殊的特殊性体现了什么？它是个特殊性，意味着它是就是为了自己自己的私利，自己私理。我就是不声称并不声称也并没有意识到，也并未意识到自己是呃为全体成员，并没有意识到自己是为全体成员在做，所以它是个特殊性啊，在这个意义上讲交易。当然是个特殊性，我交易只是为了农嘛，或者为了我的私利，或者为了我的我的特殊利益，特殊目的，我并不是为了全体成员，也不是为了公共利益。公共正义不是的啊，不是为了。然后另外一方面它是特殊的，因为这个交易活动的交易方式、交易门类交易特点，它是在特定情景之下，它并没有跨情景性、无病毒。跨情境性就是跨民族、跨社群啊，跨这个国家一个交易活动。在不同的民族社群国家里面，在不同宗教里面，它会被不同的评价。它不像那个它不像那个歪大于零歪大于零。那里面崇高行动，那些崇高行动，比如说舍生忘死啊，什么启蒙啊，什么我操什么什么仗义疏财啊，这个东西。那可跨民族、跨社群、跨国家、跨宗教的被得到一个正面的评价。就是那样的活动，就是所有共同体都会称赞他都会觉得牛逼。好牛屌屌屌了不起啊。但是呢特作为交易的特殊的特殊性呢，它作为作为名词，它是个特殊性，就是它局限在它自己的一个私立的范围。他自己的一个私人目的的一个范围里面，不是为了全体成员。然后作为形容词的特殊性，它意味着他他没有办法说跨情境。没有办法说跨他的这个社群在不同的社群里面，同一个活动可能会评价牛逼。同一个活动可能会评价低建啊，比如说这个你知道吗？比如说这个交易，比如说花钱买东西，花钱买东西，在资本主义社会在评价啊，还没问题啊，很棒啊，很正常啊。那可能在一些就是什么都要用钱买。可能在一些国家，在一些社会里面，在一些宗教文明传统当中，就会被评价为就是肮脏的，卑贱的是沉沦的，是堕落的。所以它是一种特殊的特殊性。所以我们这里又把这个y轴的y轴的上半部分，普遍的普遍性和y轴下普普特特啊，特朗普普遍普遍性和特殊的特殊性给你们讲清楚了啊，那么所以呢这个这两个轴合在一块合在一块，这个x小于零的部分啊，就是特普特殊普遍性x大于零的就普特呃，y大于零呢，这个就是普普啊，这个就是特特。那么这个到时候我们学黑杆的都知道，那么具体性在哪里啊？具体性在哪？具体性在哪里？Congrete具体的东西在哪里？具体东西就是每某一个点，某一个点的话，就代表在特定的这个x轴上y轴啊，某一个行动。比如说你在一个这个这个比如说是救火，就是公共服务了，公共服务啊，救火的这么一个环节。环环节公共服务的这么一环节当中，你这里比如说牺牲牺牲生命，牺牲健康吧，牺牲呃集体健全牺牲健康，愿意牺牲健康，然后投身公共服务。那么这个就是个具体性，就是一个历史的具体性。那么这个活动它就是用一个点来表明在现代现代的社会治理的一个模式。图景之下的一个特定的行动。一个一个特定的啊一个具体的具体的一个活动啊，比如说你是呃启蒙啊，这个一这是个启蒙啊，是一个普遍的普遍性的奥处呢要用这个呃个人的一个一些努力啊，或者说一些心智上的一些劳动啊来换取工人利益。那这个比如说这里是在一个家族的利益上啊，家族的在盟学里面，你你这个老师这个族人特别啊就是该族人开盟，不计较这个大族小族大宗小宗，不计较敌数关系，不计较敌数关系，不计较敌数关系。啊，而要给族人开盟。那么你你的这个历史的具体性就是在就在这里。大家说它实际上是要运动的，你知道吗？实际上是它要运动的啊，只要运动的啊运动的话，它就变成一个个的函数。在这点上运动它就变成函数。这些函数呢其实就是政治运动啊，或者说是政治人物的一生，就是政治生命。当然这些点运动起来就是政治生命，或者说就是一种政治运动，或者说是一种人类的啊政治图景啊，人类政治图景。政治计划啊，应该在不同的这个x轴的横坐标上面，大家采取什么样的这个态度，如何去实现？比如说这个教育啊，比如说这个一x等于一的时候啊哎呀就无负的状态，就是公共教育。公共教育是要搞交易性的，是要用钱搞交易性的，还是要这个用这个呃这个奉献讲究奉献。你understand啊，这个可不一定是教育啊，就是同一个x等于一x等于这个点是就公共治理层面，它是教育。那么就一个就是纲领普及啊，纲领灌输就一个小共同体小的政治团体。那么x等于一这个点上就是纲领灌输，你要要学是要念经，要讲讲。一是简单讲就是要念经，x一就是要念经。那么这个念经就是念了经，就是给给你给你奖励，你可以在QQ群里面收q币，还是念了经之后，你你就是要去奉献什怎么样的，要有了这个筋啊，有了这个单元性的纲领，这个念的这个筋就是我们把它把x等于叫做单元性的纲领。单人性的就是一整份单一一份的纲领，可以实现实现这个呃团体认同再生产。学了这个单元性的一份纲领，然后就会认同自己属于这个团体啊，x等于一好了。好了，我不跟你们扯了。那么通过这个坐标系呢，我们可以去分析一切人类活动啊，我们可以去分析一切人类活动，好吧？呃，当然这个人类活动就是人类性的活动，生存生存性的、交易性的、奉献性的啊道德伦理性的、道德伦理、政治性的啊政治性的活动。闺女我们是用这个模型是去把握人类的政治性的活动的。那么说它可以分析人类一切活动分析，甚至是理解人类一切活动。啊，那么作为他的这个两个轴的交界点的，中间这个点呃中间这个点就是主体性啊，所以我们把这个主题性称之为是这种singulararity啊，single larly单一性啊、单一性啊，它就是一个单一性唯一或者它也是一种虚无啊、nality啊、nehlity然后或者它这种虚无啊，同样它是个虚无，它意味着就是不设不设立场，嗯，自由选择，但是也是停留在上面，就无无无行动，既无行动无行为啊，它是一个不可能点，既无行为，既无行为，也无也无信仰啊，这是一个不可能点。但是这个点也在上面，你有的人就喜欢停留在这个点上，不运动，那也很正常。好吧，那就讲到这边啊，就讲到这里。通过这两讲的话，希望大家用特殊性和普遍性的辩证法，特殊性和普遍性的这种四重叠加。嗯，来理解人类的所有活动。你们必须有能力去理解人类的所有活动。You must因为我已经告诉你怎么理解了，所以你们必须去理解人类的一切行为。我最后告诉你，就是说必须去理解人类的一切行为。这是一个我给大家就是你要做一个具有政治意识、政治能力的人，你必须有这个能力，你必须去做到这一点。那么之前你也要必须理解自己的一些行为，必须去理解，这是一个就是好吧，这个就是说就讲到这里啊，就讲到这里啊。