然后我们要讲的就是稍微引个头头啊，引个头头。演员中颜元璋啊颜元璋，我别不要弄那种那种腔调了。颜元璋颜元璋为什么会是颜元璋？很有意义啊，非常有意思。闫玉章只比我老爸大两岁，比我父亲大两岁，就相当于是我父辈的人。那么他是也是知识分子啊，考上大学的，考上大学的，比我父亲大两岁。呃，八二年考上了这个一个农学院上大学期间呢，他自己的自述里面他给自己写了个自述啊，他说他大量阅读了欧洲启蒙运动以来的小说政治哲学著作，然后期间思想混乱，甚至想自杀啊，到这么一个程度，呃，到这么一个程度。然后大三的时候呢，休学了，受不了了，在大学里面休学，受不了的跟我差不多。我大二的时候休学了，我受不了了，我受不了大学里面的环境了，之前有那个掌过那个教授的那这东西呢，你懂的。 You understand你输不了就不不用去激烈的冲撞，你可以先退避一段时间，然后你就比一比，横向比一比，你像你抽到这个白银的一个什么卡，我受不了了，我想抽个白银，回去一看全是青铜，我操回来了，而且还是白银。好，现在用着吧。然后大三休学了，投靠了一个这个投靠了他老哥。然后半年之后回到学校啊，补完了休学的课程，他就休学，就休了半年半年他就知道了啊，还是学校里面好在外面这个劳动还是很辛苦的啊。然后他从这个农学院毕业了之后呢，他还报考了一个硕士研究生嘛，八七年的时候，然后财大上海财大。但是由于呢不符合报考规定，报考资格被取消了。然后所以他的月迁梦就断了，越迁他的这个西北某省岳迁梦就断了。没办法呢，他只能怎么样被安排去实习了，安排到一个小村庄里面啊毕业实习了，然后做一个黄牛育种工作，黄牛繁育工作啊，然后这个闫润章呢又后来是进入了宁夏啊，我他妈省份都给你报出来了，我去当了一个某个橡胶厂，当了个技术员啊，然后在技术员你知道吗？他是考察了一个生意，这个生意呢就是pigeon皮筋、皮筋生意啊、皮筋肉鸽啊，饲养鸽子生意赚到两万元，然后就去了。他的后来是他老巢啊，西安我在西安搞了一个肉割厂，嗯，然后最后一直是挣钱的啊，一直挣钱的。最后他啊生意做的比较好，迅速扩张，把这个他西安周围的好多肉鸽厂都吞并了，然后被称作叫西北鸽王西北歌王啊，西北歌王。你说你们现在这些走这个呃农业路线呢，你做成西北歌王，哪怕你挣钱挣到，我就指的就是说你的什么炮手，还有什么七年啊，你做成西北歌王啊，人家是真的是做成了西北歌王。然后后面呢他就开始全力进行投机工作，投机工作，下一部分就不能念了，不能讲了啊，不说了啊。然后他后来的这个政治投机工作呢有了钱，然后你他又是个知识分子。其实但是他是想要考上名校，混精英知识分子圈，不允许许他他就觉得体制在羁绊。他嗯不甘于这么一个分工，他挣到了些钱，他就想要去混知识分子圈子。后来他资助了一些知识分子，发现这些知识分子就是嘴巴选手，他不是想真的像去争取一些，明白吧？懂吗？比如说这个分配包分配，这对一些呃郁郁不得志的一些就是知识分子。他可能在偏远省份落后省份，他考只能考本地农学院，他想进一步跨考，这其实后面都改了。其实后来政府都都放宽了这些，他的这些诉求其实都放宽了啊，后面的年轻人都是可以。就你就是说在哪里考了个研究生，只要是同等本科学历啊，考了一个本科同或者同等本科学历，哪里就要考，全国的研究生都能考。但在那个年代，这个东西可能就被他看来是一种不自由啊，毁掉了他的前途啊啊制约了他。然后他挣了钱就去联络的一些其实是自由主义知识分子。但是他养这帮逼养了一段时间，发现这帮逼全是嘴炮。除了嘴巴之外，没有任何的实际的现实的想要去推动这个那个时候一些还有一些残留的残留的一些限制了。对呀人的呃学学业发展教育啊啊、人口流动啊等等这些限制。所以他和这些自由主义分子啊是逐渐远离的。你反正自由派很多都是嘴巴选手，后来他自己相当于自己操到了。然后后来主要是这个人的悲伤和不幸啊，这个闫元章的悲伤不幸全部来自于他认识了啊，这个更正啊更正就是知识分子家庭出身的北京知识分子家庭出身的。好，我你妈的要不要讲他的化名屌人啊，他哪个画面？我挑一个我来看一下那个等等等等。等他众所周知那个画名就不念了。我们讲一个大家不太知道的画名啊，棋盘哦，哎就这个里面没有，就就叫远航吧，就叫远航远航。远航比我老老爸还年轻几岁啊，年轻两岁啊，一个比我爹老两岁，一个比我爹年轻两岁啊，这个呢这个人是知识分子，家庭出身说的再难听一点，就是说它不是纯草根，他是精英家庭出身。说的再难听点，它有退路的。说的再难听一点，它有退路的，它的它的售买价值不一样的。它对于西方势力，或者说对于官方它的售买价值都不一样的。你要实事求是讲，就是我们再说的。再难听一点，他是就是人类从这个贵族贱民或者贵族平民的二元制，过渡到这个精英专家和一般市民，或者说有特定分工的一些呃武装人员情报人员。还有这个记者、学者、呃，工程师、科学人员和一般市民消费者呃，这么一个就后面的话就是没有严格的这个平民和贵族二分啊，平民和精英二分了，但是有个残余了，参与就是学院派精英残余，就是垄断了学术评价体系，知识评价体系。尤其是在这个国家和这个社群刚刚现代化的时候，就有残余。实际上这帮人就是半贵族，半贵族就是这个家伙，他的爹妈呀啊就是我都不要说了。父亲是某地某某所的博导，母亲是某某大某某系的教授。嗯，呐然后，you are the set,你就不要想了吧，好吧，然后这个人也是被自由主义分子边缘化啊，他是后来就开始想办法就是扛着红旗反红旗啊，披着左皮，念着左睛。那就是做一些实际上是自由派的一些行为，没有什么区别啊，实际上是没有什么区别。这个这个远航啊，这个就是呃阎元璋，为什么阎元璋啊？我说说西北歌王为什么能混进他那个圈子里呢？归根结底因为什么呢？因为西北国王是恩格斯有钱，西北歌王有钱有场肉歌场，西北歌王是有钱的，他养了好多这帮屌人。然后最后是找到了这个这个远航远航，我们就是把它叫做他后来去了哪个学校。马马赛朱那州还是啥的，我们给他，因为一直要他远航的话，不太好啊，我还是给你想一下他的代号吧。呃，我搜一下啊，等会儿啊，好，这个人收到了，咋这么慢啊，就弄了好多钱。然后这个家伙给他洗个脑，相当于把它洗从自由派洗成了所谓的嗯啊懂了，洗成了这个原教旨，从自由败给它，洗成原胶旨啊，它有一点的稍微有一些的进步，有一些的调和改变。但是总体而言嗯，我还是评价他们，也是某种类型的原教纸啊。然后你说是原教纸的话，其实还是有点不恰当。我觉得这帮逼应该投机分子呃，机会主义者大概我可以这样来评价，他们是右翼的机会主义者，稍又轻的机会主义者哦，不要道不是，嗯，你明白吧？然后他们主要不是说要发展有生力量，他们主要还是靠丑闻丑闻啊，真是丑闻这么一种方式，街头和政治丑闻好吧。然后我们讲它下面的我都能能讲的有限啊，大家见谅啊，能讲的非常有限，来见谅。然后他们当时就是嗯在广州，嗯，在广州啊，在广州，反正就是你懂的，还是这么个套路嘛。呃，免费租房子，由这个西北歌王租房子，然后一群屌丝就在里面天天念经，嗯，天天念金就吃的，吃的，喝的都是西北歌王买单，然后念经念着念着念着念着念着念着。有一个有这个呃远航，有这个比较有经验的，告诉他们的那些经都没用，我这个是真经啊，然后慢慢把这个恩格斯给他转化成念这个真经的念。这个真姬念久了之后呢，他们就从这个广州呢，广州市，他们是要把人那个时候是要把人偷偷逃出去的。呃，离这个香港比较近，从那里逃出去了或者怎么样，所以所以就可以这么准准备跑的。其实说说说穿了，狗逼就是要乱的，自由主义者自由主义就是那个时候就是要乱的，然后他就要杀个回马枪，他们就杀回马枪。就是在这个远航的影响之下，他说哎哎我本来这些帮逼都是想run的，心灰意冷的或怎么样的，他反而要杀回马枪。就是回到西安啊，这个远航当时就跑到西安去定居啊，这个西北歌王也快回去了，好吧。然后他们当时在西安啊，我对我是实事求讲，你们现在这小年轻玩过了，这帮鸟人当时都玩过什么工业区调研发传单。甚至说他们那个时候，所以我觉得把这些人看成是精神病人差不多。你不要把他看成是正儿八经的是什么什么政客或者怎么样的。他其实这些人激进分子介于政客和精神病人之间，你知道吗？他们那个时候你知道做的一个最精神面，就是一些学生在军训，他们就疯了，就是发发癫了，要跑去人家是真不走，骑不走这种东西，他们就跑去，趁人家休息的时候，这种东西像啥，就我觉得他们是什么辛辛亥革命史看多了。那个时候也是的这个辛亥革命的时候，呃，记呃这个黄兴啊，他们搞的那个革命党什么在这个什么新军操练的间隙，还有在营房里面休息生活的时候，就去给他们传播一些什么啊地下小刊物讲一讲反清的那个是什么呃，民族救亡图存的一些道理，要为什么要拥抱共和制？我觉得这个这两个人，他当时也是有点you understand ard这两个人就当时就是高级cosplay,你明白吧？但是也没有说真正把他们逮起来坐牢，是把他拘留的有点夸张啊，就是跑到一个学校里面去，学生在军训，军训在休息，他就搞点传单，宣传口号，要策反着学生。这个都不是拙劣的cosplay嘛，就不是辛亥革命时期，那有社会土壤。那个时候满清统治动反动动腐败。然后但是由于他那时候做的这事情，太你妈傻了，太傻逼了，你知道吗？太疯狂了。所以呢当时这个国家只是把他们拘留了十几天，没有给他们判刑。因为就是所有的，这不是疯子啊，你明白吧？ Understand你就想这些，当时这些人都是呃多少岁啊，二十多岁呃，一个二十七岁，一个二十二十三岁，对吧？当时一个二十七岁，一个二十三岁他也是二十岁出头的。你就你就大致你就明白了。而且一个是西北歌王挣了钱的。还有一个其实是他已经呃，已经有过案底了，已经有过案底了，已经是在意识形态上说和那些自由主义者汴京他妈的变得把自己给边缘化了，但实际上是更深重的激进化的。按道理说，低配吧，他妈的一个低配恩格斯，一个低配马克斯吧。但是就是说你相当于一个低配马克思，从青年黑格尔派里面已经脱离出来了。一个低配恩格斯已经开始抛弃了，幻想去回过头去要挣钱了，都是低配的这两个低配版，或者说但是他还是非常的幼稚，甚至说疯狂傻逼，我靠，这学生在那边军训，他跑过去，那有啥用啊，不是搞笑吗？这都不是青春版的，是不是盖板，因为这个东西cosplay版你知道就是自我感动吧。幻想版就是这个就是我说的小霸王用小霸王在运行这个PS四上面的游戏怎么运行。然后它更夸张的是，它是在用在一个windows十一的高配电脑里面，或者那个时候的国家的环境。你可以现代国家，你可以说是windows XP的电脑里面用一个小霸王模拟器想要去模拟。所以PS一或者PS二游戏差了这么一个一个东西。他们俩就是这个电脑里面的小霸王模拟器，对吧？这是电脑里面小霸王模拟器里面说我们这个模拟器可以玩什么恶魔城呃，月下什么什么什么什么圆舞曲还是什么的，是PSE有一名名作夜还是什么的恶魔城。然后他真的以为他在小霸王模拟器可以去跑那个恶魔城的那个那个那个大游戏，那个游戏也有几百兆六六百多兆这么一个状态。然后后来被这个这帮家伙被放出来之后呢，你知道呢就是他们在西安啊，他们在西安这个反正你懂的。远航那个时候还没远航呢，远尚未远航，我们就还没远航。远航那个时候发现他们在地搞不通，又开始脑子一咕噜又转了，我操，干脆我们还去北京高校圈子里面联络激进知识分子吧。然后再火上就被逮了，在火上又就被逮了，他那个又印了印了传单，印了什么标语啥的。就有的时候你就发现他们这个这些人就是很盲目的。就是说他们不是说有了成熟的政治思考，有了稳重的一个路线的实践了。之后他就是先是变金，他妈的，别人已经不想跟他变了，别人就想run了，我操这巴狗逼不跟我变了，他干脆就是实践实践，实践，实践一下子就被拘留，人家就不想判你的刑，直接给你拘留。你这个太拙劣了，然后他实践又不行，他想那我继续搞宣传，搞理论，搞串联，他又跑到他以前的念书的那地方了。但是这次是第一次带这个西北歌王去见识这个首都啊这个名流风流人物啊，带他们去见那些地下经济分子。然后后来去了之后，西北歌王就被带回去了啊，因为被发现了，你种吗？在火上被发现了，好像是火车开到开到那里开到北京又被带回带回西安了，他直接就被带回西安了，被发现了西北歌王被带回西北了。你毕竟你是西北歌王啊，西北歌王应该是老老实实待在西北。然后这个时候呃远航发现你妈了巴子，这个时候我靠，我其实也挺诧异的啊。九几年的时候，我刚出生一年九三年的时候，这帮逼由于他们流亡的时候，就已经在流亡的广州秘密的在地下就已经是和香港的人接上线了。所以这个西北歌王他们要去北京搞串联，搞怎么怎么样的一个又搞个丑闻事件啊，引起什正大使馆或者人家海外记者的关注。搞不成被遣版了之后，这个远航远航说我是北京人啊，你不能侵犯我啊，远航怎么样就去拉了这个这关系啊，又去把这个香港的那种关系，境外的关系直接拉到他西安去给他签了。这个协不是要命吗？大哥，你这不是要命吗？你们不是说转投共产主义的吗？转投这个列宁主义的吗？怎么你还跟这个境外的自由主义势力在嗯眉来眼去啊，再给安排。因为当时那些流亡分子走线的那些西方势力眉人掩去怎么回事啊？你这不是很纯正的啊，不是很纯正的。然后同时呢非常有意思的就是他们在西安本地也忽悠了。因为西安是大学城，有很多高校知识分子啊，大学他就又忽悠了一些学生大学生，然后去这个西北歌王家里面聚会啊、聚会啊，大家都知道结局了啊，结局就是you know呃，也许又是被查获，又是被查获啊，你这还关键问题是那个时候你就这些人弄来弄去，他的政治理想其实还是没有弄清楚。弄明白还是在和自由派就是地下流亡分子，往往就是自由派分离主义者啊，再和他们合作啊，还有西方势力扶持的一些政治代理人在跟他们合作这个东西。所以你别看他们现在念这个左经念这个马里毛主义念共产主义念的怎怎么样，这这些人骨子里都是这个说穿来着，他就而且天天喜欢骂别人。左皮牧田，现在拿着这个副教授的犹他州还是哪个州啊，还是马赛诸诸塞啊，还是还哪个州啊？犹他州好像是拿着这个副教授的教职呢，你不是拿着这个自由世界付给你的薪资，你真的是一个铁杆的这个共产主义者会会给你教职。马克思在当时在英国，他会有教职做梦呢，不给他逮起来就不错了。对我要说的，我还要换做其他塔，你这种反骨仔已经死了。 You are already day die dead DEAD已经嗝屁了。你们俩这个烈版FC版FC版马列FC版恶魔城。你们俩已经嗝屁了。然后关键是这个时候被逮起来之后呢，这个闫仁璋闫仁璋小朋友他学怪了西北歌王。他是他说妈的，自由派卖的就是卖了的嘛，他就把自由派的人地下活动的轨迹一些情况都卖了，都供出来了啊。然后嗯就哦那你还算有功，那我就盯着你，这是几十年前的事了啊，这个东西是是你吗？三十一年前的事了，三十年前的事，三十一年前的事了，就差不多是这个时候，差不多是这个时候六月中下旬的时候，然后他被严元璋被啊盯了三十二十一天，没有没有再把他关起来，就是看他会不会和一些来路不明的境外势力或者流亡分子打交道。这个情况结束了之后呢，这个他发现哎，我操串联搞不了，拉人头搞不了，对不对？直接就煽动人家这个军训的学生，或者厂里面的这个工人就搞不了，没人跟他走，搞不定啊。然后这个激进流亡分子，他境外势力搞不定你妈了。巴十这种情况之下，这个还未远航的远航开始闷头开始写东西了。反思啊，开始反思啊，反思自己这些错误啊，各大纲领我操开始批判了。哎，那是什么出过什么问题了？我好好想一想，关键问题是这个时候这个西北歌王，他这个心心念念这个东西其实也是得佩服的。他去了一趟北京，火车上就被弄走了就被啊。当然不是说就是他没有正儿八经，能够在北京和那些风流人士打交道。但是他后来发现我操你这个什么傻逼远航也也不过如此嘛，你好像就发现就是心里面不觉得自己低人一等啊，发现这个都是出的馊主意，知道吧？这个什么远航，我操你妈这个纯傻逼吧，我操发隔着军训学生发传单，纯纯傻屌，还地下，还让搞那些自由派流亡分子跟牵线香港境外势力他妈牵线就是纯傻逼。所以在这种情况下，其实我觉得他后面的这个举动是兼有，改过自新，也兼有，证明自己也兼有，就是一个求得自己不就平等，不被这知识分子就看成是就是大款富豪。他怎么样？他去考了一个研究生，他去考了这个北大马克思主义研究所的研究生啊，还被他考上了，非常夸张啊啊，我就考上了，他是，而且是功夫不负有心人啊，他考了好几年，明白吗？他九三年九四年九五年九五年落榜，一直到九六年，他考上了。那么这年份这么长，你说他一直落榜，你说是因为他头脑不聪明吗？我觉得不是我觉得其实是这个这个教育机构学校还是对他有个考察，他这几年是不是改过自新了，对吧？是不是就是头脑清醒的清楚了，知道他那些斜路歪路走不通了。所以一直到九六年啊，到九六年，他才进去读研了，考研了考研了啊。然后考研了之后呢，这个家伙那个时候会发现，为什么他没有政治活动空间，他一直以来的答案得到了解答。因为这个这大家现在已经知道答案了吧。为什么他之前你怎么做做对这点小事都都不能做？现在他进去了之后，他就可以做了。Why为什么？你知道为什么所有的话语都必须对特定的视力有用才行。 It should be useful understand他这做平民平民，你说他是活动人士，其实他介于疯子和这个就是激进分子都可以评价为疯子的，或者小投机客小商人这种评价当中，他的话语是没有任何影响力的。他的话语或者说他的行动，大家是害怕你出乱子，你没有上台面按游戏规则玩，对吗？你相当于是人家在赌桌上是可以有筹码呀，有猜大小呀，有分牌发牌。你一个人你在旁边自己带了副扑克牌，在旁边玩，在地上用个石子儿摆一个东西叠来来来来来赶紧在我这下注那种感觉，归根结底是因为什么原因啊？这个游戏有庄稼，好吧，你又不管你怎下注，你这有有庄稼好吧。这个游戏再怎么样，你不要脱离控制范围。那么你要你说什么才能进入这个控制范围呢？其实就是那个时候啊就是给学院派的一些边缘化的知识分子，就是提供了呃如你们可以唱唱反调啊，可以唱唱反调。可以说一些就是呃热门派系，或者说一些嗯之前的路线，你可以去再去唱一唱，再去再去呃宣讲宣讲啊，再去写写文章，明白吧？所以在这个上讲，他发现进去了之后，有这么一个呃这个北大的这位这个马列主义研究所的研究生身份了之后呢，他开始获得这个发表政治话语的资格了。九六年的时候，他开始进入了北京的左派学术圈。那么当时呢是给在呃当时的政治经济环境之下，利益或者说一些呃关系受损的一些派系啊，呃对一些制度可能有批评，有建议他可以一并发表。然后他们会发现这些人其实呢很多就是说他是我们就就是就像那个吃，呃，就是他不是光是一个学生，他不仅仅就是他认识了好多，不仅仅是个学生，但是呃以学生的方式镀了金的人。我们不是说他自带部曲啊，他没有说忽悠到什么人，没有忽悠到什么人。他这几年，然后就是安安静静的学考研，他那次当时发传单忽悠到的人应该都心散掉了。那个时候时代变动非常快的。九七年在香港回归了。那个时候国家经济是欣欣向荣，不停的在往前发展的啊价格闯关、股份制改革什么这些东西。但是他有认认识了一些自带部曲的一些人，就是有一些小弟跟着的一些人。嗯，所以他当时啊就认识了啊，这个名字我就不念了啊，韩某某和石某某啊，我们就这样说韩某某和石某某，然后呢接触到的他是北大的嘛，北大的。但是你懂的，他的本科不值钱，他北大的研究生本科不值钱，本北大文科强，他这种半路出家的，其实在北大这种看不上他的，那么怎么办？清华文科弱工科强，所以他是转投的。清华求是学会啊，所以就是这这些都是求是系。我们说这好好几个人是清华求。是的，然后这个时候看啊，我们就哎呀我就不要说了，这个他们地下活动还有一些小的据点，我就不说了，就是某牛奶厂，你们现在是玩小米的梗啊，小米毕竟是在那个赤峰啊，小米是在吃吗？敖汉奇是吃膀的吗？啊，当时他们就近的还有一个更直接的是这个牛奶厂就在脸上就在脸上。牛奶厂，它是按照那个他都有源源这个圈子好混混的嘛。因为他本身这个他的父母，我们一直很熟悉的恩斯特弗雷德的父母的牛奶厂、奶牛厂。那个本来是在呃，是在这个西安的，你看他也是西安的西北鸽王呀，西北鸽王，他的那个鸽子厂在西安都是搞农业的，你妈都是搞养殖的，你发现吗？是大家都有天然的共同语言了解吧，它都有天然共同语言。所以说他的这个从西北这个养殖业出身的土包子，半路出家，这个在北大不是特别吃香。在这个这个左派知识分子圈里面不是特别吃香啊，甚至是在这个左派的旧官僚圈子里面，旧的一些失意失意。体制内人事圈子不是特别吃香，但是呢他找到一个很吃香的了，也很接地气的。就这牛奶厂，牛奶厂本来是在西安嘛，后来现在这原样复刻的一个在北京，这个我们就在都有认识了，你懂吗？恩斯特弗雷德的这个啊那个时候应该还没过世啊。九几年的时候，这个时候他就接触了很多国际上的这些人物。但我们说的是国际上的其实都不能说的。很恰当的是国际上的是什么？就是很多是呃台北的，日本的，其实是旅旅美的，其实还是中国人，就好多是中国人。就是我们比较我们之前就是介绍有跟你们提及过的金宝鱼悦啊，提及过的啊这个或者说一些呃屡日的旅旅美的啊，有托拍呀，或者有一些原教纸啊啊，或者是什么在台啊，在菲律宾啊啊这些你说国际它得是在富的地方，你能能能见到国际的人，你不是特别穷的亚非拉地区的那goodbye了不，是不是不是特别穷的那种是什么？就是就是亚洲的穷困地区或者非洲这个拉丁美洲地区的。不是的，他们见到的国际人士都是比较有钱的，至少机票买得起，能够来回穿梭于这个温哥华、多伦多。那你懂吗？芝加哥、纽约啊、台北、东京他们能够这样去这国际主义者，其实都得是家里面稍微殷实点的，而且是高级知识分子家庭，很多是高级知识分子家庭，或者是旧贵族家庭。嗯，比如说金宝玉，他这个金的这个姓氏就来自于一些旧的满清贵族，呃，完清贵族家庭。他或者说在整个民族现代化过程当中，这些旧的贵族和精英家族他是转型的，是更快的。他本来就受教育阶阶级，受良好教育阶级。好了，他就是说接触到这些人嘛，就是通过和恩斯瑞弗雷德的这个父母接触啊，然后他们是他父母向这个闫元璋呢是介绍了很多所所所谓的国际左派人士，所有国际左派人士。那么这些国际走败人士呢在多大程度上是you understand?因为那个时候是孤魂野鬼啊，而且处在一个迷茫真空期啊，孤魂野鬼的一个状态。为什么那个是苏联解体的啊，苏联解体了，那么中国是改革开放，如如火如荼，就那些人是孤魂野鬼，而且是其实是很多是转投自由派的。这个话可以摆在里，很多是转投自由派的，或者说转投一些啊无政府主义啊、偷拍啊什么这些东西的。就是原教旨的列宁主义，基本上啊或者说我们的m主义。哎，这个是其实他会有一些激进分子，其实是会就觉得呃一个是失败的计划。呃，列宁主义最后变成是博列日列夫，或者说呃手的前苏联那个计划失败了。那个总体主义计划失败了，还有个计划，在他们看来是被背叛了。那么他们就想这个背叛的这个计划还可能有的拯救。所以他们的方案也就是说原教旨的MLM主义，原教旨LMLM主义。那这个MLM主义呢在当时在中国国内落地。实际上就我非要说的话，我实事求是讲，非要说的。我觉得改革开放就是它的落地啊，因为把这个下海经商的这个就是还有是能够摆脱这个就是在文革时期，它只是政治上解绑，政治上让你在当地你可以底层斗上层。政治上解绑经济上呢是老老板锁死的，你不能跨行业发展，你不能跨靠专业，你不能去其他城市谋生经济、属地经济归属懂吗？所以我反倒觉得改革开放，所以说前后三十年互不否定改革开放。在这个意义上讲，是进一步解放你让农村的贫苦的贫价。中农穷人可以去发达地区打工。不得了了。这个东西都是这才是真正意义上去既得利益的蛋糕被分掉，你明白吗？了解吗？这才是那个时候你不知道那个时候落后省份，西部省份有多穷？一家一条裤子那个在九九几年九七年九六九七年，一家一条裤子，货币极度匮乏，工业品极度匮乏。你说国家有救济，有补贴，什么东西，很有可能就是被大堆数据垄断分掉都有可能的。在那个时代，那个年代非常非常你真正意义上的解放，就是把内陆省份那么多老百姓允许他们去沿海打工，然后外向型出口经济走走出来。嗯，就是用小推车推出一个三大战役，那类似的用廉价工业品轻销工业品的方式来冲击资本主义全球经济的当时的那个格局抢占市场份额。你非要我说这个原教旨的MLM的主义的真正的时代当中的发展，这当然是发展。否则按照你们的原教旨，你老家是什么？江西、湖北的你都不能去沿海打工，要被遣返，要被收容，明白吗？所以那个时候那个时候的激进，这所谓的国际左派人士啊，他们还没有考虑清楚这个道理。这些国际走外人士，很多是你懂的，很多是在他们是后现代的反思，他们对资本主义的是后后工业化的反思，只是在日本的，在美国的啊，在我国台湾地区的，在香港的他们，他们有会有一些激进的工团主义，实际上他们是激进的工团主义者。啊，他们并不是说掌握了一个政权，然后掌握了一个这个国家，然后列宁主义道路接下来怎么走的一个思考。他们是反过来先要想我如果搞运动，先重新获得获得一个政权，所以这些家伙是搞激进、工团主义运动、街头运动这些这些左派这左派在美国很多一直是聚会，念经，也他妈念经，你懂吗？就是这个都非常有意思。你就发现这个这是知识分子的竞向关系啊，这是知识分子的竞相关系，就是就是激进。知识分子其实就是聚起来，念当局不认可的经，他就觉得这是激进活动了。然后就是搞一些什么什么乱七八糟的呃，表面上的一些景观性质的一些一些一些玩意装置、装置艺术和行为艺术。那同时那个时候也是的，在芝加哥，就当当时我们不就说了这个恩斯特弗雷德的前任的前任，我不知道第几个前任啊，那个有个女朋友叫周道远。他的父母其实就是这种所谓的国际左派人士，小圈子里面的，一定要我念经啊，很激进，很激进，一定要我念经，容易讨论一些呃这个东亚相关的议题。比如当时日本呃，什么赔偿啊，战后赔偿啊，什么钓鱼岛啊什么，他也他也讨论这个这些议题，他是非常有非常混乱的。其实说很混乱的。他杂糅着家国国族认同、民族认同。还有他这个国际共产主义、解放叙、世范、殖民啊，这些东西杂糅在一块，这些知识分子没有现实的实践。他没有运行，一个厂没有说指导，几十十个工团没有说说手上就掌握一游击队，统统都没有嘛。他虚的嘛，所以这些知识识子思想都统统陷入混乱，都很混乱的。但是呢你就那个就比如说金宝鱼和她的丈夫，就周导远的父母啊，他也是道路，后来是完全不一样的，到了后来就完全不一样。金宝玉后来是呃回了台湾，然后又去了菲律宾。其实他就是就是他的激进激进的梦一直没有断过啊，但是就变成一种反殖民的。他去菲律宾就是很很多就是反殖民的努力啊，反殖民主义的，反美帝的一个努力。然后那个她的离异的那个丈夫呢是怎么样的？是老老实实在美国做了很多年的医生。然后最后是回到大陆了，回到大陆，回到他。最后是把这个家国认同作为他的根了。在上海做志愿服务的医生，社区医生也免费教人家英语。教了好多年。最后就是在上海这个叶落归根逝世了。 Understand啊，这是不同人不不同的抉择嘛。啊，婚婚姻在里面的裂恋恋情里面，裂解家庭关系在里面裂解重组，裂解重置就非常有意思的就是恩斯特弗雷德。他跟人女儿分手了，我不知道那个车有没有分手啊，然后竟然还和人家呃，母亲又接触了东南亚的激进的这个啊激进的原教旨圈子啊，又又去啊菲律宾引荐了，认识了谁谁谁。他本来他们在芝加哥的时候就会认识这些呃东南亚裔的，我在费城啊，不是芝加哥，我搞错了。在费城的时候啊，就是会认识这些东南亚的一些激进活动家活动团体里面。各色人等有什么性？少数也有啊，在因为菲律宾它有发达的街区，也有不发达的地方，也有闹游击队的地方啊，也有什么毒贩泛滥的啊各种反正形势非常复杂的，棉兰老岛上面怎么样，就这边开着这个后现代的这个纸醉金迷，那边又怎么样啊？那边就是这个全是农村在这里打游击。嗯，所以他们在在美国接触的这些地下团体，嗯，有的是就是合法公开的一些NGO啊啊一些代表是什么？亚裔、少数族裔啊、东南亚、少数族裔，然后甚至还有性少数群体，还有什么？还有包括这个劳群群体什么什么这些东西。但是它的落脚点还是是在华人街里面，在华人街里面为华人的什么劳工权益搞了这么一个。因为我之前做视频揭露过，揭露过，然后是反正刚刚成立就收了好多基金会的，就有好多基金会给他投钱，刚刚成立，嗯，然后又拿这个奖，拿那个奖。好，我们说这些国际左翼人士，你大致认识这么一个腔调，他也不是很高级的一群人。这些国际左翼人士不是很高级的，也是一些没有什么实际经验的。他所谓的政治活动其实就都是一些他是从知识分子当中特意画出来，从知识分子、家庭或者说精英家庭当中特意化出来的一些年轻人，这些年轻人追求他所在的那个国家那个社群的当中的一些先锋和激进的生活方式，要自由的解放啊啊然后有啊反抗这个资本，反抗这个什么啊，一些前现代的束缚啊，然后他们拥抱的药方，实际上一开始都是念经，空念经，后来要去找一个归宿，倚靠，要去找一规色依靠。那么这样的呃国际着研室呢，当时也飘了嘛，实际上是飘在空中的。然后和这个阎元璋结识了，这个是他的他的这个海外人脉拓展了。另外一方面呢，在九七年的时候，闫人章还见到了另外一位，我就不说了。另外一位这个二零零八年去世的一个人，这个时候就发现闫元璋的嗯这个就是岩人江的资历的主要来源啊，颜究章的资历的主要来源就是因为他成为了某位人物的助理啊，某位人物的助理。这个人物我暂时我先不讲啊，你们大致知道啊啊某位人物的助理这个人不就是就是怎么说呢？哎呀，这个东西我就这样告跟你们讲吧，直接就跟你讲吧。这个人物他有一个杂志的一个版号，他是个老老祖体制内老祖，然后它有个杂志的版号，他一个杂志版号。然后他有一个一直被大家谣传的一个名言，一直谣传。就是说他说有谣传，他有一句抱怨说啊民营企民民民营个体户也能做软卧的，就是这是谣传。他没说过这话，这个弹幕里面已经说了他谁了，但是其实这个很挫的，很很他妈挫的。因为我一直骂的嘛，我一直骂那个什么啊，我一直骂他那个什么，手上有个版号，有一个这个刊物的编制，反正就是说一直有钱的国家会为这个刊物一直作为一个某个声音嘛，某个极左的一个声音，它其实他不是吉左，其实它并不是极左啊，明白吗？实事事求是讲这个，只是后来这些人全抱船抱在一起，夯巴浪囔全抱在一块了。嗯，懂吗？韩不龙登全抱在一块了，所以这个就看不出什么差别了。其实他的那个刊布和他这个本人的那个观点啊，是并不拥抱文革时期的，并不拥抱那十年的。他们拥抱的是啥？是后来的那几年，他们拥抱的是后来那几年，就是他们拥抱的实际上是南巡讲话之前的那几年比较暧昧的那几年就是一些特权制一些特权啊，一些体制内的或者一些垄断，或者说一些限制，尤其是对于民间的普通老百姓的限制还存在，明白吗？他们你说他怀念文革或者什么样的，其实是并不是说怀念那个时候底层老百姓可以啊斗上层啊，并不是说那个这个我们的m的它的这个啊给这个底层老百姓赋予了一个权利。你可以让让容许你们在局部的，只能在你就就地，只能就地，你就那块，你就就在那块斗，然后是在争取政治上的争取政治平等了。实际上也不是说就是把官僚就是踩一脚全部打死了。实际上是劳动改造好了，也是官僚是可以回来的。大家一块治理嘛，一块去解决问题啊这么一个过程。呃，这个过程你像这个中流这个杂志的这个那个主编啊，就就那个我就是说这个说什么啊啊，啥这个个体户也能做卧铺的。当然这个话不是他说的，但是这个画会被安在他头上，是因为他表达立场和这个话差不多。这位老人家，这位老人家，他所怀念的其实是在我看来，在我看来啊，实际上他所怀念的是那个特殊时期根正苗红的人的某种特权。所以在那个特殊时期，就文革结束之后的几年，嗯，然后直到这个男性讲话之前的一段时期一部分的体制内特权一部分就是说对于旧有的经济模式和整个社社会管控模式的管控者，嗯，或者说你懂了这些人的特权，他是怀念的。然后在那个男巡讲话之前，那些年这个特权是被延续着的。但是后面的完全走市场化，然后完全是是黑猫白猫，就是抓到老鼠就好猫。反正就是全民都开始下海经商了之后，这个特权是被冲的烟消云散了。大家去赚钱了，什么万元户个体户，赚了大钱，什么以前只有什么级别以上才能享受特殊待遇，大家有钱就能去享受到了，这在这个老人家眼里是大逆不道，明白吧？牛该。所以他有的时候甚至说他对于那个特殊时期文革时期，他甚至是觉得哎有觉得是犯上作乱，你知道吗？他不是很认同的，但是后来由于这群人都裹到一块去了，蛤蟆狼的裹到一起了。所以你就会觉得这个这个老人家啊，你就会觉得这个老人家好像是什么呃，当时的老左派的这个就是唯一的人，呃，最最主要的主力干将，或者就是他的头头。实际上这个东西其实他本人的立场并不怎么，懂吗？就是大家都是对他有批啊，懂吗？不要觉得他是老祖共主，就这么简单。不要觉得他是老祖共主，他那个别人安在他头上的那句保有特权意味的那句话，为什么会按在头上？虽然那个话是个谣言，不是他本人说的。但是他其他的他的一贯的那作风，或者他说的其他这些话，他的这个给谁呃，给哪些这个是什么？哪些时期说好话什么，大家都知道他是这个这个立场。然后说这个阎元璋呢，就是给他做了助手，主要是这么一个东西。然后后来就是比较恶臭的，就我一直我一直骂的，我之前直播一直骂的比较恶臭的，就是他这个他这个杂志编制被取消了啊，这个杂志中流刊物被停刊了，被取消了之后，你懂的，就是好多钱经费，一年那是几十万几十万人民币啊，可能不止啊，它是因维持一个办公室编制嘛，啊很多经费还有好多这个活动空间，还有整个行政待遇级别也被取消了，明白吧？但是他们还假假的，认为它还存在这个就是非常优势的。上面钱不拨了，款子不拨了。但是呢你这个按这个级别退休的这些人，编委的这些人，办公室这些人还当然还有相应的工资啊，工资会给你发。嗯，然后他们就自己这个时候就是说国家的编制没有了，停刊了，但他们觉得还有他们觉得还有非常有意思啊。然后后来老人家也去世了嘛啊死了死了之后，还有一个这个东西的一个争夺啊，是是助手是要做这个东西的，这个旗号的继承人，还是他的女儿，还是什么的，还他女婿啊，还是什么，反正还是他亲戚亲，他的直系亲属继承这个东西，他还有点留了那种遗嘱一样的啊。是啊，我安排由他来继承，然后还真这东西啥弄弄个虚拟拜实业派一样的，我操，你懂吗？说难听点就是啊是能者居之，还是一定的血脉纯净，这个是啥？这个东西就是很很很令人诧异的。人家就是当当年逊尼拜什叶派再怎么样，他争夺的是一整个阿拉伯世界的统治权，懂不懂？是一个非常非常庞大的非常大的一个政治遗产，一个现实的一个利益。你们这个真的是个啥？真的是个编辑部的名号，看号看号都取消了，这真的是个啥呀？ You understand这个就这个实实事求是讲这个东西，在我们看来都是难怪马天卒会说那马先生评论，他们就是也是会评论，他们都啥呀？马先你在这一上讲，就是小去这些这种什么特权、继承啊，什么你懂吗？什么都是什么？这个好像是国企编制，然后就会就是呃老子去世了，儿子要把这个接走那种感觉，然后还有是什么秘书要跟他去争那种玩意儿很很挫的啊。呃非常有意思的是这些年轻人并不傻。其实那个时候他们也并不老。你想二十年前，那个时候差不多是二零零三零四年。二十年前他们并不老，现在他们五十多岁快六十岁了，对不对？还有一个是这个一九六五年的，还有一个是一个一九六九年的啊，他现在五十九岁嘛，二十年前、三十九岁嗯，stata,二十年前，你或者说三十五六岁吧，三十五岁上面一点点。所以那个时候他们还是有学习能力的，他们搞了个什么那个时代，互联网兴起了，而且是互联网一点零在加入世贸组织，然后就是国际通讯速度加快，其实是这个民营的通讯降价。大家都家里面都有一个这个。你你哒哒哒哒哒哒哒哒哒，有个猫啊，一个这个调制解调器可以上网，用猫来上网，就只要你有电话，你就可以用猫来上网。那个网速最快两兆每秒，一般大家都是两百k或者那个时候可能它就几k每秒。那个网速那个时候他们开始造网站了，就做网站啊，就做网站。这个东西其实也不是啥本事了。因为其实呃因为他们有国际左派人士嘛，国际左翼人士。他说美国那早早就开始联网网时代了。我们们是找到好多这个零三零四年的这个记录了这个弗雷德恩斯特在美国内活动的一些记录信息。什么东西的啊，COOY还是什么CEO什么，反正记不得啊，还是CUTY, whatever记不得他们的那个那个组织的活动活动记录。所以那个时候他们把鸟枪换炮了啊，这个纸质版的编制被取消了。传统纸煤，他们玩不下了，没钱了，你看印刷是要钱的，印刷子下去的，这些东西要卖的，它是个生意，是要铺货的。新华书店要进你的东西，然后什么各个省市啊，兵团要进你这玩意儿就指标什么样的，要去跟下面，就反正宣传宣传口或者说怎么样出版口，文化文化文化部门要去打交道的。他后来这个编制被取消了，这些东西全他妈没了，goodbye了，里面的所有这里面的油水或者什么都全没了，钱也没了，行政编制也没了。呃，场所免费的场所也没了，怎么办啊？只能炮换鸟枪啊。所以我刚才说鸟枪换炮，其实在我看来是炮换鸟枪办网站，第一批办网站。所以那个时候他们自己的那个回忆说的很好听的，说是为了适应新的时代，信息时代怎么样高效宣传？其实呢是因为他们的这个这个官方给他的这个铁饭碗抹到大输掉了，知道这帮人好像你们不是特别安分吧，你要把那这个东西给它收掉了啊，所以这个时候就办了几个网站啊，几个网站集网站大家其实都是然好啊，就是说有所耳闻啊，有所耳闻。但是这些网站都后面其实都啊很多都又都分裂了，又都分裂了好多，也都分裂了。这个颜元璋在这个千禧年的第一个十年的前五年，它实际上是在出版界混，他一度做到了这个啊我不缺点是他这个回忆录里面他自己说的啊，他说做到的这个人民出版社的编辑啊，然后那个后来他把这个编辑给他辞掉了。因为可能你说他是编辑，我也他也靠一些认识老左的一些人脉。怎么样可以把这些就是你这道办杂志的，搞出版的，其实都是看号书号的生意，然后就把纸印下去下面，就财政经杯里面会给钱给你。就这么说穿了，这个东西啊，书报税了。简单来讲，其实是就是收书包税养知识分子。他给你这么一个刊号，给你们书号给你们一个编制，就是养着你这群人，让你写写写点东西，就其实就是智库了。其实半智库性质的这些文化口、宣传口就是这些搞刊布，搞这个出版。嗯，其实就是类似于智库，它不是正儿八经做学问的念经啊，吵吵架念经的，它不是正儿八经做学术研究的，还是不是不是那种带课题性质的。然后他们搞了三个网站，一个就是大名鼎鼎的生芋头皮啊，芋头皮。嗯，还有一个就是the flag of嗯m还有一个就是chinese呃这个worker啊、中工网啊、中文工人网，中文工人网，他当时是最具有影响力的三家网站。然后其实呢这个三家网站其实在当时并不是最具有影响力的，最具有影响力。其实在一开始还是什么天涯，你知道吗？那就是当时的民间的主流的是爱国啊，爱国，然后是小市民的那种价值利益导向，然后要国家要更开放，要更自由一些，明白吧？然后那个时候其实是像天涯杂谈什么这种这种网站，其实是最火。像其实这些网站打着这个老左旗号的啊，旧时代的这些政治正确的拿着这些东西来来吸引读者的。其实是并不是主流啊，并不是主流，那个是主流，是天涯或者说主流，是一些零几年。那个时候我自己想零几年这有啥网站，我记不得了，什么新浪、搜狐，那个时候这些东西还是那时候还没百度贴吧的呢，没有贴吧呢啊我因为零几年的时候我也还小呀。大哥，零三零四零五年的时候，我我也才几岁啊，我才十一岁十二岁，我那个时候家里电脑上网，就下游戏，下修改器的，拿上网站上的网站看这东西我也看不懂，那真的是小屁孩儿啊。但是他们的存在，我我我隐隐约约，我知道有这位东西存在，他们在吵架，然后后面就不好说了，你知道吗？后面就不好说了。后面我们就简单来讲，就是说这个这几家网站啊后来都分裂掉了啊，这几家网站后来好多都你有刀，很多都裂解掉了，裂掉了。各式各样的原因我来给你们看看啊，大致是怎么一个裂解关系啊，文件都拿去了，这个文件好大呀。我靠，你们不要以为这些网站都是当年的样子，当年这些网站都是蛮夸张的啊，都是比较夸张的。我就举个例子，就那个比如说这中国网后来就没得了啊，他有个论坛，然后他是各色人都在里面吵架的，还有一些我就不能说了。这个还有一些其他的论坛，现在还有。但是在境外啊啊就举个最简单的就是其中那个什么旗帜网，这旗帜网也分裂了啊，分裂成三个还是分裂成两个，还有一个什么一个变成什么唱歌的网，还有一个变成什么分裂成三个，还变成一个思想旗帜网，还有一个变成旗帜网，女儿他们互相是无限可分，你非要说可分分的就是这么狠，就是这么可分。那中国网它也是裂的分裂的。烈神杀激流网大家认识了吧？还有一个猎神，什么白板发财网啊，还有一个猎神的白板发财网，understand啊啊挺有意思的，挺好玩的，你你明白吗？但是他们这个东西呢，老实说就是嗯哎老师说也没啥好说，你你妈是说好傻逼，我是求求，我真的服了。嗯，我真服了。然后创办了这个在这个过程当中呢，这个名元章呢，它主要的是创办了这个中国网红中网啊，就这个白板发改网，还有这个什么什么参考，红色参考，还搞了一个非法出版社啊，红中参考呃，出版社这个东西呢非常有意思的。他是零五年之后开始就相当于上台面了，有资历的。因为这几个都他的创始人啊创始人，因为他是人家的助手嘛，是吧？相当于人家的这个老人家的政治遗产，我操，我操，不要说证件打个引号的政治遗产啊，真的是那点政治遗产，算政治遗产。在他们的圈子里面，可能就算政治遗产了，我操。嗯，然后他竟然还在这个期间，还被北大给他特聘做了一个搞这个政治教学，就教政治课特聘他去教政治课上课。他是个硕士生，他不是博士。他这个在在这个这个知识分子左圈里面啊，学院派左圈里面的这个影响力，还算是有点头脸，有点面子。实际上就是相当于去上给人家上思政课了，其实也不是什么了不起的事了，这个也不是什么了不起的事，就在学院里面给人家上上，就是思想政治课老师是什么东西啊？嗯，然后一六年的时候，后来啊，一六年是是一六年的这个这几个真的是他有幸和三位大博士啊，三位大留美博士远航，还另外两个就不说了啊，合著了一本很屌的书。The end of capital啊，the end of capital啊，资本的终结啊，不得了不得了。你说他终结资本，我就我就我有点头，有的时候头有点大啊，是抽奖啊，他们画的药方比较有意思。然后我们继续说他在这个一零年前后做的一些事情啊，这个啊好像就不能说了啊，这个就不能说了啊，这个就不能说了。我们就是说他一个串联的一个契机啊，串联契机的时候是在零八年的时候，他的头头他的大哥啊，他大楼摩根雷，他那个大楼去世了，零八年的时候去世了。然后在这个你懂的这个传统里面，就是人去世了也是个反正是个露脸的一个机会。他就是参加了葬礼，以这个某种意上遗嘱执心人，反正反正反正跟人家的后代也什么怎么样呢？它串联了七八个城市。零八年的时候，你大概知道它串联这城市是干嘛的，是干什么的啊，创业这个城市在干什么？这就是他和这个远航呃最臭名昭著的一个政治投机，完全背叛了草根心啊，最臭门昭著的一个政治投机。这个政治投机呢和另外一串更具有草根性质的就差不多。还有另外一串啊，也是在这个呃西南某市的一个山庄里面开会，然后被一窝端啊，差不多都是去依附于权权势权贵，而且是腐化堕落的权贵，依附于腐化道德的权贵，就是这个政治投机的本色显露无疑。你说这些人我操这个算啥呀，明白吧？这都是书串，这都是呃社会主义共产主义这些理念，这些这都是他们政治投机的筹码。这话语都是他们投机的筹码。你就说真的是践行实事求是。这样我没有看到啥，我没有看到什么践行啊。你如果是他是真的是纯正的共产主义者，比如说李某某啊，纯正的共产主义的话就远航。那你他妈的八字，你在美国，你应该是广泛的去和这些地下工团，或者说美国的一些反抗势力，跟他们牵线打官司啊打交道，对不对？是不是你让你找这个FBX的，你的教值早就没了嘛？简单来讲就这么个要求嘛，你早就应该是没有教职了。你这属于盖世，在美国也是个半流亡状态，地下状态。你可能现在应该在南美南美哪个国家呆着，然后遥控你还能投射力量的某个地区。啊，这个所以我们明确的讲，他们就是政治投机性质是非常非常严重的。那个什么白板发财网站里面，那网友其实也都是这种人。那网友里面曾经他们有个帖子说你们平时有啥爱好，那一个网友都什么爱好都是什么，喜欢听什么交响乐啊，这个喜欢听什么先锋音乐都是小资爱好，就是家里都是有钱的。我操，我看这些人就感觉看着就是当时奥地利德语马克思主义那群人啊，就是当时这个第二国际啊前后那些在奥地利地区说德语的那些小资沙龙马克思主义者啊，你说他说马克思主义啊就就这么这种感觉。那么在论坛里面闹革命啊，在这个嘴巴上闹革命，在个人兴趣爱好上闹革命这么一种啊，那这个还是有的。喜欢看橄榄球，喜欢看足球什么的东西，不是他的爱好就比较昂贵的，就是就相对比较较贵，贵就品品都比较高的，你知道吗？不是我是我是没什么文化，我的爱好都比较。我他妈踢球，我不看球赛，我自己去那个野球场不要钱的，在搁那去踢。我操，我听音乐这么地老是就听，就就大陆货音乐，我高雅音乐我听不来的，我都是说人家流通俗音乐。香港老哥，我是日本新新世纪。我记得那个时候就那种什么宫崎骏电影配乐这玩意儿啊啊，所以我觉得就是就在零八年到一二年这一阶段，他们就是犯了最大的错误，也就是最暴露他们本性的就明确的政治投机课。他的意识形态就是意识形态，不是他的政治立场，更不是他的经济立场，不是他的生活准则，不是他这个人的首要的自我认同。共产主义者不是你们这群人的首要自我认同。你首要自我认同是一个politician. You are politicians, you are politicians, you are not communists.啊，我可以明很明确啊，演员账也好，是什么远航也好好吧。然后他们都是啊明白吗？啊，这个不谈的。然后一二年之后，由于他们搞那个什么联署，所以他那个中公网啊goodbye了，say bye be了啊，三大网站其实都被关了。我刚刚讲的这个它后来都变成什么东西了，你懂吗？这个有的时候点名道姓不太好啊，但是我要还是我要点名道姓啊，这个与托皮啊分化成了这个这个英语怎么说啊？我一直由于我我我我可能有一些啊神经症啊，我们认为呢这个英语哎呀，搜一下，我知道他怎么拼写，但是我我就是有点失语，失失湿毒那种感觉。因为我脑子里面不太呃，reuvnation啊，reubnation,一个是这个网，那么他的头头是这个张某某，张某某跟之前在上这个疫情期间，在上海比较有名的，也有张某某，那名字有一个字儿还是一样的。还有一个就是某某农场，他希望搞打打打打打打打打打打打打啊那个农场，这个歌你们会唱吗？豆豆豆豆，哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。得到等到这个农场啊，这个农场他们你懂的，这这些农场哎，种豆得瓜在综上你们去看一报报道吧，这这和里面的志愿者还闹出点什么正正，就是不太好的新闻出来啥了，你懂吗？还包括最近又有一个又一个什么农场，反正这些农场都不咋地，它是封闭区域，没有外部势力监督里面人被欺负了，报警都不一定能及时过来帮助。你知道那种地方好多小年轻学生，没啥社会经验的，被忽悠到那里面去给他白干活。还有一个就是什么嗯要笑傲江湖里面有个人物啊，本来是这个呃本来是这个呃，懂吗？本来是男的，后来变成女的，她叫东方不败。那么我们把东方东不败就是胜利啊，也有一个农场叫做这个这个农场啊，you understand ard,这个也是出很多这类似的这种丑闻的，他们都是玩这一套的实事求讲都是玩这一套的。然后这个是这两个分出去了，一个去干实事了，一个去唱赞歌的啊。还有一个就是留下来一个本部雨托片啊，这个给你整个打掉。我好看，我留了一个本布，有那个本部还发发文章。这个本部留下来之后，竟然还转载过观察者网的文章。你说这个本本部就是个味儿比较重的本布了，不是之前的味儿比较纯的本布了，这个味儿比较混杂的本布了。然后这个flag网flag网它也是分了分成一个呃，应该是我不知道这个都太这个是不唱唱歌网和这个这个方位加颜色网，还有这个思想旗帜网，这不是不是有啥关系，我的我个反正都多了。然后也还保留他的一个本部，本部也保留着本部的头头。还跟我有过节，你过节也好，你去确实你去印度辛苦了，你跟我有过节，你去越南辛苦了，去印度去辛苦了，执行这个任务，辛苦了啊，去越南做一些小生意，那就那就不辛苦。那你赚钱呢挣钱归挣钱的好吧，然后还有一个就是这个中公网呢，它就变成了这个我刚刚讲的白本发财网和激流网啊，就分成白本发财网和激流网。这个营文章呢继续是在这个啊百粉发财网里面做元老做编辑。但是并不是他顶出了年轻人做主编啊，他不是他顶住了他的那个他的马克思做主编，他自己只他做过主编吧，好像是做过啊，他只是做编辑。然后一五年的时候，他就是退了，一五年的时候他就退了，一五年他就退了啊，从这个白粉发财网里面退出去了。那么这个原因呢，我觉得还是因为哎呀个人选择好吧，个人选择啊这个不便多说。然后在一六年的时候，他们搞了一个激流网地滤网，是一六年的时候搞出来的，他就开始很快就开始酝酿了。他们酝酿炒作什么左一二三中国左转元年。其实你看一六年搞了肌六网，什么左转元年啊，你妈了吧唧的。其实他们天天在左转，天天在追着左转左转左转左转了。然后他是左转眼点，说是一九年，还是还是这个二零年，他们搞事情是一直在搞的，不停的。他发现这里有空间说啊，这里啊这个就是中国左转元年啊，这里这个中国什么啊变得更纯正的红色元年啊，这里是什么左转元年哦，二零年是吧？他们说二零年左转元年，其实二零年哪有什么左转元年，二零年是他们又被观察了一年，稍稍稳稳定了一点点，又可以放他们出来说话的元年，放他们出来说话。而且他们出来说话是搞小号，他弄个左一二三搞小号激流系啊，囚是系就是就是来真的不太敢，但是他该放个左一二三搞小号啊，搞小孩去做调研，写调研报告，发现知乎这个平台妈的监管好像不是特别特别严密的。然后会发现好多人用知乎，好多知识分子喜欢用知乎学或学生。那那个时候知乎还是有一部分知识分子的。在这个一五年前后，有一份是正儿八经高校或者说科研，或者说一些企业里面它有干货了。但后面其实是到这个到他这个说左转元年，二零年的时候，知乎已经非常的没有干货了，非常湿了。你更不要说现在二三二二年二三年开始，知乎里面都啥呀？严选这他妈小说现编的故事，你妈逼什么玩意儿？就这种玩意。所以二零年的时候，知乎可以说是被垃圾话语稀释了。然后它这些东西呢带有意识形态的血腥味儿，就左一二三在知乎里面搞的这个调研报告一期一期的带有意识形态血腥味儿，把知乎当时还剩下来一些不得意的小知识分子呢吸引到上面去了。啊，信脑上面就形成一个景观啊，形成一个景观。然后当时左一二三被评为是网络上宣传左翼第一人，敌人。那就要被他现在是可能是被我挖着挖着挖，害怕了就退了，全退了。我不能说是就完全是我施压吧，我不知道是哪方面施压，反正就昨天是全退了。主要是我曝光他，主要是我挖了机地网的这些啊这些现实的关联敲打了一下，就那个时候他就不出来说话了啊，当时曝光了这个何思琪搞的这些东西呢，那个时候左一二三就不出来说话了。这后面的故事大家都知道了啊，后面的故事你一直在在关注我的，大家都知道了。然后这个我们回过头去说，他们在呃一零年前二零零九年的时候，有一个事情发生了，就是啊把总经理殴打致死这个事儿。后来就是也代表是整个这个零零年代零零年代的一个线下激进活动，其实就逐次要收尾的啊。你再在后面零几年、零七零七零八年，其实那个时候由于奥运会啊啊大家都是有个同仇敌忾的一个，但是奥运会受到什么？法国媒体歪曲扭曲，西方势力歪曲扭曲。那个时候是国家，其实整个向心力凝聚力很强的。零七零八年在广东啊，爆发的一些工厂，实际上都是针对外资。其实国家是支持认可的，政府支持认可的。但是这个东西后来被呃特定的去引诱，诱导知识分子介入知识分子，尤其是和境外联络的一些知识分子挑拨挑唆。零九年发生了一个很严重的事件，就是你你要闹闹得把人打死了。零九年当时闹闹得把人打死啊，直接把围殴致死啊，后面就整个钓点就转过来了，就转过来了，掉下就转过来。这个后面这个阀门就开始收紧了。嗯，到这个嗯一一三一四年的话，就是基本上就结束了，就是这个你明白啊，就结束了，好吧，就被管控住了。然后这个袁元璋也知道线下不好搞了，这求是系就知道了，线下就不好搞了。啊，求是系一些呃，就是清华的或者怎么样的，就线下报他们就怂了，整个求是系就很怂了，清华求是你就很松了。他开始就是把注意力所谓的从旧工人、国企工人，然后这个啊还有那个要转向新工人，嗯，转向甚至是不是传统农民工，不是潮汐市的农民工是农民工，二代就转向这些人。这些人还有一个特点，他是年轻人接任新一代的工人。这个农二代了，农民工二代，他们呃呃是需要新的年轻人去煽动的。所以呢他们的计划就是在北京高校里面训练培养知识分子，激进知识分子。然后呢，同时训练在北京高校里面训练培养知识分子的时候，就拿周围的学校周围的后勤员工、建筑工人、保安练手，有点夸张吧，拿笑之弓练手，煽动孝职工，让他们练手。然后呢，由于这些很多是住在皮村啊，说等于p四二，这好多就是打工人，就是就这样，他就是在皮村上他嘛有个基地呃，这么一个东西啊，好多好几个基地呢多了。嗯，城里好几个团伙呢啊就拿他们练手啊，拿过他们练手的。然后寒暑假的时候呢，就打着这个学习调研学生实习的旗号，带学生去南方，往往就是去广东，去广东去厂里面去练，学了要练不练了要要施展。所以他们就是就会有这个就和传统模式不一样了啊。朋友们啊，传统模式怎样？传统模式你得是高级知识分子，你得是高级知识分子，然后是失忆的高级知识分子。你这是硕士博士或者教授啊，讲师这个级别就是老师做老师的。你看他研究生再怎么样，他是个硕士，但是他好歹他还在在北大教过课，哪怕是教思政课，他是个老师。这本来是教教师，然后去发动老的呃工人现在发展成什么？直接在学校里面叫体外装配体外装配RNA,我操懂吗？这个RN它说这是DNA体外装配RNARNA注入到机体里面，细胞里面这边再合成蛋白质，你可以局部的先拿里拿这里的一些蛋白质肽钛肽练来练练手啊，准备又在我先在高校里面把小年轻知分子给他煽动起来。这么一个思路啊，是是在这个一几年就开始发热了。那么这个时间节点差不多就是一零年前后，就就我们这代知识分子，我们这代大学生，我是一零年读的大学，所以他们搞的这个东西是在这个零八到呃一四一五年，在高校里面是就批量的产激进知识分子一直最迟到一六年。我感觉他们的本科生还是被这样洗的，一直是这样被洗脑的啊，然后先拿自己周围的职工练手，然后这职工可能是外来务工的。然后同时我记得他还有就是这知识分子，当时还有比如说搞工人大学，在皮村上，搞工人大学也要从工人当中呃吸收一批。这个懂吗？相当于就是说要把工工人和知识分子结合结合起来，那么搞事儿，那么那么搞事呢，就是说不能直接搞他们的采取策略是到各地去注册。Ngo.在一零年前后那个时候呃，社会治理很多方面是政府简政放权，社区很多治理是NGO,然后也是实际上是蜜月期中美蜜月期经济交流合作充分发展。有很多境外的你就进来，然后也会说说或者基金会怎么样知道你这里成立境内的NGO.这个后来发现很多是颜色革命，带有颜色革明目的的。当时是不知道，当时或者说民间没有非常警惕，后来是知道这玩这一套，你妈的是要老子的老命的。本来以为这个东西是啊促进社会治理经济发展啊，这个促进国家现代化的。后来发现你是要我命的，就要这么，你是要我死啊，不是说就是说给我让我转型啊，发展现代化是你是直接要我命的那个时期的一些既得利也是直接是懂吗？他利益都是在美国，很多都是出去的，会发现不对劲了，对不对？不对劲，整个国家也开始转向了啊。然后目前啊目前我们讲目前激流系目前还是玩的这一套，没有什么差别，在北京也是继续是。但是我觉得在高校思政这方面，还有辅导员监管把控，这方面还是做的就比之前好一点，但是也是比较粗糙的。他们转地下了，是求梁这些激进分子很多转地下了。你这表面上把什么求职学会里面人换一换啊，不允许他们成立社团呀。这个东西表面上没啥没啥用，那那几个大教授还在那儿啊，对不对？好那些激进激进知识分子，他激进的本科生，他的家庭的社会矛盾危机没有解决，没有解除。他在学校里面还是会拥抱这些激进意识形态就好了。一丁点我只能说好了，一点点，不会好太多。然后北大的就是最最明显的，北大的就是最明显的，北大是最激进的。当时北大的一些学生是被他们用这个套路煽动起来是最激进的，好吧，然后他们是打包过去的。他们并不是说哦说知识分子直接去说煽动激进工人，把工人激进化，煽动起来，不，他们是带着他们的几个激进工人一块去打工，所以这个就有具有欺骗性。有虚伪性明白吗？他本身就是皮村，或者就在他那些老本营教职工，他已经把这些就是利用他知识分子的精英地位，精英话语煽动起来，洗脑了，跟着他混的一群劳工，外来的打工的人。这些劳工会想，我我跟你这哎好像就是个盼头，就有一个什么什么东西，就不是，反正就是被被他们已经洗了脑的，带着洗着脑的，然后再到厂里面去把厂里面的厂里面。很多工人工人工人的利益诉求是有限的，是懂吧？是分寸的，其实说是达到了那目的了，我可以走了呗啊，会无止境的不停的提要求，不停的抨击，不停的做表演，不停的制造丑闻和这个混乱的这带带的人是他们自己人了解吗？带的人是他们自己人，然后北大的学生，其实那个时候也有个学历贬值的问题。就我们这一代的学生，我现在三十多岁嘛，我们这代学生那个时候毕业出来，特别是文科的，其实文科的教职都满了，就在我们这一届差不多都开始满了。我举个最简单的例子，我上一届我休学了一年，就是我的同届一零啊，一零级一世界。他们保研是不刷人的位置，还有都有到到我这开始刷人了，我什么准备都没做，你妈逼我什么都没看。就是他有考这些试题啊，有一些呃要预先准备看的一些文本，我什么都没看，老子裸考，然后就保研就被刷了，你知道吗？因为我不知道会人人，因为我上一届是刷人的，我一届我他妈不知道要家人人后，我我只只能就是调剂到另外一个另外一个学校去啊，这都是有原油的这我拿的是旧旧情报啊。我不知道呀，大哥就是裸考，你能怪谁，什么都没看，真的是。而且我真的是前一天才知道，哎，还要面试啊，还要去笔试。我前一天才知道，我以为这个哎这不是这不是我当时交了申请的吗？这大大家都是推免生啊，免试的推荐免试学生，不是我们不刷人的吗？忽然间间妈要刷人了，这是故事的起点，这真的是我故事的起点。如果说当时我就按这个这个没有调剂比例的，直接就进了。我可能我就跟我，我就去做思政老师了，都有可能没有后面这个鸟事了啊，没有后面这事儿了。好的，然后我回过头来跟你讲，就是就是在我们这就是一零一一级一四一五届开始，文革制分子饭碗不够用了。同志们啊，高等院校好学校啊，就特你那北大清华北师大，那这个人大呃，这里江呃这个上海这边的什么呃江南地区的什么南大啊，这他都都不够用，什么复旦，什么交大文科，这份子饭碗不够用了，大家都得去讨生活了，都得去接受资本主义的洗礼了。那关键问题是关键问题是他妈了巴斯的同样一个文凭啊，或者说就分数不差多少分啊，好多是考的高的。然后是然后是出于这个信仰爱好，他选择了一些在他看来比较纯洁的啊，他本来是贫谷家庭出身嘛，他要要要要要为天地伸张正气的。有这样一种朴素的道德正义感的这些学生。他发现他那什么光华管理学院就在复旦这里管院经院那出去的这些学生去到那种什么期货投行咨询管理公司，一个月薪资三五万。然后他呢他要不要留校混个小编制，一个月几千块，要么就去市场上去给有钱人，去当秘书什么的，或者就就考考考编儿，正总归就是落差特别大，明白吗？他们是我知识分子当中的失意者高校，知分名校名校小知识分子当中的失意者牛仔。所以很多人会剑走偏锋，就激进化一路走到底。你就这些人其实很多，到现在没一个安身的，你就包括我，你说我现在这个叫安身吗？实事求是讲吧，呃所以他一就会非常激进，非常非常激进。然后他们走的路数呢，其实就是这个呃NGO制造街头景观那种以NGO方式活动啊，逃脱官方的监视监控，然后制造街头景观丑闻。然后怎么怎样呢？就是就就是街头表演那一套，街头表演那一套，然后要拉人上街，就是拉工人上街，等没拉到嘛，这拉到都是他的激进分子，一直是他们带着的人啊，一直跟着他们的人。所以这个事情我们之前我都讲过了啊，我都讲过了啊，我就不多赘述了，不多赘述了。我们要讲的就是说闫元璋在这个时候做了一件事，其实两边不讨好。阎元璋在这个过程当中，就是这帮呃北大清华这帮高校学生南下玩这么一出把戏的时候，阎元璋就本来他的烈度可控的。我们实事求是讲，本来它的烈度是可控的。你如果光是这，你这什么一个求职，学会还什么一个什么什么，那什么什么鸟什么社的，我记不得了。北大的什么鸟社，你光这几个几几个是这个人不是什么大新闻，不算啥。阎元章在这里面做了一件特别恶心的事，两边不藏好，大家可以臭名昭著，记一辈子啊，两边不讨好，两边都可以骂，这他他妈都是他妈挫，你们知道吧？你们考虑他做了一件什么特别矬的事儿，哎呀，他做了一件非常非常恶心的事，两边不讨好。我明确告诉你们一个就是为什么两边都不讨好。首先这个事态没有人想把它扩大，没有人想把这个事态扩大，然后国际媒体去怎样一报道啊，把这个东西变成了一个什么。好像我们国家背叛了我们的这个根本信仰啊，一时代什么这些东西啊。首先你玩这一套路，你就不是列宁主义共产主义的套路。你这就是一个西方西方一人士示威的那个套路。你不是他妈的什么传统的列宁主义啊，这个什么共产主义的那个工人运动，那套路你这个套路就不是工人运动的套路，你是西方社会意见人士，游行示威的套路，关键还孤零零就那几个人，你这个套路，但是你打出来的意识形态旗号又是社会主义共产主义的旗号，懂吧？就就是这么夸张啊，就这么夸张，所以会被西方媒体炒作弄。但是你光是有几个人，这个东西也不算什么，他事态没有扩大的时候也是很快啊，就该放就放掉了，该息事宁人。其实是地方上都是想息事宁人啊，这个不要捅出大篓子。这时候颜元璋做了一件两边不不讨好得罪所有人的事情，就是摇人，他把所有人都摇过来了。因为大家都知道这是历史舞台的最后一次亮相机会了，摇过这一次后面就没有舞台了。其实那些王八蛋都知道这就一次性的，因为这是一个懂吗？这是个街头表演性质的，它不是基层底层公允性质，它是街头表演性质，他在这场内活动，那些屌东西通通都是就是假的前戏。他真的戏肉是后面这些活动家的专业表演，这些演员的专业表演。 Ok这摇了好多好多人，把南北中国，反正就是老老老的新将就木的终生代玩的几个网站，搂了点名气名生的在那个网站上。著名博主著名笔者还有一些年轻的年轻，就是他们在这个高校圈里面训练出来搞NGO的，年轻的都摇到了。呃，马天苏这是过过来了，马天苏没被摇过去。 Yca上海这帮学生，你妈逼很挺鸡贼的啊，上海一帮学生他妈挺一八年，这马天都早教好像不干了啊啊，那个时候马天祖早就好像离开了这种桌类的表演了，他觉得这他妈屁用没有街头表演。与其做被报道的小丑，不如去做报道别人的猴舌，他叫民间自媒体，开始发发展这个道路了，说NGO道路走破了，要走MCN道路没有MC,现在屌毛，他被被封了，我靠，就他脑子骨子里想追求的东西，还是一个民间意义人士通过示威，通过制造政治丑闻，逼迫官方给他们赏点东西一贯半绝啊，或者说一点点这个社会资源这么个作用。总体而言，他们就是就是这个套路。他们不是说要从基层正在发展土壤培育力量，然后真的正在一步一步一步一个堡垒，一个堡垒的建成，一个阵地，一个阵地的打下来。不是的，它并不是传统意义上的，真的是那样一种真正意义上的可贵的、宝贵的，一步一步千里之行始于足下的革命运动。它是政治投机运动啊，他这个证他后面的这个政治投机投机摇来的人都是各地的专职活动家。捞政治资本的所有人都知道，再不过来领一个银手镯，其他地方可能就不会轻易领给你的。而且现在有国际媒体舆论，还有一些呃境外反华势力。反正都盯着这里的抬高自己身价就这一出大戏了。然后闫玉章真的把基本上所有他们说的有生力量全部暴露了，他把救生力量都暴露了。然后其实都不需要他暴露有生力量。那个被逮起来的年轻人就把他们这里面反正什么写联署的，反正他跟他们出主意的背后给他想法的，他自己都招了，成个招了。然后按图索骥，哪些NGO,哪些民间团体、非营利组织，哪些什么哪个什么网络上的社群，哪个什么网站谁谁谁按图索骥，全部呆光，所以他两边不讨好。一他把事情闹大了，抬头官方肯定是我操，你是搞你妈呀，我靠，但是他又说不要怪我我我帮你一网打尽了啊。这个功过相抵你也不要逮我。目前那边他现在状况就是一个功过相抵，没有给他判刑这么一个状况功过相抵。但是这个事情实事求是讲，你觉得这个能能促进什么什么运动，什么发展，什么屌东西。而且我说的这帮这帮矬货一网打尽。好，因为他本来就不是做，就本来就是发车亮相是什么东西啊？就搞笑，就相当于你非要按照他们那个叙事，就相当于去就相当于这个你在白区非非，要非要按照他们的叙事啊，非要按照他们的叙事，他们自居地下革命者，然后按照他们的叙事，你要在这白区搞运动，然后这边说要支援，要救援这里的被捕，抓获的同志，一支穿云箭，千军万马来相见。然后所有地下党全都他妈出来了，全都跑到我是地下党抓我，我也是地下党，我操我也是地下党，你他妈你说的是正常吗？大哥，这他妈太鬼了，太他妈搞了，我操，这是我有史以来的，就是这个马天都说这是滑稽句。我寻思这不是滑稽句，他不是滑稽，它是荒谬，他是诡异，他是诡异的圣人，就是人觉得可怕，你知道吗？而且你在这里你觉得可怕的不是觉得官方可怕，不是觉得监管机构可怕。对于官方来讲，你你他妈的全冒出来，我是是你都这样了，我操你都这样打着这种旗号，明反了，一群人跳着民反了，我不等你我们，我脸上挂不住了，而且但是是逮了逮了，后面也不能说说这这么多人就全都怎么样，都给他顶格，就是都给他刑事处理。没办法，你这只能就有很多教育了，很多就是只能去各地安置去监控。这个我觉得官方是正常人，但是我觉得这群人好像都都不太正常，你知道吗？你这不觉得你是地下吗？你地下，你哪有这样的，我操说要挽救挽救同志，他把全报出来。我也是你追我，我也是你对我他妈醉了，你知道吗？我真的是醉了，我真的是明白吗？他就是蹭一下政治资本那种感觉，他就觉得他就赌你啊，他就有一点那种感觉，赌你天下作本后面自由化了，我们这都是旧的旧政治政治资本，然后我比你更纯正，我们也更纯认感觉有这么一种感觉。但实质上呢它实际上这个东西和是共产主义和工人运动，有啥屌毛，他屌鸡巴毛关系没任何关系，明白吧？我们是这实实事求讲，我会发现它里面的组成人员也是的知识分子，好多小市民啊，还有一些还有NGO.他很多职业政客，还有什么香港的学者，这都什么玩意啊，投机投机，投机政客也有一些，还有体制内以前体制内的老的退休的，还有一些你还有一些当然你就说还有一些是工人，但是这些工人他不是什么工人代表，他不是说他有什么几百号工人，这推举这一个工人代表不是，这是于一个，相当于他是他，那是他他维权，你懂吗？他因为他是作为劳工，他一直是维权，然后开始维权，维的是要去就是闹上访的那种人。你如果说是你这个工人是什么？几百上千号工人推举你，一个是工人代表，那不得了了，那真的是那是那个那个你所代表的那一片，那是不是都要怎么怎么地了？后来我们发现不是啊，我发现不是我发现他是很多是利益处置不满的。对于官方的一些处理结果不满的。呃，环强在心的，有的些本身有的就是会很偏激的，会过于偏激的这种。我们一直说的这没有代表性，对于无产阶级，对工人阶级没有代表性，很多还是高中生呃，高中生，还有一些一些这个在城市里面，待业青年是东西，还有很多这种主体。更多的是一些学者、北京学者、长沙学者、武汉学者，还有一些投机政客，还有大学生，这是他们的主体。所以我们把这个东西，我们向来把它定性成是这都是政变性质。你妈这个是比较拙劣的政治丑闻性质，只不过就就是意义分子示威性质的那个。所以也人章是这么鸟事之后呢，其实你懂吗？其是后面被骂呀，被狠骂，你知道吗？被你妈的骂爆了，被狠喷。就这么一个这个这这个这个事儿在我们圈内人看这个事儿，不是一个什么很伟大壮烈的事，这是那么很诡异的事儿。你一乍一看很滑稽，很搞笑，你不是他妈搞笑吗？我操你他妈这什么屌东西啊。另外你再看你会觉得很诡异诡异的圣人可怕没有啊，你就让他把大家所有谈判空间一下子浪费掉了。把大家所有的斗争空间一下子全部都没了。然后其实官方也也很无辜啊，他说啊你们本来的这个需求什么？你们本来不是说这个这这里面有些工人这个待遇感觉有点差了或者怎么样。那我跟帮你劳动仲裁啊，我们帮你就是怎么怎么样帮你搞定的呀。然后后来发现啊，好多工人他自己撤诉了，人家不想要这个东西，那你们这群人还要干嘛？就发现还是这群人就是搞搞得惊天动地的，几个被暂时抓了，放出来了，他还不满意，就要道歉，要道歉，要跟着手拉手这边要道歉，跟我道歉。就跟我踢球的时候，我踢球被球霸占。在场子，然后别人骂了一句傻逼或者脑子有病，我们就你要道歉。然后后来他是推人了，然后我们报警了，这个非常有意思的。这个就你做的事情过激的有问题的没逮起来，然后不又被他放了是吧？要道歉，要怎么怎么也不要给这些学生留案底？我懂啊，要给他们一个交代，然后又摇更多的人过去，你要弄成一个耸人听闻的，还要给谁？是谁给给各方要写信，要联署明白吗？就是像他们在一二年玩的那些要给大人物写信，公开信，要脸署要怎么样，要各种东西，什么也什么，反正他们自己都觉得根本他妈的不不切实际的。而且不是由无产阶级提出。这些诉求是知识分子越祖代袍。而且知识分子提出这些诉求，我们就一直说的小三全的诉求。这个东西实事求是讲，它不是社会主义底色，不是共产主义底色。你哪怕在文革之前，文革时期这个底层运动搞运动提出来的诉求，都不是说是这种小三全诉求，都不是小三权的诉求，明白吧？嗯，他们就是说最后给出来的诉求，首先手手拉手搁这提提的诉求，资本主义的资本主义社会意义上的政治自由啊，这么一种诉求，这种诉求是什么？哦，你知道学院派立刻转转化成再也派戏，在党就是你们这撮人就立刻你们就要结社，成为一个在野团体啊，政治团体的，然后你立刻就有政治资本了。西方势力一扶植，你他妈你就上台面了，然后什么议会你又有什么有有这个有名额的。我觉得这个东西他们想的太过于太狂野了，你知道吗？或者说这个政治幻梦，就是他们实际上是我再明确说一点，是学院的学校里的一些本科生，或者说一些学院知分子，还有一些游离于体制内外的投机人士，或者一些维权上访人士。其实他们的那种其实被打入另策的那种状态。其实国家很多，后来是不是把他们打入另册的，你要正经去做生意，哪怕你开辅导班继续让你开，哪怕你去回去。甚至说这么比如说就是闫元璋啊，颜元璋本人监视了，最后考研让你考研做那么出格的事情，监视了你，你有立功或者怎么样的考研，还让你去考，还不仅让你考研，还让你去教思政课。后来不仅让你教思政课，还让你到一个国营的编辑部里面去做做编辑。国营的出版社里面去做编辑，没有说把他们打入另册，没有说把他们当成敌人，潜在敌人这样去看待的。包括后来的这些年轻人也是的，并不是说一辈子就是贱民了，打上令策了。但是呢这些人似乎就特别想要让自己被打上令策，懂吗？然后又特别的想要一下子怎么外部势力干涉介入，或者说他自己内部派系斗争、矛盾台面化，扶植他们起来做猴舌代理人。然后他的这些作为异议分子吝策上面的这个身份就可以一下子变成他的正资产。我觉得很明确的，他们是想要让自己的那种比较危险的被监视的啊，被提防着的打入吝策的一个状态，一下子扭转成为正资产。这个正资产关键问题是正资产的利益兑现，不是由人民群众给它兑现的，是由西方政治势力，或者说是一些呃派系斗争当中的某些派系赋予它统战价值、收买价值。也就是说，他们给自己炒作的政治资本，永远的收买者购买者并不是劳动群众。劳动群众啊说这个愿意啊呃愿意让你一口饭吃。劳动群众愿意跟着你们，就是广大的人民群众，不是他们是完全脱离广大人民群众，他们他们不指望广大人民群众理解他们，甚至甚至他们不指望广大人民群众理解他们。甚至在他们私下群聊里面，有辱骂广大人民群众的，也有辱骂草根活动家的，有辱骂一些南方的草根活动家，没有过来响应他们这些屌东西的。有辱骂哦，直接是辱骂就脏话，辱骂生殖器。婊子是不是这东西辱骂很夸张，你问你不对，你你他们在绝望的时候，他们在或者疯狂的时候，那就是没有底线的，毫无底线。然后他就极度的渴望自己的这个富的政治资本另策的，或者说这种异议分子的这个身份可以被收买，要么是被国内的某些派系收买，甚至示意派系收买，或者说就是就是当权派系把他们作为一个潜在的反对派给他利用着。对对，反总归你给我收买变成正正向的统真价值，要么是被西方敌对势力收买。所以我们要明确这票人是标准的正式投机客。所以最后他们就是有一个大舞台亮相，拍大合照的机会，他们不会少的。所以他摇人真的把基本上所有人都摇摇到了这些职业投机客全摇过去了。而他们特别喜欢这样摇人，明面上在QQ群里面商定好什么聚会时间，在哪个地方见面。我操你真的，你们觉得是地下活动话，QQ群哦，微信群哦，打电话非常意思，拉满了，非常狂野的，非常狂野这东西这个东西，所以所以我们才能解释，所以我们才能解释什么呢？他们要的就是后续的细肉是什么被被关起来的，然后痛哭流涕，认罪啊，痛哭流涕认罪悔过这个东西。在他们看来，也是资本通哭、流涕、认罪悔悔过，说明他们受了欺负了。他们这些没有进去的，没有怎么给他研判的啊，就也可以说哎呀，都欺负人了。你看我们这个人多惨呀，多可怜啊，白可怜摆凄惨，就是要想方设法的用各种这个戏里戏外的这些结果来烘托他这个团体的这个可怜的价值，被收买的价值被就是获得政治庇护的价值，明白吧？所以啊你诺游的这个这个在里面痛哭流涕的之后，把所有人都咬出来啊，把一些这个没有响应的没有来的，把所有的人脉关系网络这么一个圈子里面，人全咬出来的那个人也被他们原谅了，有没人原谅了，还给他们开脱。闫元璋还给那个年轻俊杰开脱原谅啊，这有点小的过，这不是便捷了，不是背叛了，他只是小的一些，对吧？他会成熟起来的那那出来之后他又是一条好汉，我把这什么逻辑，你这正儿八经的，你是什么敌我斗争的逻辑，什么白区地下斗争逻辑会是这样说吗？你辩捷的第一个什么应该派人去把他暗杀掉吧。所以他们的脑子里设想的，他是一个什么伟大的革命家，什么殉道者，然后势不两立，通通不是的，他是爱哭的孩子。这家这个亲爹不认他他希望外面的野爹认他给他糖吃。这个爱哭的孩子被亲爹教训了，然后哭的声音更响一点，或者说把这个其他的坏孩子给他咬出来了。这其他坏孩子不会怪他，就是故作我们也更可怜。你看这个被亲爹教训的这个孩子啊，把我们都咬出来了。你看我们亲爹多坏呀啊啊这个这个我操，我就我是实事求是，就这种谄媚坚硬这种屈辱肮脏，我真的是受不了。我有的时候跟你们讲来讲去，所以我有的时候正在看那个远航。这个家伙在那个外网上一天到晚装的那个，他就也就欺负。我说难听点啊，你是个远航，是不屌毛玩意儿，你就欺负欺负那个什么马列托什么止鼠为鸭，你就欺负欺负人家小朋友，我操动不动把人家他跟那个什么跟什么有另外一个号叫什么杨坚，我操动不动把这号给封了，动不动把人家发的言论不给人家发了，然后过一段时间又允许人发说话，真他妈好可怜的，你知道吗？You understand?就是这这帮就就就是点出息，你这什么远航一号，你以为你有多有出息啊，你他妈的你就就搞个论坛。嗯，然后就说啊我流亡了，我有牛逼，我有我有价值。我你看我流亡了，所以我屌我有政治价值，我有政治资本。你傻，你干了啥？你妈的bus st,然后一天到晚在那个网站上欺负人家小朋友，欺负几个小朋友，李嘉图啊，欺负李嘉图，小朋友，还有欺负一个这个只只属为鸭，你懂吧？你妈的妈是你们没去那里面逛过，你不看着你就嫌恶心，什么屌毛嘴脸。我靠，动不动人家就是发了好多好多帖子，他把这个人的发言记录全他妈屏蔽了，全他妈看不见了，这么错乎小心眼错货啊，这人品这么就不行，实事求是这样。所以所以我每次我去看我就看我把他当成我的新闻秘书，在看啊这个网站。我有的时候把它当成新闻秘书在看，他们一直会在里面舔他的鹅爹，还舔他的川普爹，你不是很狂野的，我操一边舔鹅爹，一边川舔你妈。川普，我操把这个川普说成是什么？就是右翼民粹和共产主义还具有某种天然的正义性。妈，河流什么的，什么歪经都快念出来，真的服了。然后啊有的时候看看他们，他们有的时候在那边会搜集整理一些新闻，稍微节省时间，稍微看一看都没掉东西，很奇怪的，非常搞，非常搞，非常真搞笑。这他妈奇形怪状，什么玩意儿？嗯，然后他就是吊着人家骂啊，吊着人骂，特别亲贱制的，吊着人家骂啊。然后这个子属为鸭，指压为鼠，我记不得了，他不是怎么亲贱制的，他也吊人家骂，盯着他骂，我操真的服了，就你那是对的，就你妈搁着搁这妈躲到他妈美国屁事不做的，屌人，他妈什么什么都是对的，有好几个，我操那个名字都比比较诡异的。杨坚，你什么？你是皇帝啊，隋隋文帝杨坚啊，这个皇帝的名字给这取个ID傻了吧唧的，我操什么玩意儿？就这群这群屌人就是很古怪的，非常诡异，非常古怪。你说真的是一线做实际工作，做个屁是吧？王们男做个毛，还有那个什么什么西红柿，那那个小女孩也是的啊，那个西红柿推土机啊什么的，收割基金的家伙也是的。你知道家在网上他妈的搁那放屁，跟那个跟人家拌嘴架吵架，他会吵的。我会我我跟他说，你能不能帮我做一些资料收集整理的工作，我看你挺适合做这工作的啊，你可可以直接就是发发邮件到我这个hot mail里面来。因为他其实在他这个版本发的网站里面，他也是不不怎么表露立场的啊。然后他在知乎里面表露立场，对，跟我们也是比较接近的。那么我却说啊，你他妈既然你这么无聊，一天到晚在那那那那个远航，在狗屁那地方，让那帮王八来看这个东西，你不如给我收集收集资料嘛。你平时也一天到晚收集这些资料，整理整理资料，这家伙他妈没回复我，你知道吗？懂吗？西红柿收割机小女孩吧，或者说年纪比较大的一个女的whatever,反正我不认识你，就是这个我都要援引一句这个名言啊，这个是祥野，什么幽州刺市，这个不什么不不什么不是不什么理会您老人家的真招，这种感觉，我没有生气啊，我不是说他一定得得帮我们做点什么这些啊呃地下活动分子啊，或者是些些些些或啊我们不是说让他做地下工作啊，就是说在网站里面，我知道在这个外网啊，或者说在这个呃一些那个搜索引擎或者archive里面都有他们的一些旧的记录，你可以做做整理啊啊梳理梳理这些王八蛋的脉络啊，这个这帮屌逼是不干事的啊，实事求求啊啊不听你的召召唤召唤面面它的惯，我只是给你搞笑的。举个例子啊，不是说我真的像个相爷一样，说就是逢人他就一定要伸招到我们这里。替我干活，我是实实你是是个什小女孩也好，或者者中年妇女也好，你就跟他妈这帮王八蛋搞搞一辈子，没有任何意义的，不傻逼吗？我靠，搞这搞来搞去干嘛干嘛，有什么意义？有任何价值吗？没有任何价值的啊，所以我们所以现在这个岩人章啊，目前是在呃退了推了，乖乖的啦，不不出来了不冒出来了啊，退出历史舞台了，就跟我老爸一样的。他比我老爸大两岁呢，我爸呢还现在在广西做生意呢啊给自己挣个这个养老金的嗯养老钱呢啊我们我还是我，对我儿子，我倒是还是要给他养老的，但是他自己不甘心啊，不甘心，这辈子就是穷困潦倒，没挣几个钱啊，好吧。嗯，所以目前来讲，这个阎人章的故事就告一段落了。这个什么百板发财去屌人，这这票搁这顾影自怜沾沾自喜，觉得自己因为啊我们逃出来了，你看我们多牛逼，你看我们被打击了，我们逃出来了。好，嗯，不错啊，不错，但是你总不能用一些否定性的成绩来肯定你自己吧。就是说你被你所谓的敌人给否定了不代表你自己就就是个肯定性的存在啊，好吧，所以这群人呢引以为戒吧，他们存在就是这么一种东西。滑几句，我觉得不仅是划几句叫荒谬小说，荒诞小说用自己人生呢演绎的一个非常荒诞荒谬的一个小说。这类似的这些人是没有响应，他们的号召号召的人，我们各地其实也见过啊，我年轻的时候，我我本人我也见过，认识过他们，了解过他们，包括他这个什么编辑部里面这个屌事，或也也是听人家说的，你道吧？听他们说的啊，那个他们其实眼光都是暗淡的，因为没有摸到正道啊，我觉得也是他没有真正是是走非常坚的在走群众路路线，有看到群众众的的是什老百姓姓的是啥？只是非常抽离的提出一些口号啊，非常抽离的提出一些呃知识分子方案，强行去推强行去表演呃表演。这个我之前好几次直播都已经是批评过了啊，今天这个跟你们谈到这个老历史老的历史老人，就以这个颜元璋啊做一个串子。嗯，把这段屌包历史九几年啊到现在，而且我讲了到这个哪怕今年二零二四年前几个月，前几天我刚批批评过啊，就揭露过，还在搞，今天晚上还在管这一套那服了。他们就是说结合他们就是这样的呃，工人不好监控，有流动性，特别是一些外卖啊、骑手、快递员、保洁，或者说那种踢头老哥，他流动性比较强，不好逮，或者就算逮了光脚的不怕穿鞋的，你只要给他洗脑，洗的够狠够彻底。他们会以给精英知识分子背锅，顶包，坐牢为荣。所以他们觉得这哎他妈了巴子a所以这个东西呢我老实讲这是民粹派的做法。这是以前就是说那俄国非要我们讲的，有一个类似俄国那个是民族派，就这样搞的精英知分子是民粹派，民族主义者都比那好啊。民族主义者是精英知识分子自己干的那是贵族出身的精英知识分子，自己去刺杀自己，去做一些暴力活动危险活动。现在这帮人无耻到煽动别人去做自己妈躲在后面，自己他妈的台面上还搁继续啊，我是什么商人？我还跟各各方哪个学校，就就这就农业实践活动到他老家去什么什么东西，你明白吧？是很夸张的，他他不他不也不是做鲁迅，他也不是。作为一个批判的知识分子，作家，在台面上活动，他公开活动。他是一个什么商人，或者说农产品什么，或者说进出口贸易怎么怎样的啊。然后他也他这个煽动忽悠激进的无产者给他顶包。很多事情是他们策划的，是他们部署去做的，是他们炒作成新闻。然后境外媒体去发通稿，去那样去报道的、炒作的、发通稿的媒体，真的什么媒体都有啊，左的右的邪教的啊，什么境外只要是反华的反对，当前中华人民共和国政府的这媒体都发了啊，都都他妈的都都讨论了他们那个什么这东西啊，所以在宽办来讲，这些都是义份子，然后都是他们就找到套路，发现学生不好用，学生不好用，激进学生因为还有退路不好用，有退路，关键时刻会软，不够狠，不能见血。我说的再难听点啊，这个话你们听听清楚，听明白了啊。他们现在这个思路就是觉得激进学生已经不好用了，你看甚至放弃激进学生的，或者说大学生本科生不好用了，放弃本科生、硕士生的这个激进知识分子，他们开始找辍学问题青少年了。这些人暂时的会觉得自己没退路的家庭，家庭没办法再回去了，学校学校没办法再回去就业嘛，不良就业，然后把这些人知识分子化。另外一方面是一些就是你懂吧灵活就业的不良就业的外卖骑手，然后他挑的都是家里面出变故的，家里面父母怎么这样，反正就是家里面比较凄惨的出问题的本本人，自己也有各种精神压力很大。精神病理化的说的再再明确，就是三个字养死侍这个策略。然后它的宣传端就是它的知识分子端，我是我认为叫这哲学上讲，这叫它的主观侧哦。 The subjective side主观的那一侧，他不用高校知识分子啊，不用高校学生了，大学生不用啦，大学生有退路，有文凭，去做家教，还有饭吃。他们发现当时在这个一零年到一五年期间搞出来的这个大学生知识分子呢好多怎么样？现在他们过过挺挺啊啊，是这样。妈的，我上次去广东见了一个那个鸟人，还请我吃吃早茶啊，是个女的，不好意思啊，你请我吃早茶。那个早茶，我当时是我当时还比较质朴的，说我们不是以革命家自居的吗？你竟然请我吃这么贵的早茶啊，就那个时候幼稚不成熟的时候，他说我们基金会我们的头头是是北大还是清华的一个博士，他是呃清华还是人大的一个硕士。反正就是那票人呐，他们训练出来那票人他跑到广东来了，就然后发现大本已经被被抄了嘛，懂了吧？那个时候一九年吧，还是一啊，还是二零年的时候，大本营已经没没达到老家没了这些孤魂野鬼的怎么办？就地跟商人合作了，就地搞了个NGO跟商人合作的商人给他们场地，商人的哪个商会的基金会给他们资金了。那你就知道搞NGO的，或者搞公益慈善组织的，这个是有一个主要的社会功能，就是让这个钱从这种钱胡不知道哪种钱，反正最后都变成干净的。钱有这么一个功能，那过得挺滋润的。实事求是就是说就我再说的明确点，就是说他们这个名校背景出身，或者他们的这个本科文凭是这种东西都是hold ld,就是说他这不会做绝的。那么在这些激进的政治投机课眼里，这就是个缺陷，那还不够大闹得还不够大。所以他们在当时又搞了一个嘛啊疫情期间又搞了一个外卖联盟，那是骑手摇了。就当时他们搞的这个外卖联盟啊，盟主是摇了一万多个，就群里面摇了一万多个骑手。但是绝大部分骑手不知道他是个有激进政治目的的，不知道他有激进政治目的的。但是他们后来搞那个什么，请各地骑手来北京吃吃饭的时候，那个骑手盟主说的话就有政治目的的意味了，就有点什么迷门派，有点劫社性质那个意味在里面了。但是那一次尝试也失败了。其实如果我是他们的话，我会知道答案是什么，就是劳动群众太多了，知识分子骨干太少了，客观测太多了。就是说他从之前的失败经验当中得知到就是知识分子他妈的光有知识分子屁用没有，他们都有后路，还有文凭啊。我说有这个设备收买价值不够寒。那后来呢就是说劳动群众太多的太朴实了，太朴实了，这个劳动群众是很朴实，最后给他们顶包去坐牢了。劳动群众太朴实了，是很听话，也不够激进，不够魔怔。对于国家，对于这个民族，对于社会还是有基本的认同的。能过个安身日子，老家还或还有田，或者再去其他地方打工，只要自己踏踏实实，有一生力气，还是能挣到点钱的，是会有一些不满，利益总归不是十全十美的，有一些不满懂了吧？他们发现主观测的东西又太少了，又不够了，所以他们目前就是两手准备，一手一手客观册。 The objective side就是他们的制料册材料册。嗯，就作为这个燃料的，作为甘草的，他们在做准备，骑兽联盟又开始要搞起来了。然后呢，就当然是靠一些激进骑手，铁杆的死硬的激进骑手，不停的去拉拢一些呃就是不那么激进的一些骑手。另外一方面继续在不停的训练，这个时候就不训练大学生了。大学生有后路不激进。去年高中生初高中生这个策略好吧，就正在干。目前正在干，天天正在开会哦，每每每周开一次会，他就前几时候开会，还让个什么开胸验肺的一个什么一个工人，就是现场卖惨要煽动，要从这个骑手当中或者他这个线下活动聚会的里面人删筛激进分子筛出来，在线上呢继续啊，这个太湖石啊、红焙啊没给给你们讲课，养老最近没给他们讲三毛二，最近不知道去哪里了啊，继续跟他们洗澡，讲课，两边比例协调好了，你觉得他懂吗？这边切切一桌，这边切一桌茶干，那边切一桌青椒，他妈的就是要搞茶干，炒青椒的，这边蒜也拍好了，他不是要做菜的吧。这边一群激进外卖骑手，那么要要怎么筛选好了，笼络一群懵懵懂懂的不那么激进的呃骑手有不满经济诉求不满的骑手，这边小将小灯可以训练的成皮，成皮的训练的，就是每周搞语音会议，偷偷摸摸的开会，你两边都要传人，你他妈要干嘛呀？哥哥呀，闫元璋虽然已经退出历史舞台了，乖乖的被盯着呢，我感觉他是上网上哪网页都会被盯着。闫元璋乖乖退出历史舞台了，但是何思琪还有那些这些老的妈继续在玩呢，他们的游戏不会结束的，而且他每一次玩，他都要说和他的监管方都要说。哎，我在帮你监管，我在帮你筛，把基金的人筛出来，我在帮你防着他们，我在帮你盯着他们，懂吗？他就说两头片，他骗他他所煽动的所这个洗脑的那些人说，我在帮你们实现最终理想。我在帮你们开启一个职业革命家的道路，或者帮你开启一个社会大变革的序章，骗那些青年或者就是说初中生、高中生，就我来我来我来帮你变成职业革命家，让你过上一个这个反正非常丰富精彩的人生，克服你的青年危机。对那些劳动者说，我来帮你们创造一个新天地啊，我来帮你们创造一个先锋队新天地，你们就是生力军最屌的，最牛逼的这都是骗人的，不可能的。因为这个东西只能变成丑闻，被境外媒体转发一下。闹的流血事件，闹的事件很严重，变成你们这个团体的被收买价值，对吧？我相信你们这个团体所香港的人脉，美国的人脉，你不要说你没美国人脉，你头一条他妈刚回美国呀，哥哥现在不知道在不在美国呢，弗雷德恩斯特有ok,你这人脉都存在啊，你不要骗我说你妈联，你们联系不到，今晚媒体，我信你个鬼，所以这边是他们骗的。另外一方面他也骗的呀，监管他们的机构，不知道他们劣迹斑斑吗？当然知道他们会以各种方式说，哎，我帮你动态监控着哪些在京的打工人士当中的激进分子，哪些很他妈激进，我帮你动态监控着哪些问题。青少年哪些高校在校学生比较接近，比较激进？我定期把这个情况都向您反馈，让你可以实时掌握着。懂吗？青椒，我切了几根儿啊，是什么情况？这边这个茶茶叶干切了几几片，什么情况都告诉你，两边都瞒着骗着，或者都这忽悠着。关键问题是，他啥时候把这哥俩混合一块弄出个事儿，其实是不太可控的，其实是不太可控的。其实说是蓄势待发，有目的的这也是他们目前自认为还拥有的某种自主性。并且这个盘子也不是说机得网，就一个机得网说了算的。他还有很急固地下势力，还有几股地下室。这些地下室里会在境外的群子里面忽然冒出来，说我们对哪些事件、哪些哪些事件负责。又有另外一个地下室里忽然冒出来，说我们准备在哪里，哪里哪里怎么怎么样。但是我说呢，目前在台面上明目张胆的这样搞，你最好说把这两边隔火都隔开，你要把两边并拢，不好意思，居心何在？火星和这边的干草，你要把两个碰到一块儿，我我告诉你，甘草就那么点点甘草，现在目前就几百号骑手，火星实事求是的没多少也没多少。火星正儿八经能够他在地下秘密会议的，也就那么几十个人，但是烈度会比较高，就这个力度会比较高，会比之前力度都高。之前力度都是就是其实都是比较和平的啊，看或者是看上去好像喊口号啊、道歉啊什么，或者说私下里妈操你妈侮辱性的婊子什么这些东西的。嗯，看上去好像很就是有点神经质的那种喊打喊杀的，就过度敏感的，歇斯底里的。但是没有真的上猎度。但是现在我觉得他们左手右手这两侧克里彻主主体侧里面煽动起来，激进分子可能要上力度的，这就是我最为担心的。我们最怕见到的就是你们他妈的搞这个街头，搞他妈的意义活动，搞的最后他妈流血了，而且是刻意搞的有目的的，搞的不是说正儿八经的是这个土壤，自然自然自然而然是个阶级矛盾到这种程度的这个什么什么敌对关系，什么这个仇恨到这种程度的，是你们刻意煽动刻意他妈制造出来的那我实事求是讲，这也是不择手段的政客行径，这是不择手段政客行径，这根本不在乎人民群众的死活。你无论哪哪个那些问题，青少年也好，还是那些啊这个外来打工的漂泊无依的这都是一家老小。你是故意搞成这样干什么刻意的去掐尖儿掐里面的，把大批受众掐里面。你看那自媒体几万粉丝掐里面的极端激进的，明白吧？然后这边也是外卖骑手，你在在北京的肯定有几万人吧。你故意掐里面几百号人，然后用你们最激进的去筛，再筛的更近的这个机器人，这样去筛得干嘛呀？这个最后掐尖掐出来的东西，两边闹出来的流血，或者是些非常糟糕。这些事情它有代表性吗？你故意制造的极端景观有什么代表性？他能够表达真正的广大人民群众的诉求吗？它代表人民群众的心声吗？这个完全是对于群众的背叛。所以我们就是在之前的一两个星期，上个星期再上个星期是高度密集的把这个事儿给他报出来了。把何思琪跟你老婆两个人现在又又又要拉一个新的骑手。头头之前呢，好像你觉得开始怀疑他了，就他有没有给这个屁叛变啊，怎么样的，又拉了个新的骑手，头头叫什么什么什么什么我就不说了啊，还挺文气的这名字啊。你们这个他妈能不能，你这辈子就磨着呢，就他妈就是干这个事儿了，你这辈子就魔怔了，你真的帮助他们应该是怎么帮助啊，你真的帮助他们是从他比较温和的山洞，哎，要你要激进妈的相对激进的，要山洞，更激进的，能够要抛头颅洒热血的，至少能顶爆。跟坐牢的是你需要有血包，你害怕你这个东西到时候被追究了，你们这夫妻两个人坐了哦，你不能这样告吧，你不是作恶吗？这个东西能这个东西你最后提出的激进议题，激进的一些屌东西，脱离时代，脱离主力部队，脱离广大无产阶级的内在需求的，完全是你外部强加的，外部炮制的，有目的的去四喂投喂出来。我说难听点，就是说你哪怕对待一条狗，你哪怕对待狗啊，你就故意的去培养极端品种，是也是一种人类的残忍。你何况这都是人，哎，活生生个人，哎，有的是家庭家里面老父老母生病的，你们怎么样啊？你就把他的儿子要要煽动的激进化，有的那小孩儿自己辍学了，那哥弟弟妹妹还在上学的，你要把这个小孩也煽动的激进化，就他妈一直辍学，一直跟着你妈搞革命。他弟弟妹妹本来可以正儿八经读书的这哥哥回去给他们一天到晚洗脑，你别念书了，别人跟我去他妈的上街又是怎么样的。你们夫妻两个，我我不想用人性这个词儿，你就说人性他妈小三年，你抽抽抽离了，人性你也给我变经的高利润了。我就是你们夫妻两个有那么最基本的一点点就是革命家是有尊严的，做事情是有底线的，不要去伤害无辜啊不要不择手段。你这个东西不是不是革命家行径的，你这就是肮脏的政客。投机分子行径。明白了，你就说有人打着我的旗号在地下怎么怎么样，怎么怎样，这种东西你都可以过来查证啊，冒充的都是你那种冒充的逼，不好意思，你的名字就不是上我的名单了，不要打着我的旗号，胡作非为。这东西我们一看都你你是哪来的？你是那边领了任务过来，搞破坏的，有mee,所以我也是白班的。我也说这个东西呢，也不要觉得他们是有这种分机合进的那种思路的。他们不同的这个他们地下是一直联络的串谋的，而且是通过秘密通讯是逃脱审查的。他们是通过秘密通讯逃脱审查的，然后是分机合进这边负责训练学生煽动学生，这边负责搞自媒体推广，这边负责搞一些工人啊，或者说打工的一些呃流动人员。我们游牧无产阶级这边负责联络境外这边负责和什么其他的自由派呀什么这东西打好关系，河流，他们是分机而合进。所以他们也在吸取当时的几次的一个错误教训。他就是说不能就是说机械的人被闫元璋他妈摇到一块儿一网打尽了，他们准备就是说全都保保持地下的激进性，然后各做各的事儿。你这边这个地盘跟官方打好交道，比如说什么研究院啊啊做鞋啊什么东西，这反正这块有地盘，那边的农场这边可以就是说怎么怎么地的，反正就保证你有饭吃或怎么样，那边怎么怎么样啊，有激进知识分子站台，那边有学院派的保护伞，那边有啊。一线的劳动者啊被煽动起来，被筛选的筛选。其中的家庭比较困难的啊，然后青年危机比较严重的，这边又有一些和什么自由派为体啊和或尔左皮自由派搭上点关系的。这边又是和就香港又是和什么其他地方打好打打好关系的。他们各各个分支都有类似的不同的政治分工，这个和我们不一样，我再强调一遍，我们不一样，我们没有这个政治分工。我们不是分机合进，我们是嘉兴，有修理厂修车的，深圳粮油店卖粮油的，我这里餐厅面包房，卖面包的，吃自助餐的，懂吧？你了解吗？还有那个是什么？长沙家政公司上门做保洁服务的，我跟他们不一样。大哥，他们是政治团体，我们这的小老百姓讨个银生。但是过程当中也是说让呃无产青年相互抱团，互相帮助，在日子还能过得下去的情况下，我们把日子过好。第二个，所以这个是大家的实质性的差异。但是问题就是说他们这一套各地分机合进的这套小把戏背后，我非要挑明的说的话，是有团伙一些组织。而且这个组织是一直是他组这个组织在二一年的时候跳出来说各地的激进的一个宣高校激进的宣传，鼓吹事力都是他各地的机关报。各地的宣传阵地，他说都统一负责了。对于很多事件，他统一负责，他就是有有那种联络式的一个总体的地下性的叛档的那种存在。当然你有可能他吹牛的有可能吹牛的那你说这有没有可能是官方用这个方式来在钓鱼的或者怎么样的，我觉得不太可能。我不认为我觉得大概率还是他就是他自己人啊，就是这个残存的一个地下团伙，英文简写我就不跟你说了。在二一年的时候，他跳出来说为一系列的事件和为一系列的现在的台面上的一些存在，都是说他们部署的网络OK啊，然后他分机合进，他们是有目的有预谋的，有规划在做这种事情的那你说这个东西最后到底能无论如何他就是不走群众路线，跟老百姓没关系，都是精密的地下激进分子的。啊，无论说他不会走群众路线，他不会他不会以任何经济方式什么其他的方式互助的方式，他不觉得自己是老百姓，就这么简单啊，我们再怎么地呃，除了我这个人比较有研究，或者我们就搜集一些情况啊，了解一下这些动向。风声我们比较具有一个呃情报视角，这是我私人的个人的。除此之外，我们就是老百姓，但这些人不觉得他是老百姓，他觉得他是职业政客，就是在他们自诩的，他们觉得他是职业革命家，就是完全脱离群众，完全脱离群众。然后各地搞的事情基本上都是抽象的，宣传抽象的煽动，鼓吹没有经济基础的，没有现实产业基础的在那边摇人、煽动人嗯这么一个做法，然后随时随地准备把这它各地的要素各种要素拼合到一块，再来一个某某事件二点零，他们是想这样搞的。所以我们在这个意义上讲，我们觉得他们是做这种事情是就恐怖分子性质，就是就是他炸弹人性质叫成事不足败事有余。他自己能成什么事，成不了什么事儿。但是他们能够做一些肮脏的、丑陋的一些恶心的一些事情出来，逼你屈服，逼你让步，逼你投降，否则我就给你这里炸个屎坑那边弄个这个尿洞这种感觉这什么玩意儿？我我思来想去，我思来想去，我觉得这个东西什么东西啊，这是当时那什么呃日本的那赤军什么跑到那个什么是约旦还是哪国家白正就跑到黎巴嫩啊，还是什么，然后搞恐怖主义重玩，也只不过现在他是在弱化版，我觉得情绪紧张，这些人激进化了。他保不齐这些人要在我们国内要搞控制力，他完全可以给这个区嘴话。他会会说呃，你平民群众你怕不站出来，你们就有罪的普通老百姓，普通的打工的，你不上样，百姓公贼，你他妈本来就该死，所以我我们不想说情势。发展到这种情况，发展到这种情况，整个意识形态遗产全部臭了。整个一十年代遗产全部收套时候，人家很容易把你垫破。西方势力很容易把颠覆自由主义，很容易把它翻上台的至少自由主义。某种意义就是他就表面上还是虚伪的，说他还做人的。但是你们这种分机合进搞这的东西，完全把人民群众推向对立面。对啊，以色列机场第一起针对平民的恐怖主义袭击，开始搞平民什么屌东西啊，我不知道。就是说，本来代表人类文明最高成就的共产主义的伟大运动，既然都堕落到最低限度了，平民都要杀了，然后逼迫当权派投降或者怎么样的。你。这完全是脱离历史现实的，完全是处你一些投机分子、野心家的头，头脑当中的一切东西，满足你的妄想，满足你的野心，满足你的狂妄的。对于人类命运的支配欲言，你根本不尊重人类啊，也不尊重无产阶级，不尊重无产阶级自己的选择。如果他们做出这种事情，肯定一刀切啊不要想啊，民间自称什么什么什么什么什么主义者，肯定一刀切啊，你明白吗？到时候可能官方一神带都站不住了，西方势力都渗透进来了，他是另外一种方式了。如果这些人闹到真在搞恐怖主义，爆出极大的丑闻，一下子数百数数十平民的死伤。这种东西这个东西就大家都不要玩了，那就等着西方势力颠覆。然后我们再在西方殖民殖民治一下做狗了，那真的没得玩了。那他们出的他们美其名曰，然后就到哪里打游击，继续做恐怖主义残余势力的，收他的革命税去了。然后玩他的治安战去了，然后动不动今天死两个，后天又干掉几个什么治安力量，就就就玩这种东西的，跑到山区里面去搞这个东西去了，这有啥用？这是你们要的，未来不是我们要的，你们不要过这种日子啊，你们去过，我发现我第一个问题想把你干掉，可惜我我们暂时就是说没有那个本事去把他们都都发现。但确实地下有地下存在，而且不是不是特别完善的，控制着的。而且他们确实有暴力武装的倾向。他们有暴力武装的倾向，他们疯狂偏执到激进到极致的人，就是有暴力武能的倾向，否则他们不会说冲着我来造这类似的谣。谣言。首先我明确，我不是他们的一员，我根本不知道不认识他们的人。如果你说有其中哪个人是不是潜伏在我们团队里面，是不是只要我们查到，我们肯定会把他交出去啊，我们的人都是非常温和的，稳健的，或者说我们是尊重劳动群众的选择的，历史的选择的。不是说这要强奸历史，这他妈强奸历史，你懂吧？而且这他妈不是循着历史的通道去强奸他，这是个历史的这个腰眼上捅个洞强奸他，把历史斩首的脊椎给他给戳戳戳戳个洞去强奸他，这是很糟糕的，很肮脏的，你知道吗？这什么玩意儿？所以严仁璋不能设想他们的后脊后背会长成这种东西。我觉得在不远的将来，这些激进策就会就会这么激进。我觉得我的观点我是我在这意义上讲，我是非常警惕的，也也是比较悲观的，没那么简单。我认为大概在你这些这些人很快都会变成那种就是不败之人了，就是父母死的。他们的父母可能会过劳死或怎么样的，就是家庭比较困难，你就被煽动。这就严格的这种激进分子自己三四十岁吧。也就再过十五年左右，他们会变成这种无敌之人，无敌之人。那个时候他们会有很明确的一些呃政治意志，要满足他们团体的各种利益。而且我觉得如果西方势力摸到他们的存在，跟他们秘密接洽的话，我或者频繁接洽的话，花钱买他们里面人的命去做非常丑恶的事情。这不是不可能，这不是不可能，再加上现在加密货币，对不对？还有一些秘密通讯这个东西难度是比较高的，是比较高的。我甚至想到就是说以前这些人你卧底进去说要去逮里面这些人你不会有啥事儿。因为这些人本身都是绵羊，乖乖宝宝，对不对？他说也讲讲讲尊严的被逮到，他是这个束手就擒的那种。但是我觉得再过十几年，这些人就不太一样不太可能了。你可能去在里面做线人的会被他们杀掉，都有可能。我觉得我是认为就是一直宽大处理，他们也是有原因的，就是确实不到这么一个仇恨程度，不到这个矛盾程度。但是目前来讲，这些人的人生人生没有回头路了，这就是非常糟糕的一点，这就是人生，没有回头路了。这里面知识分子特别特意化的去干这种事情的知识分子，他的人生似乎没有啥回头路了。我们举个例子，就是左一二三其实一直让他有个知识星球可以吃饭，不要把他弄得那么死，让他可以有饭吃。但是他可能就是不满，他也到了串联，他现在也在到处串联，左一二三，现在也在地下到处串联。不过这个行踪啊，我们就就这个这个事情就是跟你们说清楚，就这些激进活动家有的是人生没有回头路了，或者说他觉得他们呃还没有领略过那高峰高度的。他不像这个比颜元璋，他好歹他妈在北大教过书，他吹一辈子脑子里面还觉得自己这么牛逼的，懂吗啊？或者说这个在广东那边工潮期间的活动价，他觉得自己什么啊，那有几千工人。他当时听了他的这个演讲，他就是他牛逼过，他晚上无夜梦回，他觉得是这辈子值了。但是这帮激进活动人士呢，他觉得他还没牛逼过，他没有高峰高潮过，你知道吧？他总觉得缺缺点，什么缺点，什么没有回头路。不是你现在在笑这个什么大群里面，那些小王左那小孩啥的。如果他社会化失败，失一直失业，然后非自愿单身。然后他父母到时候死了，或者老了没钱医治这个，然后等到他四五十岁无敌之人，现在他们可能年纪最大的二十五岁吧，三十岁左右吧，三十岁不到二十五岁，十五年之后，有家里面爹爸死了的或者瘫痪了的无地之人，然后再加上他一直是你懂吗？激进的，我操什么各种幻想性的什么什么都尝试过了，懂么什么都尝试过了。动漫看了邪点，动漫看了外声网完了声网deep net啊，什么什么比特币交易什么东西，反正他什么都五五毒俱全，什么都搞了是吧？你觉得最后他自己人生觉得很无聊，很怎么样的？所以这些人我甚至都觉得这种人在哲学上应该被归为什么？体验主义者寻求刺激的他并不是说有一个稳固的一个理念，一个政治追求，那至少他还是个正常人。你不跟他讲道理，你就怕这种人，就是说他整个社会化失败人生失败，然后又是各种这个文化消费精神消费品的糟粕，都在一直在在上瘾在享用。就是黑暗宅男讲的讲的讲的再明确。黑暗宅男他妈的都是看那种什么什么，就是把人肢解啊，杀了怎么怎么样，乱七八糟的那种邪恶的说性关系比较混乱那种黑黑暗邪宅男这种东西，他就各式各样的方式要体验刺激，就担心这个东西就担心这样的人，这样的人搞个他妈的十几个二十个扎堆，平时的话就各种我操you understand,这就会有重刑犯。对，没错，就是会有非常那种严重的犯罪型人格嗯重刑犯，然后打着这个旗号搞恐怖主义，这是我们绝对不愿意看见的这种东西。来一次两次整个民族共同体，整个社会的大多数人口就会拒绝这些政治意识形态了。本来这是可行道路，本来是可以走的。我们作为一个国际共产主义者，我觉得这路其实嗯以现有的经济基础，缓步的稳健的都是可以走的。我不是有个视频，从这个从国家到国际到共产主义胜利吗？国际共产主义胜利吗？我觉得这个东西只要够努力啊，至少理论上有可行性，现实上有有相应的行踪路径。但是在这些人，他就是把它做成一个绝望的不可能性。呃，然后就是在这个绝望的不可能性的环绕环绕于这个绝望的不可能性周围就是有各式各样的非常倒错的、怪异的、诡异的那种尝试，奴役压迫什么这个异化病态的各式各样的尝试和体验。所以我们我们甚至觉得这些人不是乐子人，他是饿子人，或者说他是你知道他也不日子，他是饿子，他就各式各样的那种糟糕的、痛苦的、刺激的这种就是丑陋的、卑劣的、悲剧性的、毁灭性的东西，他都要体验一圈那种那种。哎呀，我靠，这个东西我们是是后现代社会的遏制化，但是独处于后现代消费主义时代的遏制化。它这个东西实际上打着革命，解放别人的旗号，实际上是在HUIHUI啊，实际上是毁坏堵死了很多道路。对，当然他直接会伤害人民群众，他长远来讲会让很多政治选项变得不可能正对手，会利用这种东西来打击我们，正对手会利用这种东西来污名化我们，对吧？这些人越极端，这个社会主义共产主义的形象民意就越被大众啊就是理解为极端激进，或者说病态倒错啊，他们没有意识到他们最好的。一天到晚说我们在宣传啊，我们在做贡献啊，我告诉你们这些奇形怪状，走在路上狗都不要理的这种人。你们最好的就是说您最好的宣传效果就是你们。你们说你们说你反对共产主义，这是最好的宣传效果。你说你现在过得这么矬，整个精神这么病态，这么肮脏，你最好你照着镜子，你发现那个很挫很矬，很丑陋。你最好逢人就说你反对共产主义，那别人对共产主义的印象会好一点。逢人就就说你不是社会主义者，你厌恶仇恨社会主义，那别人会对社会主义印象好一点。我觉得是这样的，你是你这是你的功能的作用，你们的功能你们作用不要再不要再抹黑了，不要再影响我们这些正儿八经做实事儿的人的社会风评啊啊我在网上封评诈事情就是被你们评价的。说穿了，我在网上封评诈是被其他的不同的流派的人啊，他本身有有有有有这个对我们的政治偏见，或者说就你们这群人明白吧？在现实当中，我们还是得到劳动群众的广泛一致认可的。我就我就担心他妈的八字，到时候您把我们的旗号都污染了，玷污了这事，我受不了好吧。然后我们长远来看，就是就是一患无穷打嘛打不掉啊，都他妈的藏在境外或者怎么样的。嗯，不是那么好，搞的人数又比较多。然后呢，他的秘密的那几个搞精英搞事的那几个人有比较老辣歹毒，也就是我们现在去摸他们底，我们都害怕。实际上是有风险的，有蛮大的一个风险的人身安全的风险，有人身安全的风险。在五年前、十年前，那个时候老实说大家都是比较懂吧，没有那么仇恨的，你知道吧？没有那么你死我活的，现在他们都弄的，就是说苦大仇深的是要喊打喊杀的。就他们真的是超级家伙，你都能砍的。如果给他们抢，他真的能扣动扳机那种人啊，他也不顾这个后果的，也没有大局，也没有计划，也没有路线，通通没有。他有的就是说造出悲剧丑闻，逼你降服逼，你顺着他这搞笑的明白白吧？这个很很很你如果说你所反对的敌人这么真的这么歹毒毒辣的话，你的逼你这样能逼得了这恐怖主逻辑辑搞得了你逼得了。如果说逼不了的话，那说明嗯如果说能有有效有作用，你这套能有效有作用，那说明他还良心未泯。他没有那么歹毒，没有那么没有那么坏，那是不是就可以，那就没有必要自残啊。说穿了，你这个伤害的老百姓都是自残的老百姓啊，他们不是认为自己能号令天下，他是认为自己能逼迫天下人。我们我们现在人类离残忍已经蛮远的了，他们知道现在人类受不了残忍，他们会制造残忍，通过制造残忍景象来逼你屈服。这个我们在我们的有一些，比如我们团队里面就有一些人一天到晚要自杀了，要挟别人就是类似的自残。要挟别人类似的，一边又自杀，自残。要挟我们一边还他妈的跟自己的老师、家长，还扮演成一个乖乖乖乖的那种形象，要保全他在那个他的那个资资产阶级那个人际关系当中的利益。这种人。他只无非就是说我说这些基金团体将来就是这种人的一个翻版复刻制造很很很令人悲伤的很令人难受的很那绝望也很痛心。很很丑陋的一些景观车。这种人越来越多的啊，这种人的话就是自媒体不好好管控，这种人会越来越多的。社会舆论部进行大力的整治调整，这些团体是就是这样，就是真的很激进的啊，因为他觉得他他的那套才是这个国家社会的正统原教旨，真正的立国，整个是共同体的唯一信仰根基。他反倒会认为台面上全是冒牌货，就他们最认同权力，就应该完全全部全归。他们就是他就甚至这一瞬间，他就觉得他要成为他会成为国家主宰。那野心就是这么狂妄，就这么大，就是这么大，一瞬间他就就在一下子就会成整个国家所有人的主宰。因为我全是冒牌的，全是假的，知道还是真的。回到一百年前，他们也搞不定。回到一百年前，他们是原教旨东正教主义者，你们应当知道这一类人。回到一百年前，他们不会是布尔什维克和人民群众结合的，符合时代潮流的。回到一百年前，他们是搞暴力恐怖袭击的原教旨东正教的原教旨主义者understand,好吧，他们的政治口号并不是他们追求的东西。政治口号里面的政治纲领，政治内容不是他们追求的东西，他们追求的是他们具有主宰这个社会，或者说逼迫这个社会的能力。他们要证明这一点。这样去搞的话，我是觉得你们这样大浪淘沙，一直筛激进分子，最后你自己良心还剩多少？你自己的所谓的你的初衷，所谓的你自己的理想追求，还剩多少越来越少啊，越来越少有小年轻，这是条不归路。我明确跟你们讲不归路，这是不归路这条路走远了一辈子没了你。这以这种方式要跟你的人生做告别的话，你去告别吧。可能会有其他会有好像能坑蒙拐骗到一些社会关系。然后经济关系你也去做生意了，谈恋爱来结婚了。但是其实上都围绕着你这根越来越激进化，越来越不受控制，越来越疯狂的主轴。你的其他人生的其他的内容都是围绕这根疯狂的主轴在发展，所以它是不归路。你想要说，比如说你想要啊，我做生意，我可不可以就一直做生意了。不行啊，我这谈恋爱可不可以一直呃结婚生子，可可以一直过着，平常日子不行了。因为你的内核人生认同，内核被这个东西贯穿了，被这个疯狂基印所贯穿了。嗯，这是一个现代性的危机，这也是个现代性的危机。那这就是现在会新的位置，好吧？哎，我不讲，我不扯了啊，我就讲到这里啊，我这边讲的够久了，好吧，那么今天晚上就跟你们把这些败落，围绕闫元璋以及他现在目前的后辈小弟，目前他妈的将来可能发展的方向跟他们讲清楚了。有的官僚好像目前还是没有打起这个警醒出来呢，是这些人没有对我怎么地啊，他不是很激进，没有说什么。线下他妈的过来给我家里面门口泼大便什么什么，目前好像还没有，我不知道将来会怎样。我个人是是是比较悲观的，我觉得他们会是没有底线的这是我的观点。好吧，放任一定会长出来，放任的话一定会长出来。 Ok撤了goodbye,拜拜撤了撤了撤了，撤了，拜拜拜拜啊，拜拜拜拜，拜拜。撑撑。