我们今天要讲预备工作啊，这个还是预备工作数政学的预备工作。呃，三这个预备工作呢是讨论呃几个未被定义的情况，那么就是它斜率有无限情况哦，那么斜率我们或者说哦不是显率为无线说错了啊，那个就是说它没有导线啊，没有它是不是函数，它不是函数，它是非函数，非函数的状况，几个非函数啊。那么非函数的话，它在这个图里面就是虚拟的拟制的，它是拟制的虚拟的。因为整个数论学里面的政治立场、政治路线、意识形态，还有他的那个政治学或者他的政治意识都是函数。那这那么有非函数非函数的状况就是很简单，它不是函数，那么它是什么呢？那就是我们讲一个比单纯比较简单的状况，非函数的最简单的状况。这个定义是最简单状况，那么它就是单纯的垂直的线，也就是x等于a了形入x等于a跟y没关系。在这种状况，那么在这种情况下，这样的线呢它的我们把它分四种情况，分四种情况加以描述啊，分别在第一区间里面，第二区间里面，第三区间和第四区间里面。啊，那我这个人做事情喜欢报答啊，那我直接就说了第一第一区间很明显的他是什么？还就是乌托邦乌托片啊，第一区间里它存在第一区间里面，就是在一个它的定义是这样的，在一个既定的啊一个既定的x啊等于a那么就是既定的纲领点或者理论点，既定的一个理论点x啊这个上面，然后它的y是便利一切的啊是无限的，然后是所有的行动都包含着，那这是乌托邦啊，乌托邦有很多函数会会在特定区间里面，然后就切进这个乌托邦形如乌托邦啊，有的函数会形如乌托邦，最后就是切进切进这个x等于a那么这样的函数我们就是说它是带有乌托邦的那带有名治乌托邦的。但是这个这个乌托棒是就是有为的乌托棒，你要去做事情啊，就是有纲领有理论纲领的，有理论、有纲领的乌托棒。他描述一个乌托邦，告诉你未来怎么做，大家明白吗？啊，那么在当这个x等于a的时候，当a大于零的时候大于零，而且它的上半部分y也大于零的部分，那么他是乌托邦。啊，那么另外一个情况呢，就是他在下半部分的时候啊，就是当a大于零啊y小于零的情况。那么啊当当然这个东西土豆的carry啊，你怎么集权，或者我们家的我们个用用这个词挤托邦啊啊低头吧，就是为什么这样去定义呢？因为上这个轴是行动轴，或者说我们是主动的义务性的无对价的义务性的行动轴。这个义务性就是就是奉献性的行动轴啊，主动的行动轴。那么下面这个是交易轴嘛，交易。那么这种交易的话可以理解成它是受一种法则。那一种就是它是啊是被动的啊，被迫的，或者说它是一种被控制的啊，被迫的啊被控制了。或者我们换句话说它是机械的。简单来讲，机械的甚至说或者说它是植物性的植物性的行为啊，这边是动物性的行为，或者是或者我们说是人性的啊，就是具有主动性的。往上的往下它它就是说由于它在右侧，它在整个图形的右侧，它的h大于零的。也就是说它是有理论有纲领的，它是有理论的，有主动理论的，有也就或者说有人造理论的，有人造纲领的啊往左边是习俗。往左边习俗它不是理性编制的，往右边呢是有人造的纲领啊，有刻意的现代性的、人造的纲领的。那么既然它有个人造的纲领，但是呢它又使得便利一切机械的植物性的活动啊，职务性的活动，机械性的一些规则来束缚人，让人纯粹做交易。那么可以说他是迪托邦，那么在迪托邦当中啊，有的也会这个。但是一般语言函数很难说是你懂吗？它是有这样一种切近于这个地托邦绝大部分的政治理论。它不会说在意识形态层面，或者说在政治学政治纲领层面，就把自己描述为是一种低托邦。不会的，他会说让人在这里面是自由的啊，或者说你看是完全反自由主义的呃一个迪托邦。那么我们就是a大于零的情况啊，那么a小于零的情况也比较容易讨论啊a小雨的情况。那么当他在他的上半部分的时候啊，那么a小于等于x等于AA小于零上百部分的情况。那么这一个我们把它描描述为是一种人格化的人格化的神权政治啊，神神权秩序，或者叫神国之血。那么也就换言之，就是人格化的宇宙论啊，人格化的宇宙论，就这就是这个世界是有个因为这个往上的这一轴是行动轴，是主动的行动轴，主动的行动轴。那么实际上它就是前现代乌托邦，那么这个就是前现代就是前现代的啊乌托邦。但是会把它就是现代乌托邦右侧的这些乌托邦啊，在这个呃它们两个有差别，就是说这个是人搞定的人。编制计划人编织起这个政治计划啊呃有有目的的去人造一个伟伟大美好的一个现实的世界，一个国度人造天国。那么这个直接就是天国或者这个这个东西，就是就是它也是个宇宙秩序，只要在它左侧的话就是宇宙秩序。因为在这个x等于零，在这个零的左侧，它都是沦为习俗，或者说是前现代的思想，前现代习俗伦理啊什么的。这东西婚姻嫁绝对而已，他会把生活秩序想象成是一个自然秩序的延续啊，自然秩序、宇宙秩序的一个延续，自然秩序延续到人类社会。啊，那么在这个轴的上半部分啊，在这个在上部分那是有主动行动的啊主动行动的。那么这个主动行动它那就会形成一种人格化崇拜的啊宗教神权啊，实际上这个我们就神权秩序了啊，他或者说是就是天国天国。但这个天国是由一个由一个人格化的一个主神，或者说呃一元论的一个神奇来负责的。比如说那么对于这种天国或者这种呃伊甸园，它是需要人去努力的，人要去行动的。你鼓励你去行动，鼓励你去do something啊，他是他也是一个乌托邦马，就或者说他也是个理想国了。但是他是一种，他不是认为是由人的理性人的计划，人的智慧创造出来的。啊，他就认为是鱼灯啊，是有一个宇宙的主人，宇宙的主人啊，妇予的啊，宇宙主人的主动行动，宇宙主人的主动行动。在他的这个信徒或者他的这个子民啊，在他的子民当中也有一部分的主动性，人类也有一部分的主动性。那么这种主动性就体现在这整个这个坐标系的左侧的左上部分啊啊他的这个啊x小于零的时候啊，它是整个习俗秩序当中，习俗的宇宙就宇宙秩序无缝传递到人类习俗人类习俗当中又要去努力，又要去主动去做好事儿。为什么要这样做好事儿？因为要让自己配得上天国，让自己配得上这个天堂，或者我们这这个轴，我们就叫它天堂吧。啊好吧，天堂就是极乐世界，或者说那种善的一生的极乐世界啊啊天岛善了一场急的事情。那么好了，我们要讲最后一个区间了。最后一个区间就是说啊它是这个在这里，它是这个x等于a那么a小于零，y小于零的部分。然后把这一部分呢是一个还是这个是这个是交易者吧啊，或者说这纯粹的一个这个呃对价交换嗯，对价交换啊，这半个轴啊是y小于零情况。那么在这种情况下，这个就可以看成是一种自然秩序啊，自然秩序彻底主宰了生活秩序。啊，自然主义反过来彻底主宰了这个生活世界啊，那么这个东西的话就是就是纯粹把人类世界想象成是人类的秩序，想象成是自然秩序的延伸。也就是说绝对否定人的主观能动性了。啊，绝对否定人类，具有啊超越自然的啊超越自然的这个啊这个力量。啊，否定人类就有超越自然力量，或者说人类应该归根结底人类归根结底是自然依破，然后是自然的一部分。那么所以在这个轴往下搞的话，你可以看成这种世俗性的世俗性的堕落的享乐，对吧？世俗性的堕落或者什么堕落或者说享乐无限的享乐。那么这个文乐乐叫叫世俗性的极乐啊，世俗性的级的啊，世俗性的极论就是完全沉沦于绝对的欲望。享乐当中就是爽嘛，说穿了。但但是这种爽并不是说是有超越性的，是有，而是就是说就就人人就会我就是个大畜生啊。就人就会想，人类就会自认为我就是高级畜生啊，或者说我就等妈，我也是畜生啊。那畜生只要就要是什没有啊，就是多多交配啊，多去赢乐啊，或者说多去什么世纯粹世俗公共意义上的走到一个极致啊，走到一个极致。那么这个轴的话就是一个在世俗层面的一个极乐啊极乐。因为它是极乐，所以它是不可能的，它也是不可能的啊，他也不可能的这上面是天国啊，天国是通过道德努力啊，是通过道德无限的道德努力，才能切近的无限的啊道德努力啊，才能切进的一个天国屁啊，这样无限切近。那么这个下面就是把像叫极乐啊，这个就是就是这边就是完全沉沦到自然秩序对人类的支配，自然秩序对人类的绝对支配。啊，简单来讲绝对支配啊，人类不需要超越他自己。人类甚至说人类退化成像植物的动，像动物、植物，甚至无有有机无无机物那样去循环去对吧？去纯粹就是升殖就行了。那么这个这个轴啊，这个轴啊，我们不要活动这边享乐享乐让他极乐享乐钱贵，或者你们或者说一种那那种原始的香味，比较原始的香味在这个轴上面。所以我们有了这四个轴，但这个四个轴也是会彼此贴近的，对不对？我们会发现啊，在这个点上x等于a小于零的时候，对不对？它这个纯粹的一个理想化的天国啊，它是由由主人来或者有主宰来支配的，来赋予它可能性的，是不是啊？来来支配它的构建起来这个问题我说要通过伦理努力去切近它啊，通过道德努力去切近它。但是这个东西一旦到了下面的话，就变成就变成这个纯粹的世俗极乐了啊啊也就是说在下面就是隐含了一个意义，就是说呃没有上帝或者没有主宰啊，神也是沉沦的，也是整个自然秩序一部分啊，这个隐含一个就是整整个宇宙的，根本就是交易了啊，自然法则的相互的交换了啊啊，都什么东西都是有对价的，一切都是有对价的，没有超越性的，没有没有不可能性，没有超越性的，没有超出a换a没有就是没有东西能够克服同一率的，没有东西能够克服这个这个你懂吗？这个排中率的什么东西都要有个东西来换，有个东西来换它啊，一个才能换一个不可能有剩余，不可能有超越，不可能有不可能性啊。这样就是一个世俗极乐在这么一个点。但是这两个会切近吧，切近到这边就会是某个呃伦理伦理地标了。你会简单来讲两者交汇在同一个伦理地标上。哎呦，有意思同一个呃习俗性的习俗性的伦理建制上啊，他们会交汇在同一点。当他有行动的时候，他就会想有一个主宰。有个天国啊，有一个背后冥冥之中在支配一切，那那啊往下堕落的时候啊，通过交易的方式，那就是追逐世俗极乐啊，这个很好理解，很好理解，他也是两种。你看你看是这这四种乌托邦吧，接下来就是你可以把它看成这四种乌托邦啊，或者四四种政治性生存的极致啊，政治性存在的极致，它是四种四种政治性存在的机制。这个政治性存在机制是神学性的啊，它是神学性的，或者它是宇宙论性的，但或者这这左侧都是宇宙论性质的。但是这个宇宙论是神学性质的，有个主宰的。那么这部分其实它是什么生物学性质的啊，它是生物学性质啊啊，它没有主宰。你，反正就是啊用人欲啊或者欲望，我操我那会爽到极致就行了。所以这左侧都可以看成是一个宇宙论乌托邦啊，一种宇宙论的乌托邦啊，cosmoo这一的。呃，那它的右侧呢右侧也是乌托邦，这个就叫天国，这个叫极乐。嗯，就是特别特别爽。但这个爽呢实际上是世俗性的爽啊，是享乐，或者说不叫叫极乐，就是享乐。然后这个右侧的就是一般一层的，然后右侧它是这个是就是不是宇宙论性的啊，它就是计划性的了啊，他就计划性的。或者我们讲他我们我们应该用认识论性质的认识论性质不预设。有一个宇宙有一个宇宙的统一的秩序的，它是个认识论性质的，要撤回，要怀疑、要自建纲领，要自己建构。整个对于整个世界整个存在意义的要自建，对于存在之意义的一个定义啊，或者探索方式自己写攻略。这个游戏怎么玩，轮不到你告诉我啊。那么这个往上上面这部分呢和下面这部分又不一样，对不对哈？上面这部分又不一样。嗯，嗯嗯啊啊上面这部分你可以看成是一个就是啊行动是必然的，啊，行动是必然的。或者我们就说这是一种还有我们这个国家哲学性的，玩那个人啊哲学性的。嗯，那么下面这部分呢，下面说的是自然科学性质啊，自然科学性的。我是简简要说的是科学性的啊，科学性的就是这个自然科学，就是研究那些原子物理这种东西啊，那性质不太一样，这个区间它是讲究也是讲究，主动能动啊，简直不可能性啊，讲究超出规则，超出秩序呃，莫名其妙冒出来的啊这一方面。所以他追求一个乌托邦，那么这个乌托邦一般也会乌托邦。乌托邦一般也需要有什么有先知啊，一样的，也是有先知啊，这这个这个神学里面它需要有主宰啊，那么这个神这种哲学性的这种就是这个区间里面这个乌托邦它需要有先知，它一样要有先知，呃，要有要有哲人王或者怎样要有哲人王。那么这一部分它的下面这一部分呢，它就是获者什们的控制论呢？简单来讲，控制论性质啊啊控制器质它不需要有限制，它需要有机器啊，它需要机器。那么这边的这边的如果还能算是生物的，这种极乐是生物性的极乐啊，什么家族凡是个人盈欲和这个什么控制欲可以拉满啊，这边还是生物性的。那么这个就是机器性的机械性的啊，这个位面是机器性的机械性的啊，那么上面是智信的，这边可以说是智信的啊，这里是置性的，那么这个区间也可以说成是啊啊啊嗯啊有神性的，我道德性啊啊神性的、神圣性的啊，神圣性的啊，所以所以它的右侧右侧这两端也是结合的啊，右侧这两端也是结合的。嗯，对于是哲学性的，下面这个是呃货人们，我们用力学性的，这边可以用力学性的啊，这边是力学性的这是生物学性的那你们这个神学性的这边是宇宙论世界。那么这边是啊这边是这个认识的人认识论的未冕，它都是政治计划。这个政治计这边的左侧政治计划通通啊依落，依赖于一个宇宙论的叙事，右侧的政治计划通通依赖于一个认识论的叙事。啊，所以他们把这个下本西话叫马克思的这个哲学，是个认识论的断裂吧。啊是在认识论上有和之前的这个旧哲学有翻天覆地的差异。啊啊啊，明白吧？啊，他没有延续自然界的认识论啊，you understand?啊，这也是零看这y轴x轴对吧？啊，我也是对这四个区间来进一步进行了一个刻画啊这个准备工作。那么这个乌托邦轴啊，这个乌托邦轴它也是在这里接接近的，接近的啊，所以哲学一般会给出很多这个不可能的义务啊啊你要去行动，你要他妈的你要去行动啊，但是力学一般的科学反而是让知识分子会变得呃就是做交易嘛啊交易性的堕落到交易性的的位位面。但是他会接下来一点啊，接下来一点其实就是一个理论性的姿态，纯纯理论姿态，纯纯理论化的一个姿态啊姿态。这里接下来一点就是一个，或者说我们我们用另外一方式，就是说仪式啊神学系的未变和这个生物学性的卫冕。那我们要知道，神学其实本质上它也是一个以宇宙为背景的生物分类学有没有看到？就是说所以两者做交汇的这个点，这个仪式其实就是分类学啊，神学本账。他妈分类学啊，我告诉最大是主宰，然后有什么先知天使，有什么一群妖魔鬼怪，然后是普通的凡人，然后还有这个万物，反正分等级的它也是个等级制。所以说他这里交汇的这个点在具体而言是表示为不同的伦理仪式、习俗仪式、伦理仪式和习俗仪式。那么它的背后的抽象的点，它是分类学好，或者说物的分类学就是存存存在者的分类学。对存在者进行分类，存在者分几类。那么往上分就神学牛逼的，我操，就是他妈最牛逼主宰他最最具有最大的能动性啊啊，又具有最伟大的这个被动性，呃，就是绝对宁静，就是绝对这个狂躁啊啊，然后再往下刺激点的什么天使，什么什么乱七八糟的，你懂吗啊，还有各种神秘力量啊，再往下次一点的是什么凡人啊，有限的存在者啊，再往下次一点的是什么？各式动物啊，然后物啊什么的分类学生物学其实也是个分类学啊，只不过说往往下走的就是把人类分成了，是被动性的人只要享乐就行了，人遵循的植物性的动物性的逻辑，我操，交配、升职爽，享乐，积攒财富，吃喝玩乐就可以了。那么往上的话，你就是不行，人类也是要超越，要牛牛逼，要屌，要什么做呃善事，做伟大的事情，要什么奉献啊、牺牲啊，要什么啊，明白吧？所以它中间交结的点，这个习俗点其实是一种在仪式当中的潜在分类。所有的习俗伦理的仪式都要看到它背后的一个潜在分类。它进行分类，这些分类主宰了，或者说是通过这个分类这些无用的这些仪式，它背后所包含的分类，它在进行一个宇宙论的统治，对人的智信进行对人类智信进行宇宙论的统治。啊，进行一个宇宙论的统治。就是通过这个点上面的啊对潜通过习俗伦理仪式，在仪式当中对潜呃，对一个存在者进行一个潜在的分类啊，隐秘的分类。那么这里的呃这里的结构点一样的啊啊，这里的结合点啊也是类似的啊，纯理，它是一个纯理论化姿态。那么哲学和力学在这个点上，那么它不是通过仪式，它是通过啊教育啊，他是通过教育啊这样的这样的点，我们把它称之为教育啊，就是纯粹的就是这边是伦理习俗。仪式是家庭内部的，或者宗族内部的或者共同体进行的。那么这个教育呢，它是由这个啊一般的市民社会进行的啊现代市民社会进行的啊，这种教育尽可能的把自己设立为是不设前提的啊，无前提的。尽可能在伪装才是自己是无前提的。但当然它是有前提的啊，尽可能认定自己是无前提的。或者说这教育又是或又是一个纯理论探讨了啊，又是一个纯理论探讨。那么我们要考虑到哲学和这个力学，或者说自然科学的一个实践。最最大的一个差异在于什么？哦，唉，带有什么啊啊这里一个重要的一个点啊在于就是说哲学它是不分论域的啊，它具有其普遍性。我靠，它就是区分类化，你是六百八十八看成这种区分类化的啊，去分类化的一个运动。或者我们或或者我们会把它叫做溯源，或者再进步就是追问啊追问，往根上追问，往根上去追问这些呃现代教育的一个特点，就是说它鼓励人们进行溯源和追问，你就还原啊力学或者说自然科学的还原总是有限的啊，力学或者说自然科学他的还原的妈的他他还原只会还原他的对象是吧？研究对象进行还原，只对其研究对象进行还原，但是对其研究方式和他的研究活动本身的意义存在，他就不还原了。但是无论如何，这是他们一个节点啊，这个节点就是哲学和力学都通过追溯溯源啊和追问来进行还原啊，来进行还原啊。但是这个力学啊和就或者说自然科学，自然科学它会容易陷入生物学的。也就是说自然科学什么时候堕落的呢？就是说自然科学把人仅当做生物，当自然科学把人仅仅当做生物啊的时候，那么自然科学就会接纳这个左侧的这个宇宙论传统，自然科学就会沦为一种宇宙论，沦为什么宇宙论？就是人类也是生物，也是这个只是这宇宙论图径的里面一部分啊，里面的一部分啊，他这个是要会走这么一个走这么一个从第四象限到第三象限再到第二象限。他们这个那之前不有一个什么啊，杨振宁嘛，他不是走他他的，他不就走了这么一圈嘛啊又又穿上去了。他他开始要开始说好这个宇这个宇宙设计的如此精妙呢，让人难以怀疑他他没有一个这个职高的主宰啊那个啊，所以我我们要讲的就是说通过这个图解，我们也大致能够啊认识到理解到一个啊自然哲学为什么容易堕落啊，因为它在这个位面，因为它在它的这个下半部分，它很容易到这里来。只要他通过生物学把人类降格为是整个宇宙论图景的一部分的话啊，没有看到这个人类本身是这个图景的这个划分者定义者啊啊那么所以他们的这个点交合的这个点就是教育。如果这个教育它所提倡的溯源和追问这种还原的方式呢，它能够啊对于理论活动本身也加以还原，理论活动本身的也加以追问，或也就是说对于学术范式本身也加以追问，他就能往上开启政治意识啊，开启现代性的现代的那种。通过义务性行动或者通过奉献性的行动啊，或者事件性的行动。通过奉献性的行动，无条件的行动，就是无中生有的行动。要创造世界秩序，创造社会秩序。那么他就往上面跑了啊，也就是说教育能不能追问呃，学术本身能不能追问学术分类体系本身、分科体系本身，这是很重要的这是个非常重要的政治启蒙。他不行的话，他就往下面往下面搞了。行的话就能探索乌托邦。嗯，就是反正就是能够把这种超越性的行动当成是一个算畴，当成是一个可以去思考纳入思维探索的一部分。去去思索。那往下面就不行，往下面那就会变成控制论，就会变成就是说那么人类归根结底也是呃虽然有计划有纲领的制造这个现代统治呃现代统治模式，但是呢整个人类还是被一种力学体系控制着的。整个世界，整个人类社会就是个精妙的机器。下面通通就是把人类社会理解成一个精妙的机器，就是统治机器或者意识形态机器，反正就是一个机器可以控制。那么往上的话就是人类具有其超越性，人类自己具有其超越性，人类自己可以超越到自己啊，好吧，那么他们的节点是在教育啊，而不是在世俗的伦理仪式当中，而是要看教育当中有没有呃就是去分类化。所有区分的话就是就是看上去不同的东西，不同的一个东西，你把它说这归根结底他们是一样的。也就是说量子宇宙归分计，这都是什么光量子或者说怎么样的，或者是有么样就是能量那量子化的能量一份一份的。但是进一步呢那那这个量子力学本身的探讨方式呢，你这个数理化的这个逻辑体系本身呢，对不对？你这个学术范式呢，你这里面学术范式所预设的这些认识论的啊，或者这个方法论的一些前提呢，要进一步去问啊，如果能进一步去问，那就作为一个追问者，本身就发现自己是一个剩余自己的智信啊，自己的自信啊，是一个超越性的，是一个超越性的。我可以跳出我的论域啊，我可以不作为我自己研究对象的一部分，去超越性的去发起一些一些体系啊，一些纲领啊，一些理论框架、理论范式。那么整个人类是人类社会的这个运行和发展才具有超越性。啊，但是你如果你这个区分类化是到一定程度，到到这个对象层面就停止了啊，把人也消解成啊让人的喜怒哀乐不不过是神神经递质指什么传递啊，不过啊神经生理学学应啊什么这类东西，那那goodbye啊啊，那你只能就沦为下面这部分。那你最后的那个无限期境的就是个迪托邦啊，就是个迪托邦。所以我们我们可以结合略微结合一个实力呀，略微结合一个实例，这个实例我们把它看成我把它命名成是呃就脱落资金主义，无限革命啊，我们看一下无限无限革命主义啊，我们这这个是y等于tangent x啊，这个函数它是一个政治理论，也就是它是对一个现实的一个认识，也是一个行动纲领啊，那么这个是他没到这个二分之派的时候，这个是负二分之派啊，它就切近于一个无线啊，切近于一个无线。这里呃副牌负二分之三派，那么这也是切定一个无线画的比较丑啊。不管了，我们这里是派来，这里是二分之三派。嗯嗯，嗯我说我那么啊那么在这种情况之下呢，我们来看到呃，首先我们要定义这点嘛，简单来讲定义这一点。这个负二分之派啊或者负派啊，负二分之三派都要定一个点。我们把一个无限革命主义者啊，因为投牌在我看来最后沦为一种小自然阶级啊啊一形态。或者说一种纲领呢，实际上我们呃还要幻梦，他没有办法抵达这个它在它的单元性的机械点啊，这种派我把它叫单元性的机械点，就是说整数整数倍的派啊。我们首先要说清楚，我们后我后面会专题说这个派是意味着什么？哎，意味着再生产啊呃人口和团体的再生产和这个群群群体性存在啊瓶颈性存在，再生产啊直接就升值了。实际上我觉得它就是升值了。但是整整比如整个阶级的升升值，一个国家升值，一个民族升值啊，那么不同一点定义是不一样的啊，那么这个负二分之派它落在习俗州，这个这个点这个是最好定义的。This is就是私人爱玉啊，或者说这是一个其实就是爱爱情啊，简单来讲，this is love.但是就是说一种呃不可满足的，然后是呃一个单性别的，就是单个人单人的那种，就是他的那种就是剩余性的爱心，你知道吧？但是就是说自己欲求不满对吧？就是在一个一个性秩序之下，一种社会秩序之下，在以一种特定的社会秩序之下的个人性欲啊，个人爱欲。呃，在特定的个人爱遇啊，我那么这个这个派呢派这里是就是人口再生产。我们简单的讲这个派定义了什么家庭婚姻啊，赶紧回音。这个原点就是一个去性化的个人。我们知道无性状态的个人去，或者说就是没有信欲了，没欲望的那种状态，像个人或者什么样理论远点的个人啊，理论原点的一个个人处在理论原点。反思原点。就是说在这个点上，在x等于零的这个点上，习俗和理论探索达到均衡。那么他不知道怎么办？我是要去大胆的启蒙去思考自己，用理性去呃给我的生活制定纲领啊，还是反过来沉重于习俗，反正它是个理论原点或者思想精神原点的个人，这是个拟制啊，这是个假设。那么这个二分之派是啥？二分之派是一个啊不可满足单个人的政治啊，就是他二分之派。 You know啊，就是一个单人的啊行动欲望啊，单个人的行动欲望我就吃，就是你比较革命者对于革命之爱与王锡安二分之派啊，革命者对于革命的爱，单个人的行动欲望。那么这个派呢在这里这个派呢啊它是一个啊行动共同体啊，行动共同体的再生产，它不是家庭婚姻了，对不对啊？他应该是行动共同体，或者他这个他这个纲领共同体，我就不要说太太明白了，或者么叫共同体的再生产。但是小的小规模的共同体的再生产啊，呃或者我们再精确一点，这个或者叫政治利益共同体。政治利益共同体啊，或者说政治行政共同体。往上面就是政治行动，共同往下面，就是政治利益共同体。一个或者我们再再精确一点派系啊，派系派这个点啊，我们就把它派系点啊，派系派系这个点就是派系派这个点上啊，所以我们在这里看到的是脱辞，脱了自己的行动无能啊，但当他在这个派系典唱的时候，他妈的就没有行动啊，这纯只有纯理论啊。嗯嗯嗯这个纯理论。那么我们简单来刻画一下描画一下这个立场啊。那么首先啊关于爱情和欲望，它是有这个啊，它是把它看成是一种自然啊自然享乐性质的啊，这个是欲望，是这种自然欲望，纯粹自然享乐的欲望啊，然后往上。那么在这种那么这种无限革命理论就会要促使在这种自然想到的欲望应该怎么样？应该导向的是要他要这个运动吧。如果说我们把托托托斯其主义、无限革命，看住革这个革命家的这个啊人生，或者说他的政治路线，他自己的政治化的一个路线。就往这个运动的时候是是一个啊无限革命主义者的一生啊啊他他的一个政治化路线，他私人的的私人生活的或者他的人生的政治化路线啊，这么一个函数运动可以刻画这个二分之负二分之派，就是爱情爱情就被看成是呃纯粹的一种娱弄啊啊直你读错直接那东西就是啊自然享乐的不加一这个东西应该快速运动。运动到这里啊，然后它这两个是一个对称关系啊，镜像对称一个关系到这个原点了之后，那么要急速的正政治化啊，急速政治化啊因素的最值化。那么到这就会产生一个历史性的悲剧拥有啊，在这个点上，在这个二分之派的这个点上，这个啊这个理论点就是刻画，就是你明白吧？就是那个啊就是你就就是追求无限完美的一个一个行动者行动点，就是一个不可能的一个不可能的一个无限完美的那个呃行动者单元。它不是单元，它不是单元性的，你知道吗？它不是单元，单元在这里在一这里一个一份理论，一份单元性的理论在这个位置，一份单元性的理论在这个位置，二分之派一点五几也多了这么多。啊，这个位置是就是说我总要超出我的理论，我要继续革命啊，我要无限革命啊，他这个土耳其基分子会说呃无限革命，那么它又无限的向这个乌托邦趋近啊，他毕竟这个乌托邦无限的逼近这个乌托邦，但是它无法跳出这个点啊，无法跳出这个点，无法跳出这个。因为他会觉得一个无一个不可能的一个无限完美的行动者，再再多一点，他就会变成一个极端的恶人，对不对啊？他就会变斯大林嘛。简单来讲，这个往下就是他么斯大林子在最下面等着，你就是这是在托洛茨基主义者眼中的。只要你越过这个点，那你就会变成斯大林啊，你会变成斯大林。那么只有通过斯大林的这么一个这么恐怖的深渊啊，这么一个这个集权统治的恐怖深渊，才能回归到这个派系再生产的点啊，这个派就是派系再生产的点啊，还是在这点。所以我觉得其实偷拍是明白这个道理的啊，所以他明白这个道理，然后才能再进一步变成这个二分之三派啊，我们可以把它理解成是一个完美派系吗？一个不可能的，无限完美的行动者派系二分之三派啊，一完美拍戏啊，然后在它的左侧也是一样的，左侧也像这个派这啊一个派这里是家庭啊，我这家庭里面的啊，其实就是性关系啊，再再明确一点，其实就是性关系性秩序，性关系呃，就是正当性关系正当的性关系。那么这个点也被看起来是一个圆点啊啊，也被看成是一个原点，无形弄一个圆点啊，无形的一个原点。然后这个是啊负这是负派，负二分之三派啊，这负二分之三派的话可以看成是啊我们把我们把它看成家庭的，私立啊啊家庭的或者种族化博弈啊，我们货物叫家家庭间关系，家庭间关系啊是一种博弈斗争的关系啊，博弈斗争的关系要抢要要要去抢夺争夺。那么这个里面也是啊也为了为了一个这个家庭的，他也是为了家庭再生产啊，为为了家庭的再生产为目的的，他要去争夺私利，他就赚钱，怎么那样的啊，我我我们家的利益，你这个点就是追逐家族利益的那种习俗嘛。传统习俗里面，首先我觉得从左往右，我们家的利益是最好的我的，我把它安排在负二分之四派这个点。然后我们家里面爸爸妈妈的性关系要和谐，他的那个夫妻关系要和谐，它是派这个点，或者说我的家庭产生兄弟姐妹，兄弟姐妹又可以产生新的家庭。这个派负派这个点就是家庭再生产的想象图，是这个点，家庭再生产负二分之三，二分之派。就是我自己我自己如何实现我的呃社会归属的再生产，对不对？我自己如何创造我的家庭，然后再通过我的家庭再产生一个新的我那么就是就是爱情负二分之派啊，y分之派。那么这个就是家庭的利益了啊啊，家家庭利益他还不是家族利益，他是个家庭利益，家庭利益这个点负二分之三派，那么这个点也会被看成是一种啊自然欲望啊，自然的享乐。我我我我们家里面就追逐这个最大利益，这个是一个自然之理啊啊，是个自然想乐。但是到我的家庭这边呢就是说他需要开始有点点奉献，有点美好和谐，对不对？创造出我那么创造出我，就要去追追求一个美好的爱情，追求一个美好的爱情。当时离这个爱情太近的时候，突然之间又觉得妈的爱情不过是一个自然的享乐，受不了受不了。这种传统传就是说在传统家庭里面，然后去也去和传统的其他就什么女性或者异性谈了恋爱之后呢，这个革命者他他的爱情幻灭了，一下子他妈掉到谷底幻灭了。发现这个爱情也不过就是一种啊自然秩序当中的一种享乐罢了。他有爱情不值的追求，我要追求一份理想，我要成为一个伟大的革命家。那么这个成为伟大的革命家，这个理想又啊哒哒哒去切近一个乌托邦，最后啪啪下掉下来，又幻灭了，又幻灭了啊，不行啊，我这个多做一步就全错啊，又幻灭了。那一切都只能用控制论啊，或者说到了下半位，就是不择手段的不择手段的政治斗争手段，不择手段的斗争手段啊，手段不择手段的政治交易啊，到最下面我可以不择手段这件或者说一种政治实用主义，一种绝对政治实用主义。那么他要进一步回归稳定才能建构稳固的派系。比如说派系中人要相互信任，他逐步挽回，不能全靠交易吗？否则他没办法见过派系，但是说他不靠这个东西，他也没无法见过派系。他见过好的派系之后呢，他要往上去升，他要让这个派系具有能动性啊，派系要具有理想主义。所以这个二分之三派，我们把它理解成派系的理想主义化，拍摄理想主义化。这个二分之派就是个人的理想主义化，个人的理想主义化。这个派就是派系化派就是现实的派计划。你他妈真的有一撮人了，现实的派计化啊，这个派二分三派这些围绕派的点位啊，我在这个x轴上也算这个准备工作的啊，给你们说清楚了啊，给你们说清楚了。就是说啊这个理论模型的话就是那么有一套它有无限革命命啊，别烦了。那么这个无限革命并不是这个这个无限革命，不是托洛茨基本人的无限革命啊，这个是托洛茨基主义者曲解下的这是脱落瓷肌主义者曲解下的啊呃无限革命主义啊，呃就是说要要不停的克，反正是要不停的这个极端化激进化啊，然后到一个乌托邦模型上面去，然后又幻灭，又到它的就多一点点，就到它的最对立面，然后又又要往下一边去去下一个这个均衡点或者不不行动的点，下一个不行动的点啊啊去去去发展。那么这我觉得托洛斯本人应该是他本人应该不会如此幼稚啊啊好吧，但是就目前流行的就是呃版本，他们这群鸟人里面流行的这版本就是这种。那么这个这个这种东西呢，这个循环的微机化这么一个它是一个循环的微机化，对不对？刻意的，而且是刻意循环的微计化啊，循环的微计划。呃，我还是把它的这种周期性定义为一种小赞的意意识形态啊，我还是定义为是它这种小的也是不行的。但是我们后面在三角函数，也就是说循环的微机化三角函数啊、三角三角函数。呃，当初我们会更精细的去评判这个体系啊，比如说啊这个是什么啊这样的这样的遇到啊，或者说是这样的，我们会更更为惊喜的。比如三三x和cos x它们会对应不同的这个政治立场啊，那会对应不太相同的不尽相同的政治立场。那么这样的政治工具可以帮我们去比较能够理解一些革命者的一生啊，比较的后续或者是一些政治活动下的这个呃一个奋斗的一个基本的一个思路啊。哈哈哈哈好吧好吧，那今天就讲到这里啊，今天我们主要讲的就是说为什么我用这个用这个达tenenx做例子。因为它切切近于这两条线啊，切近于这两条线啊，切近于这两条线，比较贴近于这料子。好吧啊，那就讲到这里啊，那就讲到这里。