那个我们今天要定义这个这个数正穴啊，把这个喇叭靠近一点竖正学。我们今天要要要来定义它的空间啊，它是一个二维的这个实平面啊，我们要呃一步一步来吧，这个是数阵学的预备啊，预备它的预备部分准备部分一啊，那么我觉得尤其需要直接定义的是这是纲铃。那么最左边是习俗啊，甚至是到再再往那边退就本能了。这上面是无对价行为无对价的行动啊，那么最往下面就是交易了，这然是交易有对家的行动或者有偿行动的有偿啊，这个有对价，我我喜欢用对驾啊，whatever到最下面的话就是呃堕落为一种享乐啊，享乐。嗯，那么我们要讲的就是说任何一个点啊，任何一个点，我们把它定义为是一个呃政治状态，一个政治状态啊，一个点就是一个政治状态。那么这个政治状态呀，它是或是一个人所处的正状态，或是一个呃纲领性的群体啊，就是一个团体，他所处的正状态或是一个啊或是某种运动啊，他所发展出的一个政治状态啊，或是某种意识形态啊，意识形态我们不就就理念吧，或者是某种理念啊、政治理念。呃呃嗯嗯他所因为意识形态是政治理念，作为导数的时候，作为一个这个团体或者说团体的政治状态，或者人的政治状态，或者说运动的政治状态的。它的一个趋向性的时候，我们说它是意识形态。但是作为它本身，如果它也是这里面的一个函数的话，我们把它叫做一个政治理念理念或者意识形态啊啊或者我们就是说他是他的意识状态，或者我们说他是主观状态，是他的主观状态。就是这个比如说这个点它的坐标是它的正直状态，那么他XY是它的正治状态，但是它会有一个运动的倾向性。比如说这个点倾向性是这个切线，那么这个切线啊我们就会是它的是它的一个意识形态，或者我们说它是在一个主观状态，呃，异形态的统治是不知道的，是无知的，是去主体化的。你所以说我们会说人的个体的政治状态，他是不能求导的，个体的政治状态无法求导。他没有他的意识形态，他就是他意识不到自己的意识形态。这或者说如果说个体的政治状态，我们对他进行一个求导的话，就是纯粹的个人主观状态。个人主观状态啊，个人主观状态不等于意识形态啊，意识形态往往是团体的主观状态，乃至集体无意识啊，它是一个符号学博弈。你记得无疑是就是说这个集体在运行过程团体在运行过程当中，一些交往规则、交往范式、交往范式啊，这个时候意识形态就作为交往范式啊，他是是这样的，就是说那么理念它本身我呃它背后的啊，我这个要怎么说呢？啊？哲学好吧，一个政治理念，它的导数是它的哲学。那么这个哲学也是一种意识形态，而一个运动一个运动啊，一个运动，它的导数是也是一种主观状态。那么它也是一种意识形态，它是它的历史局限性，是它的历史局限性。也就是说主观状态分四种啊，对于团体来讲是交往范式。对于理念来讲是啊就是哲学，对一个理念来讲，就是他的哲学。那么对于个人来讲是他的个人主观状态啊，对于一个呃对于一个团体来讲啊，对一个运动来讲呢，就是他的意识局限性。那么这四个东西呢都统称为意识形态，都可以统称为意识形态啊、意识形态啊、意识形态，然后统称为主观状态，是整个这个这个模型的数阵学里面的主观方面，主观状态的主观方面啊，主观方面。那么那么不求导状态呢，就是说这一个XY是它的政治状态，是它的政治状态啊。 It's a political, a state of status or stata, whatever a condition啊，政治状态、状态、状态、state a那么这个我们就介绍两种状态，两种状态啊，一个是这个政治状态，还有一个是它的一个主观状态。为什么我不把这个正状态叫做一种客观状态呢？我不把它叫客观状态啊，因为因为在这里起重要作用的是这个主观状态，主观状态是它的运动趋势啊，是这个点的一个运动趋势啊。呃比如说这样的啊，这个点的运运动趋势，那么政治讲究的是运动啊，这搞政治就是搞运动嘛，对不对？政治讲究的是运动，政治讲的是运动。所以呢我们甚至可以说政治是一个非常讲究主观的啊主观的意识形态的一个一个一个一个技巧呀，一个能力啊一个能力。所以我不能把政治状态叫做一种客观状态，因为它是不停的变化的啊，因为它是个不停的变化的，在这里面具有优先性的是主观状态啊，这种状态是次要的啊，这种状态是，但是我不能说它是次要的，我不能我只能说它是嗯这治状态就是说刻画一个函数。因为我们在这里是一个圆形，我们考察的都是圆形，其就是说都是函数的原形，对不对？所以它这个点的这某一个点，某一个点怎么样？对，我们是一个圆形政治学。我们考察的是呃政治哲学，圆形政治哲学。所以我们考察的就是脱抽离历史形态啊，或者说抽就是说我们可以原则上对它进行一个符号学机制的一个分析。所以它的这个客观形态，也就是说它是个动力学机制啊，它是个动力学。我们更注重是它的动力学啊，在动态演化的过程当中的这种种机制啊，所以他具体在就是说在一个范式里面，这个点只会在这儿，你知道吗？只会这个点，就是有这么一个导数，把它导过来的这个点啊，有这么一个倾向性，把它倒来的这个点，它不会跑到其他地方去啊，他不会跑到其他地方去。所以我不把它叫客观状态。研究客观状态的话就是说脱离了它这门学问，是个原型政治学原型模型啊。那你果果说要加具体分析的话，它就起点是这里。你这里要发起一个什么政治活动，那是具体的政治学。那这个时候就要考察客观状态，客观状态了。好吧啊，所以我们这次那么为什么说一个政治状态，它的它是由这个XY两个坐标来决定的呢？这就是说啊啊为什么一个客观状态由XY两个来决定呢？那是因为我这我我不是重复起来，我不是重复起来。这习俗这个是无对价，行动就是行动了，实际上就是行动了。我他妈就是交易的，实际上就就交易了啊啊那是因为啊一个政治状态，它要有明确的，或者说不明确的习俗是不太明确的啊，纲领是比较明确的这个一个定位啊啊我不把这个东西叫主观的东西，我不把纲领性或者习俗性的这个都很久，我们把它叫做呃是它的伦理性的定位啊，伦理性或者说是它的就是伦理性的一个定位啊，这个轴我们把它叫伦理轴，它依托什么样的伦伦理建制啊，依托什么样的伦理建制来发起的行动。所以它的x它这个x就是它的伦理定位。 I want to do something, but out of我是从什么样的伦理来做这件事情？这个伦理是在黑格尔黑格尔的这个法哲学意向的伦理，就是客观的精神建制，客观的一个精神创造。啊，我出于什么样的来做的？这个从这如果是从这个屌毛原点来做有个行动，那那这个东西道德德你知道吗？我们就就叫纯道德这个原点，甚至可以叫纯道德点。上面就是我就是要做好事，哎，没有理由的他妈i want to be good,我操。嗯，所以我们会把道德看成是原点。所以这个道德在我们是一个中性评价，它甚至就是潜藏的。就是说你你你就不能打着道德旗，好做任何事业啊或者是道德，同时会被习俗和伦理，同时把你这个中心点评价为非道德。所以这个原点就是道德，非道德的一个一个点原点。如果有任何行动的话，都会被习俗评价，为你这不道德。你不佛习俗会被纲领评价，为你这不负道德。你没有深深深思熟虑，不理性，你不负责任，懂吗？有任何行动。那么反向的话，有任何交易的话，也会被他们负面评价，也会被他们负面评价啊。会就是说你从这个原点出于这种纯粹道德啊，我就是要好我要过日子。然后去交易会被这个纲领你是过得浑浑噩噩。后面这个习俗说你过得太太太这个呃，没有没有刚纪了，太不讲这个呃传统的规范性了。所以这个原点是道德或者非道德点，这个原点就是非道德点，明白吧？它往上面运动，往下面运动都会招招致两侧的负面评价。但是这个负面评价会使得它能够产生社会动能啊，他这个负面评价也会那那那产生社会动能啊哦好啊，没有动能，没有就是单个的动能啊，它不明明白，如果是它从原点出发，它点就在这个y轴上面运动。运动就是我们我们下一讲要讲它的客观要素。这一讲是讲它的这个呃基本要素，基本要素是这整个呃体系的一基本要素啊基本要素。我说了它的原点是道德，非道德啊，然后上面是行动啊，或者说无对价的义务。行动下面是交易啊，左边是习俗，右边是纲领OK啊OK.然后我们就是说这个x轴上评价一个政治状态呢，就评价它是出于什么样的理由，或者出于什么样的伦理性限制，对它进行什么样的评价。所以这个这个这个XY这个x可以叫它的cause啊，它的理由。 Excuse excuse me,它的理由缘由或者它的借口，那么reason啊，whatever它的右边这个reason, for what reason啊，why是在这他如果在在这个习俗这一侧呢，那就是说那为为了谁为了you are for what啊，或者说它的正当性啊，你凭什么这样做啊，凭啥呀？By what凭什么啊？这个x或者是它的一个伦理性的建制，对它的一个评价，它可以被评价为什么样的伦理阶段啊，评价为出自什么样的哪种伦理阶段啊，哪个伦理阶段。那么这个y呢y轴呢啊YY的上面这个坐标落在这个坐标，就是行动或者交易，行动或交易啊，就是它的活动活动轴活动，这个是他的理由，或者我们可以理由，这个是它的行动活动轴活活活动坐标啊，它有什么样的活动啊，那就不是一个伦理性的建制了，而是一个交往性的建质呃交往性的一个评价。交往性的评价。你做的事情啊，就是说所有的活动都是这些行动啊，都是交互性的行动啊，因为是政治political城邦内部事务，politics是城邦里面人与人之间的关系，人际关系、人际交往，所以它是一个交往轴，是一个活动轴啊，明白吗？那出于行动是吧？慈善帮你或怎么样的，跟你他妈的谈天聊天不收钱，或者出于交易开课开网课，我靠多那味，你知道吗？所以这个是这个，所以我把一个一个人或者一个什么一个什么，我刚讲了一个人或者呃一个团体或者一个运动或者一个理念啊，政治理念它都有都有它的。你凭你比如说一个政治理念，他说哦出于什么原因，那我要做什么事儿啊，一个团体一个运动他都会啊，他都会有这样的一个基本配置。所以我把叫做一个基本政治状态，基本政治状态这个基本正的状态呢就用这一个XY这一个一组坐标来表达。好吧啊，那就讲到这边啊，那就讲到这里。