我们今天要来开始一个新的体系啊，这个体系为什么要有？是因为我觉得目前这个见证小小儿低幼小儿见证的呃水准水准太差了，水平太差了，太愚蠢了。就是说我们从理论上要克服这个见证痞啊癖好啊啊我已经做了足够的历史性的批判了。但是说他们把它引以为称呼为一门学问啊，这个是不够格的，是不够格的啊不够格的。呃，我认为叫我们提出一门新的学问，我把叫做啊数阵穴呃，树正雪，我为什么用这个树呢？呃，它和这个树是同音，实际上这门数政学又可以叫数理政治学或者说政治哲学。数理政治哲学它是一门数理政治哲学。那么它的基本范式是用基本函数模型，是用这个基本函数啊模型用这个符号系统啊形成这么一个符号系统，保好体系来模拟啊，来模拟来切近啊。所以用这个字这个字有一个模拟，有一个几乎的意思，几乎切近的意思。数积嘛看到吧？用来呃模拟一些，这里就不是意识形态了，而实际上是呃政治立场和政治路线，尤其是政治路线啊，政治路线，尤其是政治路线啊，那么我为什么把它叫数正学？一方面它和数和数里的数是又叫做数理政治哲学、mathematical、 political philosophy啊，或者我们把它叫数政学。这个数字有几重含义啊，一个是繁多啊，繁多的意思繁多或者说全部啊，就是说它是一个分类学，也就是它是一个庞杂的分类学，它会是一个庞杂的分类学，庞大的分类学。另外一方面呢呃这个数字啊它还有一个旁之的意思啊，它不是它是庶名的嘛。啊，它是一种民间学问，民间的学问不登大雅之堂啊，它是一个著名的政治学啊，著名的政治学。还有一个就是说这个数证点出易经啊，奔的里面的那个相词啊，就是说呃奔先王，所以名所以名庶正也对不对？这个树镇就是各种政府，各种这个社会治理，或者说是家族伦理呃，亲缘关系。 Whatever他古代的先王管的树镇，基本婚丧嫁娶这种东西啊，那么奔卦呢它有这个修饰之意，修饰的意思，把一个东西本来看不出来的东西，让它变得看得出来，就什么树形合一这个思想有一个树形合一，这个思想啊，我们叫数阵合一，把一些政治立场政治路线用数学的方式再进一步。其实初等啊基本或者说初等函数模型的一个方式啊，给他把握显现出来啊，把它把握显现出来。那么这个一般来讲的话啊，我们最后还有一个树这个字，还有一个烧火做饭，意思它是这个主字的啊，这个是一个本字啊，这家我那边是主字的本字。所以这个树用树这个字呢，他表明我们是把简单朴素的东西给它烹制的、烹调的或者刨制的，把把把它变得精致啊，把它变得复杂。那么政治、意识形态、政治路线立场这些东西当然是非常复杂的东西，它是符号学阶次相当高的一个东西啊，符号学的阶次相当高的东西，它的符号就j是相当高。但是我认为这个对于一般受众而言，放学接次再高冷，你们把握不了。那我们只要高到一个什么高到高中水平就行了。高中教育当中什么东西的化学阶次最高呢？就高中代数啊，就是这个函数啊，什么幂函数啊、对数函数、指数函数啊、三角函数啊，它的运算的这些种种的，还有的反函数啊啊、导数啊、运算逆运算呀这些东西，它的fordugy、介词啊，满足我认为的一般的知识分子对于政治的把握所需求的那个思维的庞杂精细程度。就高中水平足以或者说高数、高等数学水平足以啊高等数学水平就可以了。所以我们用这个基本函数模型是用它的符号学阶次的丰富性啊，它的一个丰富度啊，市面上呃这个传播的这种低等的、低幼的、劣质的所谓的见证，它往往就是一个就是个坐标系。然后在坐标系里面选位置，无非是引入一些参数，引入一些比值，引入一些这个什么比例关系，引入一些这个位置会。那么实际上它的这个数学或者它整个符号系统的阶次，就是个初中数学的阶次啊，就或者说就是幂函数当中最简单的啊，最简单的就是y等于AX呀，啊y等于x它是这过原点的这条线。它的斜率不同，转圈的扫过的不一样，它无非是上面取不同点而已啊啊也就是在这扫过这一圈啊，或者说y等于啊啊x分之a啊，它有它的向量的，一个是有极性啊，在左边在右边或怎么样样的，无非就是这种东西。所以我们通过我们的这个也就是说所谓的见证，它见证的那群小孩啊，他是一个什么样的政治立场，他是一个什么样的政治意识形态，他又是什么样的一个政治观，他被什么样的意识形态蒙骗了。然后他又天真的认为什么是政治。然后他又根本上是一个什么样的政治立场，他又有什么样的政治路线。其实他们自己都不知道，必须要通过我的这个啊这么一个函数模型体系，把它们从一个坐标系上的孤立的点哈，或者连缀起来的这些块的这些表象当中，我们点出它的真相啊，他的真相，他被什么意识形态所迷惑，他到底是一个什么样的政治观？他是一个什么样的政治立场？这些蠢货又是一个什么样的政治路线啊，政治路线行动路线这四个分析，他们自己是无力做出这样的分析的。这些幼童，这些愚蠢的、低幼的头脑，初中生水平都没有的。这些人是无能力进行自我分析自我判断的。因为他没有掌握符号学阶次足够的理论工具。那么我们掌握这个工具，我们可以对他们进行一个包容性的批判，完全就是覆盖掉它了。它只是我们的一个小小的一个特例，一个子集。我们的一个研究对象是整个这个论语里面的一个研究对象。再明确点说的话，我认为啊他们的啊啊他们的意识形态可能是幂函数里面的y等于x或者顶多加个斜率AX啊，他们的政治观啊可能是这个y等于x分之a政治立场，又是呃把这些东西再进行一定的运算啊，政治路线他们要谈了，这些人基本上是不做事情的，可能要给他降阶次。他的没有什么政治路线，他们不做事情的，没有路线可言啊。那我们的话呃这个给你们大概讲了一个这个数政学啊，这个数政啊，它的来源啊，这个数证的这个名称的一个来源。为什么我把它叫数政？那么它的实质是一种数理政治哲学，数理的政治哲学。看到了mathematical,好吧，我就不会拼了。 Mathematical呃，polite ticle菲洛索菲简写的话叫MPP啊这么一个模型，或者说model数理政治哲学模型啊，model MPPMMPPM啊，这有一个体系，但是我把它叫做数阵学啊，数阵学。那么这个到底怎么翻译？翻译成英文，再想想再想想。那么我接下来告诉你们，他们一般的一个呃它的一个简单范式啊，简单范式的话就是按照基本函数呃，基本初等函数基本初等函数的话，那就是实际上是四种或者五种啊，四种或者说五种。我也真间要说呢YOU这个是用高等高等数学的分法，那就是幂函数、对数函数、指数函数，还有一个三角函数。但是呃反三角函数这个算不算额外的一种啊？那么这几种函数的一个核心的差别在于它们的零点和单元点之间关系啊，零和一的关系啊，零和一的关系，零和一的一个我们只做平面。啊，当然说如果说你有一些理论家想要把这个模型做的更丰富的话，做三维的三维坐标的也可以。但是这个就没有必要再借助于这么一个图像来建模了，那没有必要了。我们来看最简单的例子，最简单例子啊，首先要讲究，就是这个体系，它也是有坐标系的这个体系。当然也是有它的坐标系的。但是但是在这个体系里面，呃，一个一个政治模型，这个政治模型可能是四重的，可能是一个政治观，或者说是一个政治立场，或者说是一个路线啊，行动路线或者说是一个意识形态啊，一定要了解它具有这四重性啊，他们分别对应的是对对对同比如说你对一个呃政治观做某种运算，函数运算，它就会变成一种意识形态啊，然后对政治立场做某种函数运算，它就会成为一个政治路线。好，然后我们简单来讲的话，就是说它还是但是每一个都可以算是一个政治模型啊，每一个都可以算是一个政治模型。那么它是在坐标系里面呃，发生的那么坐标系的横轴啊，横轴由于我们讲的是政治模型啊，它是一个观念性质的东西。横轴上的变量往右边发展，我把它叫做纲领化。往左边发展是去杠铃化，或者我们叫做习俗化啊，习俗化往这个方向的画，往这个方向的画。往上面发展是无对价的行动。无对价行动其实就是行动啊，行动一般是无对价的那就无对价行动往上发展，就义不行动，不要钱的行动，或者说我不计后果，不计代价行动冲动的行动。往下面发展就是说有对价的行动，既较厉害的行动，有对焦的行动啊，比较厉害的行动。所以往右边发展可以看成是观念的嗯观念的呃证据化或者观念的这个嗯对于观念的一个正当化的需求，或者说对于正当性的观念化的需求。往右边这个轴发展，就是要制定纲领啊，要制定纲领，要有纲领，有点q to make a program, a political program往右边发展。王祖薇发现就是不要杠铃，服从于习俗，服从于就是浑浑噩噩的规则啊，然后往上面发展呢就是要做出一些无对价行动，呃，需要对价的啊。所以说这个模型体系的梁关键字其实是纲领和行动。啊，对于任何一个政治切纲领和行动是它的核心。但是你搞纲领，你就要判刑坐牢，你有行动，你也要抓起来，判刑坐牢。所以实际上实际上那个幼儿的见证啊，幼儿的见证，幼幼儿的那个什么，他们也是搞个坐标系，然后在上面啊这个位置，这个位置、这个这个位置、这个位置，这个位置将完的这个见证，它既是去纲领化的，也是去行动化的。他既不敢搞纲领，也不敢行动。也就是说他真正的他的政治立场，或者说他的政治路线是在在这个坐标系的，是在这个坐标系的，或者说它的纲领化是一个非常。他看上去有有政治话语，看上去有政治图形、政治图像，但实际上他们no program they got no programs.但我不是说我我不是说我在教人怎么去搞纲领，我在教人怎么去做政治行动。我没有这样说，我只是做一个体系，让你们知道真正的政治模型的分类。它的核心并不是说这纲领里面有什么内容，行动里面有什么内容，而是说它。所以它是一个形式主义的，我们的方法是形式主义的方法论。啊，我们的方法是形式主义方法论，或者至少是在这两个呃往往这个方向的一个政治极化的轴上面更多的有纲领，有更多的有行动，更多的有理性设计，更多的有方案。这个方向发展的话，我不管你的方案是什么？我不管你的理性设计是什么？我不管你的行动是什么啊，我看你如何运动到这个极，我来判断你以什么样的函数，什么样的一个趋势。运动到那个极我来形式主义的来判断你是一个什么样的立场。你是纳粹呀，你共团主义啊，你还是民族主义啊，你还是国家主义。甚至说这个模型可以对于国家的概念啊，对于民族的概念，对于什么性的概念，婚姻的概念进行一个重新的一个界定啊性性关系啊啊所有这些概念什么言论呢？对一些一些核心政治理念，可以进行一个重新的重新的一个谋划。而且是一种形式主义的方式啊，形式主义的方式来进行一个描画啊，这是这个体系比较可贵的一个地方。它这是纯纯符号性的一个一个一个运算，但是可以把这东西算出来。那么这个里面呢重要的一点是什么？那我们简单把这个坐标系再给你画一下啊，这个轴是纲领化，这个轴就是其实就是行动啊行动化或义务化的行动，不要对价的行动，无对价的行动。那么我们首先讨论的是什么是什么，最简单的是幂函数，对不对啊？幂函数啊，幂函数。但是其实幂函数并不是原始的，不是自然的，不是原始的，必不是自然的啊，幂函数有一个特点啊，幂函数有一个特点，有个非常重要的一个特点啊，就是说幂函数行入式吗？ Y也得XA次方啊，我们讲的是他的那个比较原始的模型，前面没有参数的，没有其他参数了。比如说y等于x的一次方，那么它就是这个四十五度角，对不对？它有一个特点，它过零零点，他还过他还一定会过一一点，它会过零零点也一定会过一一点。然后我们再看y等于x的平方，它也是啊一定会过这两个点啊，一定会过这两个点。 Y等于x的三次方又上去，那么y等于x分之一啊，他是这样的，他会一定会过这个一一点。那么我们就看到幂函数看啊，它都有一个特点，它会过这个点，他不一定一定过为零零点啊，所以我们分类讨论，幂函数都会过一个一点。这个一点我们把它看成是个和谐点，或者它是一个机械的和谐点，机械性的和谐点。好，他的机械性核心点意味着什么？就是他认为我如果有一个完善的纲领，完善的纲领，单元性的纲领，单元性的有理数一，整数一，它是个单元性的，有理化的一个纲领，那我就能有一个单元性的有理化的行动。我良好的单元性的纲领意味着良好的单元性的行动，这是一个标准的机械和和谐。也就是说，他相当于他给你的积极分子一个手册，告诉你我有一个一份纲领。那你就在你的现实当中，就会有一份好的标准的行动。所以这里面是一种古典理性主义，这里面的立场都是古典理性主义的立场。基本上啊但实际上它这个古典理性主义并不真正意义上古典它它就是经典理性主义。啊，我们把它翻译成经典理性主义，它是一种机械和谐的立场。所以很多呃在启蒙时代出现的这个政治立场，尤其是这个去习俗化的啊去习俗啊，从习俗当中一下子觉醒出来的那那种就是现代啊现代启蒙性的一很多很多很多自居的一些立场，自由主义的或者怎么样啊，他们的政治活动，或者说他们的党派化的活动，他们的这个激进化的活动，他们的现实化的活动都会过这个一一点啊啊所以他都会表现的有相应的这个行动上的乐观啊，或者行动上的一个只要我纲领做的好，只要我这个政治计划做的好，只要我这个单个单元性的我一个小组活动方式，我制定好，那他的行动就会是好的啊，这是个理想主义啊，那么这是幂函数。所以我觉得幂函数在这个上讲，它并不是原始，它反而是派生性的，他反而是派生性的啊，而且具体的我们甚至可以说它是这样拍摄出来的。 Y等于ln x然后给它求导，y等于x分之一，那就个loe DX两个求导啊，y的x分之一。那么什么叫求导？求导？在就是嗯就是意识形态一求岛，就是意识形代化啊，囚岛就是异形的话idio logy啊，这个异形态又进一步变成一种政治立场的话，他就会嗯他如果有呃，它如果有这是个对数函数了，自然对数函数对不对啊？对数函数我认为就是说指数函数和对数函数在这个上讲对数函数是更原始的。因为对数函数会有e会有这个这个e啊，这指数函数里面不是e的x方，这个求导还是e的x方，它是一个没有意识形态状态，无意识形态状态，或者说它的意识形态就是它自己啊，f一撇啊，FX等于EX它它求导什么的，是它自己啊，所以在这个意况下，我们把习俗状态或者说呃无知的那我这个说讲完了这个第一个这个啊我们后面都会细讲啊，后面都会细讲。那我们就会讲这个指数函数嗯函数和和这个对传数，这两个干嘛？它不是反函数吗？啊，他们在轴上呃过不同的点嘛，零一和一零啊啊过不同的点，零一和一零。这也代表他们的这个呃政治立场的色彩，有一个实质性的一个差别啊，有实质性的差别。指数函数的话是过这个零一这个点的啊，零一这个点比如说y等于二x次方啊，x等于零的时候啊，他肯用恒定的的一恒定的等于一。那么这种意识形态呢很明显比刚刚那个要聪明一点，对不对？还很明显比刚刚那个要聪明一点，为什么呢？因为他们认他会认为他的政治立场会认为比。如果他是个他如果他是个意识人，那如果他是个立场的话，如果他是个政治立场，是清晰的认识到并且这样去做的话，那就等于他意识到了什么。当x等于零的时候，当人处于无纲领状态的时候啊，无理性计较状态没有理性理性的一个算计计较状态的时候，处于无纲理状态的时候，才会有单元性的行动，才会有单元性的啊一个行动，而且才是有理的行动，有理化的一个行动，有理的单元性的行动。他在往上面大多数情况是无理数，对不对啊？他如果这个底是有理的话，大都数情况它是无理这个底。如果我们把它看成是教育的话啊，一般教育基本教育的时候，就这因为大家都都会觉得我接受的是一个完整的或者一个一般教育会把它单元化当成是一个一个有理有理性的一个东西。一个不要分割的啊，一个本身是一个可以当一个整体来把握的一个东西，当一个单个的东西来把握的东西。所以呃指数函数它会是一种天然的具有某种保守性。你看它具有某种保守性，他对于纲领是具有某种怀疑，有某种怀疑的。你要有一个呃比较比较好的呃，是比较顺顺一块一块的我们的或者叫合格的合格的这个计量，可以计量为一的行动啊，一个无对价的，不考虑他的，不考虑他的后果，不考虑他的能不能得到什么好处的一些行动好事。它是应当是一个无杠领状态，而不是刻意有纲领状态。或者说当然如果你你能有纲领，比如说你的纲领到一，它这里也会是一次方，它会是个二，纲领到二这里会是个四，它也是有理化的，而且是越来越好的。所以比如说它y等于二二的x次方，或者或者说当下面这个树怎么样。但是对数怎么样大于大于一的时候，并且它是一个是一个整数的时候啊，但是也是一种乐观主义，它也是一种乐观主义，是也是一种进步主义，它也是一种进步主义。然后反过来想这个呃你说y等于一的x次方啊，e等于y等于e的x次方的时候，它就会是一种自然状态。反正应该是比这个二更逗啊啊它会是这种自然状态。但是二点几它会是这种自然状态，你看它的意识态和它自己是同一个啊，你就果做好事做好事，做好事啊。然后我们看这个对数函数，对数函数是横过这个点的啊，横过啊一零这个点啊，韩国一零这个点，现在这样上去，这样上去，或者说这样的啊，取决于他这个啊，我还等漏ADX取这个a了。嗯，啊a大于大于一的时候啊，是这样的那比如说漏个二d或者个一lod啊，就log log x啊，假如是这样，然后将往上，我还说它有还是它底数是个有理数的一个状况。我操，我刚打游戏打多了，脑子里面全是那个游戏的背景音乐啊。那么我们看到它过了这个点，它是一个哎你有纲领状态反而无行动啊，你的一个有单元性纲领的状态，有单元性的一个杠铃的状态。一个人有单元性的纲领状态反而是无行动的，反而这时候是无行动的，那么这是一种理性主义，对不对？那标准的还有就是一种康德式的，你知道足够多，但是你可以不做事情，你需要你需要知道的。但是你可以你你要服从啊，不对背或甚至说是是在下方的，什么时候你可以行动呢？呃，或者说像康乐主应该就画成这样，康德主义应该就画成这样，你知道的足够多知道。当你具有一个基本理性的时候，当你有个基本理性的时候，康德主义的呃某种保守主义启蒙化的保守主义啊，当你知道超过一的时候，你就开始要服从，你叫计较后面那个技巧。就是说你要做任何事，就是一种功利主义啊啊功利主义要算都是要对价的，所有的活动都是要对价的。啊，所以这个是一种现代的一种保守，现代保守，刚刚那个讲的是一种前现代保守。甚至在这个意义上讲，在我们这个数理的政治哲学模型当中，何为现代？何为前现代现代主义本身？或者说前现代主义本身啊，前现代主义本身要在这里面要有一个函数对它进行刻画啊，都要进行刻画。并且它这个函数应当也会是成为不同的基本类型之间的一个扭结啊，一个一个连接可以连接。我现在还没有进行这样的运算，我脑子还没在思考它有没有可能就是呃y等log x啊，有没有可能啊或者whatever ver?因为这个落叶这个底里面有e啊，它这个带象征着自然习俗性的秩序啊，然后我们后面还有讲是一个三角函数，三角函数里面我们重新要理解这个pie. Web to rethink about this pie啊，这个pie周期性啊，我们要去思考周期性。所以我倾向于把所有的后经济危机时代的或甚者说后马克思时代的或者马克思本身的的背后的这些呃批判社会理论。就是它是它不仅仅是一个政治学，不仅仅是个政治立场，它是个经济政治立场，它是个经济政治立场，就是它的核心是经济危机，你知道吗？而且是现代经济危机。嗯，现在市场货币货币经济危机所导致的啊，那么这样的三角函数啊，它也有一个特点。比如说呃如果它是y等于cosine x,他是过什么零一的，还是是这样还过负一的啊，他是过零一的，你就他们也有固定的和这个零一一零，然后它的反函数啊也会过这个啊不零一零负一啊。这个三角函是会过这个反函数会过零一一零啊，然后啊反反三角还是会过负一零啊，会过这一点。那么这些点其实都是呃刻画这个政治立场的点。比如说于wedcosine x肯定过零一这个点是不是？那这个点它是个什么点？那它是一种你脑子里不要想东西，你反而会做好事的，是吧？它是个道德主义点，我们把叫做道德点啊，或者叫一种原始原初的道德点，朴素道德点他过这个点的。但是当你一个纲领运气到一定程度的时候，啊，理性计较运行到一定程度时候，这会越来越小啊，你的这个无义务的活动就会越来越小啊。你然后你你的这个团体做的事情，呃，会历史周期性的波荡，呃，会历史的周期性的波荡。你说二分之派嘛还是什么的，我都记不得了，我操啊，我这重新要把这些数学研究一下啊，它可以看成是一种。也就是说在这里上讲，我们通过三角函数可以把周期性啊一个政治计划，长期的政治计划啊，甚着政治路线啊，成熟的政治家、政治人物都需要思考周期性。你创造一个团体发起一项运动啊，它一定适合现实的经济活动。所以我们这个轴并不是说纯政治轴，这个这个时候这个y轴的作用就体现出来的。它并不是一个纯政治轴，它是个经济轴。因为我们y轴的上端是无对价行动啊，无对价的行动。Y轴的下端是功力活动，对不对？算计性的就或者就是说再往下面就腐朽堕落的样啊，自私自利的啊是公益活动。嗯，甚至说是享乐活动，再往下面就是纯粹的按照再堕落，再堕落，就是纯粹的按照自然法则了。再往下面再往下面也不是自然法则了。甚至说是物理规则能量交换了能量守恒定律了。你在享乐活动也是神经神经递质守恒啊，再往下面就能量守恒了。所以这个这个函数把政治活动的运行区间限制在一和负一之间，其实也是一种其实也是一种某种乐观主义，你知道吗？也是某种呃乐观主义啊，也是某种乐观主义，或者我们或者我我们甚至可以说这个把握了某种呃民主是最低的，最矬的。但是他还是是很挫，但是它是最不挫的啊，了解吧。他又会是这样一种保守主义，但是他是比较成熟稳重的政治政客，或者说政治家他所把握的understand他的恶，这你下半轴又不能叫做你，你道道，他只是腐腐败啊，腐化或者说只是呃只是更市块一点，所以下面可以写成市块市块啊啊然后这个左边就是庸俗嘛，庸俗上面的话就是这个打圣人或者说怎么样呢？一以一个比较比较挫的方式去理解啊这个轴啊，右边的话呢就是说呃深谋远虑啊，或者说很有计划很有方向。但实际上任取一个点，你比如说这里取一个点啊，在他的这个右上方取一个点，这个点说说不定就是判刑，你知道吧？我无期徒刑多少年，因为又有纲领又有行动，你他妈这里肯定组织化，你可能就判刑判掉了。所以如果它是这么一个，所以三角函数一般可以看成是统治区间，你知道吗？啊？统治统治区间，它是不是统治区间，它不能超出去，它无法出去出去的话，那就是非法的啊，取不到这个点，那就非法呃，有非法。所以在这里呃我觉得就是说呃政治活动或者说一个政治模型或者一个政治体系的运行方式。如果能够引入派或者引入三角函数，呃，在这个程度上周期性的这样运转的话，它已经进入了现代。或者说后现代或者现代之后，我们不叫后现代，我们就要把它叫现代。之后目前我们所处在全球化时代啊，全球化一个时代啊，这个统治模型是建取稳固的啊，然后统治状况也是就是说就是在周期性比较循环的一个状况。哎呀，基本上所有国家都这样，大部分主流国家都是在这样的一个呃有限的一个。嗯，你说他是有善事，有好人，但是呢不太多，不超过这个一不超过一个单元。懂吗？你就比如说你社会当中会有善人啊，但是你不能超过一单元，他会评价你是个善，可以的，给个位置给你，但是不能超过这个单元性，你可以有算计啊啊，可以有算计。我们说叫一种千亿的一种有有限资本主义或者怎么样的千亿的，你可以有算计，可以，但是你不能太算计。所以说这可能是个新自由主义模型，或者说呃进行一定的这个呃对于传统价值。然后是呃市场直立都呃都进行这个你一个圣神圣化圣人化的一些价值，对它进行限缩，也不能超出这个一的单元。有，无论怎么样，你这么再是搭善人限缩在这个范围之内，对不对？你再是什么神秘的教义，你看这个这个钢领轴纲领，这一周你再是什么神秘的教育，再到这里上去呃，纲领周很很靠右边，什么伟大的牛逼的教义。那我公共机关我政治评价对你的政治评价，也就是一单元的善，一单元的善啊，你并没有什么古代那种什么大教主或大圣人那种意义上的那种绝对的呃那种善，他只会评价为一单元的善啊，你再你再怎么复杂的一些事吧，你你要去赚钱啊，要去享乐啊，你再怎么拼了命的享乐，拼了命的什么拉满的什么华尔街，那些华尔街知道拉满了享乐的，你顶多有一单元的自私啊，或者说一单元的呃这种啊，这这个可以叫自私啊或者一单元的功力。石块不会不会说你那个就是啊更进一步的恶或者更进一步的，我个可以看成一种新自由主义的保守主义。所以这种啊y等于cosine x可以这样去评价啊，可以这样来评价。然后当然你说三角函数里面有没有断裂性，当然有断裂性的啊，有这种啊这种啊天震单。呃，我觉得比如说托洛斯基主义或者说某些主义啊，就可以在这样的图景当中来加以评价啊，加以把握啊。呃，嗯同样反反三角函数嗯，反三角函数也是啊也是的，它的锻炼性质呃更明显啊更明显。呃，比如说像这样的反三角函数和刚刚我刚画的那种三角函数啊，它会有形状上形式上的很类似的，或者说有同啊啊切近的点不一样了。它切近这个这个反射角函是切近什么一零啊，这个呢它是它这个周期是不一样的。那就是有人为的纲领性的周期，还有是社会运动自然形成的呃，这种二分之派的这种周期，也就是它有自然周期和这个人为周期之分，啊，有自然周期和人为周期自然周期所带来的断裂证，它人为周期所带来的断裂。哎，我操，那就是一个继续和无限的一个差别，是不是啊继续和无线的一个差别，是不是我们可以这样来把握锻炼性的政治政治立场、意识形态啊，锻炼性的做左左翼的不同的一叙叙事。那么对抗会在这些锻炼当中极端的对抗会显现。就我们还有依稀记得齐泽克说的呃，左翼左和右的分类，并不是说一个图景上面的呃区间之间的一个对立。而是呢左它的图景是所有的矛盾都围绕着啊，就是而是这个途径本身是是是分裂的啊，厨具本身是分离的。我不认你这个图景，我不认我们在同一个图景之上啊，想要想要说把我们股变成同一个图景。也就是说对于图景的同一性有有这个有争议。举个例子就是说，然后把把这个画出来啊，这样画一下什么叫对图景的同一性？有争议呢？那么你以这个零零作为原点来看的话，这个图景是中心对称的是不是啊？ Y等于天均的x吧，这图景中心对称的是吧，这个y等于tenent x是这样的吧。 Whatever,反正你我我可能弄错了啊，可能加减就是这加减什么二分之派什么什么我可能弄错了，它可能可能过于圆先或者说怎么样的。 Whatever我这里要给你们讲的就是一个左左翼意识形态。如果真的要或者是左翼的政治立场，真的要图像化的话，他不能够说在一张图上和右翼对立着来理解他自己就是一个图像。而这个图像甚至不认为它是一个图像。左翼意识形态的特点就是说不认为自己是一个图像的图像，这个图像本身内在存在分裂，内在存在什么分裂呢？从在保守的视角来看，或者是说在他的阶级敌人眼来看，这个左翼不过是一个中心对称的。那么极左就是极右，对不对啊？或者说极左就是极右啊，中心对称的是这么一个途径。但是在这个左翼本身自己看来，它是这个图径，它是这个两极极端对立。而在保守保守者或者统治者看他他又是这个途径。那么左翼的这个图景，或者说这个函数这个这个数理化的这个政治模型，意味着一个视茶，你明白吗？意味着一个视差，别人看他和他看自己不一样，他不认同别人那样，看他他自己认同的是他自己啊一个连续性的一个自己。但是又又又是必然遭遇有悲剧性断裂或者怎么样的啊。但是在别人看来，你的断裂也不过是一个连续体，或者说是一个对称的一个图案，是一个虚伪的，实际上也是一个对称的图案。围绕这一个呃零什么行动都不做到零杠零的这么一个点啊，形成一个中心对称了解吧。所以在这意义上讲啊，我们要克服的是一种愚蠢的低右，把左和右放在一幅图上去理解啊，这种愚蠢低友，对对吧？而是要把它理解成是这一幅图的，不认为它是一幅图的一幅图。这幅图潜在的对于它的单一性，它的同一性是有抗拒的这才能够勾画出左翼这种意识形态，或者是这种政治立场，它的核心的符号学的机制，核心的佛佛学的认同，核心的真正的政治政治实质。所以说你光用一个坐标系，光用坐标系上的点位弄点参数，弄点比例数值，这是远远不够的。你需要更高阶次的数立模型，才能对应这个体系，才能对他进行政治哲学的把握。好吧，那么最后还有一些呃常数函数，这个是数学分析里面的数分里面的那那那我就不讨论了，我们就简单就是这四种或者说五种啊五种四种或者五种。那么共产主义意识形态的话，一般是被看成是反函数，呃，反三角函数啊，一般是被看成是反三角函。因为它的啊很多周期是这个啊，它或者说它的这个边界啊，它这个刚领性的边界，它是刚领性的边界啊，纲领性边界。他是用政治计划明确的政治计划，理性的纲领性的政治计划来为政治活动政治路线设定边界，设定什么五年一搞，或者说呃那个什么，比如说我们会制定五年计划，而不是说顺应顺应我们会逆周期，而不是说顺应什么经济的自然周期，对吧？啊，这个缸里会会有一个有理性的一个啊一个边界啊，所以大家啊大家做好这个准备啊，做好这么一个准备。我的分析会是比较比较随意的，我不会把它特别的体系化啊，不会把它体要记住e和派这两个无理数在里面的一个重要的作用。而而且你们还要记得一个就是说这个派的产生在关键史上的产能。我这个派这里派指的就是说周期性的，对于周期性有明确认知，对自然周期和人为周期的矛盾，有明确认知的政治意识。这个派并不是一个数学数字啊，在这里是指的一种政治意意向性啊、政治意识，人类的政治意识，人类的明确的、党派化的集群化的、理论化的行动化的一个政治意识。那么是从哪里来呢？我是觉得是从y是是这么一个路线，弄x到到这个y的XY的x然后呃进一步到y等于KX,然后便利整个KX就是这个转一圈，转一整圈啊，转一整圈啊，专业准确的x平方加RY平方等于一了。就这么个屌东西，它形成这个一个可能的一个边界。嗯，圆嘛就圆就是圆的诞生啊，我认为可就是圆的诞生来探索出。但是这这可能只是它的一个路径啊，一个路径，一个路径就是斜率这个k啊这个斜率的一个一个让这个整个这个轴可以转一圈。嗯，这样旋转一圈啊，他嗯在这个里面那样一种拼盘意识形态啊，要拼盘化的政治意识形态。其实其实早就有了，你知道吗？就斯宾塞主义你知道吗？啊？它是拼盘化的意识形态啊或啊y等于x分之一，它也是个幂函数了啊，这个一的话这个就不要讨论了，没什么好讨论的，它就是一个习俗啊啊这两个常数是是最关键的啊，是刻画这整个图形里面关键的两个常数啊啊非常非常关键两个场所。那么这个东西就是习俗或者说是一种，当然这个都是假设啊，它就是说意识形态和政治立场统一，嗯，他这个是它一样，你知道吗？同一这俩函数它取导数是同一的。那么这个派呢它主要是用来刻画周期啊，周期周期性的，要么是服从，要么就是行动啊或者介入，那么它会走向两个不同的方向。呃，服从的话就是走向资本主义。Capitalism.如果是行动介入的话，那就走向社会主义或者共产主义啊啊，社会主义或者共产主义。那我们在所有这些分析里面不引入虚数轴啊吧不引入虚数轴，呃，我们不引入虚数轴，那么实际上是可以引入虚数轴的。虚数轴呢就是说暴力，我明确的告诉你叙述就是暴利啊，就是说如果这个曲曲线运行在现实里面，当然所有政治行动、政治计划都会有它暴利，对不对？嗯，叙述II平方等于负一嘛，它意味着说这个东西的它的一个二次的幂运算是吧？这个东西的平方等于负一，我操，你看它是不是落在落在这里或落在这里，它意味着某种呃反动的代价，所有的行动都会具有一个反作用的代价啊，反作用的代价。呃，或者我们讲这哎，就是我们我们要这样说啊，我们要这样说，那样就哎我先先不给你们挑明了，我就不给你们挑明了不挑明了，先先不挑明了吧，那先不挑明了。哎，这个东西其实说出来挺难受的，挺令人难受的。如呃如果我们这个体系体系能顺利做完的话，我们会引入我们会引入第三个轴来讨论暴力啊，讨论暴力问题。你有没有发现我的这个政治模型里面不包含暴力啊，没有这个行动，也是一个就是无对驾行动。无对价就是只是自己不付，不付出成本，自己不计较行动者，自己不计较呃，行动者，自己自己不计较啊，自己不计较一个行动成本。所以这整个这个二两轴的这个体系啊，或者这个二维这个体系都可以看成是个经典体系。经典体系啊，就是说每一个政治意识形态在这个立场上都会标榜自己是不是专门坏的啊，目的是还是好的，对不对啊？目的还是追求共同体的，善的，不是专门坏的。但是如果说我们真的要到具体的现实当中，所以它如果加上第三轴的话，就是加上这个虚数轴的话啊，加上这个第三轴。虚数轴的话，也就是暴力这个轴。那么它就是权力的权力的模型，或再再明确点是政治权力模型或再明确点是统治权力模型，统治或者说反抗性权力的一个模型。啊，那么我们成熟的政治活动家、政治人物，他都是在大脑当中，或者说在自己的现实的实践当中，没有一个理论模型支撑他去进行这样的思考和判断的。如果我们有能力去把这个趋趋势者引进来，把这整个体系做好的话，并且为不同的暴力代价暴力活动呃，包括镇压，哎，包括这个反叛，也包括什么？就是包括情资搏斗啊，不什么什么军事对抗啊，甚至战争都可以有个刻画的话。那么就是说这个体系这个三三轴版本的这个体系是可以就是说地缘政治版本或者说现实政治版本，它就不是个政治哲学了。它就是一个呃呃的它就是政治，它就是政治。政治本身啊它就是政治。政治本身它就不是数政学了啊，他就不是数政学，他就是呃权力学就是权力，权力政治就是他妈到底怎么做，到底怎么搞的一个问题了。那么这个模型阶次太高了啊，这个模型阶次比较高，对于你们你们没必要学，你们也没必要往这个方向去进行相应的思考啊，进行相应的思考。但是说哎这里面这个导向这个虚数导向虚数的这个核心定义是来自于负一对吧，要复数和二次方幂运算，然后给它开根号嘛，对不对？所以它的核心骨子里是这个是这个a的平方啊，或者x的二次方，这个二和这个x的二分之一一次方，对不对？ X二分之一次方x的负一次方啊这么一个关系啊，这个比较复杂的一个关系啊，这这几个幂函数之间呃我们会能看到，就是说然后好像我们这个这些分析里面缺了一个性啊，缺了一个sexuality性的问题啊。性。那么很明显就是说这个根号下根号下就求根根号无理化信所有的信就是无理化性化，就集无理化啊，信化就是无理化性话，就是无理性啊，irrationality那么无理性，简单的运算诞生自于根号，那么自然运算一派这些都是无理性，所以都可以产生无理性。一个整数开根啊，一个或者说一个整数的这个这个什么呃整数分之一四方，对不对？或者说这些都都具有无理性的，所以说这些都具有性性性啊，生殖性或者说或者对偶性或者偶偶性或像我操我了一本反正都和性有关，都和享乐有关。所以我们这个模型也可以用来解解释性权利和性政治啊，可以解释性、权利和性政治。但是说要把简单的情况先处理掉了，我们再分析性的问题性和暴力的问题。当然是政治议题很关键的东西，对不对？当然是政治议题当中非常关键的东西。那我们会处理它的简单模式。也就是说我们会处理三轴问题的最简单模式。呃，它的简单模式就是简单的一些呃一些不暴力哲学啊，暴暴暴暴力哲学。关于暴力的政治哲学啊，关于暴力政治哲学，我们会处理一些简单问题。然后关于性性的一些政治哲学，呃，我们也也就是说他这个运算里面运算出来，无理数的这些情况，我们也会进行一个讨论啊，也会进行一个相应的一个讨论。但是这些这些讨论呢，他一开始都会是比较简单的。然后呢，它后面会有必要深化的话，会进行深化啊，会进行一个深化。那么所有这些东西都只是借助数学工具啊，数学在这里起到一个什么样的作用呢？就是数学在这里起到一个这里的函数。数学相当于就是说呃拉康用用这个，你知道或者说这个巴迪欧用这个拓扑学或者用集合论拉康用拓扑学巴蒂欧用集合论，这这这不这个数学在这里是哲学的工具啊，数学在这里是哲学的工具。那我为什么把它当哲学的工具来用呢？因为这个数学里面的符号关系的复杂度够，他就是这个数学在这里是个沙盘。因为这些沙盘可以垒垒起类似于砖石、砖瓦、混凝土或者什么山丘这些东西它的复杂度够，所以用来用来演算，它是个演算工具。数学在这里是哲学的演算工具，那么哲学在这里往往进行只是定性分析啊，是一个定性分析。所有的哲学在这进行都是定性分析。性质和种类的分类，性质种类的排布啊是一个绵密的绵密的一个逻辑学的一个推导过程啊，绵密的推导过程。数学在这里是一个仆从性的一角色，但是数学也会实际上看上去仆从实际上也是也是也是反叛了，反叛了哲学。因为你哲学无法预先你无法预先设定结论，或者说你的那个结论，你的结论需要数学当中的巧合，这个符号的符号关系里面的复杂关系啊，里面的一些巧合来支撑。与其说是巧合，不如说是它原来的内在张力。数学的符号关系里面的内在张力会生成出一些对应在这个哲学结论当中生成出一些结果，对应在哲学结论当中来实现对哲学的反叛啊，实现对哲学的反叛。所以数学在这里又不纯粹，是一个仆从关系，就像一个沙盘。沙盘里面这些沙粒和水啊，或者这这它还有那个粘结剂之间的物理关系。他也有的时候也会帮助你这个在这个推并且推演的过程当中，呃，了悟到一些或者一下子发现哎，原来他妈这里绕不过去，或者原来这里这个不是那么容易推倒的。原来这里这个河沟根本不可能这样去改变它的地形，它内在的这个张力啊，数学内在张力会促使哲学给出一些他自己不想获得的结论。所以在这里数学和哲学又是一个呃彼此牵制的一个关系。我们在这里纯粹做的是一个呃是一个嗯其实这个哲学或者说是一个符号学演算啊，抱着盐酸，然后更多的其实是锻炼你的政治头脑啊，更多的作用，锻炼你的政治头脑，锻炼你的精神的张力。当然因为我认为就是一般演算工具没有办法搜到的，嗯，至少你高中生会掌握这些函数模型，所以所以这些课程是为呃，已经呃，已经上过。就是说这这个体系就是说呃嗯他是为那个已经接触过高中数学教育的人。好了，那就讲到这里啊，那就讲到这里。那么我我后面会慢慢慢慢跟这个体系啊，我会慢慢更新这个体系。然后我受不了你们这群人，这我叫我不知服蜀成滋味。一群小学生初中生水平的人，你可能不是小学生，不是初中生，但是你的水平就是小学生初中生水平。你的政治的理解把握，这是如此低幼和无能，哪怕是一个学问，都是无此如此低而无能的一种一种学问，就是令人恶心，你知道吗？所以说我我实在受不了，有的人吃老鼠吃大便吃那么香，所以我们把这个东西正本清源一下。那么我觉得在呃十年到十五年之内的话，人类有这个理论工具就足够了。啊，人类进行一个政治哲学的一个抽象化。这个模型化的一个探讨探索的话，用这套理论工具就足够了，不需要更复杂的。我觉得啊我觉得不需要更复杂的啊，因为我们可以把这个巴迪欧的集合论的，或者说这个拉康的拓扑学都收拾到这个里面来。因为它这个符号学j四应跟虎车差不多吧，不会差太多啊。不会不会它的运算复杂度或者说运算的一些翻转的一些技巧或者怎么样的。它不会它模型之间的差异的类别的那个呃层次和它的机关变化的种类，不会有这个初等函数体系丰富吧。你们学他妈的数学分析的，你学高数的，你们自己觉得就就简单来讲，你学了数不你学了高数，你再去学几何论，你会去学几何论里面的东西可能看上去好像是它的一个前置前提的一个东西。实际上它里面的复杂度并没有这个高，对不对啊？它符号系统的那个介词并不一定有这个东西高啊，它是一个更复杂工具啊，是一个更我觉所以我知道巴迪欧和拉康这人他找工具找错了啊，他有一种还原论的一种装逼的一种倾向，他找工具找错了，你现成的就用就是说高等数学的这些工具就可以了。你为什么还用个什么集合论？那什么这种东西，托普学这屌屌玩意儿什么嗯了解吧，那顿花里胡哨的反而知分子不喜欢的。我们把这些模型做好的话，是可以吞并掉巴丢吞并掉拉康的那些模型的。他们的模型是可以取消掉的啊，是给取消掉的。然后人类习惯于用这样的方式去思考的话，应当是一个自信上的一个进步。我也希望通过这样一个这个思想上的努力，让一些理工科知识分子也获得一种热情去探索、去了解、去把握人类政治现实、意识形态现实。人类的这个呃这个共同体的伦理建构啊，这个精神大厦的真正主导，主宰亿万人口的生活，生命的那些力量，权力、暴力啊，还有这个统治秩序。呃，这些东西。我希望理工科的知识分子要运用你的自信，运用你的头脑，去好好思考，而不是于满足于那些给你泛给你的那些那么粗劣的那个复杂度。他妈的高中数数学都不如的初中数学那种愚蠢的低幼的东西，那是在践踏你的头脑，来侮辱你的自信，对不对？所以在这个上讲，我们希望这个啊做出这么一个体系来，我也是着手准备做这么一个体系出来。呃，不希望有些人还算有脑子的人吃垃圾食品，吃糠椰菜、喝大便，把自己弄蠢了，那真的是很可悲的，非常可悲的。好吧，那这是这个人类自信头脑上的一个浪费啊，那讲到这里，那讲到这里啊。