这个东西呢我们要讲的是一个嗯往往比较会忽视的，呃，比较被忽视的。但是其实是一个挺重要的问题的，关键的就是哦急相机的极项羽啊，项羽原名叫项极嘛极这个概念哎，下了无极玄师啊，无极呵呵急，就是书册嘛，记录在这个册子上，就是名单嘛，在名单上面上名单嘛。你在这个名单上，你我们平时说的是什么处理左急，这个都是开玩笑的这都单纯是开玩笑的啊，这是闹着玩的，就是我有点圈子不带你玩的，就是我们没有什么名单，花名册这种东西的一个所谓的这这种娱乐性质，亚文化性质。这个所所左圈你有名单吗？有花名册吗？有专门的一个机构在管理吗？在有准入规则吗？有退出机制吗？通通都没有啊，不对，你有的话，你不就你不就是呃非法劫社吗？说急这个东西在我们国家目前呃就不是一个急的问题了，就是编的问题啊，其实就是边的问题BIN now,但是编和急是两码事嘛。嗯，考编编制编制这个东西，它是编制办在管的。但是编织办呢呃它是这个呃他是一个内部机构，它是个内部机构。我们这里要讲的是，为什么敌这个概念比较重要呢？啊，比较重要的啊，它还有一个关系是它代表一种隶属关系。隶属这个人隶属于这个国家，他有这个国籍。那么这个人隶属于某个呃权力机关啊，某个机关或者某个这个政府部门或者某个事业单位，他有这个公务员的编制。但是我们进一步还可以说它有某种就是隶属关系啊，他只是这个体制内的人。你有没有发现，我们通常都说的这是体制内人，而不直接说他有什么急，对不对？呃，那你说就是有所谓党籍，党籍不一定是体制内人，比如我老爸也是党员，他就是普通党员啊老百姓。嗯，然后那个很多大学生在上上大学的时候也入党了，他有所谓党籍。但是呢它也不是体制内的啊，它不是编制内他也没有编制，所以极热概念是被弱化了，它的政治性质实际上是被弱化了，淡化了。呃，明白吧？那个很少有讨论这个东西，很少有呃有这方面的讨论。那但是呢事实上这个东西对于呃对于线下嗯，它还是挺重要这个概念的。为什么？因因你们不知道会有好多人会有一部分人，就是是那种就是首先这个公权力的派出人员或者他工作人员直接和老百姓打交道的时候，是一个孤立的关系。他就是人与人的关系。但是一部分人其中一方说他是来自于隶属于国家机关，隶属于甚至有的时候说他隶属于呃一些特殊的机关机构，你那个时候你如何去判断呢？如何去评定呢？啊，在临时现场你可能就看到个证件，或者有的连证件都没有。你说很暧昧的，他就是暗示一下你在这种情况之下，这个概念这个极的概念就特别重要。Very important.那么我举个例子啊，我举个例子啊，那最近的那个戒网瘾的学校相关的这个很多青少年非常关心的关注的这里面就有一些人是啊有一些人啊，是这种百般的暗示他和公权里的关系，尤其是其中一个代表这种吉左翼民粹的团体一群人，他们有一个头领的up主，他竟然公开宣称他是个外国留学生，还是个就是有外国护照还是外国国籍的人。他公开宣称，他只要回国，就立刻会拥有公务员身份，就有一个。还有另外一个家伙，他被质疑的时候，他直接在他的群聊里面说，他现在在什么抗洪防汛啊抗洪救灾的指挥中心。他也向他的这个群组里面的人暗示，他是体制内的人我实事求是讲这种东西呢都是在为他的一些呃激进活动啊，一些甚至说有涉嫌违法嫌疑的啊有违违法嫌疑的这些言论和活动，在打保护伞，在做遮罩，再用这种方式给自己加权做，被说要拉更多的学生青少年入伙下水。啊，这个东西呢尤其是因为在行政实践当中，公务人员表明身份都是单方向的表明身份。并且在很多敏感活动当中，比如说这样的线下维权，而且是很敏感的啊，戒网瘾学校啊，侵辱青少年利益受损啊，家暴延伸。然后这个政府不作为这样的东西，他都可能是丑闻性这些东西。那么国家机关在处理这方面的事情的时候，不可能大张旗鼓啊，不可能非常啊肾张。那么就给某些人以可乘之机，打着很暧昧的旗号啊自居自己有某种特殊的身份为他啊在这个那群激进青少年，我明确说是青少年，因为他们的活动主要都是在QQ群里面发生的啊，然后他们所谓的秘密工作，就是每次要讨论敏感问题的时候，临时拉一个小群，就通过这一招，他好像试图可以这么瞒过这个网警网信办临时拉一个小群这样搞啊，这就是他的秘密秘密秘密活动方式啊。你家那你不临时注册另外一个QQ啊，哦打开匿名模式，反正都是很难猛的。呃，这个东西呢其实是在根本上他们的首领头目的这样一种虚张声势，假装自己是体制内边人，或者说有体制内的很很很暧昧的身份。都是在为他的这种激进团伙的激进活动，给加油鼓气啊，给一个保护伞，心理上的保护伞，心理上的安慰。就你再怎么闹，这个是没事儿的。再怎么闹啊，这个没问题。你看我啊我有这个英国护照，但是呢我国国我立刻刻够是什么会招待我成公务员，这种话都放出来。那么然后就会有一群首先就有一群那铁杆小臃趸嘛，觉得可以抱着这个大腿啊，这个大腿会回国吗？不会的，因为他实事求是讲这个大腿，他在QQ群里面说的那些言论。如果举报到网信办这种群聊，其实就是检察院起诉量刑的建议都会是实行。现在就是挺严格的了。你群聊里面设政讨论，如果说可以落实到成年人，然后这里面的这个摄政讨论明显是这个呃反间制的，就直接可以上寻习姿势。因为这算公共空间，嗯，他就回国都不好回。如果就是这个东西是有有人有新人把他们群聊里面的内容，把它在这个群组里面的他的这个主导性的作用知道吗？像就是主要是网信部门举报的话，那么这个东西就逃不掉的。嗯，你说他回来还能直接就当公务员。你们很多王佐一天到晚笑，我在招安，我被招安。其实他们不是在在耻笑我，什么招不招安的东西，他们是在耻笑我。呃，幻想一个这样的，我我想招安而不得幻想这样一个我。那我要说的是，那你们所追随的这种激进分子，他觉得自己很屌，他向你们展现出来的能耐，向你们陨诺出来。他有实力，有权利，有本事，不也是说他一回来就会被招安吗？怎么你们这个时候你们就双标起来了，你这激进往左，你这时你们就双标了，特别是还有你们去跪拜的那些老人，特别是这个杨和平，你们跪拜他不就是最后也不是因为他沾了一点所谓体制内的权力色彩，嗯，不就这种东西吗？所以你到底你在跪拜什么纯洁性啊，我不信你们主要跪拜的，你跪拜真的跪拜纯洁性，跪拜民间的纯洁性。那肯定要意识到民间所谓的纯洁性肯定一定是生态姿态是非常柔软的。否则他要他要幸存啊，他首先要活下来呀，民间的纯洁性反而必然是不纯洁的。所以你们主要的跪拜的不是所谓的纯洁心，你们永远在跪拜的是啥权利？而且是公权力。对啊，好，这个王佐以为自己好像是什么反建制造反性质的，实际上他骨子里是公权力是非常谄媚的。他们追随的这些人都要在他们群里面以直接明示或者暗示的方式说他们背后有权力，有公权力，有公权力当中呢对他们的是同情派呀，支持派呀什么这种东西。你说他要明里暗里暗示，他有什么急呀，他有豁免，他有免死金牌，明白吧？这个那么这个游戏基本上是对大学生是玩不转的。这个游戏对于大学生为什么玩不转？因为大学生知道这个世界上存在一种东西，叫做两个字，开除高中生和大学生。初高中生和大学生的绝对差别是，初高中生不太容易被开除，大学生很容易被开除。初高中生的这个东西呢，确实从政治成熟度上来讲，初高中生不是说受教育的层层级，或者说内容决定的，是他受教育的形式被管制、被规训的形式决定的。初高中生天然就在政治上比大学生要幼稚，愚蠢要天真。初高中生会相信自己的所追随的这个造反头头，有一个隐形的一个一个什么急，有一个隐形的一个边儿，或者有一个隐形的什么，反正有权有势的一个身份，然后就能够照着他们胡作非为，瞎玩瞎弄。只要他是里边的人，他永远可以罩着我们我们随便怎么瞎玩瞎弄。初高中生才有这个幻想，为什么呢？因为初高中生他升学了之后，他拥有了这个学籍了之后，他在学校里面实际上他对于整个学校是一个非常沉服的姿态，非常安心的安安全全的一个姿态。他永远觉得自己的闹腾是小打小闹。那么事实上也是因为初高中生没有特别大的能耐。然后初高中生在学校里的时候，学校对他们的管制是以分钟记的，哪分钟你该做什么事，哪分钟你该做什么事，最后哪分钟你离校了。对他们的行为规制，对他们的活动安排是密不透风的，是完全控制的。所以他们想惹事也大部分初高中生没什么时间，惹事没有什么机会，惹事没有什么自由，可以去乱搞。除非你审选差嘛，除非你怎么要乱乱来嘛。大学生不一样，大学生开始意识到学籍可以被开除了。大学生活不像高中生活课都给你排好的大学生活，你就要自己去排课，自己去选课。大学生活不像高中生活那样放了学回家受父母的管了啊，那个大学，而且或者要就很长时间写作业的大学生活，怎样放了学回宿舍，就几个人在宿舍里面自制啊，自己管自己，然后你可以随便出去玩啊，或者怎么样的。你有大笔的这个课余时间明白吗？大学生性竞忌被打开了，高中生其实实质上还是有性竞忌的。你不能谈恋爱，你不能什么享乐单于性享乐发生性关系什么的大学生呢，你看不是说大学生打野被开除了吗？大学生乱搞男女关系被劝退的这都有的大学生他的生活他有空间，有所谓的自由，有这种犯错的机会，也就意味着他会被除疾你这拼了命的苦读，十二年读出来这个大学的一个入学通知书，有了这个大学的学籍。然后呢，这个学籍只要你不主动去，你必须主动，而不是被动的受他的管束。你要主动的去遵守校规。也就是说你要有很多负面清单，那是你不能做的。你要主动的把这些负面清单你自己落实到位，什么不能做什么，不能做什么，不能做。寝室里面不能聚众吸烟，被发现了，要怎么样要要要要啊，或者说缺课不能超过多少，否则你高中生你都没有，逃课的，你都没有。就是说这个课我妈的我就不上旷课逃课。在大学里面，很多学校旷课、逃课很常见，司空见惯啊，就是它是个放养的状态。你需要主动去遵循，你需要自己来自己来遵守你自己为自己定下的规则。校规只是你自己跟你自己定下的规则的一个前提和模板。你在这个校规的模板啊，校规的这个模板的这个前提之下，你要加上更多的规则，然后作为你的自己的规则，大学生活，你必须学会自律。不学会自律的大学生，你的学籍就没了你就没法正常。毕业了，你被劝退了，你goodbye了，say bye ye了。所以大学生开始认识到所谓的你，你对于一个共同体的隶属关系，只要你不主动去遵守维护这个共同体的秩序。基本秩序的话，底线性的秩序的话，你是会被这个共同体踢掉的，你是会被这个共同体开除的，明白吗？所以只有初中生高中生才会聚在一个小团伙里面。然后呢，这个小团伙打着某些旗号，他认为这个旗号要么两种情况，要么自己打一个意识形态的旗号。理论的宣传的旗号说，这个旗号是官方社会的共识性的那种旗号，就是绝对政治正确道德正确的旗号。所以所以我们就不会被处置，我们不会被踢掉，不会被开除，要么是第二种情况。这个团伙里面有一些人，激进小团伙，小群聊里面有那么一两个人吹牛逼，说自己什么伯父是谁？就比如当时纽拜说自己伯父是个什么县级市、市委书记，还是什么市长，我们不能查证的不确定的啊，那他吹的嘛，然后还有一个是比如说钢鞭哥啊，吹牛说他认识一个什么级别的什么什么官员啊，要要教他们如何去做生意赚钱啊。不是不是人家主动要教，他们是说他向人家提出了要求，说要给他们经济利益，然后就他给他们一些经济发展的空间什么的东西。无论如何，这个东西会变得肆无忌惮，丧心病狂的，往一个摄政的、敏感的，然后内部有那种组织化的，实际上触犯法律要件的，其实都是因为他们在心理建设上建设好了，都是一厢学院，相信自己有保护伞罩着了啊，有某种所以我们会发现这个是什么那个叫什么名字啊，那个搞这个戒网瘾学校这个议题的一个b站的up主啊，我记不得叫什么名字啊？他就是宣称嗯，他说他是英国，英国有护照啊，回国立刻去招安做公务员这种东西。听上去是很亲贱制，但是这个听上去不叫很亲贱制。听上去就是他说他仿佛是一个高级玩家，他知道什么体制的罩门。像他这样的这种呃反对者，要对于现行体制的反对者怎么样的，他只要回来立刻还会有收买价值，有统战价值。然后他的这种统战价值，呃，你只要有更多的这些激进的小孩去跟着他，这样鼓噪跟着他这样去瞎搞，胡搞，他同然价值更高，然后谁可以给他做，甚至谁可以在这个群聊里面给他做工作，做秘书那些谁在群聊里面可以帮他啊，是什么啊，做字幕啊啊这个甚至说发抖音的话，给他投抖家呀，就好像可以呃蹭他的光啊，一人得道鸡犬升天那样，我们实事求是讲，我们观察了好多类似的左群，这些左群都有一个特点，最后都要有那么一两个人出来宣称自己背后有人，或者他自己就是人上人啊，自己就是高级人，自己就是有权利的人是这个有这个急的人，明白吗？呃，大学生就不吃这一套了，大学生就不吃这一套了。大学生首先，大学生的共同体的意识就不一样了，大学生开始认识到共同体不会无条件给他兜底。小孩子在群聊里面就是被踢了之后就会特别难受，失落。然后赶紧要到另外一个群聊里面，然后去攻击之前那个踢了他的群聊。小孩子初高中生对于自己在不在一个群里面，在不在一个所谓的这个呃社群里面啊，就非常在意非常因为就是没有无主的小孩嘛，心里面总要找一个归属，他没有成熟。大学生不一样，大学生在在他的大学里面，就好像他已经失学了一样啊，中国好多大学是这样的，他被放养的状态，你不主动去选课，系统里面选课，哪怕那个系统再难用。你不主动去什么参加体育锻炼，定时打卡，学这个学那个不主动去自己找社会实践机会，找单位给你盖章。你不主动去提出各式各样的申请啊，写文书啊，写这个报告到那个网站里面去找那些模板，把你自己的情况写在里面，没有人会给你做这个工作的。大学生已经初步认识到一个行政管理体系的惰性，他不主动的，他只是说最后快要开除你的时候，过来通知一下欢耀，你这他妈的毕不了业了，过来给你讲一下。虽说有辅导员，辅导员不可能面面俱到的辅导员，顶多给你一个链接。你这个点这个链接，你可以到那个教务处哪边下载模板，然后你可以填申请填报告，你不仅要填，你还去打印了纸质版的，要交到你的教务处，交到你的那个教务办公室所在学院教务办公室在西的教务办公室，大学实际上是首先让这个大学生年轻人感受到政治机关管理机构它内在的这样一种惰性爱理不理。你如果自己不对自己负责，就看着你烂死，关我屁事。他背后有这个这种残酷的，也就是说他一样这种残酷冷漠在逼着你成年人寻找、维护你自己权益，寻找实现你自己的权利，寻找去兑现你自己的共同体的资格。所允诺的各种活动，自由啊，各种发展方向、发展空间。他在他在敦促你去做这些为你自己有利的事情，他并不是直接敦促的。他不是直接敦促啊，他往往是这个寝室里面或者说加入学生社团啊，或者说一些学长学姐。就你很多辅导员其实都是学长学姐，留任的，是辅导员，是是那个老师说有好多是一边读研啊，一边过去当辅导员的。特别是读这个马克思主义这种研究生的啊，或者读教育理论的这样的研究生，经受了大学生活的洗礼之后，年轻人才大致隐隐约约。对于到底啊隶属于共同体意味着什么？那么隶属于这个共同体，有一些人是长期的隶属于这些共同体的。你教务处的对不对？你就什么学生办公室的，你是团委的啊，那辅导员辅导员也不是长期隶书，他有一些是职工，有一些教工，这些人职工他就负责处理这些行政事务的，你们就会感觉到这些职工和教工不一样。然后我们也隶属这个学校，学生又和教职工也都不一样啊，慢慢慢能够感受到这些政治边界。这些政治边界对于初高中生都是非常陌生的初中生，甚至没有意识到老师和他们是就是呃可以平等看待的两类人。放在一个平面上呢，因为他还隐约感到自己是孩子，老师是家长。到了高中的话，隐隐约约会觉得高中老师是和我们平等的两种成成年人。但是还是不很自信，因为呢老师免于高考的苦难。然后呢高中生呢是要承受完这个苦难之后，才可以和老师交真正意义上的平等的朋友。在那之前是一个监工和和这个工人的一个关系啊，考试工人考试机器，监工和机器的关系，我是什么？监工和工人的关系啊，还有个主体啊，它是主动的。高中呢他是主动的主体，然后学生呢是被动的。但是呢学生相对于高考应试制度，学生又是主动的应试制度。考试学习这个东西呢又是一个被动的，是它的目的是它的课体。那么在初中的时候，这个政治关系就就是家庭关系了啊，这个学生永远就是客题，永远就是课题。学生还不能直接和这个呃不是特别清晰的在和应整个应试的机制发生关联。因为它不是最后的机制啊，他还没有完整的把握到这个最后机制。初中生对于应试机制，他的理解还是很模糊的不确定的啊。因为它有五五分流，它是个含糊的东西啊，你的学籍最后你这个学籍变成是你是继续有学籍，还是你学籍就直接变公籍啊，供给你就要你这五五分流之后，你去中专了，我靠，那你就是工人啊啊，你就获者，实事求是，你就想要再成为这种白领，就很很困难了。想要成为这个什么劳心者你就很难了啊，实事求是讲。所以年轻人，尤其是小孩儿，这个初高中生啊，他有差别，但是差别不是特别大。他们相比于大学生，一个典型的特点，就是他对于这个自己对于共同体的隶属关系，他是非常的被动的。他没有清醒的意识到你所隶属的那个那个主人，那个大的团体，他才是被动的。而且它的被动性是这样的，他是很冷酷无情的，他非常冷酷无情的，他不讲道理的，明白吗？它里面讲道理的这就是重新就是就是跟你一板一眼的，能够什么窃息长谈。是这样的，是这样的啊，就是说大学校规是不会和大学生促膝长谈的，不会跟你促膝长谈的，开了就开了。但是呢你大学生如果说犯了一些政治敏感的类似一些事儿，相应的这个工作人员是会跟你促膝长谈的。要把你劝回去的这也是他们的工作之一，也是维稳的工作之一，要把你们劝劝回去。但是呢你毕了业的话，那就不会和你粗膝长谈了。Bz也就是对你怎么定性，基本上会怎么来招呼你了啊。那大学生其实是知道那个在他毕了业之后就该怎么招呼，就怎么招呼，你的那个制度，是不会跟他开玩笑的。大学生已经隐约的感受到这个东西，我如果真的触碰他的话，我可能毕业都毕毕不了业了，你们明白吗？就是对于高中生来讲，你只要按部就班的念高中，哪怕你成绩再差，你有考高考的权利，最后的这个高等教育的教育资源，你再差再差，你花钱，你能去念个什么大专，对不对啊？花钱嘛，然后念个本三这样玩意，民办本山现在不知道叫本二了还是什么呢？啊，就是说你对于你最后面面临终极考验的最后瓜熟蒂落的那个机会，你不会被剥夺。但是关键问题是，大学生他已经开始意识到，如果我不遵守校外的一些规章的话，我我可能会直接被剥夺。我的毕业权毕业证就拿不到，那我遵不遵守校内贵庄制都没意义了。我遵守校内规章，有个前提就是校外规章，刑法不能触碰。明白吗？或者你不能引发极为恶劣的舆论争议。比如呃之前打那个教授的那个啊答院长的啊，复旦法学院的一个呃，台湾的一一个那个学生，他被直接被开除了。引发重大争议。重大的这种舆论，甚至都有政治色彩的这种争议，或者说直接触犯刑法。那就是学校都想要和你促膝长谈，都没有那个机会了。那个时候谁跟你促膝长谈，谁完蛋啊？没有人会对你有任何同情，你的这个籍是会被开掉的，学籍会直接被开掉的。那么在在高中、初高中，尤其是GOZONG,大家会对你有幻想，大家会认为你这么魔怔，是不是高考给你逼的，逼的，你就魔怔了。高中是一样的呀，你这魔怔是高考给你逼的。你高考考完了之后，也该上大专，上大专，该上本科、上本科，或者你根本就考不上大学。 Whatever你毕业了，反正你高考结束了，你高考只有就是应届，高考之要么你就考一次，要么就是复读吧。复读的话也其实某某种意义也算应届吧，参加的是全国统一招生考试。呃，这个东西呢其实是你那个时间过了之后也就过了过了，也就也就过了。大家会想呃，你这病就没了，就治愈了，你就定定心心，你去上大学了。呃，大家会有这么一个对你的期盼，一个幻想。所以在这种情况之下，而且很多很多高中生其实已经过了十八岁了啊，快十八岁或者或者是过了十八岁了，从刑事责任能力上已经十六岁刑事责任能力。因为严重犯罪，十四岁嗯十二岁也要十六岁以上了，可以负负担刑事责任能力的。所以实事求是讲，你那西北联学该抓的也抓了，该判的也判了。高中生触发形式的。就是说你是很严重的刑事犯罪，那也是要给你处置的。但你如果是触及的是一些模糊地带，本身是要用利用通过这个兜底性的这个刑法条条款来对你怎么怎么样的。这种情况下呢，其实是把你当成是个潜潜在少年，然后就反正记录在册入了这个机了，然后盯着观察就可以了啊，盯着观察就可以了。到了大学的话，这些东西都在你档案里了。那个把你录取了。大学看了这个玩意儿，肯定一头包，肯定一头包。辅导员也看看能看到你档案呢，一头包他会重点关注，要对你进行一个转化啊劝解啊，那么一般人考上大学了，他觉得自己就是有高等教育。受教育机会了以后接受高等教育的话，那么在职场上也有一个允诺的一个求职社会，向你允诺的求职机会了，工作机会了。所以一般而言，它激进性会下降，进度会下降，能转化当然能转化。那辅导员这种转化小孩多了，你以为辅导员为什么要用这么思政专业做辅导员得请过去促膝长谈呀？辅导员是跟你促膝长谈的，因为他是他的任务指标。那么高中生呢，由于这个原因，所以而且家长也是整个家庭把自己的孩子参加高考的资格。高考之后获得的高等教育机会看成是这个家庭翻身的希望。所以呢你不可能说对这孩子就是非常轻易的顶格判，呃，非常轻易的就呃把他们弄得高考考不了，那这个可一整个家庭结仇，明白吗？而且实事求是，能够很早接触政治话语的家庭。高中的时候书嘛不好好念，能够很早接触这种激进政治话语的家庭有很大概率。他家里面就有一点管公权力的这个色彩和关系。所以往往在处置这样的家庭的这样的孩子的时候，都是比较软的那比较相对还讲究柔性的啊，讲究一个柔性，这是我们看到比较少的。真的这少年犯被判了实刑呢？由于摄政敏感还是相对比较少的。但是我们讲的呢，我们要说的是这个前提是你就是往上口开你网上口嗨在那东西。其实你如果是大学生口嗨，就可能影响你毕业和就业，明白吧？然后呢，你如果是毕了业的，在这里面口嗨，然后口嗨的很严重，那就实事求是。这个互联网不是法外之地啊嗯法网恢恢，疏而不漏的。这个应该是最近已经有了那个判例的b站，也有一些法律up主在讨论的。他们觉得这个太重了。我觉得我觉得你一个成年人应该知道在境内什么QQ群里面，或者说你在在境外特种流量，然后被识别出来，再进行一些反体制反间制的一种口嗨。讨论的时候，你要知道这这本身就有具有这个奉献。你念过大学吧，对吧？你在学校里面预谋，怎么把这个学校给给炸了，或者是怎么样？哪怕你是口嗨学校也要开除你啊，那你一个学校都会是这样，你更不要说一整个国家了，对不对？所以初高中生，你们不要以为你们真的可以在QQ群里面这样胡吹乱砍瞎逼闹。是因为啊你们群组里的那个群主或者管理员，真的有什么体制内的背景关系？做梦啊，只是希望你们这小孩念书，念着念着念回正道了，考完高考定定心心去上大学了。这个东西作为你尘封的黑历史，你退了就忘了，本本身把这东西看成是儿戏，明白吗？并不真的认为你们这所谓整的这个所谓左极是个什么极？我说的难听点啊，你们这群聊，你们胆子再大，你们敢拉花名册吗？你嗯不敢的，对不对？那也不可能真的统计这里面的实名信息什么的东西的。你但凡你敢这样做严密件事，然后呢，为首的人基本上很难幸免的。当然我们要讲，比如说人民事物主权这种，它属于例外。这里面全学生、成年人学者或者活动分子积极分子、激进分子猎人，这例外这种东西一般会是例外。为什么会是例外？因为人家说这是我研究团队。呃，他说我是学者，我得搞一个研究团队，我在进行一个研究项目。我这个研究项目呢是我这个呃一个什么课题啊，是一什么什么国家什么基金支持的一个课题。他这样来解释，你看我这里面这个什么组，就是剪视频的，那个是录音的，这个是搞什么生态农业的，那个又是搞什么采访的，那个又是就是我们是这个组啊，他们拉的这个花名册是有明确的一个活动。然后这个活动本身是从形式上来讲，政治中性的啊，从内容上来讲，又是注册登记在and登记在他那个科研项目里面的。所以他可以豁免那是正规玩家，正规玩家呀职业的。他是通过学术研究的方式，实际上是打擦边球了。实际上在某种进行某种民间政治活动啊或者意义活动。我我不知道他到底是异议还是同意啊，不确定啊，这这是这这是职业的。然后你们这初高中生呢，你们初高中生，但凡你们在你们这群里面开始拉名单了，完蛋就是完蛋，就是你们群聊的组织者就完蛋，要不你的群立刻被封。如果屡教不改，不停的要重新成立的话，明白吗？那么或者说甚至流窜到境外啊群组里面去成立的话，你goodbye啊，我们明确就是说了目前想要借助这个借网瘾这个事件来进行炒作，呃，敏感议题炒作的一些极左翼就加引号的啊原教址啊，在这个他用的是旧时代原教纸的那些口口号，然后是在里面是各种花式乳。这个卤那个你看，然后花式的是绣他的反间质的那些话术的这个东西不是法外之地，哪怕你是在英国啊，我不相信你就你一个人在管理这个群组，其他管理的人，我不相信，个个都是有国外护照的，我不相信。但是我们另外一方面说呢，你没有真的在线下搞这搞那那种尤其违法犯罪的东西，一些在地的在国内的这些群的小管理员啊，你也不用太过担心。嗯，你不用太过担心，因为毕竟你们呃一厢一腔这种激进性啊，愤慨啊，没有转化成什么现实的线下激进活动。但是问题来了，这个戒网瘾这个事儿呢，它有线下化的可能性。特别是在长假期的时候啊，一些孩子呢可能暑假已经结束了，但是很快要来的是国庆节。那而且这国庆节是逢五呃的一个国庆节，我觉得政治疯狂丧心病狂，在哪个团体里面都有。刚刚我在直播之前刚讲了，又有一个人疯了，去做一件非常疯狂愚蠢的事情了啊，我们实事求是讲呢，就是你不要凑那个叫什么暗黑大魔王啊，就是想想玩这个机智杀什么样的，明白吗？这个机制杀杀了你自己现在实事求讲。对于这种群组里面的的是管理年纪稍一点的的，有这个刑事责任能力的，都是这样的。你可能离一个你的父母家人不愿意看到的情况，只差几个要件的，你知道吗？其他你可能五个要件，你三个满足了，你差两个或者五个要件，四个满足差一个六个要件，四个满足差两个这么一种状态，你们好几个是这种。嗯，而且我们发现的一个状况是这样的群啊，他们不是说呃盯着一个社会议题在搞，他们是追着一串，他们是追着一串议题在在玩，比如之前反霸克，然后他们追着玩，那之前有呃反补课啊，反补课或者霸克联盟，嗯，然后还有那种哎呀要求减负的啊，都是学生，一开始不就那西北联学嘛啊还有是一些是甘肃的、宁夏的、陕西的啊的学生。然后就是你这反扑克联盟，那南京的啊啥的全国都有吗？然后现在又是一直在这个线下性质就更强了，线下性质更强了。这么一个把各地的戒网瘾学校都统计起来，然后弄个黑名单啊，然后还要去各种方式伸援，或者说做志愿者，给他们做文书工作啊，举报嗯，报警完上起坐啊，请律师这些活。我们讲的是这里面的这些活啊，每一个环节哪一个忽然之间这个和你们处就是和你们打交道的这个工作人员或怎么样的手段不够柔性。嗯，这哪怕是他心情不够好，跟你们吵了架是怎样的，你们这些学生说不定一下就爆了啊，就在你们那群里面，就是你们的脾气。我今天昨天早上啊，现在三点钟了，就是还是个大学生啊。我刚刚讲了，我们要刚和一个大学生讲，就是了解这方向的情况。在我能够定定心心平心静气的了解情况之前，他整个人都是暴走的，就是激进暴走状态完全没有理智，就是完全就是一个防御机制。呃，触发就那种防御性的那种机制，就是默认就是你是在跟他玩拍系斗争，玩什么玩那种什么尔虞我诈、你死我活的那种意识形态争吵游戏啊，被情绪支配很严重。我们要说的是，如果这样的事情一直有这样激进的，然后青少年为主体被少数几个成年人好几个是流窜在外的。呃，留学生，或者说有些是真的。如他所说有什么体制内关系的官二代边缘、官二代小，或者说啊那种真的是有有些是境境外的人，他们有意的去鼓噪啊侧动。那这个情况是非常严重的，这种情况是很难处置的。嗯，再加上嗯特别是一些啊这个处理经验，不是很很够的一些省份，他的一线人员嗯，他在应对这个东西的时候，还用它惯性，尤其是用它那种就刚性维稳的惯性，这个东西就很容易点着火，因为会被忽悠过去的。我们知道会会是很多一些就是问题。青少年高中生魔怔高中生，他家里面已经管不住他了。这样的魔怔高中生呢，家庭很难管教得住，明白吧？然后他为什么一定要给这种什么戒网瘾学校维权里面的学生被打了维权要去站台呢？因为他首先要保证他自己不进去，他去的去支援申援的这个举动。就是说见他爸妈表明我他就是相当于切香肠，再再往对面那边切一刀嘛。不仅我不能去，我不能被你们送过去，我还要去支持别人，不被送进去，他也是一个构筑自己的心理防波低呀。另外一方面也是在向其他的那些被害的时候，他是个优势地位。我也炫耀啊，我的家庭都开明啊，这些小孩在群里面也是有互相攀比的。嗯，有些志愿者只能在网络上，只能在这个远程去忙。他他以去在出风头，他正在混个群，管理什么头衔，在里面和那种大up主可能会有一两个大up主跑过去在地维权。只要去个三五个这种小孩儿，然后本地不能够及时监控，把他们劝走的话啊，甚至说和他发生一定冲突的话，这都会很快就会诱发呃鱼情浪潮的这就非常有意思啊。以前我们防这些东西是只要盯着一些这个社工议题就行了。现在他们就是都连工人都不需要涉及了，他们直接就去精准的去找学生本身的弱势群体，受受了欺负的直接去找，明白吗？就是在这个上讲，就是他们甚至都不打算只他们的原教旨画的那个议题啊，都是不需要再和工人搭上关系了。和社会主义这个呃共产主义运动这些意识意识形态搭上关系了，和工厂什么什么劳动者、无产业绩搭上关系。那不用了，他只要和自己发生关联就行了。所以我们把这一类活动啊，由激进的这种原教旨左翼的所有左翼啊，就原教旨主翼的这些青少年的。目前看是一种学一种草根学生运动。但是这些草根学生运动并不是由学生本身在领导的，他们领导权。事实上现在是在一些自媒体博主，或者说是一些呃涉外的小资，或者政治失意的小资，他们有大把的时间混，这些群有大把时间鼓捣舆论啊，有大把的时间投流引流啊，然后制制造这个标语口号啊，甚至说进行这个这么多一个群里面几百上千号人这小孩的一个管理。那么这种东西呢，它表面上打着是原教旨主义的旗号，或者说是自由主义的旗号。其实其意识形态底色啊跟这东西都没关系，就是一个反建制，民粹主义，而且是反制民粹主义。我甚至都不说它是反建制，民粹主义是反制民粹主义这里面在里面鼓捣这些东西的孩子，他实际上陷入着一种拥抱，两极分跨两极管二元对立的无脑意识形态，拥抱这个意识形态，比去学习那些课本上的正儿八经的知识体系，科学体系要容易多了厌学情绪和厌学状态。事实上的厌。事实上，失学状态、厌学情绪和失学状态，让他们在这样的团体群组当中，你看就发展出一种拥抱政治空空洞的空乏的政治正确口号、政治正确意识形态两极对立的那种无脑意识形态，逃避受教育啊，这种过程这种艰辛困苦，然后呢的一种反制民粹主义，反制的低幼化、反制民族主义就逃课、民族主义啊，逃学、民粹主义。他在这里面他感受到就是小小的乌托邦，小小的一个不用我不用思考那么复杂的那个这个加减乘除或者二二元一次一元二次函数这个东西的。他这要思考啥？他这要思考，哎呀，这事里面谁对谁错，我们对他们错，他们对我们错，他们说我们我们错了，我怎么可能他们是错的。所以他们说我们错就是我们对就玩这种正负负负正正正负正负负正一零一零的两极对立游戏，明白吧？这就非常无非常无趣了，非常愚蠢的。嗯，他们这整个思考模型里面最多是个三元组，负一零一这么一个游戏。嗨这种意识形态呢它的产生的土壤其实是呃他们的父母家庭一直灌输给他们的两级。管你只要混上一个高中的学籍，你这辈子就不需要当工人了。你最后可以怎么样可以混一个文凭，大专或者说本科。你只要考上大学，你这辈子就不用那个这个做人下人了。你有个本科了，他就是这个一零零一的这个关系，非负即正两极堆立的关系都是啥？就是他们一直被他家长灌输的，我考上了，我就是我考不上，我就完蛋了。这么一个关系，我能混到这个共同体，混到下一个新的阶段的那个更好的共同体。我就有了，我就得了，这辈子有了，我混不进去，我这辈子就无了啊。他们在应试压力下，在小战业级投机性的去对他子女进行教育，压榨教育。教育强迫的这个过程当中，让他的子女的大脑洗脑成了这种东西。这种子女成绩就是不会好的，你脑子里面被格式化了，我操他本来是一把，应该是打造成一把精美的这个铁器，现在被你打成一个什么南北极的一个磁铁了，我靠。哎，所以这个根源的根源在于嗯在于这种家庭呢他的那个社会地位再生产啊，就家庭本身追求他的社会地位再生产，甚至说是一个提高。呃，然后就会把这个意识形态就是刚硬啊，硬到这些小孩脑子里面去。那么这孩子在玩这种党同伐异的政治小游戏的时候，他就天然的会拥抱这种民粹主义啊，然后天然的他这个拥抱的这个民粹主义，甚至会变成就是说猜谁是聪明，谁是笨。然后两句话，哎呀，地方上这些人邪恶不聪明，再制造麻烦，那么上面呢是聪明的那如果这个最后的结果他不如意，他就说上面的人好笨，或者说甚至说邪恶。然后下面这些人没办法，他们也无奈，他们才是真正的啊纯洁的、干净的啊，他玩来玩去玩来玩去玩来玩去。在这个空间想象当中，只能想象这些有上面这边呃公权力，民间受害者加害者就是二元对立的逻辑。嗯，这些孩子嘛玩来玩去玩来玩、去玩这些东西。哎呀，好像是国内的，或者还是外面有有那个私通啊，这玩意儿你是不是贼啊，或者你是不是通敌都是非负即振呢？啊，然后他自己呢他们就每个群主都把自己看成是，其实是就是正义客观的零原点啊，可以搭个所有的不服从他管理的其他的群怎么怎么样，怎么怎么样怎么怎么样。呃，完整小圈子政治我们看多了啊，我们也看够了。嗯，然后我实事求是讲，你们首先考虑的不是除不除谁的级的问题。你们首先考虑的是有可能你们的这个集不存在。你们一天讲左急左急左急不存在啊，你们哪个机构敢给你们的级做背书哦，你告诉我这整个国家，整个社会有哪个机构敢站出来给你们这些孩子的这个级那个级做背书，做认证，不可能的。 Mina,你就道杨和平，一天到晚记流网，一天到晚念你们，可你们都听得懂的原教旨的啊眼睛，他敢给你们做认证吗？但你们就觉得比如说红贝红贝，那那个啊就失败啊。他那个QQ群，他那个群许红松的那个QQ群啊，您进去了，嗯，就是入了这个所谓的座机了，是线下座机。你有没有发现他们这些急，就是只要你一直念内经，他们是不踢人的，嗯，基本是不踢人的，就把你们当成是不用剔除的。然后你们也不需要遵守什么，你们只要继续念经就行了。你们不需要做任何事情，你们只要继续受他们的摆布，但不是你口袋里的钱包，或者说是你这个人的身人身自由。只要你的脑子，你那个是非价值观一直受他们的摆布，和他们一致步调一致，你就一直是这个共同体，你也不会被踢出群。你不要在人家说话的时候说一个他不乐意听的东西，管理员把你踢了啊。那我们我们要讲的是你们感觉我在说废话啊，因为刚刚被你妈的超管警告了，我只能说这么长短废话。呃，这个东西呢是在就是这个成本周期是很长的这是有空空出，就是查验一个人到底有没有什么级。如果你那个级真的是一个正式的，真正有体制体系给你背书认证的一个级的话，它是有时间时间周期的。你查一次不是立刻就就能得到的那你查一次不是立刻就能得到的，大致是要这个我就不能透露了，中间的时间差我也不能透露的，否则说我呃泄露泄露机密啊不能说了，所以就有一些骗子以及说他的冒充这个东西。如果听他说的这些人都信以为真的话，他就不是可以一直冒充下去吗？比如说我刚说的那个群主，那up主说他是什么一回来，而且他是说的很模暧昧的。模棱两可的方式来说的话，一回来他就可以当公务员，不用考，直接就会有公务员编制。另外一个说他现在在什么防洪啊，防汛什么指挥中心正在工作呢？这个谁知道你怎么工作啊？你是过去这个这扛扛这个沙包的这个这个民工，然后暂时在那边歇息一下，帮这个领导盯一下监控，你还是啥呀，谁知道你这么干啊，就就就而且是哪个什么防洪防汛指挥中心啊，语言不详的啊，他们这种方式呢使得很多人而且是倾向于要得到他们保护的那些人，不太会去质疑他们，不想去质疑他们，没有这个动机，没有这个呃欲望，也不会起疑心。因为毕竟他们宣称了自己的这种呃信誓旦旦，然后又是比较间接的边缘的。我说了你b站啊，就是你们好像对这东西完全不设防的，没有一个管理办法。我真的有的时候我其实哎我不知道你们在干什么，想一天到晚就是想赚钱。我我我的问题是嗯，我的观点是，只要你一直不犯错，你总会有有你站了。这个生态位，你总能活着明白吧？怕就怕是你里面出问题了。那还有一九年还给他一个百大，嗯，包括现在那个什么什么峰哥好，他好像也是什么，他们头衔都挂在里面，都是你b站认证的。甚至说难听点是你b站背书的这个东西，就是有关青少年的这些涉政议题。抖音其实没有那么大影响力的啊，因为你这涉及ACG啊，动漫游戏动画片，你对于青少年的意识形态影响其实是很重要的。呃，一个阵地青年阵地呃，少年阵地，然后呢他们引发了这些不良的社会影响，处置起来又是很棘手的。你只能有的时候甚至说只能任其蔓延，有没有可能这会成为敌对势力的呃渗透的机会。方法很有可能。并且它事实上已经成为了事实上已经成为了已经在蔓延。而且这种东西呢是怎么说呢？它是一很毒辣的一种手段。因为哪怕你说十年之前把这个东西问题暂时解决掉了。但是很多仇恨的种子，不信任的种子，歪曲扭曲事实和价值观的种子种在这些孩子身上。你当时说你处置了两三个那种人，但是你可能上千个上万个孩子，心中暗暗的把受处置的人尊奉为英雄。脑子里面是完全是被灌输了一套价值观，他暂时的服从。应试教育暂时的服从，是大学里面的辅导员的规训，暂时的有假模假样去考研，考编怎么样的。一旦到他不满的时候，他又会重新寻找到同于回忆起他当时加入的共同体。嗯，他当时拥抱的那样一种意识形态，它可以重新被组装起来。这个就像呢是相当于是潜伏期啊，病毒长期潜伏啊，而且说难听点，有的时候他潜伏在你神经系统里面更难受。潜伏在你的神经索里面，很多这些孩子其实是法特特。尤其是啊我说难听点啊，我们要看到这种情况，它的非常非常重要的一个特点，很多特别有热热心，有这个有这个社会责任感，有这个道德和有这个伦理担当，甚至有政治担当的这些孩子。很多后面真的是去读文科，读法学、读政治学。呃，读一些这个以后可以参与社会管理的。然后他们后面有的去考公了。但是他童年时期参加过这些活动的时候，被灌输的被烙印的一些价值正确。他所啊认同了所谓的英雄，这些东西没有扭过来，没有办法给你扭过来，没有话语穿透过去，把这东西扭过来，我们的声音我要被限流的。我说的话有几个人听到啊？我说的话，如果能够被广泛的被听到的话，他们不会这么猖狂啊。然后另外一方面是啊，我回过不是另外一方，你们回过头刚刚那个话题，这就像那个这像啥，这就像这个病毒潜伏在神经所里面，到时候碰起来是很疼的。潜伏在这种文科学生以后，可能是进行这个法律工作啊，行政管理工作啊这一样的。甚至有的时候是政策建议啊，这些工作的这些人，如果你在机体免疫力低下的时候，然后这样的种子这样的病毒发作的话，它和当时不一样。这个种子病毒呢和当时不一样，你们没有意识到，就是和就是就零五到一五年之间也有一批学生啊，零五年到一五年毕业的一批学生，他所谓的铁杆自由派嘛。但是那个时候他们并不是作为被打压者，明白吧？就是他们当时并没有一种自己是被打压者的那个那种自豪。你在零五年到一五年念大学或者高中刚毕业呃，在高中的时候，你没吃过铁拳，说穿了。然后你高中毕业了之后，念大学的时候，那个时候自由派自由主义甚嚣尘上。在那种情况之下，他们不觉得自己是是那种光荣的失败者，不是悲剧英雄。他是觉得我他甚至是和后面的社会秩序会，就是哎反正都是赚钱，说穿了就是赚钱嘛，自由主义嘛，市场市场规则至上嘛，那后面只不过套了一层玉形的保护伞，继续赚前呗。他其实这些人拥抱这些意识形态求利而已，并没有什么纯洁性。现在不一样啊。现在这些拥抱这种呃激进原教旨意识形态的这孩子，其实有一些我们实话实说，是有社会良心的，是有这个底层穷苦人受压迫者的那个关怀的。并且他们的一些过激行动被挫败了之后，他们很多是怨恨更深重，伪装更不择手段。然后骨子里对于这个失败的某种尊崇某种眷恋啊，是很厚重的，很强大的。因为他是悲剧英雄，你知道吧？他内在感动是很很深的。这些人就像病毒深度潜伏，嗯，他的到神经系统里面去实事求是讲，那出来之后很疼的，碰不得的啊，就像你就是嘴巴上，或者说那个缠蛇妖啊，缠妖蛇那种，就说什么一条龙，就肚子上长那个一条红线。这就是说疱疹病毒嘛，当它出来的时候就是很疼的。他是从那个你这个你的那个神经里面，外周神经里面就病毒出来非常非常疼啊。然后那么说的难听点，他本来没有左急的，你对他进行打击了之后，他把这个东西把这种挫败的这个经历当成了他的。我们要不要座机啊？他的挫败级失败者，所谓左骂就会被定义失败者悲情英雄。我们会看到了，就是有这个非常非常大的这么一个趋势。他们过去就不是说想要维权胜利的，明白吗？他们过去就是要去领他的左籍的，他需要在挫败当中获得他的左籍是这么一个辩证法。很多就是那些比如说稍微成熟一点的，然后是这个比较温和一点的啊，通过舆论宣传啊，通过科普啊，想要解决这个戒网瘾学生维权问题的和这个防范戒网瘾学校虐待学生问题的这些年轻人，他们就理解错了，你知道吗？他们没有意识到，这是他们进行，就是他反而在这个意义上讲，他并不是所谓脱离实际的。他们是他们也不是说呃和公权力是一个直接敌对的一个关一是非常有意思的东西。他要称其为自身，他需要公权力对他加以打击。某种打击公权力比较审慎的不去，对他们进行打击的原因也恰恰在于此。如果对他们打击的，反而是加强他们的凝聚力，让他们更深的潜伏、更深的仇恨，更深的误解，更深的敌对不打击还好，他就是在群里面自嗨，越吵吵来吵去，吵来吵去，自己都要闹分裂自己到那怎怎么样的，你打击他，它反而就是铁板一块，凝聚起来的这是一点。第二点是有些很多人就看到这里面的这个悖论的嘛，有些野心家或者有些境外势力看到这个悖论呢，那怎么样？你不打街啊，我让他们去线下，嗯，让他们跑到那个学校门口，让他们去和直接的所谓冒着生命危险，就是爬墙翻墙，或者偷偷的去什么窃听，甚至各种手段都开始用起来了，懂吧？你不打击啊，你不打击，那我再去鼓捣让一些自媒体流量特别大的一些网红，两三百万粉丝啊，总共加起来这么多网红加起来可能粉丝有五六百万的粉丝啊，让这些大v去盯这些东西，让它变成一个网络舆情。你不处置啊，无论如何你总要处置的。那么现在我们看到国家对这些事情其实都是紧密的在进行冷处理，对吧？比如说那两百万粉丝，那大v也没封他号，都知道他背后就有一种这个亲自由派亲西方的意识形态，明白吧？然后线下的那学生也是啊啊非常审慎的。但是说那个大飞跑到线下去，说他是什么被被威胁了或者怎么样的。无论如何，他们这种东西呢指控揭露批判，互相之间的嗯合作和冲突都其实最后瞄向一个他们要求一个正式的反击，这是他们所想要的东西，这就非常有意思了。 That's very interesting.这是个市民阶级运动，它并不简简单单是一个学生运动了。这是市民阶级在通过他们的年轻的幼崽进行政治投机，他们在做两手准备，他们这些年轻人实际上是跑过去想要通过公权力的被迫响应，被迫对他们加以处置，来提前获得一个认证，提前获得一个集反击。明白吧？而且我们看到他甚嚣尘上的在网络媒体当中，就是你大致明白的先知人妻烈如麻。这个话讲出来。首先大部分公众是想到的是啊那些民族主义、民粹派、清剑之派，先知人妻烈如麻啊，什么胡律师，什么孤烟、木蝉，什么这些东这些人。但是在我们的语境中，先知人兮烈如麻。首先是什么同仁中什么博博柏同学什么这这些杨和平什么红贝这些东西。因为我们了解他们的运作模式，知道他们运作模式有问题，有很大的问题。那是只只是对一般的网络舆情网络舆论感兴趣的什么玩见证的，或者是关心这个互联网摄政或者政论呢啊，whatever是whatever什么就是跟共同体的这个命运啊走向有关系的。这些讨论的人，他们脑子里面首先的先知人心列如瓦，是民族主义的民族主义的青剑之派。这些人所谓吃爱国饭的这些人，你就看到这里面一个市民阶级的一个整体的一个就文化认同的一个偏好和倾向。已经潜移默化的是发生了很戏剧性的变化的。所以我们要重新评估，让这些啊我们要真的要重新评估啊，让这些人来占这种意识形态点位的必要性和意义，牵制一些烈如麻了。哎，包括那个这个张北海，他还做了一个视频，就点名了那个吃爱国饭的是个是个在国外的强奸犯啊，也点名了是孤业牧蝉。以前就是投机客，嘴巴上还那个追随过那个什么流亡人士，舔过流亡人世。张北海胆子这么大是吧？这些东西都曝光了，他现在更加凶憨了。其实呢实事求是讲这个东西我们早就知道这是个行了，这是一行就是一个生意这行当你就是以这个真正的呃政治理想啊，理想主义者的标准要求这些吃这口饭的人，你要求太多了，要求不了，你就挖了黑材料什么东西的那也说他改邪归正了，也没有意义的嘛。对，监管部门就让他改邪归正嘛，改会改邪观正的人才好控制啊，就怕你真理想主义者，他妈的一头一根筋走到底。哎，那你还要有自己追随的人，光你还要摆出一副那个嗯酸腐的那种至高无上的正气，那你就可以协中。对啊，自重了，明白吧？把众人啊的那种期盼希望捆绑在你一个人身上，那是不是不好处理，你呢也不好指导你工作了，实事求是。这样就张北海呢，他就是说他还是想要去走另外一种民粹的道路啊，另外一种民粹道德、严酷主义啊、纯洁主义、民粹理想是民粹的，也是有民粹的。他就指责经济层不够理想，管理层不够理想，偏失了理想。那么理想到底是啥？你定义的，你想在现实当中落地的种种困难，种种局限性，理想本身走形，或者它本身内在有缺陷，你就不用考虑了吗？像你这样一天到晚念理想确实很容易的啊。然后反过来讲呢，就是说呃所谓理想主义本身也是个很重要的一个一个点，一个博弈点。所有这些市民阶级，把自己的孩子纵容或者默许自己的孩子，可以去到现场去，或者在网络上去支持支援，声援这些什么抗议啊、维权啊这些活动他都有一个。先首先打的理想主义，拯救弱者，一定先有弱者，然后还有其次是一个悲剧性的理想主义。就是这个事儿呢牵扯牵扯的利益面太多了，很难给大家一个很好的一个解决，总有瑕疵，或者说总总归是不能够完全公开的，总有难言之隐。明白家长啊啊还还教育教育系统里面怎么什么腐败呀，什么东西，本地的是什么睁眼眼闭只眼啊啊这之前学生拼命的那举报，拼命的那个去求助啊，为什么公检法不响应啊，他有各式样的难言之隐，也就是说他们在挑这些议题的时候都是挑的就是一理想主义。二、注定失败或者注定没办法完全胜利，只能局部的非常曲折的，非常呃难受的，非常打折扣的，获得他们当中理想的胜利。然后另外一方面，他只要稍一过激，稍微用用力他就可以他就可以什么光荣的领到他的拳击，就是被铁拳打了，被揍了。他能非常光荣的，非常直球的，就能够有这么一个身份。甚至说我甚至怀疑有一些这种激进学生，希望这个东西记到他档，记在他档案里面。比如说他是要出国留学的嘛，他比如说只是一个初步的对对于他的一个共同体信仰或者说精神状况啊，他就初步的有这么一个记录，他不影响他呃读大学，也不影响他就业，甚至也不影响他出国。然后他出国了之后，他读了个大学，他可以拿他当时被啊处处理的这个事迹来抬高他在西方自然界建制当中的身份，明白吗？你说刻意的要在一个建制当中留下他反抗这个建制，或者他不是反抗了。他实际上就是说你以一个很拙劣的方式故意做的过分，然后被这个建制所矫正了。我们都是这时候我们可以说恰当的用矫正这个词，他留下这个记录，真的是他想要反抗这个建制吗？未必吧不见得吧，他只是拿这个玩意儿做他对于另外一个建筑的投名状罢了啊，我们会看到这个你这英国有户籍的，有护照的，真的有吗？还你只是在英国是个留学生，这样说只是想避免别人去查你国内的身份。像我他就是极端原教旨主义的那个关注这个戒网瘾事件的那个群组的那个头头。他直接说他是他这个东西都是说给说给谁听的，说难听说给王景听的意思就是你别查我这虚拟号注册QQ,你查我，你查不到我，你也别查，你也别真的觉得我好像是条大鱼，我家里有人啊，我是什么二代啊，我只要一回国，我就能当公务员啊，就是这个话都放出来了。那有没有可能他可能就是就是可能就是一个在英国读书的一孩子一个留学生，或者说他是就是这他这个弄了一个非法科学上网软件，然后这个IP挂在英国而已都有可能。哎，他这是嘴巴上这样说的吧。所以他这种说辞呢，如果说他这人在外面啊，或者说他可以和外面有什么联络，他都是希望他得到是一个最低烈度的最小烈度的一个无损他直接的人身自由、商业利益。甚至说在社交自媒体层面的各种形象啊无损，他甚至有助于提高他的那个定位，有助于提高他的人气啊，日活度的那样一个认证。他们要的就是这个集反击异议分子集，这个其实是很贵的，明白吗？能够被西方媒体、西方建制认证的意义分子其实没有多少，它的地位是很高的。售卖价值对于西方建筑来讲是很高的。个售卖价值啊，生活价值高到就是说呃有敏感事件可能发生的时候，你在你的一举一动都会外媒都会很关注你，你的一举一动。外媒而想方设法用记者站，用通讯社派人过来想打听你的消息，想要看看你是怎么想的，你是怎么说的这是个很高的一个。那么在这种情况，一般国家会安排他呃，出去散散心旅游吧，别到时候被这个这个老外堵住了，说几句不该说的啊，这实际上就已经是有某种代表一种。所以在这意义上讲是我们国家是溶血，一定程度上是溶血这样的意义存在的，只不过和你们想的不一样，你明白吧？只不过和你们想的不像说西方不仅说龙雪，还他妈还要让他他妈的登堂入室，堂而皇之啊，塔尔皇室还可以跟和其他的势力勾结什么这东西的。哎，所以呃你们所有这些孩子初高中生在这种群里面做的事情呢，你最后极有可能你认证不到什么的。你的座机最后可能就去线下的那一两个小孩儿可能会在他档案里面记上一笔。曾经在二零几几年嗯在线下参加过有有过激举动，有过激言论，然后呢进劝导回去了，有这么一个治安管理的一个记录。那么这种记录呢，你如果没有在这个事件当中出名抛头露面，然后被西方媒体或者国内的一些很大的媒体啊，让你出来。你那你这个没用的简单来讲，没有任何意义啊，没有任何意义。而且事实上很有可能会影响你后面的一些录取啊什么的。比如说你不是保送的还好，你是保送的话，这些档案里面的这些东西就可能影响你的录取。或者说你要考研是真的是看到你这种东西就有可能你没法录取。考公务员真的有这个东西，基本上就就录取不了了。考编事业单位，除非人家真的缺人，他妈招不到人。有你这个有你这些东西的话，因为激进言论、激进活动，然后在什么哪一次？哪怕是你初中的时候，人单位领导首先要这会不会是第二个谁谁谁，第二个谁谁谁就直接就筛掉滚，再见。没有啊，这是一点啊，对于那些自己没名没姓，跟着那些大up主，跟着那些网红人物，你竟然跑到线下去，然后真的是遭了铁拳。或者说你们所谓遭铁拳，其实就是被谈话啊，把情况说明一下啊。然后你这个现场那个非常愤慨，指着鼻子骂，把你们在群里面啊，天真的以为真的是啊历史宇宙真理的那些东西铺天盖地辱骂人家的话，你脾气好也就算了。脾气差的话，这个就是可以拘留你的十球样。那在这种情况之下，你没有你你没有给自己挣到什么任何意义上的一个什么急，你明白吧？这个东西只有只会有只会威胁到你的学籍，威胁到你的录取概率，只会就影响你的切身利益。然后呢在群里面鼓噪的那些小孩儿啊，那些孩子发现自己到前线的这些同志，我大网红和周围的那几个激进分子啊，忽然之间失联了。我看你们对于那个什么温柔君子，下面好多人去呃他妈的关注的啊，怎么失联了不不回了什么这东西的。你的这种关注，或者说他们这些人在线下遭遇了什么类的东西，也不给你们派发，什么急啊，也不给你们派发，什么急。所以他们要拱火。其实他们内在的就是说要拱火，拱到什么程度啊，拱到群聊要被封掉。他们有那个目的啊，就是要拱拱火，就拱到群聊被封掉。然后自己他觉得这是个轻微的一个反抗。也就是说，所有这些孩子，他背后的家庭都试图是去把他在这些代表所谓的弱势社会理想社会的理想，然后正义的一个反抗姿态，以一个轻微的处罚，轻微的被处置给记录进去，记录在一个他们的履历当中，这是一个慢慢慢慢在成型的一个潜在的共同体意识。这个共同体意识我们把它叫做我不不这个就不能叫民粹主义人民了，这是一种就是怀疑。如今这是种怀疑主义，这个我们可以说它是建制怀疑主义，对建制加以怀疑和不信任的。一个怀疑主义的啊，一个一一种有社会性的意识集群，一个符号系统的，或者一一种新的慢慢在成型的政治正确话语体系。啊，然后他们要呃至少这些家庭在纵容，放任他的孩子获得这么一个初步认证。也其实是在让他的孩子在完成一个对于呃官方政府和主流意识形态的不信任的一个基本训练。They are just doing this kind of thing.就是这个就是这个嘛，那里面东西再蠢呢，或者里面的形式再粗糙呀。它的实质是这样，就是小市民阶级在通过这种方式在表达不信任，怀疑在表达，以某种方式就是放纵他的这个比较笨的这孩子嘛，比较鲁莽的幼体嘛，去进行这样一种然后实事求是点讲自媒体层面，纵容这些声音，也是在进行就资方控制的自媒体平台b站、新浪微博、抖音这东西是微信QQ群。他们实际上在这一方面是一致的，在试图表达一种犹豫不决的不信任。其实略带啊想要重新拿回他的命运抉择的自主权的那种反抗性反抗心理吧，至少说一种啊一种略带抗议的姿态。在这些呃市民社会的建制当中是共鸣着的，是绝对共鸣着的。在这个义上讲，我们把这这种东西叫做社会的心理或者意识形态建制。它是个建制，它不是它不是政府建制，它是个社会性的social establishment,它是在建构起来的，在树立起来的，并且会在成年人的的默许和就是犹豫不决和哺肉当中。那我们如何？那这个东西呢它能够派发反击，或者说至少是个观望机。客气。这个东西是派发的，叫做反击或者是客机。客人的客不再视为这里的主人，而视自己为这里的客人，或者说视自己是这里的真正的主人。所谓的主人是假主人自己是这里。真主人无论说他就是觉得自己是这里的意在者。 I don't be down here,说such a place这样的一种一个地方，这样的一种环境，我不认同明白吗？它就这种意在性被标志出来，被被凸显出来了，这个已经是很蛮泛滥的了。尤其是从教育层面上来讲，能够满足这些孩子的受教育，然后翻身的幻想的这个是教育机会。他的分配啊已经是不怎么乐观了。然后再加上你哪怕你一旦读上大学，你毕业了就就很好找工作吗？这是层层传导下来的，层层传导下来，到初高中就失真，情况就是妖魔化了。到我相信在初高中很多讨论，就是说现在念的大学根本毕业找不到工作的，就是百分之百失业率的。在初高中那边，然后以此来借推脱，我不要高考了，高考没用，我不要中考的，中考也没用的，百分之百没有找不到空存，已经到这种程度了。嗯，他是我说的难听，就是一整个这个共同体的懈怠在表现出来，一整个这种疲惫疲惫啊和懈怠在表现出来。疲惫懈怠就在于嗯，首先我们看到这个戒网瘾学校这事已经是疲惫和懈怠了。他父母直接像掏钱摆烂一样的小孩，不教育了棍棒教育，让你我看不见的地方，让你棍棒教育去吧。他这是摆烂，明白吗？他甚至说在对这些孩子进行一个兜底性教育。因为我我不求你的孩子多聪明多怎么样了，你得知道害怕打就行了，打打就可以到这种程度都有理性教育。也就是说他们心里面已经是做好一个社会秩序，可能崩溃，可能出现那种开始已经呃法西斯化，只讲强权，只讲拳头，只讲那种什么混乱当中，反正草头王那种感觉啊，所以他送他的孩子就是说其实就是最简单的一个催熟。你会知道这好歹你要吃的塔，知道疼他父母的。对于这个教育方式，教育内容就是一个摆烂心态。你不要你这孩子不要不要懂得什么互助啊、尊严啊、包容啊、理解呀、啊、开明啊、慷慨啊，这些美德是不就就就这么一边嘛，你也知道就是强权和服从就行了，挨打和他妈的叫叫苦他吧的服软就可以了。你只要懂这这个规则，那你这现在是对你们来讲是最重要的了。这其实有这么个意思，那推到他的自己呢，他自己心理建设也建设好了呀，这样至少到时候我小孩儿好歹不那么容易做烂头青死嘛，对不对？是这样的，家庭在放纵自己的孩子，接受这样的教育。另外一方面，同样的是怎么样的家庭在放纵自己的孩子去救这些小孩呢？你不要以为让这些孩子去救这些被他的爹妈抛弃了的孩子的家庭，就好像没在抛弃他们的孩子。我们非常痛心的看到这些群体里面就是意见，成熟的成年人已经得不到这孩子的信任了，就不要参与进来了。比如之前的豫章书院的事儿，那个请人的律师直接把卷宗他妈销毁的。这个实事求是讲，他为了他自己一个人在司法系统司法局当中呢那个有留下个好印象，大事化了，小事化了。在他本地混圈子的那个利益，也把整个这些年轻人的努力全出卖了。所以你这些年轻人啊，基本上是对于成人世界没有任何信任的啊，所以在这个群体里面没有意见比较成熟的有政治呃经验和司法经验的。成年人有这个呃体体制内运行规律的规律，了解比较清楚。成年人在给他们提供帮助了。另外一方面是他们的家长事实上也是躺平啊，懂吧？也是说就是他们的家长甚至投机性比前面这种家长更进一步了，他们家长是孩子，你光知道就是有点有点俱全的，你知道吧？你明白吗？如果你一个家长放任自己的孩子去这样去给其他的孩子维权。你这个家长按照你基本的成年人的这个社会认识，应当知道你的孩子大概率如果在线下走向一个手段，方式上不可控，孩子肯定是不可控的。你明白吗？手段方式上是高中，孩子绝对是青春期叛逆期绝对不可控的那其实就是他找到了一个免费的角质。网颖、饺子学校、国家呀、公权力机关呀，给他铁拳一打，你不是给他免费矫正吗？首先他这个这个满足了，我不需要花个什么一万块几千块，把我孩子送到戒网瘾学校去。我这让我的孩子去救那些在戒网瘾学校的孩子，他也相当于戒网瘾了，他也要也要遭到一种强力的一种处置，明白吗？那他的家长说，我操，你他妈的你们这些傻逼还要花钱，我不要花钱呀，对吧？我让我的孩子去去搞这个胎，也是正义的嘛，也是对社会有好处的。你这个就算去教育他，也最多让他知道一点江湖江湖规矩吧，不说人心险恶吧。我们不说不说江湖险恶啊，一个这个世间的一种强力的那个冷酷的一个尊严。我的孩我的孩子也体验到了。而且我的孩子应该大概率由于他是一种理想主义的方式，天真的方式不会说真的是给你上名单啊，上监控什么的。只要他的孩子真的是个小朋友的话啊，但是那些人什么留学生，大学生是成人，如果参与进来，那是要遭受实质性的处罚的处置的。然后除了他的孩子在这个过程当中得到了一样的效果，得到的一样的对于力量，对于强力有一个直观的感受，以直观的打击性的一个感受体验。这个效这个它满足了，而且免费满足了。第二点呢，他的孩子还感受到了正义的某种虚伪性，明白吗？但孩子还开开始不仅仅是就是那种把小孩送到矫质学校里面去。他的孩子要么就是服从唯唯诺诺，要么就是硬刚，然后遍体鳞伤。但是呢送去让他孩子去带这些孩子维权的这些家长，他会想我的孩子他会了解到一些真相，他会了解到冠冕堂皇。所谓的正义的这个表象背后的真相，其实啊都是同流合污什么的。就是他不仅把他的孩子训练成了一个吃过苦头的人，还把他孩子训练成了一个犬儒的话，犬儒的人就是愤世嫉俗的人，懂吗？就是表面冠冕堂皇干干净净的东西，他就是天然的会怀疑，会不信任的人，天然的会去嘲讽，会去言语，会去鄙视的人。那么这种家长认为，这样的孩子是能够为未来的历史时期做好准备的。懂了吧？一个不受骗的人一个能够吃过苦头，也也这个被骗过，也也这个难受过。又反过来开始去质疑所所所谓的骗局的人。所以这种家长偷偷的放自己的孩子去搞这种替其他孩子维权。这种家长也是有所求的，有有所图的。也是在为他的孩子未来的一个心理模式，什么样的心理，什么样的这个心态去面对社会，在做一个免费教育，借别人的时候来替代教育啊，更糟糕的是什么？更糟糕的是，那样的家长，他放任他的孩子在这里面做头目，在这里面做头目啊，打着理想的旗号，然后就是煽洞挑拨怎么怎样的。那么这样的家长，实际上他的孩子不仅获得前两种能力，还获得第三种能力，就是骗人的能力。召集人忽悠人、组织人灌输这些人，控制这些人，利用这些人的能力。那这样的家长就是更有野心的了。那他本人不做这种事情，他让他的孩子来学会去做这种事情，他这就是开始准备呃培养混世魔王了，大致你明白吗？这个所以我们认为你们这孩子啊，你爸爸妈妈但凡他对于你做的事情有一点点了解的话，认知的话，然后还放任你去做这个事情。其实正是希望你们能够成为他认为他所属的这个阶级，所所有的这个家庭的经济地位、社会地位的下一代要变成什么样子。他们在故意放纵放任，甚至你的爸爸妈妈没有清醒的意识到，他只是心里面可以，他心里面可以给你放行给你。这些就是他他能够心安理得的忽视你做这些事情，已经是他的潜在的阶级意识在起作用了。他自己不需要很明确的想到这些点，懂吗？比如说他平时平时平日里和各式各样的社会力量打交道和各式各样的呃利益关系，社会潜规则，明面上的规则打交道。他有他的那一套价值观，有他的那一套应对各种冲突的套路方法，有他的社会气质。这个这种社会气质，你觉得是这滚刀肉啊，水淹不进油泼不尽啊，还是一种假好人，老好人假好人，还是一种故意做莽撞。实际上是故作鲁职，他到底是哪种人？反正他有他的一种社会气质，他这个社会气质引导下，暗中是符合他在他那一代，他在他可以攫取社会资源，抢夺社会资源份额的那一代。呃，那个时代的时候是符合他的利益的，符合他的阶级利益的。他现在是感觉他用那一套越来越走不通了嘛，他在你身上看到了一点点不一样的，但是不一样的东西，他其实他是能理解的。他嘴巴上会说，我根本不懂你做这些事情是什么意思。那只是他嘴巴上这样说，他但凡只要你这个父母放纵，你这样做懂么吧？但凡你爹妈跟你吃饭的时候，聊天，愿意听你聊那么几句，就是在让你这个孩子去往那个方向去试错，往那个方向去发展去塑造。但是你要想真的，你要你要获得我刚刚讲的前面三项能力吗？遭罪就是懂得服软，懂得痛苦。第二啊第二就是看破，懂得这个呃冠冕堂皇。这大光明的东西其实可能是肮脏的邪恶的。第三点，反过来还能利用这个东西去控制人，奴役人摆布人，你们不就学点这三个技能点吗？大部分人点了第一个啊，你们所有这都点的。第一个都对这个强力具有暴力，具有一个基本的恐慌，厌恶反感。其实还有一个服从，只要它发生在你面前发生，你会服从第二点，对于理想主义脱敏，或者说已经开始能够把啊一切理想主义，就是你们最直接的最真挚的理想主义。因为都玩过了，然后你们报以无限的热情去相信一个理想的载体。但是它最终失败了，呃，理想主义的破灭也就意味着你可以不择手段。第二点已经开始，意味着你可以不去认同所有的理想，因为你破灭过一个最好的理想。所以你可以不认同所有的理想。第三点的话，你就可以真正意向不择手段，为了你的利益，为了阶级利益，嗯，为了你家族利益或者所在的一个社会关联利益链条的利益。你可以不择手段。这三点都是把你们塑造成你们最厌恶的人，你们玩完这个游戏，你们就会变成你们最厌恶的人，然后你们不会有什么真的担当。然后最后过了十年、二十年，那些依然在运行的那些这种伤害孩子的这种东西，你根本不会在乎了。你会觉得它是整个社会运行的必不可少的环节或怎么样的。就是所有人都你要点这个技能点的呀，你不吃这个苦，你到哪里去点？这个技能点会变成这种一种叙事啊，但是所有人没有意识到，就是这个定能点就算点，它也有差别的，有不同的方式去点啊，有不同的模式去点。但是他不会去思考啊，他就一刀一刀切，实事求是讲你比如说说把你直接送到这种戒管理学校去和和你再去搞事情，跑到那边去搞事情。山东去抗抗议维权的时候，你被官方劝阻了，你都是感受到一种强力。但是后者你感受到是一种克制的强力，是一种取消直接伤害的强力，他才是真正的强力。然后你们会把这两种力量都看成是同样的邪恶，这是你们的错误。一个能够自我牵移的权利，强力暴力，他就已经跨越暴力了，他就已经是某种意义上的包容了。Meu o就是比就是所谓暴力就是黑暗的。但是如果一个黑暗它本身拒绝就是黑黑暗，就是能够把信息吞没，对不对？对不对？但是如果一个黑暗把它自身的存在给吞没的时候，它就是光明。所谓的黑暗，就是不容思考，不容质疑，不容辩论，直接用暴力。所谓的暴力，就是这种东西嘛，什么东西都被它掩盖吞没。那么如果他连他自身也取消了吗？那你们不就有讨论空间了吗？我相信你们在被劝阻，被劝返，被啊这个约谈的时候，我觉得你们一方面感受到是有一个隐隐约约一直在场的一个强力一个暴力在那里威胁着你。另外一方面，你又感受到自己被保护了，被控制，被保护起来了，那就是这黑暗取消自身的辩证法，它已经变成某种意义上的光明了。只不过它不是完全的光明，它是有方向，有目的的。那边是光明，那边是事物展现它存在形态的方向，请你往那方向去发展，他有引导性的啊。然后你们又把这两种力量强力又一刀切，然后又堕落成一种犬儒主义，所有的邪恶，所有的黑暗在你们看来都是一样的。那你在你说所有的黑暗都是一样，那一切都是光明呢，就变成这种犬儒主义了，那就取消一切斗争了啊，不相信一切进步了，不相信一切这个真正的开明和包容了啊。然后第三、第三步你就自己变成黑暗，自己可以不择手段，自己可以啊无所不为。那我最后是想说的是，这个东西它并没有给这些孩子一个真正意义上的，对于任何建制有收满意的一个级这个孩子这样的一种这样子这样训练着三个技能点都叠满的这种人，它是有一个极大我们的术语，叫做投机客。投机分子，毫无廉耻，不择手段的投机分子。他所有的说的这种什么正义啊，都通通是所有说的什么这好听的话通通都是谎言，他自己都不信。嗯，在这个样想，那就是先知人稀烈如麻了呀，你就是跟人家一个赛道了，跟他们就是全部是一个赛代赛道了。那这那你确实有个有个共同体隶属关系，只不过这个共同体当中所有人都不认为自己隶属于任何一个共同体啊，他就是相互倾轧，相互政权夺利啊，这样一个共同体，人不为己天诛地灭，我就是一个小圈子，当成一个小家庭那样去经营，去苟且。这个集呢你想要就要吧，我实事求是，这个基金你想要就要吧啊，然后我们另外一方面要讲的是呃这个东西，这个讨论我们已经讲完了，他一开始以为自己是有的是左极，我告诉你不可能，然后是有的是反极，我可能也不可能。我告你是怀疑主义的极，其实也不是。最后他们得到这个极是一个啊一个自私自利的投机主义的投机分子的一个机。那这个机呢你随时随地是要把自己跳出去的，所以这个鸡它是不停的可以切换的。它今天可以叫这个鸡，明天可以叫那个级，后天可以叫那个几懂了吧？你所以你就看到有这样的什么就是说话的声音是不一致的。曾经是还给什么境外流亡分子说好话了。后来现在变成什么爱国赛道了啊，就开始他这个自我人设自我身份那个认同，他早就丢掉了，早就已经被他当成一个工具来用了。这是从哪里学来的？不是从这种东西学你学来的吗？你你家长不去让他去体验这东西，这孩子学不会的，他得理想主义破碎一次啊，他的遭遭遇一下这个冲突啊，直接对他的所谓的镇压，然后他要把这个镇压给恐怖化，要把镇压看成是和其他的暴力是一样邪恶的可恶的，他不不分程度的。然后再再把自己看成是你约吗？他是绝对的理想主义者，然后呢整个现实辜负了他外面的。本来以为是自己认同那个理想破碎了，幻灭了，先要被被搞一次，被干一次，然后再幻灭一次，最后再胜利一次。啊，成功的从这种不择手段的欺骗啊、摆弄啊，操纵当中这些获得好处。那基本上这个人这个壶就像一个枣核，烂掉了湖已经烂了湖，不知道被哪哪里去了，对吧？它这个枣啊，就今天说的是山东大枣，明天说的新疆大枣，后天说的是哪里的枣，说它是哪里的一个蜜枣，又说它是哪里一个枣，为什么呢？因为它这个壶已经不在枣里面了，它的壶可以到处放到各各个地方去。它说它是什么藻，它就什么枣，你是这种人哪，这种货色已经是这种人了。那么这种状态呢是呃我们会在互联网上看到它的存在基本上是很明确的。关键是他们的拥趸也是这种人，就是这种人。大哥不要笑二哥头头不要笑手下他们的一个特点就是他们的所建起来的这些人，其实也通通是这种人。只不过说谁赚的这个紧一点，谁攥的松一点而已，他们随时随地准备放手。因为这个东西不是长在它肉里的，是它攥住的东西。就爱国赛道上面那些网红博主和他们的下面那些脑残粉也好，或者说比较狂热的那些激进分子都是一样的。你知道吧？你就是攥着一个绳子，你转，只不过他的上面的人转的轻巧一点，因为他毕竟是在上面嘛，下面的人转的这个要要转重一点，或者反过来吧。王liver,你你大致明白吗？他们那个他下面要更死硬的攥出这个东西，他在互联网上才有辨识度啊，他的冲浪才有辨识度，他才感觉他参与这个游戏，然后再作为这个领头的，他只要轻轻攥住就行了，不停的闲庭信步来这一句来那一句飘飘然，又同时又为什么他只能轻轻攥住啊，他表现他他中立客观，他表现这个话语可以和别人对话，可以别别人冲撞，可以别人啊这样的一个形成一个有实质性的有意义的分歧，可以交谈交互啊啊，所以他只能轻轻攥住。但无论如何，你攥住这个东西都只是为了投机，要么就是自我心这个情感建设心理建设。下面的人拽着紧，是因为他要拽着紧，拿这个东西当成一个他对于其他弱者施暴，或者说他自己发泄不满的一个借口。他当然知道他的发泄不满，他当然知道他转这个东西发泄不满，和他转其他东西发泄不满，没有什么差别啊，我们会看到很多这种人，我们会看到很多这种头头，然后通通的他们所有的做的这些事情都是嘴巴啊，都是符号，都是姿态的摆动和这个呃话语的呼喊啊，都是比较廉价的，为什么呢？因为他们都有一个一劳永逸的，曾经年轻的时候做过一次的这么一个技能点，明白吗？就是说他们年轻的时候给谁维权，给谁出头，从生活当中出来，然后大声呵斥别人啊，或者是大声的去怎么指责别人和别人冲突一次。基本上他们这些人都认为，只要我干一次就行了，技能点就点好了，后面只要享受，只要去玩这个嘴巴游戏就行了，就有这个这么一个特点认清楚了啊，它里面的博主和他里面的那些，他受众都有这么一个特点，搞过一次就够了。那么里面有一个特例，就是什么护城峰啊，它就是这个一个特例，就是他要用一个套路不停的搞，他不是搞过一次就行了。他是我觉得在这个人上讲，我认为护城峰是他们这类人当中的一个就是一个bug点针针状点征兆征兆，你明白吗？它是一个征撞点，它当然是属于这群人。他当然是属于我。刚所说的这群人点满了三个技能点，然后开始去重复的去玩这个游戏。但是他是他这其中的一个症状，明白吧？因为这个是来自于它本身的阶级再生产，阶级关系再生产的一个失败。他没办法，他没有办法，因为他本本人啊就是说呃，是高中毕业，然后也没没辍学了，没念过大学啊，所以他没有实现的小资产阶级化。但是呢他他又不能是一个无产阶级，他他又生产不了知识话语，它生产不了知识话语啊，他不能是个无产阶级。所以相当于说他这个他的技能点有点特殊，它的技能点有点特殊啊，有点特殊，别人是点满了三个技能点，他呢是只点了第三个技能点，他前面两个技能点没有点。那么它实际上就是实际上是这个所有这些点了三个技能点的投机分子的一个临界状态。第一个技能点就是你得你得招全，然后你不再去线下了。第二个技能点是你认识到理想主义东西都是骗人的，他前面两个竞能点没给他点呀，明白吧？他他前面两个技能点没有给他点，没有没有真正意上给他点过。他试图是别人别人给他他他遭的是甲醛，你知道吗？他是别人到他直播间里面去爆破的，然后他被什么被关停一个星期啊，什么质量的。他是甲醛，是实际上是实际上是真的是被处置的，是那个爆破那个人，他只是他这被动的，他只点到第三个技能点，就是什么什么东西都可以都可以，可反正可以不择手段吧。嗯，可以不择，就他一个套路好用，他就不停用。那不管他里面呢，你觉得这个东西是让你觉得发达国家好，还是或者你这样觉得我问国家，老百姓过得穷过得惨，还是你让这个是什么？哦，随便你怎么评论，我不管我不在乎啊。另外一方面，第一个技能点没有意味着他得不停的去实践，他没有他没有光辉的实验室，你知道吗？没办法，他停不下来。他他得有一个遭过那一次，然后后面就可以吃到饱的一个一直拿这个东西说事的一个经历，他没有understand ard,就这个事情官方就是啊你随便弄啊。嗯，怎么样？你不是你掏钱让人家过日子，你行啊，你民间自自主的一个事儿，随便你。你在任何意义上讲，不能说冲塔，没有任何法律法律的这个敏感度什么的东西的。然后呃所以他他是试图去凑，让这个第一个赶紧让他第一个竞争点点起来，没有没给他点。然后第二个竞争点也没给他点，他这个东西也没在任何意义上讲让理想主义破灭，他自己不就扮演一个理想主义吗？大善人不停的给钱给人家，那好像你就别破呀，你破不掉，明白吗？而且实事求是，他也没让啥理想主义破灭。哎，因为他所搞的这个东西太实际了，太过于实际了。听明白吧？我跟你讲，他这个东西什么时候能凑成这个点呢？很简单，非常简单，他只要把这个玩意儿变成不是直接他去给的，他只要跟踪他把这一千块钱给某个地方的某个残联或者某个红十字会，然后他花一点时间去跟踪一下这个钱，花一个周期说最后我我捐了一千块钱，最后这个一千块钱变成了谁的什么，变成了谁的什么变成谁的什么。最后那一小部分变成了谁的什么？他只要去搞这个，他前面两个进点点点满了，但是人基本上没有了，他只要不是变成这个花，他就goodbye. E我跟你讲，哎呦，或者说他再夸张一点嘛，他那个再把这个钱就是说我实事求是啊，他只要他只要他必须停下来，他必须在一步就停到这里，变成消费品，吃完结束啊，对吧？多少牛肉，多少什么青椒的青菜什么的，多少鸡蛋，反正变成这个东西，人家老百姓一拿一吃。古代外他要再走一步，他就完蛋了，所以他得不停的重复。他为什么不能再走一步啊，再走一步会是啥？你这一块一千块钱，比如说啊或者说他那个一天的收入买了这些消费品，消费品里面有多少消费税，他再多走一步，然后吃了这些东西，能够让这个劳动者身体能够呃他的基本营养素保持了多少的循环。如果这个饮食结构持续下去，这个劳动者或者这个底层老百姓他的健康能不能维持，或者和他说如果没有这笔钱，他按照他日常那个消费那个恩格斯恩格尔系数恩格尔系数，他日子他不敢做对比联想进一步的推演，深入分析，这是通通做不了。他只能到这儿，再来一个再来一个，再来一个，再来一个，再来一个，再来一个，再来一个。没办法，它的量变实现不了质变。相互之间的对比，也只就是你对比一个客观现实，确实有贫富差距，有地区差距，有这个国别差距啊，有这个消费品的市场上的物价波动所带来种种影响，不停的来重复有这个职业岗位的啊这个财富分配的呃物质地分配的一个差距。但是它展现这些差距差距呢，它不能进一步得出任何的政治结论，也不能进行任何进一步的经济分析。进一步的这个什么啊比较严肃的一个社会民生情态，一个进一步的讨论。他是不停的要休止自己在讨论空间，所以它只能那样存在。然后你会发现他这个之前跟人家讨论论那个东西的时候，其他几个人在不停的试图去介入他的讨论空间，去和他讨论。最后发现其实他没有讨论空间，所以他其实代表的是一个很致命的一点。其实事实上这些人事实上这所有这一类人并不具有任何真正意义上的讨论空间，他们在政治话语上都是失权的，除权的都是出拳的，没有人事实上，把他们的政治讨论当成严肃的政治讨论，他们也应当清楚意识到自己的讨论不在任何意义上是严肃政治讨论。所以护城峰的存在，他的他的这个呃媒体呃，他的这个媒介的影响，无法延伸出任何有意义的严肃的政治讨论。这一点上来讲的话，是所有这些人的症状点，也也就是说你们可以得到经济利益技能点。第三个给你点上了。你可以利用这些什么惹眼球，或者说能够诱发别人的联想，能够引发单个的一个两个人的不满或者怎么样的共同情共鸣。但是你想引引起，就是你必须是一个就是滚刀肉不粘锅一样那种存在。你一旦想要落实你的话语责任，进行严肃的系统化的体系性的分析和推演，那你就会完蛋。所以你能点前三个技能点，但是你一定点不了。第四个技能点，就是真正的体系性的、扎实的、落地生根的现实政治经济关系的认识和讨论。第四个，竞争点就点不了，你有前三个竞争点，你可以有饭吃，需要你们来维持一个所谓讨论空间的自由度的一个幻觉。为市民阶级、小资产阶级和国外的资产阶级，为他们维持这么一个幻觉。我都不说国内的资产阶级和这个国内的体制内的呃这个公权力了。因为他们都知道他们所维持的这种讨论空间是个幻觉。啊，所以在这个上讲，他们获得的这个集啊，他们获得的这个集这个共同的归属是一个休止符。实际上，他们并不是作为市民阶级政治讨论的开端，而是作为市民阶级政治讨论的西有止终结，他们后面就会流于娱乐化的、民粹化的、无意义的呃，统一反复就是肥皂剧一样的放屁啊，后面他们就是只要话语传递到他们这里来，后面全是不用看了，只要哪个热社会问题热点，就是就是放到他们这儿了。 Goodbye,要论历史的垃圾时间。我觉得他在他们的讨论空间当中的政治啊，或者说社会热点议题的讨论时间，那才是历史的垃圾时件。实事求是讲。所以呃我们把这个关系理解清楚。我们也知道，其实你们初高中生啊，初高中生，你们这些孩子，哪怕是一些激进的大学生，你们进行这样的活动，线下，然后吃瘪幻灭，然后黑化就三部曲吧，吃瘪幻灭加黑化，玩三三个。这个技能点集齐了之后，所以棍式三点基本上啊啪啪一下打下来。你们基本上后面最终形态就是成为这种人啊，就会成为我刚刚所所描述的那一类人最终形态。嗯，好，明白了吧？嗯，然后是不会有任何意上的真的现实的这个嗯影响真正现实的影响。因为你你搞了这三个g的点，说难听点不往而不利的。你不就是投机草根投机分子预备队，你们去搞个张罗个自媒体，注册个号，然后慢慢慢慢弄，是不是也可以变成什么这种人啊，草根投机分子预备队草根政论食频、投机分子预备队就这样了。我们反过来讲，你们做的这件事情和当年那个什么YCA马前卒他们做的事情是一样的。然后他们很快集齐三个技能点之后啊，吃瘪幻灭。黑化了之后，他们很快就怎么样，很快他就改到他们应当所归属的历史赛道上去了啊，历史赛道上去了啊，然后后面就是越来越越来越疯狂，所谓一战成名，二战就没有啦，三站就进去了，这么一个状态，一战成名，然后不想二战了，三战就进去了，不做事情了，没有任何意仗的事情可做了，就是不停的反复咀嚼，反复鼓吹，反复用他那一点点实践的那个成就资本，嗯，然后去参与群魔乱舞的讨论啊，全部乱我讨论，你说我也在参与讨论不？我不和他们讨论的。发现你有没有发现，我们永远是站在实践所赋予的某种特殊的话语姿态上，并且是一个持续的，并且是一个样态形态，不停发生转变和进化的一个实践。我们是和他们不一样的决定性不一样的。所以我们往往是我们不跟他们讨论的，直接开除他们的除级。我们直接就是你没有第四个技能点，你就是前面的三个，你别给我装，基本上都是这样吧。你们发现我们批人都是这三三套啊，就是我们点的第四个技能点的，你没有第四个技能点，你他妈最多三次头，你滚蛋啊，就这么简单嘛。这说穿了，就大部分情况下，我们的战论都是单方面的争论，单方面的指控揭露、批判，然后就不讨论了，后面随便怎么说了，goodbye.所以我们并不很并不跟他们对话呀，很少跟他们对话，很少以自媒体的形式。比如我本人啊，我们连麦我是连过麦都，变成单方面指控了我的连麦，你会发现都变成单方面指控，然后叫他的手下叫他们的佣人过来到我这里来，我一个个给你转化，我做的不就是这个事儿吗？啊，明白了吧？呃，然后这个三技能点点上现在这个局面，当年马前卒也是这样过来的，马前卒试图去点他那个最最后第四个竞争点就他们是不会点第四个技能点的，他们又会回到第一个技能点，就是他们实际上都是在积蓄一个势力，然后想要报复我再点穿一点呀。就是所有这些这种一二三走过来的人，他为什么要停留在三这个上面呢？他不是想走向四，他们要停留在三黑化这个状态，要攒攒他的力量，攒他积蓄他的实力，然后干嘛然后去挑衅那个最大的一挑衅那个最强大的那个强权的化身。他们当然他们脑子里面所幻想的一个化身，马天卒是这样挑衅，然后把自己挑衅没了的。现在同润中也是也似乎在进行这样的挑衅，明白吗？就是都疯了，某实事求讲就是疯了。然后你他们就是会停出来，就包括李明启也是一样的。李明启也是他流亡出去也是的，他不择手段。第三点，流亡出去了，然后就回到一上面去不停的去辱骂挑衅、辱骂挑衅、辱骂挑衅，然后他自己什么都不做。 They do nothing就什么都不做了，然后就停在这个一上面，天天骂人磨着呢。所以这个吃瘪幻灭黑化，然后到第四步，他们没有第四步了，他们的第四步就是又回到第一步，我要让你吃瘪报复。他们的第四步就是又回到第一步了。我当时是吃了你的笔，现在我要让你吃笔幺一杠四杠四杠四复仇主义啊，就是这样的了解吗？这样你们你们就能明白了吧？为什么这些自媒体他在那个获得一定的成功，或者有一定的那个加深啊，社会全能加深了之后，他有一定社会影响力和资源。支配力了之后，往往这些人就暴走，然后开始一战成盒，一战成河了，它都有这个特点。他如果一战成河比较隐晦，他还有命。一战成河，不隐晦就没了，就只能流亡了，就真流亡了。啊，所以我们我们把这种循环当成是什么一个反击，然后变成怀疑级，然后变成投机级，都是籍贯的籍。最后再转回来，他要获得一个更大的反击啊，反怀疑投机反叛、怀疑投机反叛、怀疑投机反叛、怀疑投机、反叛、怀疑、投机。他这个他把要把自己的反叛的这个势能要再堆高，再升上一个台台阶，他就没有。第四个，建设反叛，怀疑投机就是不见蛇，再反叛，再怀疑，再投机就不见蛇，再反叛，怀疑投机就是不见蛇，不劳动不工作，不去创造，积极的按照他自己的意愿去创造这个世间。他认为美好的社会秩序、社会关系，哪怕他也再有影响力，他不会把这些影响力引到正向的建设性的方向上去。这些人物都是这样的啊。 They are all these kind of people.啊，所以我们把这个东西至少在民间层面我给你们说清楚了，那是官方层面集这个概念，籍贯的极致概念。那可能我就没有办法在这里说了，我大致就是在庶民政治的层面，把这个籍贯的极致概念给你们说清楚了。嗯，然后官方层面就没办法说了，哎呀，呃就是从这个政治机器的这个运行模式方面来讨论这个概念的话就没办法说。但是我也隐约透露了一点，就是这个东西的查证有时间周期，然后它可能会被一些居心叵测的人利用。然后还有是在混乱当中，是这个东西，实际上是会作为一个互相取消啊，会一个比如说一九九三年那个呃叶利钦炮轰这个那个俄国的白宫那个事件互相取消啊。当然他的失败者后来其实也是体挺体面的了啊，这些后去后来也去选那个车臣的总统吧，然后他是票数领先，他没有去当，他就相当于变成撤程的精神领袖了。实事求是嘛。当然也是说他不想在军阀手下做傀儡呀，啊希望你们能够呃聪明一点，抓住这个关键概念啊。这个极字呢在古代历史的时候也挺有意思的，就是项羽的名字叫项吉，对不对啊？但是他不读书吧，哎呀，像极他自语是吧？他不读书啊，那不读书，然后呢学剑不成，但是他是什么啊？是学兵法不成，但是他这所谓的不成，其实都是学成的。他把那个苏州刺史呃，就是吴俊的那个太守，全家宰了学剑不成，就他学剑不神，他一个人一个青少年拿一把剑，把人家全家杀了。怎么项羽啊，我没有说什么这个在古道青少年去做这种事情啊，我这是讲历史故事当中的项羽，然后那个学兵法不成，妈的，他仗仗又是只有韩信能够比较打得过他，对不对啊？学兵法，他也是那个时代，是这种五马灯骑兵机动作战大师，对不对啊？非常有补的，然后他要要啊去啊，不是，是学学兵法，学成了要学万人敌啊，学万人敌，学兵法学成了。然后那个书读的少，教他学诗书礼乐，春秋这东西他不学啊，学书学史诗，书是不不学，但实际上他都学成了一些，他要恢复古代的州治，搞分封，不拥抱情志。你看你说他没学，他妈的，他都他妈学了，他最后给自己鲁公，对不对？还有给他封地是乳窝，你他妈说他没学他妈的，他又是最认真最舔这个东西的，非常搞说不学诗书，但是又又尊奉儒教周至，不学什么剑术，又是能把人家这个全家给宰了，就靠他一个人杀的我不兵。法学的不咋地，又又又是那个时候当世屈居第二。这个没事，这个对话，我觉得是太史宫用来叫做凡尔赛他的，你知道吗？凡尔赛我们呢用他来凡尔赛我们那种感觉，但是反过来又凸显这个这个刘季厚道啊，刘邦啊。但是反过来我们讲的就是这种虚虚实实其实是也是这样的，你们要理解啊，虚虚实实啊，这个急的问题。那个像刘邦，虽然他这个名字好像和这个吉字没有关系，那极要通借假借啊。就比如说像刘邦，他就是依靠了啥依靠了啊，唐然是黑白两道通吃啊。然后他后来是什么去魏国游历什么这东西我们都不管啊。呃他主要是第一笔大的政治投资，是吕家我的的妻族。那他混上去是应该他吕家这个大族到了沛县缺乏，有黑道保护伞啊，有白道保护伞，有县令，县令也想娶他女儿，但是没有黑道保护伞。然后呢，他判断那个时候局势要乱了，最后这个县令不是被他们宰了吗？联手被沛县令，是不是被这个萧何刘邦这些人全杀了吗？我靠，然后那个刘邦字号沛公嘛，不是把显沛当成他的根据地嘛，然后拉拉杆拉队伍嘛。那我们要讲的就是说这个事情他非常有意思的一点就是急。这个东西就是隐儿隐隐的，非常隐隐乎乎的。你说这个这个沛县的令啊，县令，你说他有急吗？最后他被整个这些地方利益牺牲掉了，他就没有急啊，你反而是这么一个编外闲散人员，或者说他甚至是罪犯头偷的黑道头头，他反而是被推举为沛公，它的爵位封地啊，所以说世代属于你的，他反而有了这个机就非常隐忽的一个东西。那但是在这个集是靠什么维持的啊，以天然的世界统治权，或者还是靠暴力，它是非常隐而忽之的一个东西。就是隶属性，不仅是归你人，隶属这个东西，反过来还有一个这个地方土地和各种利益，纠集于你，一一人之身，愿意追随于你啊，愿意这个集合在你身上，这是另外一种集，也就是可以凭借还有借借这些势力借这些力量来为己所用，能够这些力量借你能借借这些力量所用和这些力量，也借你来表达他的利益意志的话，那么你就有这个记忆啊，你就是这个急急的本质实际上是借。然后另外一方面我们讲的是非常有意思的一点是，就是当时沛公来这个啊，不是那个吕工啊，来这个沛县请人吃饭。那个刘邦去那个刘季，刘记是这没有资格去去吃这顿饭的。但是他说贺万钱一座皆金，所有人都都妈的，你这么有钱，谁他妈这个这个县里面还有谁这么有钱啊啊，贺万千，然后他竟然能够泰然走到座位上落座，这意味着什么？这意味着他吹牛逼，他去冒这个冒认，说他要给一万块钱，所有人都摸不透他的底意，你明白吧？有没有可能是他已经给过钱了，他坐上去了，其他人所有人不知道他是不是提前已经截胡了，认识这个这个吕吕工吕家人呢？所有人不知道。第二点是，他就算不给有其他人敢去动他吗？所有人不敢去动他，所有人不敢去服他的面子。所有人不敢揭穿他，并且他可以直接的这就表明他的江湖地位了嘛，直接往上面一坐，就坐到上座上去了，坐到贵宾席上，搁那坐，其他人都只能看着他，意味什么？其实他很得人望，如果谁要敢揭穿，他谁要动他谁打他的话，愿意为他出头的人，底层屌丝或者说各式各样的人，愿意替他出头的人大有人在。所以作为一个比较有社会经验的女工，一眼就知道这个逼就是它不是人中龙凤，他是地头龙凤，他是一个很小的官职。但是他既然就是说这么多呃，这边的是呃地方上的特别有有有实力的，有有地位的人都必须任他所组织起来的这种庶民权利。庶民政治明白吧？所以他一下子判定，他本来可能还判定就是说这整个秦国的统治秩序不会呃混乱的。他这个时候只能说啊，这里也这样，他可能这个这个女工本来是从来逃难逃过来的，那边可能也差不多了。那边可能呃一年前是那个样子，一年前也是黑社会投资，直接往往往上坐一坐。其他那个这个委派的官员，或者那些呃文化人，或者那些体制人体制内的真他妈的只能让座。他跑到这里一看，你妈逼这里也这样的对吧？所以他就开始认识到，到底谁才是这里真正秩序的主导者，或者说到底，谁才代表了这里的利益团体所希望去勾勒编织起了一个新的利益网络当中的规则。而刘邦代表的这个规则，它是这样一个新的利益交换体系，内部啊分仓规则以及互动规则、合作竞争规则的一个代表代言人。谁动它，谁就谁，就是说要掀桌子，不认这套规则，谁没有办法给予给他提供尊重和合法地位，谁就要被这整个分赃体系或者是这么一种制衡呃合作体系给淘汰掉。那不是后来配县令，他没办法呀，他只能被淘汰，迪哥被淘汰。所以在这个意义上讲，真正的急，这才是真正的急，这才叫入火入鸡啦。希望你们能明白，那我我这个讨论依然是在一个庶民政治的层面在讨论小老百姓的混圈子的这么一个意味上来讨论。我们只是用了这个古代历史当中，真的最后涉涉及到政治斗争的这个呃拿来做一个例子。大家可以简单的就把这个概念就隐隐约约的这个概念简简简单单理解成你混圈子的一种方式，一种套路。好吧？ Ok这不是那么简单的一个跟脚的东西。这是一个那种刑事处事方式啊，他这就说你的秦国那个时候秦朝大乱即将来临，它是一种互助互保的一个体系。它代表一种它的共同利益，阶层的无条件的互助，无条件的抱团。那么这个人他向来的一种大公无私，向来一种慷慨啊，好善好施慷慨的，然后那个聚集起一些又有一些胆识，又有些无勇，人人就就已是一一路路线，代代。他不是有根脚，他他代表了这群人这群有势力的这个团体，他们下一步在历史的一个大的时期，他们应当如何自处。他只要抬着这个人做领袖，抬着这个人做他们的头头和代言人。画室人决策者，他们就向其他的周围的更大的、不同的利益团块释放了一个重要的信息。我们意识到，我们发现如何在这个时代，在这个新的历史的危机状况下存活下去，发展起来，壮大起来。所以我们推举它作为我们的化石，并且还有一点是能够预先在历史的变化危机到来之前，就坚定的去去构建自己这样一种人设，坚定的去扮演这样一种形象，坚定的去这样去布置自己的人际关系、利益网络的人，他一定是更有先见之明的。所谓的天予之、天授之他的政治智慧是领先时代十几二十年的。他看到了一个共同体，应当一个新的，怎么样的方式才能存活，壮大起来，明白吗？然后他就是看的比你早十几年，所以呢下面一步该怎么办吗？听他的喽，就这么简单喽。他颅内推演的东西，他自己周身构建起来的一个体系，已经在他的小体系内部，把将来这个大体系可能面临的危机和困难，他在小体系里面也已经试验性的去处理解决过了。比如说刘邦他私放那什么罪犯啊，反反抗那个秦朝官吏，对不对？或者说刘邦在魏国的时候，这个收集那些游侠啊，然后回来一块儿什么抢地盘什么东西的，做黑社会头疼。他做的这件事情都已经表明，他用他那套道理。在这么一个比较既定的他的那个相对小的土壤环境当中，他在铺设这一套模式的时候，肯定有各式样冲突嘛。比如说另外一个黑社会头的不服他，小项羽不服他。比如说另外一个什么呃那个什么小微缩版秦始皇皇不过看不顺眼微缩版赵高要搞他他已经在他的这个博弈过程当中，都已经这是小boss微观的他的那一套，他的那个小汉朝构造那一套，他自己那个他的势力圈子就不是个小汉朝嘛。小根据地他已经先把小对手都打过了，小小张邯他都打过了，都干过了。小甚至说小的异地，他都已经是吧打过交道了，弄过了。那么未来整个团队要一个复制的更大的一个规模，去在整个这个历史的舞台当中去进行博弈的时候，他是更有经验的。他早就体验过了，触类旁通啊，所以他肯定是做头头的，做决策者的这个游戏，他已经玩过了，简单来讲明白吗？ Understand已经不是在炉内演练了，是在他的现实生活当中和其他那些人打交道的过程当中，拿那些人当棋子，自己已经下过一遍这个棋了啊。那么在历史的那种瞬息万变的局势当中，瞬息万变的局势当中，危机当中真的是对于就比如说这个一个县的这些既得利益团体，就是随时随地就可以足灭啊，就是随随地就可能就是完全就是滑落阶层，或者完全就是死掉。他们是没有时，没有时间来不及的，来不及。再说慢慢让一个智者慢慢再去颅内推演的去思考，来不及的，或者说我说的再再夸张点，或者说他整个这个域内的这些全是人物，能默许刘邦来玩那一套的原因本身就是要让刘邦去做这个实验来做探索嘛。他有有志识的人，萧何这种人，他本来就是说县里面的呃，县里面的这些官吏有一些有有有有有有远见的，有志识的人。本来就是说大家大家努力组织起一个小的一个自由活动空间，小的模拟器让这个大哥在里面先他妈试着，让他去试试看烫烫水，对不对？而且实实事求讲就是啊就这样一种互相合作关系，就是啊是一个常态。但我们国家其实政治各行各业，那么历朝历代这个模式，其实某种影响已经变成某种常态关系了啊，已经是不是一现在都不是一个非常状态，特别是在目前这个时期，之前扫黑除恶扫掉那么多，什么原因呢？嗯，只不过他那个时候谋取的还主要是这个经济里谋取的是经济利益啊，谋取的都是经济利益而已啊，没有说完全对对社会秩序把控，也只是说一些呃经济利益的把控啊，私人的欲望的一些把控。所以反过来讲，在一个这个那个时期，多讲政治啊，不是多讲经济，多讲发财，其实是某种意义上讲是延缓了政治危机的产生。因为这些有权有势的人，他们的黑手套他不会有政治野心。如果这个社会的意识形态气氛太浓厚的话，这种心狠手辣的人或者这种炉内已经对于什么危机情况推演过，不仅炉内推演，而且他事实上他那个对和三角九流打交道的过程中都已经预演过的那些人，他拥抱这话语，这是很棘手的。好吧啊，就是非常非常棘手。这种东西容易，就是本来相当于是用这个好日子还是经济野心，把这家伙是收买了啊，收买了贿赂，了无收天下奸雄略尽吧。现在是球奖，我是不太乐观的，我是不愿意看到啊。再有什么刘季这种人，刘邦这种人出来的，我们目前还没有察觉到啊，我没有那个本事，我没有那个我是很弱小的一个人。我没有那个我没有那个能耐，没有那个本事啊，就你不要说我是刘记啊，我不是啊，我他妈没有那本事的，我哪有可能说啊，贺万前往上没做放你妈狗屁，我他妈唯唯诺诺，我操抖抖缩缩啊，站在旁边如草狗一样啊，你们不要有这个幻想啊，我是唯唯诺诺，抖抖缩缩在旁边如草狗一样，我这还贺万钱往上面坐坐，你妈呀，我靠。对，刘季就是刘邦排行老四伯仲书记。对，而且刘邦的那个政治图谱最后是不行的，他要他是要呃，那他也是个历史调和的一个一个状态。没办法的那战乱一直没有停止嘛，然后实际上是政权是断掉了的啊，刘邦的汉朝实际上是断掉了，但是这没有什么不能没什么，没有什么绝对的是什么，你延续断掉，这这这这这封建幻想什么就世袭血脉跟土地捆绑了，就一个姓氏，然后辐色辐色都改的，没有意思的啊，没有意义的。这种讨论是形号上的讨论，向上讨论。你要说刘邦有什么政治遗产？嗯，关中志，刘邦的政治遗产就是他的第一笔。真正的政治财富，其实就是战争和和平。在那个时代是一个非常非常暧昧的一个一个关系，还就是关中本位制吧。非要说他有政治遗产，关中本位制，秦志都不能说他是是他的政治遗产。秦止是重新被发现啊，形是被重新被发现了。那所以我们最后还是说他是秦末的成功的军阀。就作为一个还有一个就是呃蜂王收归就是丹亲血系对吧？血脉啊血系这个东西嗯，哎笑一笑，笑一笑，笑一笑，笑笑这个玩意儿笑一笑，只能笑一笑啊。对，我们在发现很多政治遗产是吕后的啊，是吕后的啊，不扯了不扯了不扯了不扯了。这个所以这个急啊，所以最后我们说的这个急，实际上说又不是一个非常僵死的。最后这个集是一个非常动态的一个东西，嗯，是一个非常动态的东西，是具有建设性的东西呢真的建设性的东西。说难听点，你得是具体的利益关系当中的现实的大块的日益关系当中的一种。说难听点是分赃体系啊，分赃规矩，说好听点，那就是预先的谋篇布局，力量对比条件发生重大扭转。然后要去进行的新的一个分配关系和这个决策决策权和这个政治责任的重新的一个啊重新这个协调。那这个工作是一定是得有人去做的。并且我们现在目前认为呃，现行体制制度框架是能够完美的完善的，去做好这样的工作的。但是可能和一些这个工作还是能做成的啊，这个工作还是是在政治框架内部是能做成的，不需要通过古代那样。那那是什么所谓的鸡，但是你说完全是在内部来做成这种东西，又好像变得是黑箱性质的。我不我没有这个意思啊，我并没有说它就是黑箱性质的。我反倒就是说他在很大程度上是各方都能够参与进去的各种利益表达，都有足够的空间的。在媒体管制层面也是呃尽可能的尊重各方的严重的利益关切啊，和这个尊重各方的政治动能呢。这个是实事求是讲的，不会让穷苦人真的是没办法发声，该发的还是得发。但是呢不能泛滥，该表达的该去这个控诉的，该去那样拼了命的去嘶吼的还是得有。但是呢一旦发现有有泛滥的这个迹象，那还是得控制啊啊会管制的一个人思考过度。那对于他的这个心肝脾肺、肾都是不利的，要弄出内伤来的。有的时候让这样的控诉指控揭露，或者各式要歇斯底里的这种声音，让他们在一定程度上表达又在一定程度上消失。这本身是个非常其实是相当负责任的不负责任。就不管你了，有很多失败政权。对于这种东西，自媒体就是放纵的，不不管你的，就东南亚的政权，随便你嘛，随便你控数随便怎么样呢，对吧？服务器他妈在国外的，老子不管了，你妈逼随便你怎么样的啊。然后就是会使得政治文明不停的螺旋式的下降的，最后就变成动不动是你杀我全家，还是我杀你全家的问题了，明白吧？啊，他最后就会变成整个的一个恶性政治，也没有办法让共同体进行一个低烈度的讨价还价了。所以我实事求是讲就是呃民粹化的这些声音呢有一定的作用，化解激进的反抗的声音。比如说做休止符，但是另外一方面也是会导致真正的政治讨论空间。在自媒体层面，尤其对于比较失败的落魄小资产阶级和无产阶级，原教之以上无产阶级啊，就是那种已经很困顿困苦了，就迫于生理性衰竭，要避免生理性衰竭而不得劳动。那那帮人，但他们的这个呃他们到达那个鸡粪临界点的速度会越来越快，越来越快，因为他的话语空间被这些投机投机分子给占掉了。呃，声音和流量被投机分子给占掉了也说难听点，这个叫做小自然阶级和和一些这个诗意自然阶级。在通过自媒体的方式来对于呃底层平民无产阶级的话语进行除权，然后进行这个区政治化。那我们要讲的是嗯，那我回过头来讲就是同仁中的这个这个形象。他本来就是说你你要对我去政治话，我非要把政治话语说出来。但是问题是，政治话语不等于就是念政治口号，就政治话语。政治话语不等于标标一些什么这个政治色彩有政治色彩的一些词汇，就是政治话语。真正的政治话语是要有政治议题的。政治议题相比于经济议题，其实是事实上是应当是烈度更低，而不是烈度更高的。你这个讨论就是说大家调整一下权责关系利益的事情，说不定能够有缓解，能够有缓和。这样的话语叫政治话语。他那个话语说难听点就不能就是民粹话语就是就是没有讨论余地的。政治话语没好啥好讨论的了，你就是一剑锁喉，要别人命，要别人直接把拱手投降，把所有定义权所有话语权通统给你，这叫啥政治话语啊，对不对？这是政治勒索。那作为一种政治勒索，那是民粹话语。所以我们不认为这个佟仁中说，他代表底层，他代表底层发出了一个重新政治化的声音。但是他并没有能够成功的代表底层和社会的呃其他的利益层面，达成政治性的交谈，传达比经济根本性的经济矛盾。药次一级的还能够大家能瞧能够去协商的政治试探和政治表达。他没有实现这种事情，他没能实现这种功能，明白吧？所以他这样做反而更使得无产阶级不能够发出可以进入政治讨论空间的政治话语。我觉得比如说什么样真式化，也就比如说今天我们看了一个视频，就是一个农村老头，他在那讨论新农合是不是太贵了啊，新农合是不是太贵了？这个东西呢还只是这个政策话语，它不是经济话语啊，它还不是经济话语，经济话语那是更夸张的了。经济话语，那就是就是农村土地产权流转什么这这个话语，那自媒体肯定都不能让这个老老农民那样去讨论了。它是仅是政策话语，就是说这个收费贵，呃，本来八九八块钱啊，十七八块钱什么东西，然后是个位数，然后十位数这样涨。现在你一年要收四百一。它这个政策政策话语或者小的这个最最最表面的利益的一个话语。那么变成政治话语是什么呢？政治话语应当是变成新农合医保的定价的机制。可不可以让多让老百姓参与这个新农合这个保险的一个定价，不要让什么那些保险公司啊或者是怎么样的，或者说国家能不能直接让新农合免费免费参保。那么从这个农民的其他的一些什么税收上面来抵扣，那鼓励农民在那个方面进行一个消费和投资啊，或者说这个新农合能不能啊我们投了二十年之后，等到我们二十年投满了之后，可不可以就免费不需要再花钱了啊，把它变成一种有点像那个社保性质的到一定期限，那就可以大家免费享受这个呃医疗报销。这是政治话语，这是听得懂的政治话语。这是涉及一个政治权利义务关系的一个实质性的调整的一个政治话语。就是把这个新农合这个农村医保的政治属性发生一些扭转，发生一些变化。变把它从一个准商业保险，由政府来进行的一个类商业保险变成一个社会保障。再进行一个可以是兜底性的社会保障进行这么一个讨论，那就是政治话语。那么我们说像像同论中这种呼喊政治口号的喊那种口号这种东西，它只能让这样的政治化越来越难以传达出来，越来越难以进入社会公共话语的交谈空间当中去明白了吧？啊，所以我们把这农民基本上不缴税。但是农民吃的消费品，工业品里面都有税，他的农产品是没有税，但是它的粮食呃，它那个农药两种买的机械加的油什么这些东西都是水。他用的电水器，这里面都有税，消费的这种东西都有税。你可以让他就是说鼓励这个农民买一些什么家电，买一些什么设备仪器，或者说改造升级这个东西他愿意买，然后就可以给你附赠一个新农合什么这玩意儿明白吧？你的电动车要上牌，你有没有可能弄到他那个电动车，只要你上牌费，还要收我。所以说我说这个东西由于由于很很容易搞得激进，你知道吧？你你搞激进民粹话语，就是不想进行政治讨论的，不想通过政治方式来解决的。政治解决，他就想民罪啊，那就是摊牌呀，明白吧？你如果说真的想要正解决这个东西，那大家签签这个都就事论事，可以这个东西。现在性质是个类商业保险，它的性质能不能更进一步或者后退一步，对谁有好处，就是一个议题，一个议题，它相邻往那个节点动一下，或相邻往那个节点动一下，性质往这个上面翻一下，往下面覆盖多一点或少一点。它这是量变。政治讨论的话语是可以有这些政治性议题的性质上的量变，而不是一个数字上的量变。政策性话语，那就是数字性的量。量变懂了吧？政治性话语那是性质上的一个临近点位，临近属临近属性的一个迁移一个变化。但是利益就是一劳永逸的，发生了很大的一个变化，懂了吧？嗯，就是改改他的那个那个东西的那个参数定义啊，那种你再变成经济话语的话，那就是实质性的大家分分配的模式和份额。那就是原政治话语。我们说的经济话语，不是说一开始那个政策里面那点小利益的话语。我们说的这个经济话语，它就是政治经济学意义上的就一初次分配基本格局。还有说各种生产资料，它的那个它的那个阶级属性，甚至我们这种经济话语就类似于阶级话语，那就更严肃的更沉重的了，也是更大家没什么多好退的了，不太好退的了，希望你们明白啊。哎呀，所以最后我给你们这栋讲清楚了啊，你们要把这我给你讲的东西牢记在心，理解清楚，弄个明白啊，你就聪明一点，好吧，就你只能看到最后同人中被他那个群给踢掉了，踢掉他必然他的这个东西，哎呀，他也进入一个螺旋嘛，一二三又到了一，他这个一呀要命呐。好吧，你就讲到这边啊，就讲到这里。讲到这里，讲到这里，我们不不是不理解这东东西，我们我有智力有能力，我们比他有更为我们比所有这些玩家我不是个玩家。因为我不是我们是很就是很负责任的，认真的把我有更多的舆论论。所谓谓弹药，我我本人也比他们更有智力远，为更有智力来玩。他们那些游戏我玩吗？我可能玩吗？我对他们的走向来吗？整个里面那一代的规律都门清，清清楚楚。明明白白我不可能跟他们玩这种游戏的，把我和他们当中任何一个相提并论，都实际上不是对我的侮辱，是在侮辱你自己的智力，明白吧？你自己你看我我我这整个视频了之后，你竟然还认为我会和他们是一类那种玩家，什么东什么东西，你在搞笑吗？就是你要相信你自己的智力，你能感受到在我这里的话语和他们那边的话语有实质性绝对性的差异不同。你去你是有基本智能的，对不对？有基本智力的。我们要理解这些现象背后的成因，理解这些东西，它背后的这个从政治经济学角度，从马克思列宁主义的角度啊，要懂得这些玩意儿它到底是个什么情什么原因。那么这整个这一套理论啊都叫做数阵学啊，数阵学、庶民和政治。这个政治不是特别大的政治。这个政治就是我刚刚讲的那个政治，它是个小政治，嗯，非常小的微观的那个就是讨价还价的桥事情，我们看到吧？这个叫桥啊，乔事情的医生，但是它是可以逐步逐长大长，又又可以长得很高。它它不是说完全断裂的了，它不是完全断裂，所以它的核心概念就是其一呀，就是这个其资格或者说归属隶属。或者说我们感觉那利益脉络网络它的一个发生变动的那个趋势，你可以凭借这个趋势来，对吧？是不是君子暴变什么？我操鸡犬升天。我的贝，不是的，你凭借这个趋势，你能凭价个屁呀？他都是平头老百姓，普通人凭借不了。但是你能大致看清楚这个社会各个利益条块的变动的那个方向，能够就具有更为扎实的观察和分析研判能力了。那么对于你的生活，对于你所要负责任的共同体的一个呃命运的一个抉择，要更加理性，你才能更有理性的去判断。但是完全有理性是没有意义的，对不对？还是要坚守一些底线啊，最后废话就不跟你说了啊啊，废话就不跟你。我们一贯坚守那些底线，是在这样的理性的保驾护航之下再进行一个决策。所以也希望大家能够呃有一定的自信啊，有一定的信任。我们做这些选择，做这些东西并不是出于一时的激情，义愤或者什么东西的，都是深思熟虑的啊，深思熟虑的。好吧啊，那讲这边啊，那讲到这里。