这是本就是凌晨了，已经是白天了，给你们讲一个数阵人物志之他他他这个肯定是四字档，永远健康马前杵啊、马天主。然后这个呢我们都是有消息源的啊，都是有消息源头的。那么要讲的就是YCA的故事和和后面这个MCN的这个一个计划啊，我们讲的是马前主马前祖是谁？我不知道啊，那么YCA YCA就是所谓的you young china啊，这个这个a是什么？我也不知道老说评论啊，所谓的少中平，他的创始人也是个平头老百姓啊，创始人也是个平头老百姓，而且创始人是这个金金童啊，他所谓的政治金童，民间的啊草根政治尽头，他的创始人就叫做论文大师啊，创始人信论名文大师、文大师、论文大师，我们的简称文大师。那么首先要讲这个是这个文大师。罗纹大师，他是两千年从这个西北某大学的旅游两千零四年西北某大学的旅游管理专业毕业。然后是他先开设了一个少年中国评论的这么一个网站啊，这个这个论大师啊，论大师在零七年的时候，在西安开奶茶店，举办一些线下沙龙，聊一些有的没的。在零四到零呃一一年期间呢，他同时就是组建一些线上的读书会。在豆瓣嘛，这是他的一把手。他在这个群内啊线线线上读书会这个群里面，他主要是讲马克思主义著作，同时在线下拉投资，这是我们的文大师论大师。然后他的二把手二把手和这个论大师呢是一个姓，同样一个姓，但是他不信润啊，他是也是西北某大学某电子科技什么学校毕业，他也负责搞理论。他的绰号叫黑夜里的牛，现在看上去不像黑夜里的牛，现在看上去像黑夜里的蜗牛窝着。后来他去了某爱国企业任职啊，然后它里面还有一个积极分子啊，他是这个YCA的自媒体运营，呃，他的这个名字姓拜叫拜生佛教啊。那么当时我IC草创的时候，这个马前主呢还没混进去啊，他是后来进去的，他是后来进去，所以他的这其他普通的这些声平啊，我不想讲没意思。因为我手手头上这个材料妈的就没有。他那个他小时候在哪念书，什么乱七八糟，这东西这个在我看来不重要。我回过头头，回过来讲，这个这位叫拜生活教的，他好像看我很不顺眼啊，他是负责这个自媒体运营的。后来呢他就转转投了一个叫这个青椒彩椒辣椒，反正某种教的一个部落，然后还跟那个部落闹矛盾呢，闹了矛盾。他的这个劳动咨询是我们给他做的。再明确点是这个张姐给他做的劳动咨询，劳动法咨询。啊，这个家伙呢我跑到广东想要去见他，跟他聊聊天。他妈的我去找了他两次还是三次，他都不见啊，所以是他先得罪得罪的我啊，这个家伙他先得罪我。然后呢，在西安本地呢，这个YCA当时的规模是有十几二十个人，以为就是个小咖啡店啊，奶茶店都不是咖啡店，小奶茶店、奶茶店哥哥里面没有座位的奶茶摊吧。一个小店面，本地有十几二十个多个人规模。但是在网络上呢，他们有一个叫叫马明读书会啊，不，这叫鹿鸣读书会啊，然后是在豆瓣里面叫鹿鸣读书会。然后在一一年的时候，他有两个两百人群，然后在一四一五年的时候发展为千人讨论群。啊，各地高校当中都有负责传播啊，或者说某种意义就不是负责的。就是有的时候传播他那个他的这个哨钟频，它有少中社，你知道吗？啊？的那个分部很多高校里面都有，尤其是上海高校啊，然后上海分部有一个QQ群，他现在绰号叫上海。某种颜色暗会啊，某色暗会上海的某暗会一种颜色的暗，就是这个靠靠岸上岸的那个岸，我们简称把它上岸会吧。因为这个上上上海某案会的那个头头啊，他其实就很想上岸，他非常不想做地下活动家。他很想上岸，很想就给他一个一般惯职一官半职。所以我可以戏谑的说，这个上海分部的QQ群，就就就干脆你叫上案会吧，你们就是想上岸。想来想去，这个上案会的这个是一个上海地区活动分子的联络群，头头的名字叫做右边的基巴博啊，不对，基录博吉录博记录搏起来了，右边的记录搏往往右边搏起来，所以这个人是比较幼的，你知道吗？他想投靠官僚，想上岸，我们要上岸。会的网名叫做啊，不是他真名，就叫做右边的记录薄姓右名编的记录薄。 Ok所以当时我们了解到的情况是，一一年底，他们的头头啊在一一年底的时候啊，就他的奶茶店，或者说他定居在他那个老巢，就是他不太安宁了。一年的时候就开始带这个一些学生，高校里面学生游学，美其名曰游学。其实是到各个各地的其他类似的这种跟劳工相关的NGU当中去串联。同时呢他也开始接受这个一些啊，比如说喜欢施舍的一个会啊，哼和其他的一些NGU的一个资助啊。然后什么时候我们讲来讲去给你讲这个铺垫，什么时候他这跟这个马迁主有什么关系啊，跟永远健康，马迁主有什么关系啊？永远健康。马牵主，他是又从这个明朝穿越回来了，他想他妈了。巴子，永远健康，永远他妈的二把手。我看n把手永远是永远健康，太他妈不爽了。他从这个福建啊几百年前的福建三百年前，四百年前的那个福建穿越回来了，又穿越回这个二零一一年了，他想找点事干一干啊这个所以一一年的时候，他有了一个上位的机会，是啥呀？是这个这个YCA里面爆出了一个丑闻，他们的某个头目，我不说是哪一个啊，前面反正介绍了以后，好几个头目了，其中一个他以这个革命理想的这个名义啊，性骚扰其他的女成员大学生嘛。大学生，你看这个欲望丰沛啊，革命总是和爱情在一块了。但是他这个有那个绑架性质啊，有这个就捆绑性质啊。你跟我快闹隔壁，你就要爱上我这个人啊，对吧？反正就是丑闻曝光出来了，被好多人批评。我们现在在很多这个白板发财呀，还有在一些很多以前的那个什么啊与托PL这些网站里面，它的那个存档里面都能看到相关的讨论啊。然后所以他自己就退幕后了啊，这么一个头目就退幕后了。那么这个时候我们的这个马天主，他从明代穿越回来啊，从这个奥宋穿越回来，有上位了，他就上位了。上位做了这个几个这么一个派系当中的一个啊非常你就这这就是你知道吗？派系均衡的这种情况下，他就会呃做了一个头头，他能说会道啊，能说会道。然后后来这个丑闻呢，好像是从一个一个当事人就转到另外一个当事人身上了。挖了一会这个丑闻，反正是有个有这么一个丑闻，到底这个丑闻是上述头头当中，哪一个头头不确定啊？然后呢，这个YC的这个两个头头，以前的两个头头啊，就是老大和老二嘛，这个时候还不包括这个呃马先主啊，他们在一三年的时候就路线决裂了。路线绝对的啊，这个YCA的网站的编辑权归了这个网站，它就变成一个网站里面吧。在一三年的时候，网站编辑权归了这个黑牛啊，黑牛啊不归这个论大师了。然后有了这个网站编辑权呢，他就继续进行一个理论和舆论活动啊，然后他就是说我们只要做理论活动啊，就不要搞线下龙工啊。就是说他比如说你们这群小孩在那个什么马力毛大群里面炒的这些东西，我跟你讲，每过十年一群傻逼就会重新吵一次。你说那个大群里面他妈的一天到晚吵啊，这个是什么？这个叫什么列宁道路，那个叫什么我都记不得了，我操几个什么小团伙就吵呀，去龙过部要去搞机关报。这个吵架他们当时也吵过，你知道吗？也吵过，其实就是草根和精英知识分子之间吵。然后那个当时这个黑牛啊，他是反对龙宫路线的，他继续搞理论论战就行了，线下活动基本上停了。然后那个论大师呢，论大师他可他跟那个这个上岸会没啥关系。但是论大师是第一个上岸的，论大师上岸了啊，论大师上岸了，论大是嗯大家不要去骚扰他，论大是上岸的。但是你说他上岸呢，我那边反正他就是就我们目前所知啊，他在这个啊他在这个奥宋没有占领的某个南方省份，奥宋没能占领的一个南方省份啊，这个西南边陲的某个省份，他在继续搞啊这个在地的NGO这个这个情况。这个论大师，你看这个视频，我跟你说这个情况我们是比较不满的。因为我们当时的那个有一些小成员，真的就是小孩儿有一个小女孩还长得蛮漂亮的。来到我们这个线下的，他把他在酒桌上啊呃就是然后你去跟他吹嘘的，你认识本地的谁谁谁，哪个老毛佐什么这些东西都跟我们说了的。你不能说在女孩子面前好好表现啊，是是一个这个西南某某省份的，它的省会城市的呃，一个是受我们的影响，做些好人好事而已。你为什么要把人家煽动成激进分子呢？还请他们吃饭，带他们去见老毛佐，向这个女孩子吹嘘你的革命履历，适合居星啊。这个话我说的要严重一点啊，你背地里说我那些坏话，骂我这个那个的这个咱们不计较，不要祸害小孩子，不要祸害小孩子啊。这个话我再强调一遍，不要祸害小孩子。然后下次你再请他吃饭，我就得他带个录音笔。真是的，这个露娜师他是上岸了啊，上岸了，然后是搞什么某个区，就是曹操和袁绍这个有一次大战乌巢之战所属的那大战某个区，然后他是在里面的一个什么带头人啊，技术带头人后来创建了一个生物科技公司。但是那个时候其实他还是在活动的，除了上岸的之获的那个比较白的身份啊，就是我们目前了解二零二四年还在那里活动啊，这个东西呢就是你不要不要，不要说就看见我就说有的时候这些你们这些活动者不要看到年轻小孩子就跟苍蝇看到肉一样，就跟鲨鱼闻到血一样，要把他们就转成变成你的那种人，有点过分了，而且一下子就带他们去见那些高危人人士，见什么老毛总什么玩意儿，一下子等级制，一下子就是什么黑帮赵小弟入伙，像拜那个老老长老一样的，不要这样搞好吧。然后这目前是这么一个状态。那么在一一年之后呢，爆出这门丑闻之后呢，我们的马千主就上位了啊，马天主就上位了啊，马天主成为了他的头目，但是是一个平衡各方的一个头头。这个时候一一年的时候，他上位了之后呢，他就紧锣密鼓的开始相应的政治投机了，马前主上位了，很快紧锣密鼓开展相应政治投机。那个时候他有个原创的帖子叫什么某某某还有机会啊，然后这个是什么state capitalism will proceed as well.是的，好，他说他开始政治投机了。开始啊，因为他们好像那个老巢是是在这个武汉还是在哪里呢？啊，还那个还还搞联署啊，他有好几篇文章，还第二篇文章是张某某讲座游记里面我们截取一句一段话，就是说您激烈反对房产商，反反对土地财政，同时赞美某地经验。可在我的记忆里，国内最先公开提出经营城市就是city manager啊，management经营城市理念要求这个啊不要去管admini,不要去administrate economy啊，不不要管经济啊，他的意思不是就是不要不要理会经济，而是要用用心去经营城市。然后然后卖地收税的人就是谁谁谁。这个谁谁谁就是他政治投机背书的那个人啊，然后您说不计呃什么什么什么说啊，哎呀，后面就不太。然后他说说下面这一步就不说了啊，下面这就不说了。他还说是在此谁谁谁，让人们不由想起了当初岳飞、邓世昌等诸般爱国将领的悲壮，更加理解了某地人民为什么这么爱戴。谁谁谁好，这个东西就是他上来了，立刻就是进行这种凳着头肌，然后还有连鼠，还有相应的连锁。嗯，我都没说谁呀，我都不知道是谁。然后这个马天主呢，他的伙同伙或者他的section在二零一五年就和这个我们说的理论派宣传派决裂了。因为那理论搞不过人家啊，虽然人家是一个呃是什么电子科大的，某某电子科大的，但是呢学理工科的没有这个东西，学文科的最屌，学文科的最屌，你明白吧？这个问题啊，学文科的是最厉害的，哪怕他的创始人是个学什么旅游管理专业的，但是他好歹也算个文科，这是学文科的，理论是最强的，其次是学理科的，再次是学工科的，蔡刺是学工科的，所以他变进变不过人家。啊，二零一五年的时候他变金变不过人家，然后他就从里面脱离出来了，原因是什么？因为它上去了之后呢，上去四年，他公开宣称不同意，不认同马克思的历史唯物主义。然后说他们这个团伙的政治目的是仅仅要建立一个只要有马克思主义色彩的社会主义国家。然后他后来开始他的立场是这个democratic socialism,而不再是historical, materialism,不再是lealism,不再是列宁主义的，它是改为这个民社主义，就是要引入代一制，不再讲历史唯物主义。历史唯物主义是先锋队，要承担起历史使命。啊，其实通过这么一种比较强力的干涉的介入的方式，而且是排他的方式去实现它的历史使命。所以他开始不同意马克思的历史唯物主义了。他开始认同一种啊北欧式的西欧式的民主社会主义，不是社民主义，是民主社会主义，是不一样的啊，然后他和YCA就不合了。然后他的派系呢马迁主的派系，一方面拒绝这么一个黑牛啊，一方面拒绝黑牛派系的这个理论宣传导向，激进的理论宣传就有点原脚趾了。They liad them的原脚趾方fundamental live them的他。另外一方面也拒绝这个那位已经上岸的啊这个NGO路线，他拒绝那个已经上岸的NGO,他不是到处串联人去见NGO头目吗？我这边是不是弄错了，弄反了王师傅，反正他两个头头，一个就是要搞理论，一个是要搞搞线下了。简单来讲啊，一个搞嘴巴，一个是搞行动啊。然后呢你知道马天主他的纲领是什么呀？他的纲领就是我们不搞理论，不搞激进理论，不搞直接的呃龙工或者NGO.他们要搞什么，他们要搞宣传，鼓动做自媒体，自媒体做表层。然后呢叫秘密传播理念。激进的理念秘密传播。然后呢要等待群众运动发起之后，再结合群众这个东西被嘲讽啊，被嘲讽，你知道被嘲讽叫啥呀？被嘲讽叫做在体外，先把大脑制造出来，知道吧？没有大部队先有先锋队，体外合成DNA啊，细胞细胞外面合成。 Dna说，这个马迁主的派系认为要先向学生和脑力无产者渗透，还是要参考颜色革命，然后通过宣传轰炸制造舆论，你就搞自媒体，搞广泛的舆论来掌握这个社会，就是市民空间的这个话语权。所以他的认认为就是说呃，优先要做的不是人人工，也不是激进理论的争名争辩批判，优先要做的是自媒体控制舆论等待时机。啊，这个我们可以看一篇文章叫做YCA与伪YCA修正主义分子的分歧。啊，这个在这篇文章里面，黑牛把这个永远健康，马千主的派系称之为伪YCA.这文章你们可能看不到的啊，也应该是看得到的。挖了一本，然后退出，所以他的派系被驱逐出去了啊，被驱除出去。现在这个YCA的残部在海，就是在那个网站里面孤选着，就就剩嘴巴选手了。然后那个那个是上岸会，我跟你讲上岸会，他现在还还在还有嗯，但是应该也去上班了，就那个什么鸡鸡柳脖右边的记记记录薄记记记录搏起来，右边记录薄，这个人挺幼的。他构成了这个团伙的右翼，就是要去和啊建制、官僚合作，投机投机、官僚合作构成他的右翼。他的左翼就是要龙工的那群，是他的左翼，我都不叫左翼吧。他的激进激进一的话，其实停留在嘴巴上的。你说他这嘴巴上激进，有有这个激进要去下去融工了，有行动的激进，一也有区去跟NGU串联的。但是表面上要和官方合作的，弄个白身份的，甚至做白手套的，这个也是他的激进。也就么说他们的激进方式各有不同啊，五花八门。那么挺有意思啊，这个组织不小，他的有又不是两个千人群啊，组织不小。在好多学校里面都有它的分会分支，好多学校里面少中社、少年中国学社。你们是没在那几年读过大学，所以不知道。然后退出这个YC之后，永远健康。马前祖他的残部就有几个还跟着他啊，几个还跟着他一个叫做哦，就是我都用对语啊，我都用对语一个叫做招坏金招，就是那个就是左招右目还是左暮右招啊啊招，然后坏就是和另外一个字对立的。然后今今天的今和另外一个字对立的这是他残部的一个成员，还有成成员叫就是那个什么什么遇知音，七个字，什么什么遇知音啊，遇知音啊，就是那个伯牙子期啊。还有一个就是啊这个还有一个激进分子，他都线下参参与过那个那个制造巨大丑闻的那个激进活动的啊，叫做他他的我怎么说呢？ B阀门b b farmer就是这不是那个憨，什么先生憨，什么先生老什么名，我操你妈了。巴子，我来我的我搜一下beans, beans、 beans、 farmer、 beans、 farmer啊、beans farmer、 BEANS、 beans、 farmer啊，然后还有一个就是啊，还有就是我就不说了啊，还有就我就不说了啊，不说了，反正这些这些人都是挺挺狠的，挺狠的。他不是说他十二月十几号要回来吗？我建议不要放他回来，都他妈挺狠的。你妈了瓜子啊，还有武汉，在武汉本地也有一些活动分子，那继续会围绕着这个马千主搞自媒体。No,你说他们会不会转变回来，我就不知道了。然后这位这个马天主呢，他这个后来他是怎么因为这个小派系相当于覆灭了嘛。不仅这个小派系覆灭，那个小团体YCA什么这些东西都退出历史舞台了，就是全没了，全没缴了，你知道吗？那么它是怎么被缴的？你可以参考我之前的那一期数阵学一期群丑录第一期，那他是怎么翻身的呢？他如何翻身回来呢？啊，那还是要供人驱使工人趋势。那么这就是来到了我的母校，我的两两届母校都都和这个团体有千丝万缕的关联。两件母效FD大学嗯和这个那我的研究生的母校嗯，这个东西我能给你们讲的很有限。因为b站也在上海，b站也在上海，b站的。对方在媒体界里面混的人应该是都知道，我跟你们人讲的很有限啊，那么这个就是这个就是所谓我们那就代代指吧，什么什么者清当局者迷嘛，对不对？我们班就叫旁青网，我操我的OB网，我们叫OB网吧，好吧。Observer欧b网，OB网的前身，就是我的研究生母校的，他的那个社科学刊叫社会OB的网络版，OB网的前身啊，那个网络版，我我们那个母校我印象很深刻的。在我们那个图书馆门口有一个电子屏一体机，你就可以在上面看到这个社会观察的那个电子版，很有意思。在这个自习室图书档案室旁边，嗯专门搞了一个屏幕马的就可以看那个东西。后来啊这个这个网络版的这个刊的刊号背一位white glove人士没拿过去啊，这位white glove人士呢名字和我妈妈的这个姓氏是一样的。然后他是我的本科母校的新闻系，毕业在MO mo啊，我操。然后他是某某夜班编辑出身，某某报的夜班编辑出身的上海某报的夜班编辑出身这个wide globe人士啊，这个wide globe人士就是告诉你OB网是如何成立的啊，这另又是另外一个人了。嗯，他是混过那个烧死烧烧丝，烧死报业的，烧死报业的啊，混过这个这个传体啊，然后他还做过twenty first这个什么cenary什么什么报道的这个魔都站站长曾经做过还在什么意思的，什么一次在什么报里面做过副总编啊，这个家伙好了吧？所以这个家伙呢，他拿了这个边拿了这个社会OB的网络版电子版的这个这个刊号，搞了一个智库单位，顶掉了它的编制啊，然后成立了一个研究院，那就不说了啊，那就不是说的特别的，反正挂靠在哪里，我也不说了啊，反正这个都是都是我的母校呀，我靠，走不掉了。然后呢，这个智库再创办了一个网站，它是这个网站的主管单位，不叫主管单位。这是这个网站的实体法人实体这个网站的备案单位就是这个智库。那么这个智库只是解决了边的问题，解决了一个主体的问题，有个重要问题没解决。天哪，大哥，那么这个钱呢就是由这个迷彩主义，迷彩主义讲究要用什么东西代替鼻影啊，要用，because代替be in,对不对？那么become在这中文当中的翻译是什么？你看这个名字非常夸张的，他这个这个资本的名字叫做是不是这个这个意思就有点怪怪的，是不是有点怪怪的？Become capital.好好好，好好。在一个社会主义国家，有一个有一个资本实体叫做become capital.好说我来吧，不管他非常有意思啊，我不是给他扣帽子，我只是觉得比较惊讶啊，这个名字竟然过审了啊，大家可以理解程度啊是什么？要要grow up and do something的意思，好像这也挺敏感的啊，grow up and do something,我操。那么这位become capital的就是他的钱的问题嘛，就是OB往钱的问题。 Become了capital,除了capital给becoming capital里面的刘思墨哦，不对不对不对，是LSM啊，LSM出钱。然后之前这个LSM已经是给这个generary、 february、 mae、 i april、 april、 april.你就是给这个april哎，pro出了一千万了，已经当时这位LSM啊become capital的，给这个april net出了一千万，没有这个LSM.不是我啊，我刘思伯何德何能，我操干这种惊天动地的大事，我就是个笑，我小人物给他一千万ten million.那么据知情人来说呢，这次搞这么一个OB网，差不多也给这么多钱，也给了这么多钱啊。然后以这种方式没有严格的这个新闻采编权的方式，它顶掉的是一个网络版的边，非常有意思擦边球。它不是它的实体刊物，它顶掉的是它的网络版，它的边这么一个OB网的这个边啊，都有点半寄生性质的，然后这样形式办起来的，这个他就有你懂吗？它挂靠在是一个联合会下面的官方的联合会下面的。所以它有比较强的这个体制内关系，也有比较强的这个自由派背景。但是他是个民间媒体，我们就说议论相角之数，我可以理解好吧。但是有的话说的有的话就是扛着红旗，反红旗，把大家当傻逼。什么两千小于三千，什么这种东西叫三千小于两千。什么这玩意儿不等式这东西就出来了，就是扛着红旗，反红旗。不是他不把大神当傻逼吗？他起反作用呢？好吧，不管了，这个是跟我们今天讨论这个人没关系。那么在二零一二年的时候，这个马千主呢，就已经参与这个OB网的成立工作了。并且就任的是他的首刃，不是他的总编辑啊，是他的新闻总编，他成为了他的是他成为了他的新闻总编，以及他的we chat公众号的负责人。一八年的时候，四月他从这个脱离了从OB网脱离。但是呢据我们所知，他这个高层关系还是以及所有的商业资源，还是完全是依靠o币网的，绝大部分是依靠o币网的。就这是人脉关系，就是他只是形式上脱离实质上还是是关联在一起的。还有创创办了马千主，创办了一个什么什么网络传播有限公司。啊，马千主啊，我说的是马千主，我没有说谁耶。我讨论马天主和你有啥关系啊，他是个小说人物，他穿越回来了，我们都在在讲故事。然后他就成为这个公公司的法定代表人。它事实上还是这个OB网的下属组织人脉静脉啊，以及他这个打擦边球，他没有新闻采编权就可以。就堂而皇之的好像在搞新闻采编发布活动的这个保护伞，或者这个许可牌照，还是借用了人家的。然后呢，于是他一二年就已经参与了这个城立工作。可以啊，他在就任这个OB网的新闻总编辑的时候，对于这个OB网，它可以扶植其他一些自媒体吧啊鼓励发展一些自媒体，他对这个资金啊有一定的调配权，哎，帮助了很多。他在加入YCA前后，认识了一些民间的地下的NGO组织，用这笔钱扶植了他们，帮了一帮。然后那个时候很他都很穷，你知道吗？都是民间自发的一些什么什么什么什么什么。然后还有一点就是说这个OB网呢啊我们另扯啊欧币网里面还有很大一部分人是当时啊，这我都不好意思说了，就是至少他这个新闻部啊，就是他做总编辑的这个新闻办公室里面，很多自媒体人员是从那个中华民族有两个始祖。然后呃这个四季当中的第一和第三个季节啊，这个媒体他好像是那个改个派吧，你不说他是自由派，他至少是改革派，反正也是对当时的那个啊台面上有点不满的。他在一六年下半年被查封，中华民族有两个始祖呀，不是女娲和伏羲。另外一个答案，两大部落的首领啊，自由派嗯一六年下半年被查封了，然后他的大量人员都空降到了这个o币王啊。然后所以我们说的在这个上讲这个马前主呢他是非常勇的。那么他一直之前是以一个现代化社会治理，还有一个所谓的时装人大，好像代表有点代表那个民间人权的那个那个性质的，还没有明确的一个。又又说他是工业党，好像有点清清那个秩序的现行秩序的啊，亲这个什么大国重器，厉害了我的国那种那种那种叙述的啊，又又又又去揭露了什么盘古大关呢，什么反腐啊啊又是好像比较轻质是比较保守的。但是他第一次开始交投名状的，是在疫情期间啊，追着什么木棒，追着一个卖药的企一个药企啊，他是像这个他骂这个东西呢，他当然其实是捧另外一个东西了。捧那个国外的疫苗或者国外的这个医疗作为现代医学。这这玩意儿它是像像这个清西方这个方向，清商派系是搅了投名状的了。那么后面从这个你好二二年开始的时候，六七月份开始也是疫情期间，二年开始的时候，就有一个专门用来和外部。我没说境外啊，我没说哪个外啊内部和外部我不知道是哪个内部，我也不知道是哪个外部的一个沟通渠道。那么这个渠道的掌握者先是谁是谁，我这个名字我都不说了吧。好吧，后世谁谁谁，哎，这个我就不说了，把那边反正都是有点这个舆论上呢都有点响应啊，有点有点。然后尤其是这个它的班底构成，很多都是亲自由派啊，这点我们都明确说的，它的班底构成很大程度上都是亲自由，这个非常有意思。你会看到这个马迁主这个人一开始是加入的这种激进的，地下就是地下激进左翼啊，原教是左翼列宁主义的。后来他是写了篇文章，骂这些东西都是笑话。第三次就是什么历史，什么狗血，什么闹剧什么的这么个意思。然后他批评这些活动，那些活动人士都是什么？封建等级制前现代的各种论资排辈的。当然我也这么骂嘛，当然我也这么骂，当时说他是有历史的传承，当然也有他活动空间受限，他不得不以这种方式维持他最后剩的可怜的一点点组织度就可以理解。那么这个马天主呢，那是当时那篇文章就很有名的一篇文章。要是我第一次是什么什么证剧，第二次闹剧，第三次是狗血，连狗狗血连连续剧啊，那你这第四次是什么？第一次是他妈动画片儿，我靠，你现在抽象的动画片大哥，所以他基本上是在立场上是很大程度是靠向是自由派的啊，尤其他被封禁马前祖被封，马前祖谁呀？马前祖是我们的幻想当中，一个人不知道他在哪里被封禁了，我得他被封禁，是因为他批评的东西都是直接去批评主流价值观。我国的发展成就，根本性的一些价值，比如扶贫啊、中国梦啊，这些发展成就啊以及p评啊，有个印象很深刻的说啊。文科生，如果你他妈的文科生有用的话，文科生提建议，为什么你那个时候你不提建议呢？还有说什么什么梦碎了，拿着这对夫妻的梦碎了干嘛？人家晚上睡觉的时候，你跑到他床上去啊，你跑到人家床上去，把人家吵醒了。人家表达的东西没有这么夸张的，你他妈的把这个上纲上线到这种程度，说人家的什么什么梦碎了。我相信人家这这夫妻两个他最优先的这个买股地啊，还是他们的丧子之地，还是他们的家乡中国，你说他梦碎了是吧？什么意思啊？人家两个想想移民啊，所以他这个抨击的都是最啊根本的一些主流价值观。他说就是像这个自由派的投名状啊，像这个清西方势力的投名状，而且是连续两次，再加上之前那个某某药业，那次在疫情期间到收尾，连续三次。对啊，我们当时印象都深刻的就是当时魔都的宣传口好像也拿下一个级别，蛮高的一个人服啊啊当然就是说我我们国家反腐败一直是进行时啊，无论哪个哪个条件，哪个行业，哪个部门就出了腐败分子出了甚至出了这个有损国家利益的人，一定是发现一个拿下一个啊，所以那个时候我说了，他在班底，班底里面一部分是来自于那个什么啊，我们都是什么什么子孙。然后一年四季第一个和第三个季节的那个编辑部，还有一些是它的残布，还有一些是是是你懂吗？是在这个商业环境当中的一些唯利是图的人，他的编辑部成员。所以在这个意义上讲，我不能肯定的是，他是不是和某些自由派达成了合谋啊啊，还是说他就是对于一些舆论的审查，他钻了空子，这空子是主动的还是被动的钻的我就不知道。或者说在一些条件里面啊，他们有相应的影响力，总归他的这些东西啊，我的观点是这不仅仅是他个人的政治投机。那几期视频在我看来他个人他个人其实有这些这个民间的这种投机活动的这个履历，更不要说他穿越到人家是穿越到明朝去的。哎，人家在明朝当过这个是什么执委会成员，哎，永远健康，哎，那地位高了，这点权术，这点政治小把戏他不懂吗？人家还有穿越回来的，来你这个讲文明的，不那么勾心斗角阴谋诡计的二十一世纪，他还玩不穿这些东西吗？所以他那个时候呢啊我不确定是不是说是OB网啊啊上传下达的，影响到他这里的秘密或者说是哪些。我也不知道内部外部，这个外部指的是哪个外部，反正说哪个方向给他的一些，或者说他是受他自己所处的这个文化圈层的影响，自己所这个文化消费习惯以及他本人的一个。他向来就是这个啊从从古代穿越到现代之后，和一些这些热血分子啊，热血青年又生活在就奋斗在一起，他耳濡目染所形成的这样一种叛逆的习惯。总之他最后这个任务是以他的醒后，或者说这个这叫什么失失眠失眠信息，我操啊，通过失眠信息来传达出来，今天我倒是失眠。然后关键问题是，他作为一个民间媒体，具有其实是民间政论方面最有影响力的民间媒体。在那个关键点，他在他这上不了台面啊，他毕竟是个民间团体和台面上的一些媒体，人台面上的某个媒体人一起在相啊国家施压进行这么一个施压啊，只不过人家外媒报道的时候，根本没有把你囊括在内啊，人家外媒那些什么什么什么诗，在报道的时候，好好像把你这个民间媒体忽略掉。人家只看到那个台面上那个那个媒体，他他他这个毕竟你是台面下的啊，小老百姓看着，然后引起了一个巨大的舆论风波。那个台面上的那个舆论呢，它是一下子就消散掉了。但是在台面上的这样一种轻视国家建制，然后望义大政方针的其实已经形成了某种风潮已经形在这个民间的舆论当中已经形成某种风潮，甚至是舆论正确。甚至我说的再严重一点，甚至形成这群人的政治正确，啊，已经形成了某种民间的天然的正确了。啊，所以在互联网以及一些青年以及一些职场的这个青年中年那边，给国家政策啊发表支持的声音反而显得不正确了，显得不正确了。然后支持的声音一天比一天弱，一天比一天。民间的自发的支持的声音啊，一天比一天显得在这些人所鼓捣起来的。所谓的政治正确的声音面前，一天显得比一天弱，并且他们的声音始终是在唱衰社会的长治久安，唱空中国的经济发展以及社会治理的成果，明白吧？而且在批量生产这样的青年啊，而且他们就我的老中亲友接力棒的，实事求是讲，他们老中青有接力棒的是吧？这个马天主的那个账号被封了之后，他的几百万粉丝一下子又扩，又又又注入到了另外一个，也是把反对无脑批评当成是天然正确的一些账号当中去啊，一下子就绘土转身了。所以我们到现在看出来，马先祖在他自己当时脱离这个呃YCA时候的那条道路上，正在一去不复返，正在一去不复返。他当时提出的那个策略是什么？大家还记得吗？他当时提出的策略不就是啊优先要做的，不是荣工，有些要做的也不是汴经啊，要从理论上博导，其他的学院派或者从理论上就可以整体的批判。这整个从这个社会主义国际共产主义运动的那个理论谱析当中去博导它都不要做。他们他想做的是什么？这条道路我把它称之为MCN道路啊，MCN道路优先。要做的是参考各式颜色革命啊，这个异形态渗透进行宣传。轰炸优先要做的是这个事儿，通过舆论来夺权，通过舆论来影响人心向背。所以优先要做的，在他们看来容工能你能容几个啊，NNGU串联NGU没钱了怎么办啊啊？首先要做的就是做自媒体，掌握舆论，舆论先行，等待时机。在疫情刚结束的时候，他当时的一个梦浪的浮躁的政治投机想法是认为他觉得时机到了。他觉得那个时候经济刚恢复，那个时候大家的注意力都在经济上面。他觉得时机到了你好，然后人心有一个快速的一个转化，一下子人心思思动，不能说思变，人心思动，大家都想出来赚钱或者被管的受够了受不了。所以他在那个时候，疫情末期，刚刚其实就是二三年十二月份的时候，而二三年十一月十二月份不是二二点嘛，我往那边我记不太得了。那是疫情已经结束了一段时间了。疫情已经结束了一段时间了。嗯，他是呃去年年底十二月十几号的时候啊，他说只要被封一年，就我们往后看到这个是在舆论舆论当中嗯，是存在力量的拉锯的。这点我们要承认的有些善于玩舆论游戏的，操纵民意的这些舆论舆论白手套。有的时候在欺负一些在在欺负一些这个决策者，对于舆论对意识形态不太敏感啊，他们在肆意的这个其实他们背后吃饭的时候都是取笑人家，都取笑人家。啊，有的就是相关的一些决策决策值啊，看不穿我们这把戏的大老粗啊，那我们是我们说我们是求奖，你不要以为你能蹦他多久，你可以笑一时，笑不了一时好吧。那么这个马千主呢，他们最近的消息就是又在那个这个南方啊，南方的以某个省份开会啊，就是cosplay大会啊，他说的是说成是书友会啊，但到到底是不是书友会，仅仅是书本吗？在他心目当中，他是真的是在那个世界里面，他曾经是永远健康过啊，永远健康过。他们确实是持久的，目的是掌控舆论，尤其是民间的舆论，草根的舆论。然后我们也是非常担忧的，就是说嗯台面上的舆论，官方的舆论除了就是刺耳的反向的声音，一般的小市民城市居民越来越不想听了，这是个现状，实事求讲，这是个现状。那么魔都都居不一了，你看给负责他那个内外沟通的那个渠道的那个人的那个微信签名啊。我给你念一念，就是那个冰死farmer,他的签名他叫魔都居，不易，后面叫communism缓则，这就是他签名。魔都居不易，后面句号，然后community择母缓则句号。这个家伙还自认是communism,那他还他还自认他是这个commission的这个缓则啊，commisthem那天骑了就是发动群众呀，那要代表群众的利益啊，劳动群众人民群众，尤其是劳动群众的根本利益，你们现在都玩的什么东西啊？舆论外部交代的任务都是这东西。哎呀，我不觉得你是看病例怎么办？你这是communcommunication负责负责负责，或者你negotiation或者更加桥，或者更加商量。嗯，我靠，好吧，海外活动空间最后说自最后被挤占了，只能去搞MCN,搞媒体，搞舆论，搞和西方的那颜色革命渗透一样的那种套路。我觉得这个东西道不同不相为谋好吧。嗯，所以我们知道这个马前主啊，马前主永远健康。那么这个穿越的那个门啊已经关上了，回不去了。明朝回不去了，那个有什么女仆，女仆什么还有什么？那就是那个那个什么文德寺。对，那个那个那什么这个还有我记得里面有个有个什么道士，有个老道儿，他是什么养小男人小男生的卵童的，你看都什么东西嘛，这群人都什么病态癖好。那么一个他心当心目当中奴役老百姓，奴役劳动群众的那种殖民性质的。那么一个表面上看民主的啊那个天堂元老院罗马元老院性质的那种，其实奴隶统治性质那个天堂他回不去了，他要在这里去追求，赢得啊，他可以成为人上人的啊那些资本。我说了become capital,但是capital还有一个意思，capital就是杀伤，就是这个这伤亡就是capital就是死者术，他有这个意思，就受机这个意思。 Become capital,你不要就是在这个医上讲成为一个这个死就是死伤者的一个记录的一个数字啊。然后还有你们那个你以为你们那个玩意儿就可以这样玩下去吗？啊，你们那个什么那个什么旗跟北越的旗子好像很像，哎，故意这样搞的吗？我是觉得这个意识形态啊太宽容了，对于你们这些城市，小三业体过于宽容了啊，过于宽容了。你们有非常非常直接的目的，非常直接的目的嗯，要去哪怕在现实当中你们找不到目路径，但是似乎你找到了路径，似乎你找到了路径啊，要用这种现代媒体舆论轰炸的方式，就如同傲颂的殖民者啊，用一些什么廉价的蹩脚的现代工业品去啊控制，那是明朝的一些省份。海南省，你就是你那个什么就临告起名的书友会。那么那些人也是他妈幻想好像你掌握了那个穿越的虫洞。嗯，通过你的舆论，通过你的文化影响力、舆论轰炸、颜色革命这种给年轻人洗脑的这种手法，他们掌握了一个穿越的虫洞，能够洗出他们所要的女仆队，洗出他们所要的这种啊忠心耿耿的规划名，就是玩这一套嘛。所以我我的观点是就把你盯的盯的再严一点吧。马千主，你是一匹马啊，是不是马前卒啊？你不是马前卒，你是一匹马啊，是一个供他人以以驰骋的奇迹吗？不是奇迹，我觉得是一匹蹩脚的跛腿马，然后然后牵主摇一摇一千只眼睛看着你盯着你马千主啊，你就叫这个名字挺好，那这就叫本名嘛，他就是本名，他姓马，叫千楚understand啊。这些计划没有一个会成功，这些妄想永远就只是他在大学时期研究生时期的一种惯性的延续。这个惯性呢把平地当成悬崖，他想要从这个平地上坠落下去，以为自己在飞翔。那么这个平地还是给他面子，没有真的变成悬崖，让他掉下去，重重的摔死，只是让他跌倒而已。一再又一一次又一次的故意在这个平地上跌倒，好像你站不起来一样诬县。这个平地是一个悬崖，有没有可能是你自己的骨头软自己的骨头？亲，听到一点点风声，看那边的挑明了啊，不挑命不挑命。看那边某某很很舒服的站在那，那那个人很舒服的站着的那个人，他也开始发难了，你就想要很骨头亲的想要蹭蹭这波热度来向你的主子证明你也有很舒服的站立的姿格，是这样吗？那我就不是我就不知道了，我就不是很知道了。行吧，这个这一期呢这个树阵群丑录啊，其实介绍的是一位我们非常熟悉的人啊，他的这个成长过程参加的团团火伙的来龙去脉。我也给你们讲的啊，有那么两三分三四分呢，你们对于这个人物要做一个什么样的判断？他今后可能做什么样的事情，大家都有一个预测啊，他现在也娶家生子，安家乐业了，安家落户了，娶妻生子，安家落户了。很多事情呢是不是要长远来记，呃，要稳妥的考虑了。好像我在威胁他，没有，我没有威胁他是他，你自己要要好好考虑考虑啊，要好好考虑考虑，对吧？千叮咛万嘱咐，我也算是对你进行一个千叮咛万嘱咐了。他骂我呀，他又不辱，我说我是人如什么什么财如什么什么我都不知道那两个人是谁，实事求是。这样你你说的这个谁谁谁，这个谁谁我都不知道。你举例子应该举一些我能知道的人，比如那个什么黑牛，那什么大师，对不对？你举例子要举一些我可能认识的人，你说的那些人我都不知道。那谁那媒体人里面的一些什么投机课，什么类东西的，我都不知道。好吧，这个东西你弄的很多小孩儿或者青年人做不理性的抉择，只会亲者痛仇者快。行吧，然后你说对于什么启发、明智或启蒙，一般的这个小视频有没有什么贡献？我觉得很有限，非常有限，依然还是一个哎，但是还是有点就是稍微有一点水平的人就能够胡说八道。其实你也是个门外汉呀，你对什么政治理论，你又不是科班出身，对不对？你比如说我我也只能讲从哲学方面来讨论政治哲学啊，意识形态层面来讨论这个呃公众思想。然后当然这个是根基是比较深厚的。你拿你就是工科出身，读过几本书啊，哎我实事求是啊，这个东西也是上不了台面的，他是上不了台面的。从这个公众影响力上来讲的话，哎，这还是停留在民间工具人的一个层面。民间工具人、小人部、民间工具人还是得有一个基本的啊基本的认知，挺磕碜的。十球架也就这样吧，也就这样吧，也就是四五十岁的一个人了，年华老去很多东西啊，就留在小说里吧，留在梦里吧，留在穿越的幻想里吧。这个梦呀，我保证它是不会破碎的，其他的那些妄想没有一个能实现的。这个话就放到这里了，因为有一千只眼睛在盯着你们呢。好吧，可以就讲到这边，你这样祝你永远健康，永远健康，永远健康。健康。健康不是南京吗？永远健康，你这关系都他妈在上海，但是你人就住在江苏省内。实事求是点讲，嗯，你觉得什么上海北京的，你首先你还是要这个好好去健健康康的，对不对？健康啊，健健康康的健康呀，我都有人家微信，你不会没有吧，你要永远靠这个上海和和，你那个是什么LSM,这关系你自己所在省份你都不去，搞得清楚明白一点，guua GUI不难理解，好吧，那就讲到这边啊，就讲到这里。