呃，我们今天要来讲的是一个国内的通过就是引流啊，从境内啊引流到境外的一个政治投机分子啊，他是要筛选目的是要筛选激进分子啊，那么这些激进分子群体以哲学还有什么？经济学经济历史话语作为一个伪装，实际上是目前它的状况是邪教化的啊，实际上是邪教化的。目前很明确它是邪教化的、宗教化的。然后他们的教主呢是已经是可以说是流亡啊在日本了，他们的教主教主。那么这个教主呢本身是一个它是个资深投机客啊，它是一个资深投机课，深度捆绑某个政治家族。某个失事了啊，深度捆绑捆住，他是深度捆绑一个正家族。那我们要讲的是这捆子，我有没有写错啊？没文化了。我们要说的是这个人，他的笔名叫做网上花名李后辰。那么他的原名他已经是个流亡分子了啊，回不来了，回来一定坐牢啊。他的那个原名叫做李毅丽啊一粒。那么我们就以他的原名啊或者李厚成，因为他的花名嘛，他喜欢李侯晨。在洗衣粉是通过什么方式洗衣粉呢？流程是在国内引流，主要是靠这个翻转电台啊，翻转电台的一个博客叫flip radio.通过这个播客引流，然后把人引流到。首先是引流到微信群里面，它是层层引流博客，引流到微信群。然后再从微信群呢实际上引流到这个油管，他在油管上是定期直播的啊，定期是直播的。然后直播内容和一些录音呢，它是要分享到这个discord啊disport群组里面去了。那么在disscort群组里面筛出一部分是要run的求论的团体。这些人呢其实都是嗯然后还有一批是求论而不得的，关键是还有一批是求论而不得的。激进分子就是在这个这里面出现的激进分子啊进行奔赴。然后这些激进分子呢是平时是discorde里面呢会分享一些他的直播的视频录音啊，以及在里面聊天，以及他是很自由的进行一个见证。自由进行见证。其实就是抨击政府了，嗯，要抨击社会，然后有一部分留在国内的激进分子呢，他是在微信群啊，微信群里面又回到这个微信群里面，微信群里面已已经有八千人，又来了八千人了不代了大案了，已经八千人了啊啊八千人。他在这个外网平台上，李厚成呢就是通过发视频，还有写twitter,还有这个搭建群组的方式啊，主要是这个诋毁我国政府和相应的政策。那么还有一点就是是吧宣扬资产阶级民主制啊，他们始终是宣扬资产阶级民主这个人物，可以说是一个傲派人吧。李厚臣这个人物是一个拿拿一些粗浅的哲学，涂抹自己的粗浅的哲学，涂抹自己的一个奥派人物。那么这个粗简哲学它制造起来的一个效果，我把它界定为是二字头。在我的体系里面，这个人是个二字头是干嘛的呢？就相当于是用哲学话语构建一个形而上学体系，它是各种就是堆砌性的这个人的哲学。我看了一点点看不下去了，就是堆砌性的基本上是堆砌性。他连康德都没有没有理解，就是他没有过康德之桥，他现在就是他没办法说清楚康德费希特、谢林、黑格尔的层层递进关系。他讲不清楚，就是他一天到晚讨论现代性，但是他好像对主体性根本是没有反思能力啊，然后马克思从来没有出现在他们就是后黑格意义上的。马克思没有出现他论语里面这个是一个非常肤浅的粗浅肤浅哲学。然后他这个肤浅哲学就是最后用导向。所谓尼采什么历史主义啊，历史主义里面会在他在讲尼采之前，他讲了好多中国历史，把中国历史通通说成是一个帝国史，所以这个人啊是一个中帝论者。但是他这个中帝论是我说的自由派版的中帝论自由派。但是他这个自由派啊，我跟你讲，因为他是奥派嘛，所以说他是一个古墓派版的，它是古墓派版的。这个自由派老自由派他自己说自己是一个保守的自然主义者，保守的自然主义者，他是一个保守自然主义，就是他其实这个自然主义你可以把它理解成是一个某种萌昧秩序啊，就是呃就是智者专政。你们呀聪明人可以统治一切，一是智者专政，聪明人享受叫萌萌。萌昧主义傻逼，只要信我就行了。萌昧主义愚蠢的傻逼，你只要信我，所以他的这种立场是迎合小知识分子的啊，这个这个人这个家伙的所有体系都是迎合小知识分子，迎合小知识分子，小知识分子就剩点小知识了啊，然后就要用这些小知识把这些小知识吹捧的特别高嘛。然后蒙昧主义就是呃工人阶级、无产阶级大众啊、劳劳动大众、劳动群众劳动大众，只要跪拜这些小知识分子炮制出来的。然后他还宣扬一种就是小知识分子所独享的所谓所谓的自由民主加引号的自由民主。然后另外一方面在市场上是彻底的自由主义啊，在经济方面就是彻底自由主义。它这个古墓派的自由主义，它都不是新自由主义，新自由主义的还是要讲究一定程度的微权啊，私权的限制，以及对于这种啊盲目生长的知识啊，通过堆砌知识，通过堆砌我们说的知识性话语啊堆砌制石。但是这些人喜欢鼓吹子叫制石堆砌制石，然后凝结成的微观权力核微观权利和。那么新自由主义是要对它进行管控的。体系化的这都全给老全给我踏踏实实的。新旧主义里面是只有职业政客，职业政客本身吸取了啊吸取了味权主义的一些统治技术啊。哇，这个人是一个古墓派自由派。那个奥派里面的比较比较狡猾的，它主要是用哲学洗脑啊，它哲学在那边就是不是讨论的，就是它哲学用处主要是用来洗脑的，嗯，追追洗脑、洗粉洗出来，然后让群主宗教化，让他的群主宗教化。他的群主，主要是那些润而不得者，润而不得的群主，润而不得的小小知识小知识分子，底层小知识分子。润而不得的。呃，对知识有盲目崇拜，或者就是要把知识当成是他的啊，这个可以做人上人的啊一个手段呢。那么他们的群组主要是在disco de和这个微信群里面啊啊微信群里面，然后明白吗？这个人还比较讲讲一个就是反侦查啊，他比较讲究反侦常，因为他会搞二级群组，就是他会有一般的一个一级群组啊，一级一级群。一级群里面就是泛泛的大众啊，泛泛泛泛的啊引流来的引流来的路人，然后他会有二级群。二级群呢是他讲了一个什么什么课题，比如讲了尼采的第几期或讲了什么中中地论的什么第几期，讲了什么经济的第几期，他会有个呃season多少几几几啊，whatever哇，或者说哎那个什么f stem,我操怎么怎么念的，反正就是第几季的第几集的那那个那个那个玩意一多少或者s多少，然后临时拉一个群，临时拉这个群里面有几百人几十几百人，主要是几百人。这几百人群里面就会有就是比较密集的讨论。这些二级群呢会定期解散啊，定期解散，所以它具有一定的反侦察力啊，它在那个异级群里面是不敏感的。你这是也也是他们就是讨论不是特别敏感，政治不是特别敏感，但是在在二级群里面就是呃非常非常敏感啊，他的二级群会定期解散啊，定期解散。然后他引流到境外呢，就是啊主要是开始用他的这个直播直播连麦啊什么什么这些东西直播的方式啊，在油管上直播，以及他在去年啊一年前，因为他是在二零二一年的时候定居在上海，然后是承受了呃经受了经历了一整个这个疫情期间呢呃疫情期间一个管控。呃，疫情结束了之后，他就直接乱日本了啊，那实际上说国家对于你在对于这个人在啊二零一一年到这个一四年的一系列政治投机活动，其实没有啊正投机，没有没有把它怎么样，没有把它怎么样。然后他一五年之后还进行了一些创业呢啊进行了一些创业啊，一些共享经济的方面。创业，这是一个很明确是个资产。资产阶级投机科啊，小资产阶级投机科应该算资产阶级投机课白手套，然后他挣了点钱，然后在二零二一年到了上海嗯，上海那个时候文化酝酿的姊妹，我那边，然后疫情来了，那二三年润出去了，这这是二二年吧啊，是吧？反正是疫情快结束之后才跑出去。那么他出去了之后呢，就是长长期就是宣传是呃就是反建制，反体制，反中国的呃政治制度说的是最它的原话就是用的是邪恶，用的是邪恶。然后是有一个去年搞了一个搞一个某某记事啊，某某记事，那么也是直接是抨击我国的一些政策啊。那么这个引流引流手段呢，主要就是靠这个博客引流啊，然后靠虑翻转电台的博客引流啊，以及在豆瓣还有一个是豆瓣啊，豆瓣这个人是豆瓣的创创战元老之一啊，豆瓣在一开始只有四十人的时候，只有四十人团队的时候，他是其中一个团队的一个主管啊，可能是法务团队吧。外边还那某个团队这个人可能比较喜欢读书，阅读量比较大。但是我说了，他的对于文本的阅读是堆砌知识，嗯，并没有把握到文本当中的张力。然后是一种呢嗯然后曾经一度上过那个什么圆桌派啊啊，就是和那什么梁文道这种人还一块上过节目呢。那么这些所所谓的这个哲学，其实都是就是庸俗哲学蛮蠢的，你知道吗？庸俗的很啊，庸俗的很比较笨啊，是抽奖比较笨，quite stupid,介丝太低了。我统一这些东西叫二字头啊，二字头啊二字。那么这个人的引流的情况，我跟你们讲清楚了，他怎么引流的，他是豆瓣元老呀。所以说所以在豆瓣里面，他有很多这个群组，豆瓣也也有一些群啊，豆瓣也有一些群组，豆瓣里面一些群组里面就会看到豆瓣以及知乎啊，知乎里面你会看到他的那个教徒出没。看这起教徒出没啊，看一下教徒出没，这教徒是这教徒，就是这饥渴者，你知道吗？就是一贯饥渴者，然后崇拜他们的教主，然后就是平时没有任何行动了。这个是一贯饥渴者，就是平时只能保持等待，只能保持某种期待。期待啥期待可以上街啊，期待可以上街。就除此之外，他们没有没有任何行动，除此之外的行动为零，就是等着上街等着上街。所以我们说这些就是街头运动的，被煽动起来的待命的。所以我说他这个是邪教性质的呀，邪教性质的，他就是创造街头景观的。他平时没有正儿八经的事情做的。你不要说我我我我们还是让人好好生活，我们还是让人共同生活创业的共同生活、求职、创业啊、创业互帮互助的啊互主的啊这这些人凝结起来的就是一个呃分散在各城市，分散在这些人呢就是我们是这样的，他们则是呢分散在各城市里面的非常的失意到绝望、失意乃至就是绝望，绝望乃至就到疯狂。然后有风吹草动，就是准备上街的这种人啊，就是已经哪怕生在国国内，也就是有一种流亡姓，莫名其妙一种流亡姓。他们就是非常非常拿这个流亡姓来来这个啊来自卫的，非常要有一种流氓性。来来自我安慰，来来爽的，我靠，病态的这种人，小字儿也急啊，那我们讲他讲完了他怎么引流，我们讲讲他的这个个人经历啊，这个人呢原名叫李毅利。那么这个信息呢是公开信息啊，我并没有侵犯你的隐私，就是公开信息。就他本人公开的信息啊，包括他的那个他有他在豆瓣里面啊，他在豆瓣里面，他介绍了他的那个成长过程，什么他是四川四川人啊，四川某城市的。然后是他已经流亡了啊，他回不来了，他搞的那些东西回来的话，要被定罪的啊，闪电队啊。那么八六年出生啊，八六年出生嗯，现在应该已经是啊已经是快四十岁了，对不对？三十八岁啊，然后一五年之前啊啊他的这个主要是一个投机课的一个生涯。我记得说他毕业的时候，应该是零几年的时候，b呀是啊一个非常大家熟悉的人，中央民族大学啊，中央民族大学法律系毕业，法律专业法律专业毕业。那么他一直吹嘘，反正他刻苦铭心的说是呃在大三的时候去了趟西藏，去了西藏去调研，怎么样怎么纯纯净净化，然后对它一个很大的所谓的触动。哦，你有出动你就做白手套，你就出动你给某个投机政客家族做白手套，做狗啊啊那么这个最重要的这个细肉我们放到最后讲，我们先讲它其的不是做白手套的那一部分。然后他是呃一到一五年，一四年是做白手套的白手套的一个猴舌白舌套的一个过程。然后一五年的时候开始搞啊这个共享经济了，共享经济这共享经济它靠的名头是这个享界享界。后来这个品牌已经没有了啊，这个品牌也没有了，他靠他之前holiver一些人脉什么关系的，后来停了，但是公司还以某种什么什么名字叫什么的，我记不得了，一个公司还在存续着啊。然后啊童年他创办了这个创立的这个所谓的翻转电台啊，童年创立的翻转电台，翻转电台哦，所以这种人就是一样的时间呢投机分子。然后呃在他创立这个共享经济这个响界的时候，这个时候就跟所谓的什么青年制啊合作给他写过一篇软文介绍过他。嗯，一七年的时候，他的翻转电台呢开始有点要要出圈了。这个有什么集合？转载了翻转电台文章。到了一九年的时候，这个青年志又转载了翻转电台文章。而且这个青年纸还进一步把它这个要把它膨起来嘛。蓬起来的话有一个平台叫看理想啊，有个平台叫看理想，就给大家小自然阶级小知识分子啊，然后给他搞了一个专栏，叫理想主义。他这混圈子混的，因为它比较有，懂吗？他在那帮知识分子里面，他算是什么？他算是见过世面的啊，见过世面，见过粮食市，每一个商界才是豆瓣的创始。呃，某部门主管。然后一个是在我用的数阵啊，民间政治做个白手套啊，所以他见过世面。所以他在这个圈子里面两年个台阶，两年个台阶啊混的还挺快。二一年的时候又开始要进军教育界啊，搞搞教育啊，开始在一个贵族私立学校探某教育啊，我就不这样说了，因为教育的话还要保有点什么事情。碳某教育，其实一个贵族私立学校探神什么教育里面讲了半年，讲了半年，讲他那些私货。实际上啊然后二二年的时候呢，在上海也办讲座。这个时候他以一个什么民间草根知识人的这个形象，其实他是民间草根吗？不是啊，不是呃，搞了好多讲座啊，在雍某会啊嗯说穿了雍福会啊，在雍福会上海，他参加了很多线下讲座，那么基本底色都是自由拍啊，好吧，基本只啊这个拥福会其实是就有一点点一直干到二三年。二零二三年因惠，你就知道了，他的叫密训，我操keep it quiet干嘛？你们你们你们他妈的要秘密训练，要造反啊，他妈的啊，keep it quiet.雍福汇挺有意思啊啊，这个密训keep it quiet啥意思啊？静静的悄悄地来啊，所以它这个自媒体一览它我们总结一下，它有这个翻转电台，这个家伙自媒体上一览有这个翻转电台，翻转电台啊，有这个在这个什么理想志啊，嗯应该叫什么？看理想，在看理想里面有个专栏，有个叫理想主义专栏。然后第三个在青年志里面有独立文章，青年志给的也是相当于专栏的，有一项有一些专栏，独立专栏。然后第四个啊，在他豆瓣里面，嗯，它也有叫做北极猫picking ct,然后它的这个油管频道我就不说了啊，不要说我引油啊，呃在这个油管里面它叫什么什么什么茶，然后这个东西基本上就是用来煽煽洞的啊，就是用来煽洞的功人就是山洞啊。然后在推荐里面有一个频道叫也是呃同名。对啊，现在叫x啊，也有一个叫什么什么茶同名啊，然后这个还有他的discort群组啊，群主，然后他还有他的上述这些东西，它啊上述这些啊，尤其是在境外的这些自媒体矩阵，它发布在一个网站啊，发布在一个网站发布叫某网站啊毛吹网站。我操。那么我们要不要逐一介绍？我觉得逐一介绍就把这个视频弄的弄的有点太久了。啊，我们讲挑重点的讲吧，就它的重点就是这个啊翻转电台。翻转电台建成返点返店一点零版本呢就是开始啊，所谓的要启蒙要觉醒，一要觉醒一点零版本就是觉醒。什么觉醒呢？通过读读一些什么两年要通读康德、黑格尔、维德、根斯坦海的girl,他两年通读这些东西。所以他妈的其实按牛津读本，我操两年通读靠牛津读本通读。所以他后来带人读书，就是先第一步带人先读他妈牛津读本，我操，他读的很肤浅，很庸俗啊。然后他这个独立东西就是觉醒啊，所谓的戳破周遭的谎言啊，他主要是通过阅读一些西哲，西哲加思想史，对不起近代思想了。近代思想史，那这个人没有科学十公里的那跟对科学很无知。然后最后讲的是一个个人主义的一个市民社会啊，最后讲到就是要眼睛到市民社会。那你妈的黑格尔白读了，我操，不是后面不读马克思的吗？后面不读这个列宁的吗？所以有点良心的人，读到这个东西，读到后面其实都要读到列宁啊，然后读卢卡奇阿尔独塞，对不对？这个人只能说没没话说，我操这个你就按理路读下来，不是应该去读卢卡其吗？大哥都是说愚蠢啊，所以他这个就是海德格尔的毒要靠卢卡奇来解啊。文斯韦特克斯坦毒，维特哥勒斯坦毒是吧？哎呀，用列宁来解差不多啊，列宁就不是游戏。然后它这个翻店二点零这个一点零版本，就是觉醒二点零版本呢，它开始要讨论啊，理性何以可能他其实所谓的理性合一，可能就是怎么去建构理性。也就是说再说清楚一点怎么去啊，大家有没有理解清楚啊？他第二第二点开始讲的其实已经是是理性，何以可能就是自然界革命的问题了啊，自然阶级呃宪政意识的宪政意识萌发的问题了。自产阶级的宪政意识的萌发问题，发生学问题，他但是他是从理论上来切入的。最后呃他是啊围绕什么理性主义啊，浪漫主义的冲突啊，那么最后他最后是个很调和的一个东西。他现在他现在这个也是停留在二点零版本里面，然后搞了一个他自己搞了一个他的松散的松散，但是虽松散，但是他也提出他的号啊，他某种旗号他七号他七号叫什么爱心，什么爱心浪漫，八二八四，就是很庸俗，你知道吗？还有劳动，后面那个字我就不能说了。爱心浪漫劳动party,他把自己的这个团队就称之为这个东西，这个是迎合小自然阶级的，很明显是迎合小智分子和佐伊。二十三迎合的p人是一一一种人，所谓二三银河的，也是这个所谓脑力无产者、脑力无产者。嗯，然后只不过昨一二三更侧重劳动，这个人呢是更侧重什么浪漫主义。因为他后来他的归宿是所谓的尼采，而且是一个烈化版的尼采，是一个劣化版的尼采。最后是讲是浪漫主义变，是浪漫主义尼彩酒神精神。他可能不是特别正儿八经理解酒神精神。他平时那个直播的时候，听的那一些音乐都是很没有腔调的，太挫了，我死不掉了，你妈逼。然后他他最后用了一个尼采的所谓的历史主义，这个也是他所曲解或者误解的。然后用理睬历史主义，就是要到历史当中去浪漫的行动啊，某种意讲啊，把自己遗忘沉浸在历史当中啊，浪漫的行动起来，去克服自己的危机。所以在到这一点的话，就已经具有一种策动人去在呃历史潮流当中呃尖锐的矛盾冲突爆发的时候，去投入某种这个享乐性的时间啊，享乐性的时间，享乐型的世界。然后讲究理性，是资产阶理性。讲究理性，就是资产阶级宪政理性。资宪资宪理啊，资产阶级宪政是的，理性。也就是在这个上讲，他策动起来的人是不需要对于资产阶级建制有反思的，你们只要上街狂欢就行了。简单来讲，他给这些人开的药方就是有机会上街，那你狂欢就行了啊，就狂欢即可。有有尼采的那种啊历史主义能沉浸体验，陶醉在其中。那么资产阶级理性的反思性的去建构架设制度呢，这个是要有高级准，有他这样的呃高级人的，他教主才有资格来决定。工兵、苏维埃这种模式可能在他们思想当中是绝对不可能的。你妈了个逼，所以你把劳动那两个字去掉，啊不要侮辱我们的信仰。然后他会有一些呃实时评论，嗯，然后是回答问题啊，喜欢连麦连麦没啥热度的。其实然后还有就是讲一些电影影评啊，然后定期读牛津通识读本。然后他读大部头，他的小弟们就听不懂了啊，然后这个家伙呢是上过圆桌派啊，上过圆呃，上过一日谈是吧，他当时是一日谈的一个主持人啊，一直谈主持人主持人，然后是有个叫理想主义的这么一个玩意。哪个互联网善于遗忘的互联网很多东西也不知道啊，他做过白手套，这个历史互联网也不知道。然后有这个理想主义专栏，依靠看理想的这个平台，它是呃就是相当有名啦啊，也不是特别有密啊。就是他的公众号里面十万加啊，在二零一九年公告发文一百一十三篇，然后十万加阅读量是四十六篇啊占了百分之四十。那么最集中的就是屁股露出来，就是疫情期间完全屁股露出来了啊，这个一日谈呢是百度搞出来的啊，百度搞出来的主持人，他是主持啊啊百度搞出来的，然后去搞一些什么杨文道啊，什么乱七八糟的这些啊资产阶级轻男客了啊，这些资本主义资产阶级轻男客什么陈丹青什么的。然后在青年志上面呢，他是呃二零一五年到到今到今天啊，他一共是写了二十六篇文章，今年他写六篇啊，今年写了六篇。一九年开始的时候，一五年是帮他介绍的，他创业项目，然后实际上是一九年真正开始他里面变成专栏作家的啊，一共写了二十九篇文章，然后豆瓣里面这东西就不谈啊。豆瓣里面要值得讲的一点，就是在豆瓣当中呃，这个他有一个心路历程，他介绍他搞了三次普鲁斯特测试啊，我操，你看你这个测试也要搞个普鲁斯特测试，意识流，你巴逼追忆似水年华，我我就知道这个屌轮。虽然当年也是拿普鲁斯特的鸟叔去送送人的啊，有三次测试，三次布鲁斯的测试。然后主要讲述他如何从一个所谓的单纯的你单纯呀，他这个人单纯吗？单纯自由主义者，然后走向啊entry establishment啊，走向了反建制，拿走要翻进去。然后呃他的这个外网的东西我就不介绍了，外网的东西我就不介绍了啊，主要是一个啊繁中啊繁中反滑，要弘扬它的中地论，把中国说成是啊掉队的国家啊，没有建构起什么现代啊资产阶级义义的公民民主。什么是啊啊停留在他他所认为的这个集权主义当中，嗯，然后也有他自己版本的一个改开始比较错的。再开始我那边儿。那么他在外网主要的一个就是搞了一个啊，对于这个疫情期间搞了一个记事，搞了个祭祀，这个里面基本上就是屁股暴露无遗了。也就由由于这个祭祀的存在，它应该是回不了回不来了啊，回不来了，目前是处于流亡状态。然后他的那个呃discort群组里面呢啊他主要是有几个，一个是讲新闻，他自己有团队啊，他有他的一些团队。其实留学生或者一些呃旅外的小资啊，留学生往就是留学生和旅外小资给他编辑的，还有编辑团队，然后还有搞这个见证见证群，还有是教人如何论。然后这个李后辰自己很推，还搞了个学术群啊，学术群里面他就是复读陈家印啊啊复读陈家印，假眼的假是哪个假复读陈家印，他自己的理论其实没啥深度的。我说的他是个二字头的人，他他脑袋没有没有正儿八经的理解读物观念论啊，二字头的一个人，然后复读陈家印也是读的，就是读到最后就变成他那套是伪尼彩主义，就是街头狂欢论啊，妈街头狂欢论，就地杀不打滚啊，我一太族街头狂欢论。它的外网引流方式呢呃就是在他的专栏和那个翻转电台本身的文章都就是没有骚味的，没啥这个反动性，反动性都是典藏起来的。本身文章反动性是隐藏的很深的，但是它会引流隐藏起来，它会引流。它在的专栏文章和电台的末尾都会有呃，尤其是电台的音频末尾都会有固定的音频啊，有固定音频。这些固定音频呢以及这个转的末尾，它都会把它引到啊，都会有他的赞助频道啊，他的那个QQ群啊。然后他现在这个人是微信号已经注销了，他把自己的微信号注销了。你说的好听见叫微信号注销了。实际上就是他流亡了，他的微信号已经没有了注销了。他现在自己用的叫做是用一个号活动小助手，想想用它，用这个东西，用这个东西和别人联络。那么用这个号，他把他的呃外网境外的网站啊，境外网站，他就是说加密的一些什么什么东西啊，以及这呃油管上面的，还有一些他的那个新新闻站啊，他那个引流站，他自己不是搞了一个那个自媒体举证的一个信信息汇总站吗？他把这些信息啊交给别人，而且都是私信发给别人。好像是他用这个助手，你公众号关注的，用这嗯，他很夸张的，你没什么全部服务a书籍，b视频、c茶室啊，就是新新闻评论，d播客e文本，然后是有各种讲义呀、书籍下载呀，而且玩意啊。那么它主要的最大的问题呢是一是筛人，一是筛筛人啊，激进分子筛出来，然后激进分子筛出来是干嘛呢啊？他有相应的宗教啊，他有相应的宗教哦啊叫做一个救赎之路啊，救赎之路啊，他就教这一家伙如何救赎。用他的那个劣板尼采主义啊，他所有的哲学政治经济，包括心理学，他用的心理学是用的啥呃，用那是什么人格分类，你妈的巴子荣格对吧？ M什么这个什么屌东西的啊，那然后制造一个由于他在海外嘛，他所以他给救赎注入就是两条路，要么论要么准备就是搞啥，要么就留下来，随时准备稿啊，准备搞事对历史主义，就是叫你准备搞事论的话，也是要穷人怎么论，也要通过搞事来积累这个政治资本搞事。然后有这个资本上身了之后，然后就可以润这他们的救赎救赎之路啊，要善于这个尼采主义里面就讲了要去承受一些绝望图景啊，要敢于去承受绝望图景。那么我们讲的这个绝望图景是怎么描绘的呢？是通过它的中帝论啊，中帝论，它这个中立论不是甚至不是洋和平板中立论。它这个中立论就是就讲了，这里很邪恶，这里是这个什么啊，这里就是盐碱地呀，挖地索罗马，没有艺人。然后他把自己这个群都叫什么？要打碎一切什么乱七八糟的微信群里面的人筛出来的基本上都是现实中就是极痛苦的。但是这些痛苦呢不是劳动带来的痛苦。这痛苦只要是来自于小战机向无人阶级跌落，他的主要成员都是一些小就是教师呃，文科生毕业的，做小白领的那办失业的明白吗？还有学生，还有就是高校学生，还有一些青年学者，小战学期要跌落，变成无产阶级。我相信那几个啊，那些什么哲学硕士、博士上街卖烤串这种人啊，或者说那种教培行业的，而且是知识小小资然阶级啊、小知识小资然阶级啊，它跌落，他要从事脑力脑力无产的活动，脑力尚被剥削。那这个脑力上你进行无产化了，你其实现在这体力的脑力的体力化啊，变便宜了，不值钱的，没有人上人的地位了。所以这些人的痛苦主要是这个痛苦失失失失去特权的痛苦，失去相对于无产阶级的特权的痛苦，特优待不说特权了优待。他认为就是你政府建制本来应该焕养我优待我的。所以在这个优待存在的时候，比如说是在这个零八年到一八年之间，当这个优待还存在的时候，他们是不反的当优待消失的时候，这帮逼又的跳出来了。嗯，这些人是蛮可耻的，就是墙头草，随风倒，嘴巴上把自己说的很漂亮。你们的这个教主当年去做白手套的时候啊，呵呵所所以他的这个是最大的问题，就是搞这个救赎之路啊，你历史主义筛激进分子出来，这些激进分子都是随时可以用的。那么第二个问题呢，言论上的问题就是呃疫情里面抨击政府啊，搞那个疫情啊，然后还有一个就是搞他的他的版本的中立论啊，搞他他的版本中立论。它的版本中立论主要是就是扭曲，可以说是历史虚无主义啊啊历史虚无主，它的史学功理是很差的。然后用一些很二元对立的，他们要讲一个去二元化。他们自己讲，尼采他妈的精神上比什么康德，什么黑格尔更牛逼的地方，在尼采去二元化了。但是呢他讲究中国历史的时候，又讲究中国历史，到处都是二元化。你拿个二元化的眼镜框，然后这里就是索罗马，这里就是盐碱地，到处都是二元化，倒是非此即彼，太痛苦了。他妈的，哎呀，我操老子没话说了，你妈逼爱。然后然后要用一个去二元化的视角去解读中国历史，就会变成什么样呢？就是一元化捅到底你知道吗？莽莽什么？汉武帝你妈逼遗毒什么导致的？哎呀，我的妈，我没话说了，我靠，非常搞啊。他把中国的呃那么悠久的历史通通最后都叫做是个帝国主义，文化中国才是骨子里的帝国主义文化。然后是啊西方的帝国主义势力呢，所以他这个帝国主义就是就是集权主义嗯，集权主义。不过他这个就用用中国古代那种帝质或者怎么样的啊，来我的他他好像对于列宁版本意义上的帝国主义，就是西方术语体系的帝国主义塔。好像没啥思考，就是金垄断金融资本。我靠啊，他就是诅咒的。就说这里你绝对就是说呃自然界民主制啊没有办法落地，是个是一个民主洼地啊，这些玩意儿讲来讲去他的这个中立论啊啊他把这个新中国的建立又说成是秦至啊秦始皇的什么大一统的一个复苏。这种东这个人思想是个两极管。在这个阶段呢，脑子是个两极管脑子，然后辩证思维，一旦触动他的利益底线的时候，他就又又抽象起来了。一旦触及他个人个人利益和他的政治投机利益的政治投机利益的时候，他又变得抽象起来，两极管起来了。他没有把自己的作为一个是自己团伙，没有把自己的团伙作为一个历史参数，历史局部考虑在内啊，这个东西永远是呃这知识分子秀才造反就是这样的，秀才造反就是这样的，把自己考虑在外，但是你在别人眼里就是个笑话，你知道吗？他的一个反复每一档里面反复都要去说，就是有一句叫要记得敢于去相信啊，他的洗脑的也敢于分享你的相信。那么他要引导别人相信的是什么？相信就是这个国家是没救的。然后这个社会制度啊，政府啊都是极端邪恶的什么什么，敢于分享你的。相信我，这这个这个应该那我就是支付，要记得敢于去相信，相信你就不相信呗，还要吹捧自己，相信的就是勇敢，相信就是勇敢。这个你这个相信就变成一种自恋了，对不对？你不觉得就是自恋性的，自己给自己背书的，明白吗？也要敢于去质疑啊，当然这敢于质疑，他觉得哦敢于去质疑并不是什么本事。你看比方奴隶道德对不对啊，一直在他妈质疑，一直在这个犬传化要敢于相信，要敢于相信强力啊，所以这个里面它是有一个它的激进度是存在的啊，呃激进度是上升式的。他不仅要相信还要去分享，你相信相信啥？呃，相信这个他需要引导于别人，就相信要去反兼职。只有反舰制是唯一出路啊，他每一每一个视频都会念这个经啊，每一个视频都会去催催动一下。所以我说它是邪教化，每一个都是催动的那好像一切一切苦难就在于说你不敢于去相信，不敢于分享，你的相信不敢于去坚决的敌。对于于这个社会建制，当然反过来想，就是说如果你们也本身就是社会建设一部分呢，你们这些小知识分子所塑造起来的知识景观。对于这个呃你们堆砌知识所拉起来，这个壁垒本身就是要砸碎的东西呢。What about it?一个拥抱拥抱我的教主教呃，这个教群内部搞这个等级制本身，这就是要砸碎东西呢。社会解放本身就要包含，首先要把你们干捏啊，让他们不去思考这个问题啊，不去思考这个问题。然后所以就是中立论就一定会导向，要搞西式民主啊，要搞西式民主啊、帝国主义。他这个帝国主义并不是说是由这个资本主义发展的最高阶段帝国主义。他这个帝国主义就是民族劣根性啊、盐碱地啊或者说什么你懂吗？民族劣根性、盐碱地这个这这片国土上这些人是有罪的。我我wever,然后啊搞引向了这个帝国主义。那么这个帝国主义在他看来啊，只能通过西式民主啊、西式民主。但是问题是，所以他这个中立论和杨和平中立论是不同版本的中立论。杨和平中立论是指的是垄断资本主义啊啊垄断资本主义就支配这个国际贸易什么啊对外情啊，倾倒他的这个经济外部性的，它指的这些东西。这个这个家伙呢，他指的是就是反滑了，说穿了这个家伙呃，然后我们这些东西呢都讲的都差不多了啊，讲的就是他。然后他还有一个就是说要在经济上他的一个他的政治经济方面，他他就是要经济倒逼经济寒冬，倒逼这个政治上走向民主化啊，倒逼民主化啊，你越经济寒冬，那么你这个国家要要进行西式民主化啊，我想我操乌克兰好像你妈逼女主话之后，他就没有安安宁过。呃，就是他是没有地缘思考能力的。这个人是基本上在这个角度上没有地缘思考能力，所以都不能算是一个合格的。资产阶级地缘政治家郑论家郭光头看到他讲的这些东西，郭能亮看到这个家伙讲的这东西会去，我操没话说。嗯，所以他在某种意义上讲，对于一些呃他也希望是通过体制内的力量，然后把一些西式民主的要素逐渐引入，最后颠覆整个社会主义制度。啊，就资产阶级自由化了，实际上说穿了就是经济不行了，然后要要开始只能开启资产阶级啊自由化。所以你可以说他是个古墓牌啊，是个古墓牌这种人。他是就算他是一个呃教主山洞啊、山洞颠父政权的这么一个教主。他也是对体制内的所谓的自由派啊，体制内假如存在的话，所谓自由派他就抱有很大的很大的什么会有很大的幻想的换一下。因为他他所开的所有的药方都不包含，如何由革命性的、先进的力量本身来创造力量，创造历史机机遇、创造历史转变的。所以他自自称是个尼采主义者，但是说被他忽悠起来的尼采主义者，其实什么都不做，就他妈躺赢就行了，撒泼打滚到街街头，他妈撸管，我操什么屁事都都不用做的。然后他指望的是已经有权利的那些人，那些真正的主人不得不啊呃带失败者玩一玩，虚伪的游戏，自然阶级民主制，所以它充满了幻想。所以它本身是一个非常非常软弱。在这个一讲是非常幼稚软弱的，他自己不需要掌握任何力量，他只要掌握他妈的一些风批，然后到街上去发癫就行了。我操，你看他从来不掌握真正意义的力量。工业军事对不对？种植机器啊这东西为什么呢？那为什么他对于这个体制内的他所幻想还是仍然存在一些自由派呀？啊我这所谓的改革派有很大的幻想呢？因为他做过白手套，所以我们最后要讲的是他的啊白手套的一个历史啊，白手套的历史。那么这个我直接把这个给你放放下来看一下。那么这里面我们直接画出来啊笔的颜色换一换。李丽执行董事。那他本人啊，然后他是在二零一一年六月十七号的时候，法定代表人他这个公司是零九年成立的。然后一一年啊，那么法定代表人转到了这个李伊利，你想他是八六年出生，那个时候他几岁？二零一一年的时候才几岁？二十五岁，哎啊有点夸张吧，他做的他法定代表人啊，所以在在这混混圈子吧。然后为什么还能做到这个法定法定代表人啊？肯定跟刚他也是豆瓣里面的元老怎么样的，他是这个北京的这个学生有关系的。 Wonever,我觉得最终有可能是他们是同一宿舍的一群年轻人或怎么样呢？同同一宿舍的，你们这个毕业没几年呢，他应该那个时候毕业才一两年，就做了法定代表人啊。然后这个时候我们看到一些熟悉的名字，石磊你不要看到理想。石磊好像在看狂飙一样啊，这个石磊呢是一个白手套啊，著名白手套，他有好多个这个公司的，他是一个派系，也不是个派系，他是一个呃已经失事了的，已经被腐败处理掉的一个权贵家族的一个白手套，还有这个官号啊啊室内关号。嗯，这个长号也是他最后呢，他是这个李李一丽呢，在这个公司解散的时候，他是一几年解赛，二零一八年解赛了，反正反反正哪二零一六年还是一几年解散，解散的时候，他拥有百分之十的GUQUA.嗯，然后百分之九十的股权是归这个长号的乘号。那么这个公司呢，其实这个二零一四年的时候，这个公司就goodbye,因为就处处理完毕的，你知道吧？靠山倒台的公司处理完毕的这公司叫什么？这个就是嗯所以他是在里面一一年的时候，就是里面的这个。然后一一年的时候，他就是啊这个公司这个公司叫什么？这公司叫做本来叫做QIANGSHUI ZHONGXING国际信用管理有限公司，后来改名叫科瓦西亚北京管理咨询有限公司。这两个名字我们都可以跟你推销推销啊，这个强势是强势重信啊，信用管理有限公司你有没有信用归我说了算，强势中信的信用管理有限公司企业有没有信用由他说了算啊，说信用或者叫名誉吗？啊，你能不能拿到贷款，问问whatever或者说信用名语，后来变成这个卡瓦西亚啊，后面叫什么卡瓦西亚，科瓦西亚，然后是一个咨询公司管理咨询有限公司。那么科瓦西亚这个名字其实是后来改的啊，已经看不出来了，看不出来什么猫领呢？我们看这个强势重姓啊，这个名字当时有个集团叫强势纵横，有一个集团叫强势纵横集团。这个集团背后是哪个家族啊？不要说了，说是呃公开媒体见报来说可以说的就这样。王晨什么把这个王成的n给它去掉啊，把这个n给他去掉，王成完成啊。王成呃，大是不姓王，王臣不姓王，名字里面有个完成，好吧，这是从从这个新华社出来的，新华社那是出人才的地方。但是这个呢它是流亡出去了，这王成也流亡出去了啊，流亡出去了，强势纵横，后来就叫趋势，中国穿死了啊，趋势。那么这个强势纵横，后面下面有几个，它是一个专门传播什么的集团啊，就是一切媒体、自媒体、舆论传播啊，都是这个和这个强势纵横。那宣传口当时被查的人肯定也跟这个有关系。所以它里面有咨询啊，有咨询，有咨询类的，有这个公关的啊，有这个什么媒体的自媒体的什么什么东西的。然后呢，那其中一个就是咨询类的，后来就是叫这个强势重信，他有好几个要强势什么什么强势，什么什么强势什么强势什么。这里面持股的人一开始还看得出来，适合这个王成的亲戚啊，一开始还看得出来这个王成的亲戚或者那个权贵的亲戚，某权贵的亲戚，某倒台的腐瓜堕落倒台权贵亲戚。然后再后来就是一群我刚刚所说的什么石磊啊、关浩啊，什么这些人室内关号啊，这些家伙他们做白手套了。那么其中一个呢就是这个其中一个就是这位李毅利啊，他就是这个其中一个白手套。所以这个李后辰也就李毅、李伊利啊，年轻的时候，二十五岁到这个三十岁，人家是yeah做过一线白手套啊，它不是二线白手套，它一线白手套啊，直接是里面的这个总经理执行董事，这公司就归他管的。后来这个公司强势重信改名叫做科瓦西亚，我觉得这个名字取的还是有门道的啊。科瓦西亚gvssy西尔是吧，是这样拼的吗？科瓦西亚这个名字咨询有限公司，这个名字大概率就是他改的，大概率就是他改的。然后这个名字从哪里来呢？啊，他是北欧神话当中的一个人物，北欧神话里面的一个人物，阿萨神族华诞，神族啊，这个北欧神话里面就是两个神族，二神族打架，两个神族打架啊。然后两个神族打架，一个就是这个华纳神族，还有一个就是这个阿萨神族这两个绳子打架的时候，最后签订合约不打了。然后他们他的祖神用唾液唾沫吐出唾沫，然后共同生成了一个人。这个人就是叫这个卡瓦西亚。这个人呢其实也某种种样，是神，他就是诗歌之神啊，十个之神，对吧？很有意思啊，因为那个大人物他们这个所有这个摊，最后那个大人物他是一个平民出身的，本人是个平民出身，家里面几兄弟啊，四兄弟平民出身，然后不是神族，然后有两两两个神族互斗，他也是居间的，居间的也是你懂吗？这个这个大如物本身就好像是两个神族互斗当中，然后是一个妥协的一个产物。然后这个大人物，然后另外一方面就是哎这个李厚辰自己也是一个平民出身啊，李后辰自己也是个平民出身，他改这个名字也当然也是有这个自居的一个意思在里面。还有诗歌之神，这个卡瓦西亚，它的词源学里面是可哇斯啊什么的啊，他在那个古代热漫语里边有那个什么就是挤压摩擦流动的那意思。那有某种液体，而且是挤出来液体，挤出来的汁液挤出的液体。所以他这个名字本身就和这和这个神话当中唾液是暗合的。另外一种说法是这个卡瓦西亚他就是在他那个磁源学上，就是一种发酵的汁儿，发酵的一种水果汁啊，发酵的果酒或怎么样的刷新象走不了的。嗯，所以暗河他后来转向的那个尼采精神，对吧？酒神精神，所以我觉得这个名字呃大概是他搞出来的。但是我实事求这啊这东西啊，这都是就是我看的维基百科看到的。看到他他下面讲他那些资源学的那些东西，哎，我真服了啊，所以呃这个人呢是很早就是在给啊再给这个腐化堕落的啊，某个权贵家族呢是当小弟的，而且是当的是很一线的小弟，很前面的小弟，非常一线的小弟。哎，好慢呀，我这个重开一下。哎，然后另外一点就是说呃，这个公司呢，他有什么客户呢，他有啥客户呢？啊，他客户主要是一个是一个产业园，高新产业园啊，一个高新产业园，还有一个是一个最大的航空集团，一个某航空集团，某航空集团。那么他在他的discounde里面嗯这个聊天的时候，他明确的说了，这个某航空集团就是呃他他的靠山那个大人不打，他靠山，大人不打啊，他自己是操盘手嘛，所以他是比较清楚的。这件事我觉得他在豆瓣的时候，应该是大概率是搞法务的吧，比较喜欢读书啊。豆瓣呢一开始那氛围就是都是喜欢阅读的人，但他们的阅读都只是一种符号堆砌啊，我会发现这李厚晨到现在他的直播就是挥舞大词啊，挥舞大刺。没有实质的问题是，他并不告诉人们实际应该怎么做。你就就人家等等他妈大的事儿来不到网上去撒泼。所以所以这个意义上讲，这些激进分子只能被当枪使、当炮灰用。也就是说他搞出来的激进分子和激进团队，只有只有呃被煽动起来送死的命。然后只不过说呃在此岸送死，你然后他们这些遥控的人是在彼岸享福了。然后也就相对于西方势力有相应的统治，呃，相应的这个统战价值。啊，所以总体来讲，我们的建议是呃，风亭我们对有关机关的一个建议啊，一个处理建议是封停它所有的播壳，封停它的翻转电台，然后还有他那个翻转电台，那个filip radio的那个网站，philip radio旋转口，你不会听不懂吧。大哥，philip翻转radio电台。然后第二个就是说一二四啊下架，要下架它的所有的这个理想主义专栏啊，还有看看理想当中啊，看看理想这档节目，看理想这档节目。那个恰恰他就把所有的痕迹都可以抹掉。还有一日谈里面的把一些内容全部删掉。然后第三点是豆瓣微博账号全部关停啊。然后第四点是啊其他的署名文章，他的也其他的署名文章全部删除下架。然后这个是对他本人的，然后呢，对于他搞起来筛人的呃，养骨的，就是他微信群主账号。微信他本身的呃账号，他没有他私人账号，他有公众号，这个公众号里面他拿的那个客服号在跟人聊天呢，在引流呢，还有账号，还有个是他的所有的群组要全部解散，规模已经很大了八千。然后对于国家安全这方面呢，是所有和他他的背景，其实它是一个民间白手套的，说穿的就普通人啊。但是呢发生过经济往来的公司，有经济往来的公司，经济往来公司背景啊都是可以彻查的，都应当去予以一个彻查，这不是我们的观点。然后这个总的来讲的话，它在国内的舆论影响力是很有限的啊非常有限的。然后但是他一直在筛人啊，一直在嗯这个高频次的在境外直播，还有一个就是他的直播，境外直播，他的境外直播是有很多境内的人在看的啊，然后这些境内的人一直看的这些人其实出不去的是很激进的，出不去的。那些天天盯着看的是很激进的，而且是已经是宗教化了呀，已经用宗教画的，它有一套体系，他自圆其说的劣等的打着西方哲学啊，什么尼采主义的名头的一个体系。这些话语都在这传播中啊，那么这个都是但是是具有极大的一个小自然阶级投机性啊，也就我说穿了，这些人他自己造枪造炮不可能。但是呢在西方势力，比如说那些什么大使馆，一次大使馆，或者说然后香港、上海就这个东西在帮你养，把这个这豆腐里面长毛出来，就这些这些菌子给它催生的啊，在批量在产，批量在产。而且我觉得这个趋势会越来越越大，越来越大，这个趋势会越来越大趋势传播。操你妈啊要好好引导，要好好引导，否则嗯你看他现在直播呃，他这每次直播，或者说他是在群里面讲课，语音讲课怎么样的，然后不搞知识付费，对不对？所然不搞知识付费，但是会会名义上不搞支付费，但会它有一个二维码，直接有一个二维码收款的，它会有个二维码收款，然后每次的话他能够收到三千元左右奖，一次能收三千元。 Ok这个就是他的这个你一出道二十五岁就做白手套，后面就混混高层圈啊，问圈子啊，混出来的含金量啊，它本身的理论是非常粗糙的。一般的随便挑拿哲学博士生就把它吊打。啊，本身的理论很粗糙，我们甚至也可以用某种方式说，它本身理论是民粹化的，只不过是一种消极的民消极的民粹化。他创造出来的人不太可能主动做事是比较压抑的，痛苦的也会一直忍受痛苦。因为他讲了，你妈只要一直忍受痛苦，然后聆听啊，懂得聆听那种事件到来的那种那种声音。平时一直是压抑的，然后是消费消费那种哲学、朋克、音乐、诗歌呃，这些东西就比较一些劣质产品啊，消费。其中这个产品呢呃但是事情来了，这些人是可真招的。就按照我这种老不是按照我的评判事件来了，他洗出来的人都是可真招的，都是可征张。因为他们已经成功的把这些人的致死致死，所谓的理性，哇，理性何以可能？我说理性，何以不可能？你妈逼就是这些个体的理性，在这个意义上讲是被磨灭掉了，然后被处于一个制识崇拜，然后制识崇拜，就是说只要这个教主说什么，他们都会听啊。教主他妈流亡在日本，你死了，关我屁事，对不对？你全家他妈的怎么样的留案，你关我什么事儿？他支持崇拜，也就是把理性杯思考能力全都交给那智智者了啊，智他们的教主了。然后在行为上呢，行为上基本上是一个宗教化的一个刻板行为，宗教化刻板行为啊，然后他们都有他的，就是你别看这些人学哲学啊，但他们对哲学的理解解读都是很刻板的啊，都是一个套路一个味道的。就跟我当年上王德峰的课，他的课一百节都跟两节一节半内容差不多，一个味儿，一个味儿。王德峰的课讲到最后讲到最后就是崇拜知也是类似的这个意思啊。崇拜知识，然后呢要圆滑一点，要相信有神秘的超越性力量。那这个呢这个人他可能是啊不相信有神秘的超越性力量，神秘超越性力量是靠这个主体的一种挣扎。啊，真正的神秘超越心理奖就是来到到时候了，到时候不到时候的话，你就挣扎不到时候，你你挣扎，到时候请你去疯狂，你就疯狂，这个就是最神圣的力量。那么好吧，他们结社不太可能结社。但是我说的这些人是啊预备役，这些人是上街的预备役啊，上街预备役，而且他一直在洗脑。我跟你讲一直在洗啊，你如果不管那关我屁事儿，反正这个事儿不是我管的。你如果非要不管的话，到时候你把它洗出来，群众基数对不对？本来只只有几百号，人就天天洗，天天洗，不要洗，几万人出来，那不关我的事儿，明白吧？这懂吧？你这个这站站几十个人，那你那么几个几个民警就就白驱散了啊。你到时候搞不定的话啊，这个民间是我作为一个民间存在啊，这个事情是像我们这你可能你这个是管理机构早就已经意识到这东西存在了。但是呢就觉得我操这算啥，这经啥屌用，我告诉你有用，就是有用的。因为这这里面这些年轻人是没出路了，或者他是有出路，但是他不愿意走那些出路，你知道吗？就就群众路线他不愿意走啊，他们都把这个群众路线，他和这些人和和那个马力包大群里面，那些人都有一个类似的一点，就是要把自己的苦难省省化，你知道吗？要把这些苦难就是神圣化，把苦难神圣化了之后，苦难一分苦难可以换十分，这个十分就是不要脸，不不要脸，不讲理，一分苦难就可以换成十分，不要脸加不讲理啊，不计后果。我举个例子，就是说就这就是马列帮大群里面那帮逼，他也是把苦难神神化，他说下去打工，他就叫叫自己就是龙工了，你就去他妈打个工，你就是龙工了龙工他也是啊，工人不跟我走，很痛苦，很压抑。然后是什么啊？然后绝望，然后承受了精神上的多大苦难。他实际上是都不是肉体苦难神圣化，他是精神苦难，神神化，把精神苦难，他是把自己的精神苦难神圣化，然后他人的这个要到肉体苦难才行。肉体苦难要是变成就是负债化，欠债啊，负债是你这个国家社会，你欠债的是一种负债。嗯，然后他的晋升苦代神刃化就可以，相当于这些负债就变成债券了。就像然后像这个有势力的人要去叫你还债，他这个双标的一批啊，他只要他精神上自己精神上受苦了，精神上苦难，他妈神圣的了不起，很贵。别人肉体上受苦了，那比也不是说别人自己去讨公道，他说要由我来讨道你们肉体体苦，我来讨工道，我来把你肉肉的苦，然后我讨的公道。我用这个我的精神苦难变成了这个这个欠条或者债券。我向他讨的公道，然后你的苦难就变成我的政治资本，所以这些人都通通不走群众路线，他们就算走群众路线，也是一种虚伪的假的群众路线。群众的痛苦只是用来抬高他自己的精神苦难的价值的一个有陪衬，好吧？所以这些家伙呢他是自由主义的呃消极自由主义，还有或者说是一种被动的自由主义，保守的自由主义，呃，被动的保守自由主义。这个保守不是那个conservative那个一项保守这个保守就是说他行动策略上比较消极passive,被动的自由主义。但是他也是激进的啊，其实是他的激进册这种激进测呃，是是真的能让人上街的，是也是真的让他以一种看似他觉得无害的方式，看似觉得他无所表表达的方式在进行表达。没办法啊。好，那我们今今天就讲到这里啊，今就讲到这里啊。那么这个家伙在国内舆论圈的，比如在b站上，就他对，很少，就是嗯没有没有人看，但是他定向的会有死忠粉。那么在全国范围内，死忠粉可能在一两万的这规模进了群那儿八千人，是不是啊？那么我们的建议就是说尽早打掉人数规模不大，尽早把它打掉就行了。好吧，因为这是你换谁谁都有这个本事，八千人里面筛了五百个上街，明白吧？只要有机会牛逼啊不要授人以柄，让敌人有可乘之机啊。嗯，当然另外一方面说是啊，你说哦，他至少他是在在微信群里面的，微信群里面呢，实名都是好把握的。你再要考虑到。如果他们要约定时间，要做事情，他不会在微信群里，他一定是在discourde群里面的。你微信群里面确实是考把他引流到的人，好集中的去摸排到，呃，预警把控到。但是呢他的discourse群，据我所知，好多一线的执法人didisscore是啥都不知道，这个是猝不及防的。所以我希望就是安全方面的呃侦查方面的情资方面的啊，以及这个舆论呃宣传方面的我的建议啊，打掉拉倒了。那你觉得这个东西可以用来钓鱼或咋样？那不关我的事了，不是我要管的。我反正你们一天到晚说我批评这个左的那一面，不批评右的那一面，是因为我知道所谓的左的那面就是右的那一面啊。所谓的我一天到晚骂的那群人，其实就是右的，他们他们同样没有任何现实的，明白吧？他就永远也是嘴巴选手，然后他们开的药方也是拥抱资产阶级民主代一吃，明白吗？都是要乱起来。然后西方世力介入，然后先搞自然界民主代议制，然后呢，在这个自然界民主代议之下怎么样？然后呢，然后呢，然后你们哪一步能再走得出去，没有一步能走得出去。我告诉你，你搞自然界民主代议制，这第一步也走不出去。我所批评的左翼分子啊，我所批评的这个是马里巴大群里面那些激进分子，他们脑子里面我所批评的某某系某某网某石先生。呃，我所批评这些人，他们和我今天批评的人人，他们的公约数第一条都是一样的。就是先要资产阶级民主代一制，你要这个东西你不就是右的吗？大哥，你不是右派分子吗？包括某些啊念社民主义的那些人，包括叫什么时装人大那种人，你不是就要来要去，你要的是西方的自然界民主代议制吗？好吧啊，那我们就讲到这边啊，那我们讲那你无非就是说这个代议制搞出来之后，力量对比怎么分配？是有呃舆论符号，舆论资本的人更一时，一代资本的人更占优，还是有这个学术资本人更占优，还是有这个工业生产方面的军事这方面的资本的人更占优，还是有这个传统的官僚情报体系，呃，这个司法司法执法体系的这些人呃更占优，有还是有更多的这个西方资本的这种联盟关系的的资产阶级更占优。你无非就时装的这种是哪一种资产阶级更占优的一个这些这些人的一个差别。但关键问题这劳动群众在哪里？在他们想的这个大饼当中，劳动群众是分的最少的一块。其实没有的是这个大饼，就是劳动群众，就是无产阶级。所以说但凡你想第一步是要自然间民主代议制的，然后是自然一级在劳动群众的身体上面分赃的。你就是右啊，就是有今今讲讲的，这个是一个比较典型的，但是他流亡出去了，那么在国内的国内的，你说陈嘉颖敢出来乱说话吗？对不对？陈嘉颖没有政治野心，他也没有政治政治实操啊，他没有政治实操，他也没有一天到晚呃直播，然后山东人呃去随时随地等着上机，好吧？没有呀，那我们就讲到这边啊，我们讲到这里。