哎，我把这个视频稍微调的再高清一点啊，然后我们今天要来讲的是这个数正学的啊数阵学的预备预备工作的第二部分啊啊他的准备工作或者预备工作的二。但是一些符合要素，一些嗯复合要素啊，它也是要素哦，或者综合性要素。那么这个轴里面我们可以定一些东西了。我们说了一个点的XY是它的真治状态啊，这是状态。那么这个是纲领，这个是习俗，这是道德或者是非道德。那么这个上面是行动啊，义务性的行动啊，然后这个这个下面这个轴是这个交易，那么我们可以定义什么啊？直接的啊组织度啊，我们可以定义组织。那么这个组织就是面积面积，因为它是一个它是一个实数平面嘛。啊，二维的视频面啊，他到原点的呃这个面积，就是它的组织度，或者说它的组织组织规模、组织度、组织规模，或者他的这个动物园的意愿被动物园意愿啊，喂，他分别是啊，还有就是激进性了，实际上是它的激进性呃，日或者说他的那个他是这个激进性，不是那个不是那个一项机型，不是那个就是彻底不彻底的。他就是而是说它的那个呃这个理念对于正统理念的威胁度，嗯，我们甚至可以写它的威胁度了。明眼能看出他已经是分属不同的那个层面的了。分属不同层面组织度呢是对于一个团体来讲啊，可以评价它的组织度。组织规模是对一个运动来讲，它里面有多少人参与这个运动啊，一个组织规模啊，被动与意愿是个人层面，而这个威胁度是理念层面。啊，这个这个它是有四个层面的，它可以有四个层面啊、四层面。呃，无论如何，我们就把这个面积就称之为组织啊，面积，就是就是组织你有今年的纲领，有既定的行动。那么那他们两者形成的这么一个唯一出来这个面积，this is organization,这就是组织，这是组织。你越有纲领，yeah,越有更多纲领，然后做出这样的行动，那你的组织度就更强。你越有复杂的纲领啊，足咒就越强。那钢领越不复杂越小啊，你的组织就越弱。对于一个团体是这样的啊，对于一个团体是这样的，you understand啊，你的纲领越丰富越复杂。比如说啊你是出于很强就是很系统性的理由，很系统性的，然后是很复杂的内部机制啊，很系统性的理由。嗯，就不说内部啊，就是内部的权力机制、权利机制、系统性的理由啊论证。嗯，就是比如说就讲来说，说穿了就换换句话就就是说就组织度上来讲，北洋军阀或者说在这个呃呃这个那些人封了封王封侯封子封男的那些人，他说这都当呃，当时军阀老粗他他对他做的那些事情没有什么反思啊，然后后来就竞争不过知识分子政党啊，他组织度低，竞争不过知识分子正当，明白吗？嗯，那么但是呢你同样一个事情啊，如果是又有比如说你同样一个活动里面，就是说你同一函数甚至说你又比如说你这样一个函数围出来的，你又有一部分是出于交易，那就会抵消掉他这个面积是可以加减的，你明白吗？抵消掉他的组织度。也就是说你的成员或者你的这个派系里面的人，你组织里面的人，或者说你被这个运动动员起来的这个这这个组织规模里面的这部分人。他妈的他因为不是出于交易而做的这些事情，或者说有一部分是出于他妈道德在这个原点上做的这个事情，人家没有没有组织度，他出于道德私人道德。I think this is good. I do this. I am good. Bad.我做这个事情，我就是个好人，没有组织度可言啊。那你如果甚至说我认为这个做这个东西是对我这个升官嘉爵啊，这个这做做这个做人上人。但出于交易，出于私利，那这个组织度还是降低的更为降低的。啊，跟我降低的它可以有这种加减法啊，可以有这个面积抵消这这么一个作用啊。但是我不是说它就是富足之都，它如果纯粹一个意识形态或者说一个理念政治理念，它就是在下面运行的，它就是这这么个屌东西。那他也有他的组织，也有他的组织。这个组织就是一种惰性组织，或者说对于社会动能、社会进步，呃，社会就是what what avable able就往上面去发展，就是它全是交易啊，全是就比如说比如说你懂了举个例子，比如说明代的那些什么商会呀啊呃，像这个满满清的卖粮食啊，他是纯粹是出于交易图利，那它又有很系统性的纲领啊，又有一个很系统。这个黄粱池上就又有他那套，但不是习俗了，知道吧？它是从文农耕文明里脱胎出来的一种天然的。就是说不是不能说资本主义萌芽吧，你这个说是这些呃这些商人啊、商业贵族，甚至说他们有有明确的一些啊一些理念啊，明确的一些理念。什么大风铃大什么就是大宅门里面那个那那些道道啊，那些门道啊，它不是习俗，它已经不是习俗了，那他就不能算习俗性这东西他可能会有一部分还是习俗性的东西啊，那他更多的是这样的，但是这只这个东西呢，我们只能就是说这不是我要讨论的东西。比如说你大宅门里面一些这个商团或者一些票号啊，商商号或者是些票号，它里面它有它的那一套习俗。那个那那叫叫具体治治，那个都是具体政治啊，或者具体的它那个组织组织的一个理念或者纪律或者纲领或者怎么样，那是具体政治。我们讨论是政治原型，所以我们会用基本函数来讨论啊，到时候你可以说它可能是一个是一个这么一个什么啊y等于x平方，然后它往下面降几格啊，y等于x平方减减减几啊这么一个东西啊，但是不妨碍我先预先把这些东西做好准备，就是说它能够绕出面积出来啊，绕出面积出来，圈出面积出来。这个圈出的面积就是组织这个活动是有有有活动的，也是有理论支撑的啊，也是有有一个符号性的。或者说有一个呃我们把这个轴叫做伦理性的，有伦理性的依据的这样一个行为。有伦理性的依据的时候啊，有伦理依据的行为啊一个行为。无论他是算是义务性的行为啊，还是一个交易性的行为啊，这个义务你这个义务不是那种义务，这是轰轰烈烈的义务。所以我还是用行动啊，无论它是一个行动，action就是奉献啊，那种炽炽烈的那种行动。还是一个交易的话，只要它有伦理性的依据，无论是它是啊左边伦理性依依据出于习俗的啊，还是它是右边伦理性的依据，它是出于这个呃这个这个这个这这这这这这这纲明的啊，他都是有有组织化的潜能呢？因为就是说我为什么把这个东西叫组织呢？把这个面积叫组织呢？因为它势必要从个人变成群体，它有这个发展的方向。这个组织度它有两重含义，组织度有两重含义。一个是它的这个文本的系统性，也就是它伦理性依据的系统性。也就是说，行为或一个行为有了有了理论简单来讲或者有了理由。一个行为有了理由，它有它的组织度，它有它的有序度。在这个地上，这个组织就是理理由的行为的有序度啊，或者说它的有有根性，它是一个有根性的一个活动，有根据性的一个活动啊，有有符号性的秩序，在那边指导着他的一个活动，牵引着他的一个活动。啊。另外一方面当这个伦理性的依据，它能够变成一个共情的行动，共情性的，或者说一个就是说大家都默认的许可的啊，或者说一个公共许可的。嗯，就比如说交易，大家都做在同一个伦理，在这这个比如说在这个上面大家都去做啊，或者大家都去往上面做，大家都去做交易，做屁眼交易，或者大家都往上面做做做做做好人，要做善事儿啊，要放生啊，要做善事。它在一个伦理性依依据这个伦理性依据的这个点上面，它是一群人，对不对？它是一个氛围，在一个伦理氛围上啊，在一个伦理氛围上啊，它能够实现这样的行动。有这一个行走性行动就是交往。而且在这样的行动当中呢，它这个交往是裂变性的交往，它会是个裂变性的交往。这个交往会编织出啊会支出个体的啊个体的个体在群体当中的自我认同，个体在群体中的啊自我认同，他就能够牵引着个体，不停留在这个原点。他开始有自我认同。他开始在人群中有自我认同，那么实际上就会形成组织形成团体。所以说他就相当于一个理念啊获得了啊通过交往，通过行动获得了他在群体当中复制，呃，获得他的群体当中真实的现实的复制成人群，变成一个有有有有理念支撑的。又有人交往中的人群，交往着的人群理念，通过交往中的人群变成了组织变成组织。所以这个组织既是组织度，又又直接，就是组织，既是既是这个行动的很多很多行动，很多很多交往的很多许多许多。许许多多人与人交往，人与人之间的行为的它的一个组织度，它的一个目的性，根据性有序性。另外呃就是说客观的东西有了主观的有了主观主观的精神性的那个意味了。有有就是不受客观的主观，就是就是说就是说社社交性的东西，有了精神性的根，根据了有了精神性根据。因为我不说主客观，你不能把这个交往行为说成是客观的。因为相比而言，习俗和纲领这种伦理建制更客观，其实更客观就是更硬。你知吧？更更他妈的硬啊，因为它从化学机制它更硬啊，而交往和这个行为的反而是嗯所以我们把这个这个东西当成x轴，而不是反过来而不给它转九十度是吧？所以说我们对于这个乘积啊，对于这个乘积现在有一个理解了吧。嗯它一方面它是一个交往性的东西，获得了伦理性的灵魂。另外一方面又是一个伦理性的东西，理念性的东西呢，它获得了现实的一个复制，一个裂变。所以我们把这个东西叫做组织组织度啊哦然后这是然后这个分开的讲会有四个，我他妈不讲了，我受不了了，我很聪明，我非常聪明，但是我没时间啊。不对，我我就我会在后面讲，我会在后面后面给你们讲啊，后面给你们讲，我会在后面给你们讲。我现在告诉你我是在即兴发挥，你们相信吗？我真的是在即兴发挥啊啊后面，但后面就不是即兴发挥。然后另外方面讲到他们乘积，那么要讲他们的比值啊，然后任何一个点，任何一个政治状态，任何个政治状态，任后一个点，它取原点。这个这个x和y的这个y除以x啊，这个y除以x就是权力就是权利，means power代表权利啊代表权利。也就是说那么在一个政治团体当中呢，也就是说在一个组织当中，在一个组织当中，最有权利的是什么？他在行动的最前沿啊，它在这里它如果这个线条朝这里方向运行的话，那么意味着什么？Miss what?意味着他是这个行动方向的决定者啊，决策者。他在这个点上他的他所处的意识形态状态，他的主观状态，他的主观状态决定了这个这个东西往哪里发展，对不对？他最最有权利呃，切线，我们上一讲讲过，那你如果上一讲，你妈的这个导数，为什么你把导数导数不看成是一个基本要素呢？导数不一该是他妈的切线，然后什么取斜率吗？切线延伸的取斜率，它不应该是一个复杂要素吗？不政治的核心在运动，所以导数是个基本要素啊，我们这一讲也要给你讲清楚。导数是个基本要素，或者叫意识形态化，或者主观主观状态，它是基本要素啊，因为它它导致的是政治的运动。 The moment helps in politics.对，那么回过来还会来这里来啊，y除以x是权利，权利啊，意味着这个在这个点上，那为什么是是这么一个权利呢？因为我们默认的是权利，是要说服的是这个原点状态的个体啊，原点状态的呃，处在这个道德或者非道德。然后他不准备做交易，也不准备做行动交易和行。也就是说它是一个叫做是吗？它是个非动员状态，就是说它的它的这个动员性最最弱啊，非动员状态我怎么样呢？ Whaever啊，它是纯粹处于一个非动员状态的，它这个我操这个面积围出来是零么的。那么在这种情况下，权力其实就带有某种强力的性质啊，就有某种强制的性质，强制的性质才不会说我能够用最少的。我能以最x除以y是什么？我能用最少的纲领，我能用最少的根据啊伦理，根据最少的纲领，能够动员情你去做最多的行动。那么我最有权利，什么叫权利？就是说我给的理由最少，你他妈给我做的事情最多叫权利，就无条件的信任更多啊，了解吧。所以说这个越陡峭越有权力x越小越陡峭，越有权力啊，越抖越有权利。越会有最有权利的个体，或者说这个一形态啊，或者说这个理念越有征召力啊，这个理念越有征召力，理念越有真召理啊，又有动员力。但是威胁度也更大嘛，因为它x再运行一点点，它这个会好大圈出来的，这个组织会好大。所以这个面积是它的威胁度，面积是它的威胁度势头。你就说这个一个政治理念或者是政治运动的啊一个运动的势头。或者说我们说一个团体的一个团体的这个是什么？拉人的拉人的那个能力，团体的这个凝聚力或者吸引力。嗯，所以说我们把这个斜率啊看作是他的权利power power有权利的，不一定有意识形态主导权。啊，这个我们也解解决了一个问题，就是说他在这个点上他是最有权利的啊，或者说甚至说你妈的这边才最有权利，这边才这边才最陡峭，最有权利啊。但是它整个团体它是一个它是一个这样的一个它是运动的过程。它已经运动到这里了啊，运动到这里了，他如果这个政治运动运到在这边，他的权利就丧失了，他的机关可能就失去了他强制力啊，越来越弱了啊，所以说很有可能的情况就是说呃它在这个轴上，它的他的比如说这样客观来讲，他是权利是很小的。但是呢它的这个它的这个导数啊，或者它这个切线它的切线很陡峭。那么就是说他的意识形态很有煽动力意识形态。震天响，你妈了个逼，意识形态拉满。但是实际上呢，对于社会没有权利，但实际权利是很弱的，实际权力就就很小，你知道吗？就费了那么多口舌，说那么多纲领。但是呢实际上啊哒哒哒哒哒哒哒，实际上只有这么一点点的这个行动，但实际权利是小的啊，实际权利是不行的。啊，所以他的这个主观主观要素啊，主观方面和他的实际权利这是不一样的。要做一个区分，这个实际权利是以原点啊，是以原点啊，这是一个拟制，这是个政治学拟制啊，政治学拟制啊，我们假设人在紧急状况之下啊，他都是会有一个道德，非道德的道德，或者说非道德的一个原点性的一个无行动状态。懵逼了，不知道去奉献，还是去因循故旧去。哎，不知道还是去跟别人营营果裹做交易，还是我这个时候要去呃我要去看看书，我就想想想纲领，他不知道他。懵逼了，他不知道这四个轴上。如果你单纯在轴上面运动的话，你都是什么都没有，你必须要到这个平面里面去运动。单纯在轴上呃，做好人啊，想想哲学操这个是什么？做交易、卖屁眼或者这这个是什么因循故，就这通通没有意义啊，都没有意义，也必须要再到它交叉的点上面去。但我们就要假设就是政治学权利，就对于这种懵逼的货色，它的支配力啊，对于一个原点状态的一个支配力啊，这个支持配力越强，越能够引导他去做行动。而不是说让他，你如果让他想的越多，那你是然后做的反而越少，那你的权利是越弱的。但是有的时候有的运动是需要你多想的，你是要少做一点，甚至说你他妈的给我去做点屁眼交易，你不要去，你不要去做那种什么义务性的行动，你去做做屁眼交易，你去做交易，懂了了不同的一个好的政治路线政治途径。呃，政治理念政治方案。它不是说永远让人啊义愤填膺的那种，是什么做义务行动啊，做做这个拼命搏杀的那种。不是的，他还是要让你做做做交易的。那么这个权利有没有确定，有没有正负呢？肯定有没有正负的啊正负的问题。我们刚刚讲了那个对于我们刚刚讲了，对于一个函数来讲，所以要分函数讨论，分情况讨论啊，分情况讨论啊。我们刚刚讲的面积，比如说这个函数是长这样，比如说它是一个呃这么一个函数，三x这个函数。这后面会告诉你，它是一个后面我会临场发挥，想出来它是一个哪哪个政治政治运动啊，或者哪个哪个政治理念啊或什么样的一个团体啊，那它这个上下的这个面积会对它组织怎么样？就是说它表面上看它的这样看，它的组织是很庞大的，组织很庞大。但是呢我靠，有一半人一半活动是你妈的出于就在做交易呢嘛。实际上这这在他想升官发财，他是想自己名留青史，或者是标明史册，都是做交易有对价的。所以呢总的来讲好像它的组织规模很大啊，组织规模很大啊，也就是这些都是如果都取绝对值的话啊，都把它翻上来，把它翻上来它很大。但是呢实质上它的组织度凝聚力，什么是弱小的？实际上这个应该作为复值，跟它抵消掉，复值跟它抵消掉。这个组织实际上就渐渐陷于一种自然状态了啊，我说的是哪一个啊，我不知道，我不敢说，那么这个是分情况的，你知道吗？你看怎么讨论它的，那对于不同的函数，如果它本来是一个传统保守主义的一个啊一个一个一个函数，或者说它比如说它是这样一个这样一个函数的这一段啊这一段，那它滑下来这些啊这些这些部分啊，他妈无限了，我操，你说他这个不切近这个，那它其实的组织是无限的啊，当然它是一种。所以我们想想它既然它能够是无限的，所以它很多是无效组织，对不对？它这一部分呢是可以说是无效组织啊啊无需要阻止的。就是纯粹的或者这个愚萌，或者就是平民啊那种状态，平民状态、冰冥状态他一定到习俗到一定程度，它已经习俗变成宗教了，或者习俗变成那个那个亲族之间的伦理了。啊，就是小小的义上伦理不是我们我们这个讲整个轴是伦理轴，它是个大的伦理，它是个就是精神建制的一个伦理，小的以常伦理、宗族伦理啊变成宗族伦理习俗，或者说变成这个宗教，就变成这样的这些民俗宗教啊、民俗宗教、民俗宗教啊不是那很强的，就是有明明确纲领的那种宗教。那那他这一部分才才可以被框出来说这是属于某个某个运动啊，是吧？或是属于某个某个什么啊啊政治路线是吧？那这个后面这一部分就是可能就是都是呃就是这个习俗，这都是非常轻的一些习俗啊，非常就是一般的民俗啊，就是包饺子吃吃汤圆这个东西就不带有政治性能的啊，所以框框出的这个组织很多，它人数很多啊，它是规模很大。但是它实际上它没有没有意义啊，实际上没有意义。那么所以说在这个预算下，我们我们会说这个权利啊应当是怎么样啊？我没有，我也我我我我反倒认为这个权利应当是分正负的啊，实际上它还是要分正负的，它是要分正负权利是要分正负的啊，就是反过来到这里的这个权利。比如说这里这个很很高的这个权利，比如说这是池汤圆，这个活动是那妈吃汤圆，你说要把这个习俗废除好难废除，对不对？了解吧，你要因为它是一个非常微弱的一个习俗，非常微弱的一个民俗。我们这个都已经画成鬼鬼画符了啊，跟得上我思路的人知道我在这里说什么。就是说这个轴里面，比如说有一个这么一个函数，它是一个它是一个政政治政治理念，或者说是一个某种。那好，那后举这个点这个点上面的这个XY,那么这个y除以x它是肯定是负，对不对？而且它非常大的一个数，非常大的一个数，最上面是负无限大很大的一个数。那么你要非常大的一个权利，你才能逼迫别人去啊去做这个事情，或者不做这个事情。所以这个点位比如说就是吃汤圆啊，就过年过节我要吃汤圆，你他妈说不禁止吃汤圆。所以这我们把叫做否定性的权利，或者说叫阻抗性的权利。阻抗性的权利。这个这个点位上面所包含的权利意味着说你要让大家不做这个事情很难，你要权力很大，你才能说让大家不做这个事情啊，让大家不做这个事情understand.所以我把落在这个区间里面的这些权利呢，通通把它叫做一个呃否定性的权利。就是这个这里面的权利往往在于就是说服从这东西，服从这些习俗，做出相应的一些事情啊，服从一些东西，你让大家不做这个东西很难啊，不做这个东西很难。当然这个东西呃这个定义呢，随着我后面的分析呢会啊，比如说如果说这个这个函数所对应的政治计划是是一个很荒谬的或者不存在的。啊，所以说在这个意义上讲，我们会把这样的权利是叫做负的，它是负的啊，他是一个负的一个权利，negative的一个权利。然后然后或者说这里，比如说这里有一个有一个这个函数，有一个这个函数啊，他他两边都是负的啊。他说按照习俗啊，他是按照习俗做出的一个决定，然后他又是啊要去做一个交易啊，要去做一个交易，那么这也是权利，那么这也是权利。那么这个这种权利呢，它就是说两个都是负的嘛，你就是看上去像一个正向的权利，对不对？看上去像一个正，但是y是负值，取绝对值的x也是负值，这两个都是负的，负负得正按道理它应该是一个啊正正向的权利。比如说按照习俗，我这样做交易。比如说那个婚丧嫁娶里面的举个例子，比如说啊那个什么呃彩礼啊，彩礼，你不给彩礼，我不嫁给你。然后这就好像就是说我有了钱有了金钱，有了很多金钱之后，我就可以去像买女人一样的买老婆，我就可以买老婆了。啊，举个例子啊，我就可以买老婆或者买老公了。那是不是就好像他拥有了很大的权利，就好像这个金钱就拥有很大的权利，但他真的是权利吗？当然也是一种权利。所以这这个这个维度的权重模把叫支配力，支配力就是纯粹一样的支配力，负负得正的支配力啊啊它两个都是负的嘛，那这个反而是定义的何为绝对值啊？支配点这边这一个象限的权利是一种什么忽悠你嘛，对吧？或者就是就是这个象限的权利，就是用用纲领、用理念计划，用理想性的乌托邦什么忽悠你去干义务性的事情做行动。那么这个权利是一种感召力，对不对啊，感召力。那么这个这个驱散行动是一种阻抗力啊，是一种阻抗力。啊，我们这些习俗都是这样做的，它不是出于什么交易性的原因，不是出于什么，它是一种阻抗力，他不是出于什么，就是我我一定要怎么的要拜年，要磕头的。他不是出于什么交易，他纯粹是个习俗啊，让他去做这件事情啊。你你这个权利也是一种支配力。你不做，你就会感到那个力量好大，你不能直接感受到。但是你如果你不做的话，你就感到那个力量好大。那么最后是这个这个方向的，你出于某种理念啊，某种这个啊理念啊，某种纲领，某种这个呃政治性的计划，然后你让他去做一个交易性的活动啊，这是这是什么？这是什么？这个我们把它叫做控制力啊，控制力控制力，比如说给你多少多少大洋，让你在那个敌后开拓那个什么我的乖，这个它是出于不不应该，不是个意思，不是这个意思，这个还是行动性的。我们这比如说我认同你的政治理念，但是呢我也要升官发财，我也我也这何乐而不得，对不对？我是可以兼得的啊，可以兼得的。这个应该这就不叫控制力吧，应该叫做这个吸引力啊，或者说就是某种好处了。某种好处我们是可以叫做什么诱惑力的。 Whawhaever啊，你要去吧啊，这个这个区间呢这个区间也是的，你不让他做。你就会觉得就是说这个区间比如说我服从一些理念啊，服从一些追求政治目的。同时我我很愿意进步的，就这样，我好愿意进步的，我好愿意从什么大区司令，我要混到什么什么再往上爬，再往上爬再往上爬，我好愿意进步的。这个东西当然是一种力量，当然是个权利。但是一般而言它会是一个自发的权利，对不对？他说所以说它向下的它是有某种堕落性的嘛。啊他这个他就不不是就说这个呃这个团体或者说这个意识形态或者这这政治理念，他这个正儿八经他是要往这个方向去发展的。他是往这方面发展的，往往是一个个个人的一个一些功名利禄的一个一个追求。他就在这个团体，在这政治运动中，他要顺便啊正好我搭便车，我怎么样呢？我就我这个啊王侯将相宁有种户，我可以混一混这个东西，你说他没有权利，他也有权利。你就是说你不让很多人去追求这个东西的时候，你就会感受到的他的阻抗力，或者你就会觉得他就会他。我就说他就是体现我离心力。如果一个政治运动运动到下面去，你不让它运动到下面去呀，要扭过这个这么大的一个力量，人物流散何以为国，对不对啊？他就会体现我这种离心力。所以在这个这个区间这个第一区间在第二区间体现为阻抗力。到了第四区间会体现为离心力，我们甚至它可以离心力啊。但是如果你不不让他离心，他就是一个向心力啊，不让他离心，不去不去，和他背道而驰的话，他就会向向力。他会允许一些营隐苟苟的云许企业追求个人进步的高官。利禄的一些人，还在这个政治计划里面去实现他个人幸福，或者说他的离心人。啊，所以说这个我们把权利给定义了啊，我们把权利给定义了这四呃四四个四个四个四个四呃四个象限的一个权利。他有正有负啊，有正有负有正有负。然后这个组织我们也定义了，但是说这个是要具体具体函数来来要具体的函数啊，具体的函数来来来分析的啊。对于单个函数来讲，是是加减的啊，是会加减的，是会加减的。就我分两种情况，就简单来讲分两种情况，它的它内在的组织度啊，总的来讲会被这样会被抵消的啊，或者说它会会变变成就一个自然景观啊，你就会失去它的一种呃自主性。往往会失去它的。因为我们讨论的是原函数，因为讨论我们的是讨论的是圆形函数，所以这个正负抵消的情况是很少的，是比较少的。因为大部分这些这个函数都是什么？就是就是它是很特意的。所以这个具体问题具体分析不代表我这里就会分析具就是呃原形函数之外的具体函数。啊，所以这个组织的它的一个正负关系，会我们会在一个特定的例子里面，有限的特定例子里面有限的有限几种的原型函数当中，我们会遇到这种呃正负抵消的情况，尤其是周期性函数，尤其是周期性的函数啊，特尤其是周期性的函数。好吧，那我们今天就讲到这里，这个是预备工作。第二啊第二部分就我们讲清楚了它的这个面积和和它的这个除法啊，除法面积和它的这个斜率啊，这个是它的一个综合要素。好吧，就讲到这里啊，就讲到这里。