奇泽克的一本叫自由的深渊。这本书啊嗯然后这本书是和这个谢灵的世界时代啊啊，他就对他的一个解读啊，或许最有名的单线条是吧？ Single line from film noror noyal这个是就是那个就是那个就是那个黑色侦探片啊，就是那种有点世界比较黑暗的，就是以一种一种犬儒主义的一种视角，就是世界都很黑暗。然后他有个孤胆孤胆侦探，见目击了各种各种肮脏的，就那种电影啊，但里面最有名的一个single line,就是一就是那个台词。是啊那个在这个一algger g什么earmous,他的那个deter这部电影里面，deter这么迂回这部电影里面的那个被诅咒的那个英雄，就是那个注定啊穷途末路的一个英雄。他的一个最后的一个最后的一句话就是fate or some mysterious force can put the finger on you or me for good, for no reason. Or就是说命运或者某种神秘的力量，会就是put the finger on you,就是就是会操控你，put the finger on you吧，应该是这个意思吧，就是就是在他会隐秘的操控你，或者我，但是却是根本不出于任何的好的理由。No good reason.那么这个parents provides a conconciciconcerns concise expression,这个parents我也不知道啥意思，搜一下parents.哎，信息闭塞说法是吧？这种说法这种术语啊，这种术语这一个术语提供了一个这个明晰的表达。Precise是清晰的、精准的，concise是明晰的啊简练的一个简练的表达。就是那个呃弗里德里希威尔汉姆这个约瑟夫谢灵啊，就谢灵好吧，就是谢林的他的那个最核心的那个迷啊，the central那那个马谢灵啊是拼拼命命，想想要去通过他长长的一个呃哲哲学生涯想去解决个个谜就解决。就是就是对于这个问题的一个反思啊，就是有某种神秘的力量，他好像是不是出于任何好的原因。但是在操控我的命运啊呃descerned from goals radically,那么这嗯下面也是这个谜，就是自由之谜，就是突然的悬着起充足旅游率。所谓的自由就是它可以突然悬置起充足理由率。他做的这个事情没有充足理由，没有一个他是超出英国网络的，超出英国网络的。然后呢这种自由呢自由的这个谜呢，可以从这个主宰，这这个就是主宰的主宰，我们把它翻译成主宰吧。上帝的它的激进的、偶然的创世的这个行动啊当中辨析出来，就是他莫名其妙的。没有任何原因呢就要去创造这个世界。它就是一种自由之谜啊，它是超出这个充足理由率的uptise.在这个里面可以看到，以及一种就是说一个固执的小孩儿，在一个看上去strifling point,就是看上去很蠢的一个点吧。 Strifling strifling找了一个啊没有s啊treatly这个词儿，f单写微不足道的是吧？很没有意义的。在一个看上去很没有意义的一个点上，一个固执的小孩他会非理性的加引号去就就坚持在上面，就是执拗的坚持在上面，这也是代表了某种自由啊某种自由。 On which, however, he is ready to stay everything.对于这个点，但是呢这个小孩儿他就是他就会愿意牺牲一切啊，他愿意去付出一切，就是上帝莫名其妙的要把这个世界创造出来。和这个小孩莫名其妙的就是固执，在一个东西上面，我就是要，然后在地上他妈的撒泼打滚儿，他要付出一切，什么都不管。啊，这种这种就是一种超出充足理由率的一种自由啊，一种激进的一种自由。这个现象是谢林一辈子都在思考的一个问题啊，那谢林的解决方案包含了一个前所未闻的一个翻转啊，就是把这个迷的这个视角the terms of the this negma把他的那个视角进行翻转是吧？或者把它术语进行一个翻转。这里terms应该是把它的一个角度进行了一个翻转，前所未闻的一个翻转。就是说如果事物如果这个这个这个问题要被解释，并不是自由被解释，而是而是理由率因国网络要被解释。就是说你不要什么先有个因国网络，然后我要解释为什么会有自由，为什么会有东西超出它？你不要这样想，谢林的方法是你反过来想，我操，按道理，所有东西都是自由都可以。他妈的无限白嫖莫名其妙就冒出来。为什么会有一个英国网络出来？为什么会有一个理由？一个符号学体系，一个一个这个相互之间的一个关联相互束缚的一个一个因果网络出来。你要反过来这样想，反过来这样想啊，你就是要去思思考英国网络本身它为什么出现，或者说用谢灵自己的一个呃引用谢林自己的话，就是说这整个世界是理底的，是被束缚在这个理性当中的。但是问题是他是如何被理性之网络束缚起来的？他一开始是如何被理性之网络给束缚起来，一开始他妈无条件的什么都可以的，就是就是自由的。但是问题是，他为什么会被理性之网络束缚起来啊？ Nowhere is the endeavor to comprehend this anigma, more strrengers than in the three droppts of devt velt l alter,我他妈不会念啊，这是世界时代啊，more strrenuers这个strrenuers也是一个托斯曼书面语啊，是比较固执啊，繁重是吧？繁重艰苦就是啊要去理理解，把把握这个谜啊，就是说没有其他没有哪种努力，是比这个谢林在这个三部曲的那个世界时代，这本书从一八一一年到一八一五年的那个三部曲里面所付出的那个努力是更加繁重的啊，就花了很多年。这个这个第三章啊，就是从这个一八一五年开始，它是the third draft,它是唯一一个存在的啊，唯一一个存在的。 Was the only one known to这个exist draft的意思翻译成什么？ Draft就是draft翻译成草案啊，这不是那个三部曲的意思，就是它草稿啊、草稿没文化，三个草稿，它只有第三手稿存在啊。第三手稿是在那个谢林选集里面，第八卷啊，第八卷然然后是被他的谢林的儿子出版的。但是后来是那个在慕尼黑图书馆里面找到了，就是卡尔啊，很快在就是他的儿子卡尔什么什么弗里德里西卡尔吧。这不是是什么谢林的名字，全名叫什么啊，写的名字，现在的名字就是弗里德里西威尔姆、约瑟夫啊、冯谢林啊，可能他他的儿子的名字我不知道叫啥了，不管，反正叫卡尔啊。就是在谢林死了之后，很快就出版了他的第三份手稿啊，就他不停的改版本的前面两个版本的那个手稿，就后来是在二战结束的时候被发现了。在慕尼黑大学图书馆的那个废墟里面被发现了，他是被盟军的那个炸弹给摧毁掉了这个慕尼黑图书馆。然后呢，然后这些残余的这些手稿呢，他就是在一九四六年出版了这三份手稿都是残篇啊。 Three drupts remain fracents, all of them contain only book one of the plan triotritriogy triillogy of past啊，present and部啊，所有的这些残篇啊都只包含第一本书。他本来想写三部曲，过去，现在和未来，但是都只写了第一个过去啊，谢林只写的past,想are in interrupted at three crucial point of giving an account of the different different tiation between past and present.就是说在谢林想要去区分过去和现在的想要去给出一个解释的时候，想要去区分他们想去就是在这两者变化当中解释他们的一个变化，差异化的时候就被打断了，这些手稿就被打断了。在一个关键点上被打断了of the emerges of the world.啊，就是在那个就是在那个世界从一个自我闭合的一个row rotary,一个就是嘘旋转的一个运动曲力的那种旋转自我闭合的旋转运动当中啊，世界产生出来。但是就在这个关键点上，谢林刚想写他的可能嗝屁了，死了啊。但是呢或者说他那个手稿里面，可能本来设计，但是被烧毁了磨烂。但是呢在这些的失败当中啊，他们acguably相当是一个啊是德国关键论的高潮是吧？这个ACME是什么？Acme是啥意思？顶点啊，arc me, ark me,我靠啊，顶点。并且同时它是一个突破，进入到一个未知的领域。然后未知领域，它的这个它的这个轮廓啊，这靠康托这轮廓吧变得清晰可辨识啊，康托。然后这是他妈轮廓了一次吗？应该是的吧啊，轮廓我操啊，轻轻。但是呢只是在这个这个德国观念论之后了，after mats是什么？谢幕吗？搜一下后果，撞战争事故不快的一个后果啊，只是在德国观念的后果当中清晰可辨的。那么这个突破呢，是最在那个在那个第二个手稿里面是最可辨识的吧。 Tangigo最可可辨识的，可触摸，可感知的。And for this reason, it was chosen for translation.啊，所以他他在这这这卷书里面，他就是翻译第二第二手稿啊。那么这个作品呢它见证了这么一个努力思想的努力，它基本上是可以说是非常痛苦去阅读的话是it is almost painful to read去读，谢谢的的个第二手稿啊，这个世界时代啊是可以说是痛苦的。 The philosophical,然后这个a system of freedom一个自由的体系啊，就是呃谢林的啊就是谢林在工作的在想要去做出了这么一个哲学体系啊，from about在一八零七年开始想要做出这么一个哲学体系。在放弃他早期的一个计划，也就所谓的呃同一哲学的这个计划，早期的同一哲学计划啊，就是先验先验关键论体系里面啊，他放弃了这个东西。他呃后来他从一八零七年开始去搞一个新的一个哲学体系，他提供了一个例证啊，例证就是对于那个non contemporary contemptempority of a thought to its time不可成这个这个词contempororrenality非同时性啊，和他的一个思想和他时代的非同时性。肯ten哦run night,我操，肯tell me这个哦哦这个词就同时带线，好吧，别烦了。就是也就是说就是说这么一种啊自相悖谬的paradoxicical temporality,一种时间性在其中，它是staying behind coincize with being a hand,他是在这个河that is of the paradox teteperatary.它是一种啊悖论性的那种时践性，stebehind的就是缓慢一拍和领先，一拍是重叠的，它总是不合时宜的，就这么简单，它不可能恰到恰到好处。就这个思想和他的时代，要么领先于他，要么落后于他他不可能和他的时代是同时代。那么在他的时代啊，在这么一个哲学的时代啊，在谢林哲学哲说的一个时代，主导性的对于这个体系的一个认识就是一个无就就就就觉觉谢谢林学所的的个个系系啊，一个没有希希的的时时的就后那个退回到前现代的神学神神学啊，退回到后现格尔啊神智学。当时大家就觉得谢林的这个东西是这种东西。 Sffit is now clear.但是现在很清楚，就是说这整个厚黑格尔的这个新从啊constellation厚黑格尔新从有哪些人嘛？比如说从到从马克思主义到存在主义啊，有限性的这么一个观念，以及时间性的一个观念啊，是是这个这个存在的一个终极示域。从这个结构主义的这个去中心化，对于这个罗格斯的自我，在场的去中心化，到新世纪的那种萌昧主义，呃，他们都是依赖于谢林的晚期哲学的。这些东西都依赖于谢林的晚期哲学啊，现在是很清楚这些东西都是从谢林的晚期哲学里面吸取的养分。因为只有在锡林那边，他这个他的这个哲学突破了一个呃，是可以说是一逻逻辑主义，就是斯宾诺莎那种逻辑那种啊那种命题，就是那种统一主义啊，就是整个世界是个机械性的一个符号，系统自如运转的。只有在谢林这边，它表明了在这么一个自如运转的符号系统之外，还有一个更原初的时间性啊，就是过去啊。那么后面后黑格尔的整个东西其实在思想观念上都是借助了谢林的啊谢林的思想。那么谢林的晚期哲学呃，should bnomamse be永远不能够不应当被简单的还原成是一个什么？仅仅是一个inteter,是一个就是一个中介性的一个现象啊，它不是一个过渡时期啊，它不是一过渡时期啊，宣布了这个未来思想的一个轮廓。啊，以一种啊过去的那种不充分的语言，就是一般对于谢林晚期哲学都是这样认定的。但实际上这种认定都是误论啊，it rather fununtions as as kind kind vvanshation medator事实上呢谢灵的晚期哲学，它的功能就好像是一个消失了的中介，就是辩证法术语啊，一个中介他消失了。但是他消失的中介，他是把自己缝起来的，其实他是更屌的，它是avaluation mediatator就是就是智。智就是应当要要发现这种valiation memeatator,特别是辩证法家，辩证法家就要去找vanishing medator.他要找到那个被这个二元对立啊，或者说是佛学缝缝合作作隐隐起来的那个中介啊啊他谢林的惋惜哲学指向了一个独特的一个constellation啊，代表了一个指称了一个独特的一个心，从constellation就是一系列的东西在其中。 For a brief mveent after the inintegration of absolute ideal idealism,就是它是一个一个brief,一个主要的一个时期啊。 For brief简短吧，brief,我操，这应该是翻译成brief啊，翻译成简短，我操简短。短时期啊就是短时期，在这个绝对关键论它瓦解啊，绝对关键论瓦解的这个很短的一个窗口期，某些东西就变得可见了啊啊一旦所谓的后黑格尔思想啊稳固的呃，就是settle itself,把自己安顿下来，并且发现空间以叔本华、马克思、尼采的这种方式，发现了所谓的非理性主义啊，所谓的物质主义啊这种的。那么这个东西又看不见了。就是说在呃绝对关联论失败的时候，就比如说谢林自己的呃先验关键论体系和这个黑格尔的这个黑格尔的这个哲学大权失败的时候，有一瞬间有个东西被被晚期谢灵给看到了，被皖期谢年给看到。但是这个东西被看到了之后，很快又被叔本华、尼采、马克思这些所谓的非理性主义实践主义的这种方式啊，这种物质主义啊啊就是直接引入抑制性差折到符号系统里面去，他就看不见了，又一下子就看不见了啊。那么谢林呢啊谢林他本人呢，他persisted in the impossible,他自己独自一人坚持这么一个不可能的这么一个后观念论者的这么一个位置啊，这个裂缝啊，后观念论的这么一个裂缝啊，that was quickly failld.这个后观念论的裂缝很快被这个后黑尔的后黑格尔主义对于关联论的一个倒置所填充了。后黑格尔主义关关联论倒置主要就是什么？今年马克思主义啊啊那个什么理采主义啊啊理就是看不起黑格尔啊，还有什么叔本华更不要说了啊，这些人啊，还有一些非理性主义啊，还有一些很庸俗的直觉主义啊啊这东西。那么谢林的呃foralse name for this cracket谢林，对于这么一个裂缝的一个呃首先的一个命名啊，一开始的命名是is the gap that forever that separtes existence from its ground是这么一个裂缝，它永远把存在实存啊，这里是翻译成实存existence,翻译成实存being.我们翻译成存在啊，实存和它的ground和它的实存区分开来。 Ground其实在谢林这边对应的是存在existence,在这里对应的是存在者existence,实存冒出来变成一个完整的东西的是存在着ground这东西不冒出来，它代表那个看不见的把握不到的那个存在之力啊就是。Being that is rational artigulated universe of the divvan ground grfrom that which in god himself is not got.就是说谢灵的那个缝隙，一个就是实存和根据的一个裂缝。还有一个就是就同一个裂缝啊，这个裂缝也是理性的啊，能够被说清楚的、神圣的、话语的、神圣的、慈的、神圣的、话语的，也就罗格斯的那个宇宙说清楚那个宇宙啊和和另外一个宇宙，另外一个宇宙是怎么样？就是说在其中上帝它本身不还不是上帝啊，和就是另外一个宇宙又是什么样？另外一宇宙就是一种收缩啊，这种不可侵入的石就是原志啊，real不可侵入的，实在不可侵入的原质。它的那种收缩。这种收缩呢它提供了啊解释神圣的词，神圣的话语也就是啊不叫解释啊，提供了一个支撑，让这个神圣的话语让这个这个罗格斯可以扩张出去。就是我昨天视频里面讲的那个魔那个那个那个世界之魔就被反弹回去的扩张出去，然后附着在那个呃抑制性他者上面。 The expansion of the divboard.啊，那不可就是就是把神圣话语罗格斯和那个和那个原质的收缩，原质的收缩这两个东西，他们中间的裂缝，他们中的裂缝啊，他们中的裂缝啊，就理理的啊，可以说清楚的啊，就是说就是实存啊，existence是站在理性这边的啊existence实存。我们一般如果比较挫的译本，会把这个翻译成存在啊啊，但是这个东西这个东西不是存在这个东西是存在者，它是一个已经符号化了的东西啊，它是个符号化了的东西。它这个existence是一个符号化的东西，它对应的是rational artigulated.这个罗格斯啊被说清楚了，罗格斯那个维度existence,因为它已经现形了，被照妖镜一照，它显形了，你知道吗？这个东西已经理性化了啊，而这个ground这个东西是不显现的，它是隐匿的，它是一个原质不可侵入的原质，它不能被符号化，它不仅不能被符号化，它还它还是一种原始的一种曲理，使得符号化可以扩展到扩展出去。啊，这种力量可以使得佛号化可以发生，它推动符号化，啊，推动符号化，推动世界的符号化，推动世界的世界化，推动世界的时空化啊，还有推动世界的杂多化、表象化都是靠这个力量啊，就是ground ground它是不是一个它是一个很有力量的东西。 Ground啊是一个很有力量的，它就是就是作为动词的存在，就写成动名词形式，就being啊design那个大写字母吧。所以它也是个动名词，就是这个是这个ground是很有力量的啊，ground是很有力量，它是动力，它不仅是动力，它也是源泉啊，它也是使得这些东西不仅仅是层膜，使得这些东西有它的实质性，有它的不可侵入性的一个力量啊。 Ground against all false appearances and even occasional mini um misformulations by shooting himself, this gap um that separate existence from its ground has nothing what's ever to do with a moderdermajority of a cosmic principles?就是这种二分和所有所谓的虚假的表象啊，和所谓的那些虚假的表象，错误的表象，甚至一些偶然的一些谢林，他自己的偶然的一些一些表述。谢林自己有的时候也会表述错误。这个二分它把存在啊说错了，把实存和它的基础和它的根据啊和它的基础给它区分开来。这个二分它不是那种和那种前现代的二元对立。比如说那个宇宙原则有两种，宇宙原则，光明和黑暗啊，男性和女性啊和这些二分是一点关系都没有的啊。这里的二分不是那种什么他妈的什么光明和黑暗啊，理性和非理性啊，不是这种二分啊，这里的二分不是这种东西了解吗？就是说这个所你看上去好像非理性的啊那一种神秘的那个ground,这个东西它是符号化呀。就是你可以甚至可以把它理解成它名词儿和动词的一个二分，既定的和未定的一个二分。它是它这种二分是一个时间性辩证法上的一个二分。它不是一个他妈的现成的，有两个东西他妈对立起来的。因为他们对立的那个场域本身二分了，而不是这个场域里面两个东西的二分是对两个对立物所在的那个场域本身，它要开出这个场域和这个场域，自己开出场域的力量，符号化场域化的那个力量，符号系统展开的那个力量和符号系统自己的对立。这很好理解吧，这很好理解吧。而不是符号系统里面两有两个东西对立啊不要去那样去设想。 This is an eternal temptation to supplement the standard AD alilist idediice ice idealalist addifice with such such traduty of principles.就是这是一个永恒的一个诱惑啊，就是要去把标准的这个呃观念论大厦去补充，用什么来补充？用一种原则的二元对立，不是两种原则在对立。这种原则的二元对立是是最挫的啊，这是潜反思的，是傻逼啊，这是真的观念论家不会说的吗？宇宙当中有两种原则，这一种主导，这性原则是主动的。另外一种原则是他妈被动的，不是这种东西啊，it's not that不是这样的啊，这样你不能理解观念论的啊。 In sofa as plaluto啊，就是考虑到柏拉图，他是第一个观念论者啊，呃无论no wonder that one of the obssession of the new age approaches is to on earth business.就是毫posal就是说一种这这种对新世世纪路径的一种一种迷迷，就会出现就会破土而出。柏拉图是第一个受害者啊，在柏拉图的这个呃这个对于公众的一个教导导at our disposal in his readdidiogg,就是我们可以看到的柏拉图的那些呃公开的那些教导。在他的被写出来的那些对话录里面，他的真正的密教的那个那个这个这个这些那些那些那些那些教会吧，那些那些神秘的、隐秘的，他的柏拉图，隐秘的那些那那那那那个那个学说啊，他就会就要破土而出了，就要破土而出了。就毫无疑问，就是新世纪说错说错了，就是新世纪运动。新世纪运动the new age这边指的是新世纪运动。新世纪运动最喜欢痴迷的就是要去发掘柏拉图有哪些隐秘的教会啊啊这是新世纪运动最喜欢搞的。因为柏拉图是第一个所谓的唯心主义者或者所谓的观念论者嘛，所谓的灵性主义者嘛，所以新式运动就是像苍蝇一样盯上去了。那么这种所谓的隐秘的秘密的教会，它提供了一种啊例证，就是就是这种theoretical obseen oththat accompanies,呃，就是提提了了一例例证。为那种理论化的淫荡的。在理论上理论上啊一种理论化的姿态，很淫荡的一个大家者，一个other就是他者吧，就是o是大写的一个他者，他会如影随形啊，作为一个shadow y double,作为一个这个作为一个阴影的一个加倍啊，它这么一个他者呢它是一个什么？ The one of pure theory,它是一个这一个纯粹理论的一个一啊一个整全一个一。总是觉得就是秘教secret teacher秘密教会它总是让我们秘密教导啊，言字旁那个会啊会啊讳讳莫如深，那个讳秘密的教诲啊，或者说是那个秘密的一些教导，总会让我们觉得就是说有一个无所不知的，有一个大咖者在那边啊，他是个淫荡的啊，理论上淫荡的，理论上淫荡的就是说哇你只要知道我这个东西如影随形，只要只要我知道我这个东西就搞定一切了。啊，他是所以他是很obseen,他总是在勾引别人啊，但是你仔细的去看unclose the look,你看着再近一点。The positive content of this secretarian reviews itself to be proper wisdom, come common places.阿拉什么这个就是但是你仔细看的话，这种秘密教导就是你真的去看那些新世纪运动里面说说什么柏拉图有什么秘密教导这些秘密秘密的这些教导又变成很矬的东西。庸的那个他的就是他的那个实实际的那一些那些内容，会把自己揭露为揭露为什么实际上是一种很庸俗的一种智慧。庸俗智慧是一种common places,是些老生常谈啊，在那个约瑟夫康贝尔，他在那个呃卖了成千上万本的啊，卖了成千上万本啊，在那那个个个场啊啊那个书报亭上面卖的这些新世纪的这些platitudes about新世纪的那些就是废话。关于那个宇宙的原原理的那个二论论，有一啊有一个有太一，有一个积极的一个原则，就是光明的原则。它必然会啊伴随着一个什么原初的一个他者一个神秘的一个圆著的他者性啊，一个神秘的一个黑暗的一个女性物质的那个原理。就这种都他妈的老生常谈很庸俗的东西啊，there're results the basic paradols.在这里呢，它就存在一个基本的一个一个悖论啊就说。 The secret we are supposed to deserserthrough, the the audidiwork work of textual archaology is none other than the most neutral new age pope wisdom.我们本来想要通过这个auduers,也是某种隐秘的audience,隐秘的艰难的繁难啊，就是难读的，很难读的。我们本来打算通过那些很费解的那个文本，考古学的那些工作，很难的那些文本考古学的工作去辨识的。那些秘密其实就是最臭名昭著的新世纪的那种庸俗智慧啊，什么他妈两种原则，他妈对立，我靠两种力量互相纠缠。那么这种东西，然后什么拯救什么这种这种诺斯替的这种垃圾垃圾智慧啊，a nice example of the niconian topolology.它这种这种这个这个这个这个悖论本身啊，这个奇怪的现象本身，它是一个拉康的拓扑学的一个极佳的一个例子。在拉拓拓学学里这个个呃内内在的一个内核in the kernel.最内在内核就是所谓的密教密密传不传之密啊，它会和一个极端的外外部性重叠。最内在东西会和最极端的外外部性重叠。最他妈柏拉图主义最神秘的那些学说，其实就是新世纪那种最垃圾的最庸俗的大众智慧啊。然后here is simply another chapter in the eternal fie waged by obsccuure rentist illumination against the enlightenment.那么在这里啊很简单，又是另外一个章节，是在一个一个永恒的一个斗争，永恒的一个一个决斗。啊，这个决斗是由谁来冒？这个决斗风险？就是这个蒙昧主义的那些illumination蒙昧主义的照亮，就是那些神秘主义者、蒙昧主义者那种照亮和啊启蒙之间的一种斗争，它是一个永恒的斗争。只要啊柏拉图是正如柏拉图，他是第一个伟大的启蒙者。那么就会有一种就会一种痴迷啊，就会觉得柏拉图有一个秘密的一个教导啊，他见证了一种努力去提供了啊，就是柏拉图自己是一个什么去证明啊，见证了一种努力啊，去就是就去证明柏拉图他自己是一个蒙昧主义者，就是这种深秘的深沉的、隐秘的啊一个步道啊，步道就是传传传，就是隐秘的。他自己是一个这个萌昧主义者，他然后传播了一个特殊的一个initiatic doctoring,一种这种就是initial就是门弟子。这个initiaastic翻译成什么意思？这这个词的意思是，哎，那首哎tick这个词在中文里面都搜不到啊。哦，对，initiaatic这个knowledge就是那种他妈的隐秘的knowledge啊，就是神秘主义体验就是一下子就是是妈的就是开悟了那种东西啊，这个词可以翻译成开悟了。就是你只只有得到这个学说，你才是正儿八经得到一个神秘学说那种就initiatic的。其实他妈的忽悠人呢，我操in spite of this theosophical flavor,尽管谢林呢他有他自己的那种神志学的那个那个品味啊，神志学的一个爱好。但是谢林的呃在这个实存和他的基础和他的根据之间的一个区分。它是激进的，非常激进的，消解了每一种宇宙论上的那种原理的，二元论的消解了这种垃圾东西的这顿悟差不多顿悟那种东西啊，让人顿悟，让人一开始一下子他妈的什么开脑了，开眼了，终于我悟了，就这种东西他妈傻屌，我靠，笑死了啊。谢林虽然有神智学的这个趣味，但是他自己的这个这一个区分实存和基础的一个区分，是彻底的颠覆了任何一种宇宙论上那种原理的一个对立的啊那种庸俗智慧的。一边把自己伪装成最神秘的智慧，一边就是个庸俗智慧。那实际上他妈的这些人就是骗子啊，the central teanet of呃谢林的这个最他的这个他的信仰，最中心的信仰。这个信条是呃要用哲学化的方式去研究啊，人类自由的本质啊，这个是不对，这个是那本书啊，这个这个词是啥意思啊？我一这个词教义啊，就是这这是一本谢林那本书的名字啊，对人类自由本质的一个哲学研究，这是它的核心信仰啊，核心教义。 Which他很快就presist啊，他就是他是直接在这个世界时代之前的一本书，which immediately presist啊veta altor and announcis its perramatic.并且宣布了啊宣布了这个世界时代的他的这个整个问题格局啊问题格局，只告诉你世界时代里面我会研究什么问题。 Is that if那么谢林的这个信仰信条是这样的，就是如果一个人想要去解释啊邪恶的可能性，那他就必须去预设去预设什么。他必须去预设一种绝对者自己的一个二分，绝对者自己的一个分裂。因为你要去解释邪恶的可能性，你就必须绝对者本身是分裂的，它会分裂成这个上帝啊，如果它是完整存在的，只要它是啊就是这个上帝，它是完整的存在的。 And和另外一个这个绝对者会分成两个，一个是god GOD,就是一个完全符号化的一个完完满的一个大全。还有另外一个东西是一个是一个obsccule,是一个隐秘的，是一个不可侵入的一个基础啊，这个基础是上帝的存在的基础啊啊existence还是翻译成存在比较好吧，我我我主要是看那个这英文版，这这里哎呀，还是翻译成存在吧，还是翻译成存在吧，翻译成存在吧，就是作为上帝的存在基础的这个一个隐秘的一个一个一个隐秘的一个东西啊，with characteristic呃，speculalative auday ity,我靠，这是什么腔调吧。这个字这个应该翻译成腔调，就是以一种那个思辨哲学的腔调啊，一种非常具有特点的思辨哲学的腔调。谢林呢是把这个分裂，把这个分裂啊，他把它放在就把这么一个打开啊，这个邪恶的可能性的敞开邪恶之可能性的这个分裂，把它放置在这个上帝自己里面，也放置在绝对者自己里面啊，这种区分在gods existence and its ground在于它的持存和它的实存之根据之间的一个区区分在一个绝对者啊。 In sofa as it food exists in sofa as it is persisted as such eliminated by the light of reason.在一个完全存在着啊，他自己铺设他自己，然后是被理性之光所照亮的一个绝对者和另外一个绝对者，是作为呃这种一种深沉的这不是这里的obsccule,就这个一种就隐秘的一种longing,一种that that这个这个不知道怎么念，或者就反正就是一种渴求，一种欲望了。欲望。另外一种就是一种欲望性的一种一种绝对者。他是一种没是一种幽暗的一种欲望啊，他是努力想要啊stripes for something outside self self without clear notion of what it stripes for.他想要求追追求，某种在于于自自己东西，但是呢他却并没有没有办法清晰的意识到他要的东西是什么。那么这意味着这个上帝呢，他自己不完全是他自己啊，就是绝对者本身。二、分成两种绝对者，一种绝对者，就是彻底的完满的，被理性之光，完全符号化的，完全就是无欲无求的一个一个绝对者。还有一个绝对者，就是一种永远在需求的什么东西，永远想要超出他自己。那么就代表这个上帝自己，他不是完全是他自己，他有某个东西啊，there is something in gods that isn't got.有某种东西在上帝之中，但是呢它不是上帝啊，就是在绝对者之中，有某种东西超出他自己啊。那么在哲学研究里面，也就是在那个呃谢林那一本自由书里面啊，人类自由的本质啊呃。 This relationship between the obsccuure, where of the round and the eliminated effectively existing, where is not yet thought through.在在那个自由书谢林的自由书哲学研究对于人类自由本质的哲学研究那本书里面，这种在那个幽暗的那个这个基础的那个意志，幽暗的总要去啊，就是蒙昧的模模糊糊，那个意志和那种被照亮了的。事实上啊，存在实存的那个意志之间的一个关系，还没有被彻底的思考。Is not yet thought through,没有被啊彻底思考。So在在那个谢林的呃立场位置is here.是这样的啊，就是呃严格来说它是自我被谬的啊，谢林所处的位置在这里。严格来说的话，它是contradictory啊，是矛盾的。 That is就是也就是说他对于这个问题的回答，就是说在那本书里面，自由书里面啊，就是what does呃，what does obstcule will aspire to到底这个这个这个萌妹的这个意志，他想要告他想要干干啥？Aspire to就是渴望成为啥们？他的回答是it strives after elumination,他在自由书里面的回答是，他想要努力追求什么，追求这个被点亮，被符号化，被照亮。 It years for the world to be pronounced.他他想要他就是渴望着让这个神圣的那个话语啊，大写的w就是罗格斯啊被盗出被宣布啊，在那个时候真的那个时候谢林呢在自由书里面还是蛇皮的啊，但是如果however,但是呢如果这么这么一个隐秘的这个意志呢，就是这个基础的隐秘的意志本身，他是想要追求这个罗格斯的话，渴望追求渴望成为罗格斯的话。In what precise since it is it they oppopoto do.那他为什么在什么意义上，他后来反而又去和他对立起来的呢？那么世界时代，它就是消解了这个矛盾，消解了谢林在自由书里面的这个矛盾，通过qualifying the first wear as the divine, the best height.把第一个意志啊，把第一个意志给它界定成给它定性成什么神圣的自身性being itself啊，神圣的自我存在自己是自己being itself as the conrol contractive force that actively poses the light of reason, and thereby serves as the necessary ground of the leattles expansion.就是这么一个就是这么一个意思，就是这种原初的根据的这种意志，它就是一种神圣的，就是自私的意志。啊，自身性的意志就是存在之意志，就是作为自己而存在。Being itself,它是一种收缩性的力量contractive contractive force.啊，刚刚说错了它这种收缩性的力量，他主动的和理性之光和罗格斯对立起来，并且因此它是作为直接扩张的必要的基础。啊，理性之光是怎么扩张的？它通过自然界扩张的，它是通过这些实存扩张的，它是通过每个物作为它自己存在而扩张的。理性之光不是直接通过一个符号系统一串代码，他妈的播撒出去。理性之光的扩张不是通过什么？我们举个例子，比如说弄个收音机监听外星人有没有发物理学代码发过来，物理学理论发过来，放屁理性之光的扩张。不是说外星人发这个发这种什么抽象代码过来，这样扩张了。理性之光就是通过物质，就是通过物质啊，就是通过事物的存在，事物是他自己来扩张的。比如说宇宙大爆炸爆爆炸了之后，那个光子立刻就什么耦合成什么波色子，可各式各样的波色子什么这种东西他立刻就耦合。理性激光的扩张是靠物质扩张的，你理解了吗？它是靠实存啊，靠事物的作为它自己存在，也是靠封闭起来扩张的。封闭在一个实存上面来扩张的，他不是直接他妈的可理解性光散播出去，然后一切都被理解了不这样的啊。但是呢already in philosophical investment呢，但是呢最啊这你谢林的立场，它在那个自由书，在人类本人类自由的本质的哲学研究那本书里面，它已经是很微妙了啊，比一般它显现的它可能所显现的已经是很微妙的。那个时候谢林已经往前走了一步了，this obscure呃，obsccuure impenetrible side of god,就是上帝的那个啊萌昧的、隐秘的、隐秘的、幽暗的不可侵入的那一面。也就是说它的存在的它的实存的那个基础is not to be consived as a positive base.你不能把这个根据啊这个基础，把这个根据啊，把它理解成是一个积极的一个一个基地，你不能把它理解成positive base.所以谢林的这个ground和任何根据主义是没有任何关系的啊，和任何根据主义是没有任何关系的。 The true foundation being啊就是存在的那种真的真的基础就是一个positive base啊，就是一个积极的实证的一个基础。它是with reason as it's parasthetic accident啊，他是由理性作为他的一个啊它的一个寄生性的一个偶性的啊。 The ground它它不是这种东西，它不是以理性作为它的寄生性的偶性的那一种积极的一个一个基础。就是不是那个positive base,不是说这支笔它有一个positive base是什么？它是什么什么物质是一个物质，然后理性就是它的那个寄生在上面的偶性什么意思啊？这支笔是长的尖的，它有各式各样的属性，这它的可理解性不就像是像是一些些一些些偶然的一例例外，寄生在它这个基础上面嘛。这个谢林要说的ground不是positive base啊，这个ground究其根本来说，它是netive tive的，它是不能显现的，它自己不会显现的，它自己不是它自己不是鼓出来的东西。这个ground不是鼓出来东西，ground不是鼓出来的东西啊，就是基础存在之根基。这个东西不是鼓出来的东西，它是收缩性的东西，压缩性的东西啊，它是收缩的一个力量，它是把你缩起来的，他不是鼓出来的，不是说哎他妈的这个东西是个他有鼓，我不看嘛。我我不看我脑子里面想象它有个什么东西，从虚空当中鼓出来。然后我一看哎这个鼓出来的东西上面有有有颜色、有亮度、有坚硬度，有各式各样的理性可以把握的那些属性。偶性在它上面不是这个东西啊，它不是那个理性可理解的，各式各样的属性附着于上的那个积极的基础。谢灵说的那个基础不是这个东西啊，谢灵说的基础是那个收缩性的力量是那个你不能理解，说明你时候没到，你不懂，那就你就不懂。你就请你先去理解整个观念论运动，你还不理解，你先去理解整个观念论运动。因为这个东西是后观念论的，而且是在观念论失败的瞬间那个裂缝，然后进行本体论思考。所有的关键论把握，其实都是通过这种裂缝的这有什么先休息的这你他妈就耐不住了学哲学，学哲学应该可以一直看书，看五六个小时不歇一口气才对你连这点定力都没有。学你妈呀，我靠这么弱小，你不去不去喝可乐，不去什么去水上世界，去玩，一玩儿，笑死了还先休息，这又要叫休息，了落着这么懦弱无能。我靠，就这个点，我觉得你们我已经讲清楚了，你不理解就不怪了啊。就是说基础本身它自己是在本体论上，是hindered,是被阻碍的，是hampered是不行的啊，是被就卡住的，是是被挫败的啊，是被妨碍的，是被阻碍的，hindle是被办的。就是说基础本身是不能够在本体论上不能够变成一个呃一个一个整全的一个存在，它不能实体化，不能变成东西的。 It can't它不能positivised,它不能积极化的啊。Ground本身ground本身就是像地基啊，它就是地基，你知道吗？埋在地下的，它不会到上面来的，翻译成翻译成就是地基，它不会到地平线上面来，它不会到地平线上面来的。理解吗？啊，他的地位是在一个激进意义上的，是前本体论的啊，它是prionological的，它是前本体论的一个东西。本体论就是在这个基础上搭的那个搭的那个房子，房子的结构就是本体论，而这个ground是房子下面的地基，它不会本体论化的。他他不参与上面这个房子，他妈的大神什么屌样，跟我没关系。It only is这个这个什么内在，这个他妈的这什么意思啊？就是这个是自我，什么rachel,我不知道这什么意思啊，我搜一下啊，这他妈这是一个什么哦，划掉的是吧，划掉的这是一个什么鱼啊，我不知道没文化啊啊，出来出来出来法语是吧？ Under a race正在擦除是吧？就是哦我知道他被擦除的擦除，这是法语啊，so hard you. So hatyou被擦除的，它是被擦除的，cross out就被划掉的啊，它是被划掉的。他他it only is就是说它仅仅它如果再要存在，它就是那个擦除活动，它就是擦除活动，没有痕迹的这个擦除活动，甚至都没有痕迹的。云昭，就是说它的就是为什么在这个is上要加这个引号，也就是它不存在的。这个东西它不存在的，它不会实存的，它不会is它不会出来的啊，所以它唯一的出来的方式就是被擦除，但是它不出来的，它就是这个擦除，就是in the mode of its own withdraw.在它自己的那种撤回隐匿起来的那个那种形式当中，那种样态当中，它唯一的所谓的存在加引号的存在是这样的，是差除性，是一种撤回性的撤回性的一个。 The only true substance is god in its in his actual existence, and ground ground is ultimately a name for goself defferal al for that x elusive x, which lacks any propoonlological consistency.就是唯一真实的真正的正确的这个true啊true的意思就是符合符号系统，符合这个the only true真相的啊true substance啊，真正的实体是这个goal的本身，它是持以它的那种现实的实事，求真实的actual也是真的有那么一回事儿的。那个那个这个这个existence,它的实存真正的实体是高德的实存实这个东西的实体是是绝对者的实存material.但是实存就一般意义上呢，就是起就是很矬的那个意义上的那个庸俗的materialism的理解的material,就substance这这种实体啊，这种这种实体就对，就是还这个说的大地自行引匿，然后就那个大地就同一个词啊，就是ground ground这同一个词啊，海德格在这个晚期海这个基本上和谢灵的韵词是拍子都是对得上的啊，变奏关系the only true substance.呃，就是说而这个基础呢，而这个根呢根据呢它最终只是一个名字，用来命名这个上帝的自我撤除啊，defeeral这翻译成是啊延期啊，自我延期啊，自我延期就翻译成延期比较好，就不在点上，不停的推延啊，自己的一个迟缓，不在点上，不在拍子上。可是这个名字for就是他总是会，哎，就是你约一个姑娘出来，他妈的每一次他说哎呦，我今天没空，哎，我今天没空，哎，我今天没空是吧？了解吗？明白吧？他总是不在点上啊。 For你总是不能目击他for that elusive,这是总是一个elusive,就是总是脱离把握了这个x这个x啊，which likes他就缺失，他就没有任何的啊就是proper正儿八经的这个proper可以翻成正儿八经的一个本体论上的一个一个一致性。他不具有这种一致性，他没有办法positive vise itself.他没有办法符号化，没有办法显现出来yet unark.但呃尽管呢on trachiitself有，因此呢这个上帝永远不是他不不可能完整的是他自己这么一个god is never fully himself.他没有办法，完美的是他自己己会会剩余余not ever atatend full self identity, god.就绝对者不能够永远不能够获得完整的自我同一性，完整的自我同性gogodenthis this foreign body in his heart, since without this medium of contractive force, he wouldn't be himself.上帝呢他需要这种抑志性的这种身体，一个完的身体，在它的最内在在它的核心啊核心处有一个陌生的一个身体。因为如果没有这么一个最小限度的这一种contractive tive缩性性的这个力量，它就不能够是它自己，它一定要就有点点像珍一一样，对不对？珍珍的中间那粒纱实际上是一个收缩性的一个力量，它不是一个张出来的一个力量，它是个收缩性的力量，它把东西都缩到实体化了，你这就好好理解点吧，你好理解吧。有无知的人，不要啰嗦啊，无知人你好好听，好好学习，老喜欢学大人在边说话干什么呢？没有必要的啊，你不要以为和大人说同样的语言，你就是大人了，你就是个孩子啊。等你什么时候能够自主的串联起你自己的思思考，再说话，总要通过不停的说话，不停的言辞来表明你妈了。你不是个小孩儿，这已经是个孩童了。这已经是成年人是懂得沉思的，通过在沉思当中把语词连缀出来。而每一句言辞都代表一种失败，以失败为乐，显示出自己好像以某种方式成功的这就是孩童啊，孩童才会在自己连缀符号的时候，明明在说一些毫无意义的话，还俨然造出了一个非常有益的一个艺术品炫耀。只有小孩儿在画那种很丑的那种画的时候，他就觉得把我把两个两个眼睛一个鼻子画出来，我就是画一个人像了。只有小孩儿才会对这种画的很丑的画沾沾自喜。我不我知啊，好吧，god needs the呃，我们继续说呃，he wanldn't be himself啊，如果没有这种最小限度收缩的力量，他不会成为他自己。What paradoxicically forever presents.但是呢这个内在的抑志性，它非常自相悖谬的，它永永远阻这这god d得啊获得彻底的自我同意性，彻理自我同信。那么这个东西呢，它就是啊一个它自己的自身性的那个不可侵入的内核。就they're best height,在这里我们又看到自身性了。其实在菲希特的知识学，一开始我们就看到自身性。但是在在菲希特那边自身性和费希特的那个onstes,他是是没有统一的。没有，就是菲斯顿所有的错误就在于他没有发现这个自身性自身性啊，就是这个y在分析的知识学里面的那个y x的前提。 Y这个y其实就是onstals啊，就是费希特犯的错误，就是这个啊他在这一点上他折了他不敢跳啊，就是上帝的他的自我存在他的自身性啊，他的自身性本身他自身性本身把他封了别让他说话。你不需要老是他妈的伪装成大人，说大人的话你是个孩子，就是个孩子啊，只有只有小孩儿才会不停的在就是哎呀呀引起别人的关注啊，只有孩童才有这种欲望。 This tension啊，所以这个沙子这个一个使得一个存在者不能够彻底的是他自己不能够彻底的被符号化的去消解的，就是这个它的自身性本身，也就是它的存在本身啊。 This tension in the minister of the absolute itself.呃，这种张力呢是在绝对者自身的那个最中心存在的。 Therefore, farmer它是比它所可能显现的，是非常的就是令人就是非常的沉迷的，非常沉迷的，非常的沉迷的啊。 Since it is roughly incompatible with oppositions that define the space of traditional ontology.因为它是彻底的是和啊传统本体论空间里面的那个对立，那些二元对子啊是彻底的和他们不兼容的，和他们不相兼容的啊，这个张力是几以前的那种是完全不兼容的，完全不兼容的。 The opposition between呃ground and existence does not overlap with opposition between mere possibility and actually在基础和实存之间的一个对立，并不和任何的一种什么仅仅是可能性和现实性的这种对立重叠。啊，这个时候就是说其实这个还是在帮助小孩，不要陷入一种错误的二元对立。这个东西。 Ground和existence之间的对立，不是传统本体论上那种愚蠢的二元对立，不是什么梅阿苏，不是什么那种什么哈维这种蠢货，他们理解那种二元对里这些人都是很蠢的人，这些人都是一时的那些小丑而已啊。 If this was a case ground, couldn't growde from within the self identity of actual existence.因为它不是一个可能性和现实性的对立。如果是可能性和现实性的对立的话，如果你把ground理解成可能性而existence理解成现实性的话，那你的可能性还是在符号系统里面，在一个符号学框架里面，一个概率学意上把握了可能性。哎，一种什么偶然性这种东西，ground不是这种东西啊，ground它是如果它是可能性的话，它就不能够从内在从现实存在的自我同一性里面去毁坏它，毁坏这个现实存在的自我同性现实啊，自我同心，还有什么资本主义者是什么东西啊？这种这种杂碎把他封了别让他说话，他在干嘛？这条这个杂碎在干嘛在说什么啊？ It is not simply a new name for the jority of the real and ideideal in shll's early phphilsopophy.它也不简单，单是一个呃在谢林早期哲学里面的那个概念对子，就是啊现实和就是实在论的实在的和理念的实在论的和关念论的一个二元对立啊。谢林早期哲学里面先验先验唯心论体系里面啊，它也就是这个实在论的和唯心论的一个定对立，或者实在的和这个和这个idea的一个对立和一个理念的一个对立啊，就是说基础和实存的对立不是这种对立啊，你不能把基础理解成是real,而把这个existence理解成idea,它不能这样理解了解吧，不能简单这样理解。你不是说这个东西对应着原质不可理解的原质。而这个东西啊existence对应的是idea符号学符号系统，不能简单这样去理解啊。 That is因为for the symmetry poller polarity of took呃，onological principles.因为在谢林早期体系里面啊，real和idea这两个是对称的，就是自然要发展成理性的，理性要发展成自然的。它们是这样这样发展的，它们是对称的关系。在谢林早期哲学里面，这两个东西是这样相向而行，无意识，要往意识那面发展展，一要要无意识识边发展。所以同一哲学那也不是这样的了解吗？在晚期限列里面，基础和实存的对立也不是这种他的先验唯新论体系里面的那种对立啊，那么其他课说的the ground is less than existence啊，基础是比存在要更少，而不是和它对立了解吗？因为在谢林的那个先验维新论体系里面，早期谢林那边real这个东西它也是符号化的。 Real这个东西也是符号化的，它也是在整个大权绝对值里面符号化的啊，它也是有限的，两个方向的一个方向，它也是符号化的。但是ground is less than existence.而基础晚期谢零的这个基础的这个概念啊，这个ground这个概念啊，它是比持存要更少的加个引号。就是说它缺乏一个完整的本理论上的一致性，它不被符号化，它没有被符号化，它们没有符号性的一致性啊，符学上的一致性。 It definitely doesn't imply在ground is in anyway the true substance.那么这绝对并不意味着绝不意味着基础是在某种意义上，是所谓的真正的实存。真正的实体，或者说是一个理性的一个基础。不是这个意思，它不是理性的基础，它不是什么真正的实体，不是这种东西啊，它不是一种什么有机土壤，然后把理性生生产出来，神秘的神秘的一个深如海的一个无意识，把意识给生生产出来。不是这个东西啊，ground不是这个东西。 The anigmmreresults in the factor that ground is onological ally. Um呃none accomplished,它是在本体论上未完成的。因为你如果说它是一个什么隐秘的，一个一个深渊，一个隐秘的一个什么一个什么一个有机质，然后把理性这个东西生产出来，那它有本体论地位，你知道吗？它只是在这个本体论图形里面，它是一个它是一个什么培养皿，然后上面养出了那些呃一些本质，养出了那些概念性的那些识图啊，那些表象化了，符号化的那些东西，不是这种东西。好啊，这个谜就在于啊，就是这个基础呢，它是在本体论上，它是未被完成的，它是比实存更少的。Less than existence. But it is precisely as such that it close from the within from within the consistency of the ontological advice of the existence.但是它恰恰是因为它比实存更少。所以啊它本身啊它是它怎么样从内而外就在里面，在实存内部把本体论大厦的一致性给消解掉了。本体论大厦不能够收敛成一个点，或者不能够变成一个井井有条的等级制，不能够变成一个和谐的二元关系。什么原因？因为有这个东西，有这个ground,这个地基它不是一个让本体论大厦变稳固的地基。这个地基是让本体论大厦注定倾斜的一个地基，注定倒塌，注定不安稳的一个地基。它是一个地震的地基，不停的地震的一个地基，但是没有这个地基，又不会有本体论的大厦，又不会有整个本体论结构，不会有整个这整个符号化的一个秩序，符号化的一个场不会有这个场。但是这个东西又在这个场最核心最内在不停的动摇，这个场不停的使得符号化的运动失败，不停的甩出剩余，主体性的剩余物的剩余。啊，换句话说，谢林娜他首先就把实存，也就是说那个彻底的现实的这个上帝和仅仅是实存的一个根据的实存的基础的。也就是说那个盲目的啊盲目的the blind is driving盲目的那种趋利啊那种那种啊追求什么东西的，它是缺乏一种现实性的。 As the perfect and the imperfect谢林，把他们的关系是完美和不完美啊，是完善和不完善。 And then goes on to treated the two as comlimentary and to conceive true completeness as the unite unity of the tube.那么谢林的这个晚期就是最终是要说要克服，要要进一步发展成就，是要把这两者对看成视为是互补的，并且啊去设想一种真正的完整性，是这两者的一个统一体。 As if the perfect self needs, the imperfect in order to asserd itself,就好像这个完美者，他自己需要一个不完善的来来使来来来，来来来呈现他自己来来asserd itself,来断言他自己a third self a third,我不想翻译，就是来肯定他自己，好吧。This is why there is evil in the world.这就是为什么世界上有邪恶啊，就是谢林的一个神政论啊，谢灵的神政论，就是说on count of the previous previse needed of the perfect for the imperfect.为什么会有邪恶？就是善人要显得善，他一定要有邪恶啊，这个就是谢灵那个那个时代的一个非常非常非常就是叛逆的一个一个一个想法。就是说account of the propose need就是一种倒错的变态。这种需需就是完美者，他有一种倒错的变态的需求，求需要要这个不完美也宙来存在，来来凸显出自己完美或者也好，或者说来来显得自己是完美的s if the in the section of the perfect and the imperfect is more perfect than the perfect itself.了解吗？就是一个美女，一个最美最美的女人，她一定要有一个丑女来映衬。她。就好像一个美女加上一个丑女，比这个美女自己还要美。你会看到生活当中就是有有些那种非常漂亮的女孩，她要一定要有闺蜜。这两个出街一块出街掉凯子，一块掉凯子，就是就差不多。就这个美女她就意识到我比我单独一个人，我更美差不多。这个这个道理你懂了吗？这个道理啊，就好像这两个完美和不完美加到一块儿去比完美本身更美啊，或者说一个非常美美的一个女的，她一定会啊弄自己的照片，故意弄丑一点。然后她和男性交往的时候，故意把自己一个可笑的或者比较诙谐的，不那么啊具有性诱惑力的一个形象展现出来。我举个例子，就比如说那个呃那个legal high里面的那个那个那个那个女律师，她虽然很漂亮，但是他总要表现的自己很蠢的那一面啊。他把这里面两面加起来，他就使得她漂亮的时候真的很漂亮，明白吗？他这是这是一种倒错的一种一种一种一种一一种需求啊，就是完美者要他的一个不完美的东西来凸来，更凸显这个完美。 This paradoxical need of the perfect for the and perfect is an another name for the hiygliuh.这个project of conceiving, the the absuit, not only as substance, but also a subject.这么一种悖论性的一种需求，就是完美，它总是需要不完美。它是啊另外一个名字，就是尔的一个计划，haghager的一个结构。就是说hagger要去理解，绝对者不仅仅把绝对者当成实体，而同时把它当成主体来理解。啊，就是说一个完美的东西一定要加一个不完美的东西。这就是这是在hager里面黑ger的版本。就是说hagirl的版本就是说这个呃我们理解绝对者的时候，不仅要把它理解成实体，也要把它理解成一个主体。它内在的有一个有限的不一致的蛇皮的一个维度在里边。啊，that一个片面的一个片面的一个维度在那边。也就是说，what one should always bear in mind is that in the position between imperfect ground and perfect existence.也就是说呢，我们需要谨记在脑子里面的是啊在这种啊不完美的基础和完美的实存之间的对立当中，主体是站在不完美的那一边的啊，主体是站在基础那边，主体是站在下面的，主体是站在那个蛇皮地基那边的。看不见的那个东西在那面搓的那个东西，那边的啊主体是站在矬的那边的啊。 Of the ground call in perfect.不完美的基础那一边的主体本身所指称的就是实体的不完美性。Subject,臣名懂了吗？臣名subject,它指的就是王国的不完美性。如果一个王国是完美的，那么就没有臣名了。所有东西都是国王臣名就指称的就是有限的一种存在。屈服于符号系统啊意识结构、被符号系统所结构体验的东西是主客二分的这种有限性的东西的存在，它就指明了实体的不完美性。 The inherent gap.这种内柄的一个一个一个一个间隙啊，一个自我的一个推演，自我的就是掉链子，自我慢一拍，自己和自己慢一拍，自己和自己慢一拍。就是人到了意识还没到，或者意识到了人还没到打游戏的时候，那老年玩家总是这样的补这个刀弹道飞出去了啊，弹道抬手已经抬了，就觉得哎不对，然后又他妈慢了，想到那个觉得对方可能会反哺这个兵，我操又他妈切一下或怎么样的啊，就self deferal对它是一个和它自己的一个距离啊，didistance from itself和它自己的一个距离。就是主体其实就是实体和它自身的一个距离。主体就是实体，不能够一瞬间完整的完满的成为它自己，抵达他自己和自己相闭合。中间的这个裂隙就是主体啊，这个内在内柄的一个裂隙，是整个宇宙的内柄的那个裂隙。宇宙在如果说它有某种历史性运动的话，它在历史性运动当中自己跑出去一步。但是自己本身又慢一步，他总是有一部分先没有，不是这不是两个部分啊，不是两个部分，他总是自己跑出去，但是自己的位置自己跑出去的，自己和自己的位置他就不重叠的。中间这个裂缝就是主体，你了解吗？中间这个裂缝就是主体的第一人称的这个世界化。这个世界在两个层面，世界一定会分离成两个层面，一个是内在体验的层面，主体化的层面，主体性的层面就有延迟。你会有体验到是有时间，就是因为有延迟，就是因为这个世界本身有延迟，你会第一人称体验到那种绵密的厚重的时间感。就是因为这个世界要成为他自己有延迟，你知道吗？他要成为他自己，他要加载，他自己要为跑跑自己。这个程序他有延迟理解吗？这个宇宙要跑他自己的那些个程序，就是比如说跑他自己的物理学代码有延迟。当下的你的肉体，你不就可以用这种很庸俗的方式，就是就是就是他要他和他的自己的那个本真态之间有一个延迟，它的量子态和它的本真态之间有个延迟。这个延迟就是这个延迟，不是说是就是量子状态和本真状态之间，并不是说是因为主体性看了之后它袒缩成本真态，而是因为这两个当中这两种存在方式，一个是前符号化的量子状态的那个不确定的永远是一锅粥一样，显现不出来的。和一个本真态符号化的这两个东西之间的那个裂缝，就是意识就是你的主体性。这样你好好好理解了吧。这两个东西中间的裂缝就是主体性本身，而不是因为主体性观察了它之后，然后发生了发生了袒索。它变成定律化的，变成确定性的，变成它那种什么，就落子无悔的那种状态变成一个可把握的、确定的，而是这两种存在状态之间的那个裂缝，就是主体性本身就是你的主体意识本身。这样你好理解了吧？ You understand不是说有一个外部观察者瞄了一眼这个实体，然后他从一个混乱的状态变成了一个什么的一个这么精确的一个状态，而是在混乱状态和精确状态之间的那个裂缝。本身就是这个观察者，是这个东西，自己在观察他自己，他自己在实现，他自己自己在把自己给符号化。而且他要不停的这样做，不停的通过一个中介性的观察者，也就是人通过意识这个观察者他自己就是这个实体的内在裂隙。这个东西归根结底是同一个东西没有，不是被不存在被阉割，不存在什么量子态，被观察者的符号化阉割了，而是量子态它自己符号化到自己的过程，就是观察量子态量子状态，也就是一种前本体论的那种。实在他要把自己符号化变成一种本体论化啊，说这是定律化，物理学化的一种实存。这个过程就是主体性，这个过程就是观察。这个过程就是意识this process这个processing.这个运算这个processing就是意识的存在，意识的生存，你样好理解了吧？主体是它的中介，意识是它的中介他自己看自己，他自己需要看自己。但是他需要通过一个有限的一个视角来看自己，因为他永远不能够彻底的看清他自己。 It can never see itourself through.如果他可以彻底的看到他自己，他就没有他自己了，就看透了，没得了消掉了，黑格尔没有抄谢林。因为谢林写这些东西的时候，黑格尔已经嗝屁了。黑稿什么时候死的？搜一下一八三一年啊，那个西黑格尔没嗝屁啊，就是他们两个是平行进化的。你你说不清是谢林超，黑格尔是黑格尔超谢林他们是平行进化的。并而且他们他们当时都是相相解的，互相误解的，连黑格格尔自己都在误解自己，谢谢自自己都在误解他自己。谢灵误以为他说的这些真相，是一种神学或者者误误为他说的这种真相，是一种啊温和的资产阶级的一种国家哲学，或一种种实事求是的一种调和社会矛盾的一种方法，一种让德意志不要激进，不要成为这个这个绝对精神运动牺牲品的一种老臣之见。他们两两一个变成激激进一一个一个一个一激激相啊神秘主义或者说基督教的一个彻底的完成。一个认为自己是这个国家哲学的一个最屌的一个代表，最他妈的最他妈的最老臣谋国的这两个极极端都有认识识，他们自己己底底看什么，自己误解，自己编制法家，自己误解自己是绝对的。因为他他他只是负责道出，他只负责说出这东西，他不能够理解他自己的。 It can't他他不敢看清他自己的，他在那个历史背景，他在他所处的历史当中，他不会看清他自己的。而且他必须要通过没有办法理解这些东西，或者以一种庸俗的方式错误的误解他自己的体系，他才能真诚的如实的把它写下来，否则他就会阉割他了解吗？他如果不是这样的话，他是会阉割自己的体系的。因为他的目的和他做出来的事情是冲突的。如果他能够认识到这个，他就会把那种割掉，他就会把那东西割掉。所以恰恰就是因为谢林可能是个半吊子，神志学神志论者，半吊子一个，泛神论者，半吊子一个什么？就是那个达到高潮的那个三一三一关系的半吊子。因为因为啊黑格尔是个半吊子法哲学家半吊子呃那个政治学家半吊子历史学家是就是因为他们彼此都是半吊子，所以他们的哲学很屌。如果他们很不是半吊子，很逻辑化，很严密的，很他妈的符号化的去构建。他们不能够有这种他他在符号学系统里面的那个位置，那些是就是他是一个裂，他是一个裂隙。但是他自己看他看不到那个裂隙的。他他自己以自己的视角，他不觉得他在看到一个裂隙，他觉得他在流流畅的流淌，顺畅的流淌了解吗？他才能把这种写下来，所则他根本写不下来。所以我要说的是关键论运动之后的那些那这个存在主义那些人，他是看到自己就是这个裂隙了。而而谢林和黑格尔是没看到自己是这个裂缝的，他以为自己是整全的，以为自己这个东西是和历史拼接在一块儿的。也就是他是一个历史的一致性的一个延续，是宗教的一致性延续，是那个布尔乔亚啊，市民阶级的阶阶意识的一致性的延续，是国家意志的一致性延延续，所以才才写写其其是不一致的东西。因为他忠诚于这些一致性的这些叙事的一个延续，他使得他自己符号系统的运印，按照他自己本来的方向运转，反而和他自己被谬了。因为他他只要他坚持，他自己最终会自我被谬。这个你好理解的吧，就是这盘棋，它是一个忠诚的棋手，他按照他妈的就按照正儿八经的下法，这样下，他恰恰是要这样想他才能下出棋局来，才能下出出乎意料的才能下出在这个人类有限理性的，我操就是这种。他以为他在忠实于这些东西，你越是忠实于这些东西。其实你越是背叛这个东西啊，你越是最终背叛的这个东西，你越是以为你在超越，越是在背叛这个东西，你越陷入他对你的控制，就有些庸俗的人啊，为什么他不行，对不对？庸俗，他越耍小聪明啊，越是觉得哎我在这里超越了符号系统，那些明哲自大狂，越是觉得这里我他妈屌了。他没有把一些康德的观念论啊或者辩证法坚持到底。它实际上就是那个东西它你走到底它自动会变的，而且是一个超级大的一个一个一个一个翻转。你这莫名其妙的就给它扭一扭，你反而缓和了它的矛盾，你反而疏解了它的矛盾，你反而疏解这些矛盾啊，就是其实其实这些辩证法家都是很可怜的，很痛苦的，你知道吗？因为他们自己也不知道自己被什么东西所俘获了，而且他们都是被世人误解的。黑格尔的成功是被世人误解的，谢林的失败也是被世人所误解的，他们都是很可怜的辩证法家，都是蛮可怜的。无论是理论的辩证法家，还是实践的辩证法家，因为他没有办法说清他自己，但是谢灵和黑杆又不一样。哎呀，我这个笔我们继续来讲吧，继续来讲继续来讲啊，就是说呃就是说这么一个事实在上帝里面有存在某种东西，它不是上帝，意味着实体它包蕴含了一个主体啊，作为它的一个构成性的一个开放开放性，也就是一个一个裂隙。 This also throws new light on the ontological status of sexual difference.这也让我们重新去明白这个性差异的一个存在论的一个地位啊，它的存在论上对本理论上有什么样的地位。谢琳娜则是清晰的把存在和它的根据实存和它的根据的关系给性化了。 Sexualizes it,它是把这个ground啊把它理解成把这个ground基础理解成是一个不可侵入的一个女性的女性性的一个基础啊，是一个是男性的那个律令。言辞罗格斯，没有罗格斯，大写的world就是上帝的语言，上帝的言语，上帝的律令啊是他是男性的。而这个基础呢就是罗格斯啊持存光亮的那一面。而这个把这个东西理解成女性的。那么呃基础本身呢，它必须停留在背景当中是沉默的the movement, the ground啊are serves the leading row啊僭越了。只要如果这个ground这个基础呢，它僭越了一个领导性的一个角色，它就会changes from a beneficient protective power.它就会从一种啊有益的一个保护性的力量，变成一个可怕的一个变成一种可怕的一种愤怒啊，这个可怕的愤怒。在谢林那边看来，这个这个东西啊这个东西它僭越了，领导地位啊僭越了一个领导性的地位，就是法国大革命啊，就这谢林这指就是法革的法国大革命啊啊，他就会变成一种可怕的一个暴怒可怕的一种狂怒bent on destroying.他就就就就要去，不不停的就是呃摧毁每一种确定的存在啊。Banend bent是什么意思？就是bent就弯腰吧，bent这个是啊弯腰爱好爱好不辞辛苦的去不停的这不辞辛苦的啊啊想要去摧毁某一个每一个确定的存在，就是这是一种消解性。叫凤凰女的那个凤凰女的那个那个超能力啊，凤凰女的超能力啊。 They easy to recognize here, the standard, a patra patrarco, o arco,他妈的fear of the destructive force of fully asserted community.就是说在很很容易在这里看到，就是谢林那边有一个标准的一种父权制的一种恐惧，就是害怕啊on彻底呃实现了的一个女性性的它那种呃破坏性的力量，害怕这种力量。 There is, however, another perhaps unexpected conclusion to be draw from this.但是呢啊这里还是有另外一个可能就是一个出乎意料的一个结论可以得出啊。Is this radical negativity but on destroyevery dedeterminate existence, not the very curt of subjectivity?就是这种女性性的every一种性性啊啊性的这种特特质质。它一旦积极化，它就会变成一种激进的否定性，它就是注定啊，它就是不辞辛劳的要去毁某一每一种确定的持存，它恰恰就是啊主体性的内核，主体性的内核，主体性内核就是是一种女性性的东西。啊，主体性内核是一种注定就是主题机内核。为什么这种是这种东西？因为你的鲜验还原就是你的主体性的一个力量，就是可以消解一切，可以消解一切啊，可以消解一切。呃，我不回答小小朋友的问题啊，你你小孩啊，我不回答你小孩的问题啊，我现在在讲课，你这样做很无理啊，把它封了，把这个封了。Or is this radical啊？好了，does this not mean that subjectivity is in its most basic dimension is an unheard of way.啊，这个family啊就是说这就意味着主理性啊，在它的最基本的那个维度，它是一个前以一种前所未有的一种方式。它是女性的啊主理性的最底层机制是女性性的啊。 In sofa as subject is the就是歇斯底里的，歇斯底里的，只要主体是啊is the ground是这么一个asserd itself as such.是啊承认断言它自身断言它本身的一个基基础啊，它是一个a ground that a serd itself,它自己断，断言它自己啊自己断言它自己in the very medium of existence against the every determinate form of actual existence.那么在呃实存的中介中啊，它是和每一种形式的现实存在，现实的实存的那种什么它的它的确定性啊，它的确定的形式相对立的相对立的主体是一种潜能。潜在性potentiality它永远不会完整的被实现，永远不会完整的被实现。 Under the femining ground thirted against the musculing existence logs.然后这个主体是一种啊女性性的一个一个一个基础。它是被asserted啊，哎这个这，asserted的翻译成什么比较好啊？他是被断言的被坚定的、被坚决的啊被确定的，被断言的啊被断崖吧。他是被断，他是他是他是被论断为是和这个男性的那种实存和逻辑。罗格斯相对立的啊罗格斯相对立的，它代表一种潜能，代表一种啊上不能被符号化的，不能被逻辑化的，不能被确定的形式啊，实际的实存的那种确定形式和它不一样的那种东西。哎呀，妈哎，我靠the basic哎呦，我简单来说就是这个东西其实很好理解了，这很好理解的主题是一种潜能性。Subject a啊potentiality.你看任何东西，你觉得它有个主体性，是不是它它能够超出它的符号学规定性它的实际。比如说你说一个动物，它有动物性，它有自由意志，他什么时候有自由意志的吗？什么时候或者说你看你在做那个有机物药理学实验的时候，看到某个有机物，它好像活了一样。什么时候你觉得它活了的？就是仿佛一瞬间它不受它的现实存在的那个佛号学网络当中的因果性的束缚的时候，他就莫名其妙的动了一下，莫名其妙跳了一下的时候，你就觉得他好像有灵魂，他要有主体在里面。There is a subject in it a subjectivity.它有主体性，所以主体经营这种potentiality是一种啊潜能。这种潜能它不一定是说no,不一定是说no,只要它莫名，就是它这个no,当然是它不是对它，不是对任何一个某一个东西说no.它是对整个符号学体系说no.它是对整个符号学体系说no,也不是新陈代谢跟新陈代谢没有关系。它是和整个符号学体系说no.它不是对任何一个特定的特定的符号，特定的一个因果链条，特定什么no,它是和整个因果性，整个充足理由率说no,这个打打繁体字的，把它又来了不不要这样说话了，我我很厌恶烦。 The basic inside of studdthey aware by private prior to to a searching as the medium of rational world.呃，the subject is pure iid of self.那么谢灵的基本洞见呢，在这里呢就是说先于他的呃先于他就是主体。在它作为理性世界的中介之前呢，他自己的assergtion它这个论断为被判断为或论坚持为设立为是理性世界的中介之前呢，理性的不是世界理性的语言的中介之前，主体的一个纯粹的自我职业。 Night of the self,它是一个纯粹的自我职业，是the infinite lack of bein是一个无限的啊，缺乏存被无限的缺乏存在，无限缺缺存在。在这这些症患患群封了，不要让他说话啊。你不是靠问我的，靠你自己思考的的答案的，靠你自己去行动的，不是靠问我的你这种义正化的。傻逼，我靠，你问我，我也没有答案，我没有答案什么被符号系统俘获，有他妈自我吗？你就是那个符号系统，别烦了。 The violent gesture of contraction that negates every being outside self.这么一种这个这么一个暴力的一种姿态，一种收缩暴力的一种姿态，它否定了任何一种外在于它的存在。 Negates everybeing outside啊outit outoutside itself就是主体，它就是一种自身之业，彻底的缺乏，在隐隐起起来，不在在体，就是这种东西永远的隐匿起来。不存在它是一种暴力的姿势，永远要收缩到它自己内在当中。这个内在本身什么都不是什么都没有。这个内在就是一种收缩，就是一种不住在语言言之家，面面就是种种就就海海尔说存在是是语言之家，对不对？不不，内言是是在在家语言言存在在之那那主体体是什么主体，就是偏要离家出走。但是他并不是从这个语言言家走出去，而是它缩到它自己里面去，找不到它还在这个语言之家里面，但是就是找不到。而且它使得这个语言之家符号系统这停的闹鬼主体就是这个力量。它不是内内，那塌，它没有塌掉，它会让这个语言之架处处扭扭曲，处处语言之架处不塌掉，不会塌掉，它也会做一个，它会使得这个语言之家本身就带有一种鬼魅的那种特点，那这个主体就收缩进去，明白吧？所以这样的话，就你就就就看就的这个语言是是个语言，是存在之家。但是这个存在之家是个鬼屋，它是个鬼屋，你里面住了个鬼，这个鬼就是主体主体性收缩到到自自己里面。它可以你你通过任何知知性的方式，或者说一种怎么样的方式，你都永远不能够找到那个自我。你的自我就是一种不可获及性，不能找到性。就是这种收缩，它不会变成积极化成任何一种实存。他偶尔会变成一个身体，变成一一段回忆，一个思想、一个内在的句子或者一种感觉。但是他永远不会彻底的变成这个东西，他总会收回来，总会收回来啊，主题就是这种收回运动。在观念论前期啊，就是在那个康德谢呃康德呃，菲希特和早期谢林那边，这种收回运动收缩运动被看成是撤回拉开距离。其实不是撤回，不是拉开距离，不是撤回，不是拉开距离，而是缩到自己里面缩不见了。他不是不不是拉开的一个一个距离，这个距离他妈的什么屌东西吧，不是拉开了一个距离，而是他自己变得不见了，创造一种原初差异，外面的东西表象化，但是我本身永远不表象化，而且我本身就是这种表象化。失败表象化不能触及到最关键，不能触及到我本身，不能触及到表象，不能触及到那个真正的那个面面那个那个那个涌动那个力量，活生生的那个那个那个位面女王的三啊，also forms the core of a haggles notion of manus.这种主体性的这种自我收缩，缩到一个前本体论的，缩到一个不存在的一个位面，那个位面都没有。这个位面它已经它就是形成了它就是形成了尔意义上的那个疯狂的这个核心啊，尔所理解的疯狂的它的核心。当尔呃规定啊把疯狂啊把它定义成什么？是一种从现实世界的一个撤离。 Haghaghagmadness就是withdraw from the actual world, withdraw from the actual word啊，the closing of the throw into itself.灵魂闭合到它内在灵魂闭合到它自己里面去，就是这种收缩。Its contraction, the cutting off of its links with external reality,把它和外部现实的关联切断。He owe too quickly.但是呢尔在这里呢他太快了，他他过分快速的把过分仓促的把这种收缩理解成是一个regression理解成是一种回到那个动物学灵魂的那个维度，觉得动物就是住在他自己的世界里面。那么尔这种错误的这犯的这个错误呢，他认为这个动物的这个灵魂还是hagembedded in natural environence,还是还是嵌入在它的自然的那个环境当中的，并且是被它的自然节律所所决定的。就是说尔的错误就认为我人类缩到这个灵魂当中，是不是缩到纯粹主体性里面去，不是缩到一个纯绝对的否定性的虚无的主体性里面去，而是缩到一个动物灵魂中去。就是认为黑尔就认为主体的收缩，主体的疯狂是缩在一个动物灵魂，这种动物灵魂就是由自然节律所决定的动物灵魂和理智灵魂的一个二分。就黑尔在这里折了，就黑格在在这出出题题了，他没有，他没有他在这里是犯了点问题啊哎呀。 Does this withjoaw on the country note designted the surveering of the links with the own ilet, the end of the subjects emertion in its uh呃这个immediate natural surroundings呃，and就是这种收缩。恰恰相反，并不是黑格尔所理解的啊，就是收缩回一个动物灵魂，我不再去进行理性思考，不再和事物发生这种理性的观念化的一种关联，而是收缩的一个动物动物灵魂。按本能去按生物节律去，完全由一个抑制性的生物节律去主宰我的行为。不是这样的啊，奇奇特克认为这种收缩恰恰相反，它表明了是一种和这个自然世界。 Obbebuilt就是那个原世界啊，就是周围世界这个词是周围世界的意思啊，周围世界就是有机体所外环境。这个其实翻译成外环境，它其实恰恰就表明适和外界环境外环境的那种关联，给它切断啊，veering把它切断。 The end of the subjects immertion恰恰代表主体不再沉浸在它的那个直接的自然的环境当中，也不再受自然节律的一个印象。这种主体性的收缩，反而代表了人类的主体性和动物的灵魂的差别。人类主体性会出差错，会错一格，你知道吗？会格格不入，会突然之间咯咯这样一下，这种机械性，这这只有在人类身上才出现，那就就突突。全内内力冲冲一断间。这人类类只有人类有，因为只有人类有这种这种只有人类可以突突然间站起来把猫吓一跳。突然之间拿拿一把刀训练的关万切段，只然是毫毫完全违背生物学节律，完全和生物学节律相冲突。和自然的啊，还有这个面对惊涛骇浪一点而不恐惧。只有人类有这种能力了解吗？只有人类可以把自己和外部环境的关联切断。只有人类可以违背自己的生物学节律。只有人类，那怎么做到这一点呢？只有人到一个绝对的主体性的一个一个一个内在世界里面。这个世界什么都没有，这个世界只有绝对的否定性在里面。这种对的否定性啊是这个这种东西是人类内在的机械性。就是你你我们看这种电影，害怕机器人害怕什么那种什么人工智能，为什么？比如说终结者，害怕那个终结者，因为其实不是因为那个终结者不像人，那些机器人不像人，只是因为这种机械性这种突然这这样一下，这种这种这种特点是人特有的是其他动物身上都没有的，只有人有你在机器人身上看到的人性本身了解吗？你在机器机器人身上看到的人性本身啊，所以你看到机器人的时候，你看到那种什么那种恐怖的，那种什么机械片的时候，看到那个是电锯不由分说的一切把一切都切掉的那个电锯朝你涌的时候，你会害怕。因为那个东西是你主体性的化身，那东西是个主体性的化身。 And is it as such not the funding gesture of humanization?那么这个姿态就是就是人类化的人类化的人化的一个奠基性的一个姿态，收缩到一个彻底的不管不顾的啊，不受任何节律控制的，而是完全由他自己控制。自己的完全由他自己发出一个一个一一一一个一个向量，完全由他自己突然杀住，完全由他自己无限的重复。完全由他自己主宰的。就是人类的这个收缩的主体性之后，就可以以一种非常非常极致的一种几何学的那种最简单图形的方式去去违逆他的生物学节律。生物性的东西就是啊但是只有人类可以这样一下，只有人类可以嗯停住，只有人类可以哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒只有人类可以这样only human啊。Humanization的一个最基本的一个一种一一种一种一种姿态。就是这样的啊，就是这样的，就是一种收缩收缩到这个极端的一个主体，切断它和自然节律和和它的那个和外部环境的一个关联，变成抽象点。跟笛卡尔很像，这里其实是笛卡尔。笛卡尔是首先领会到这个位面的。笛卡尔首先领会到这种绝对性这种绝对性啊，这种主体性的这种绝对性。 Was this withdraw into self not accomplished by下面就是笛卡啊啊disguard discuss他的那个in his universal doubt and reduction to coachital.就是这种收缩回他自己，他就是由啊这个笛卡尔在他的普遍怀疑啊和普遍怀还原还原到我司啊所完成的啊这么一个这种这种东西呢。这种我司呢它就是正如德里达所指出的啊，在他的那个我司和疯狂的历史当中所指出的，也包含了一个通路啊啊就是从这个也就是我司本身包含了一个就是through the moment of radical maininness.通过这个极端的就是就是德里达的普遍怀疑和普遍还原。然后从这个世界收缩到，我司里面也包含了一个环节，就是一个一个瞬间啊，通过了一个一个瞬间，就是一个极端的疯狂的这么一个瞬间。 Also in the然后什么are we does not back at the well known passage from the个yela?这个就是耶拿的那个real philosophy,这个东西翻译成什么real philosopy自然哲学吗？啊，这个真正的哲学，那肯定不是啊这个德文翻译的哦，机器人那个没听懂笑笑我了。耶拿真正哲学时代哲学是吧？翻译成时代哲学比较好，时代哲学啊、耶拿、时代哲学还没听懂，机器人那个还没听懂，你告诉我全世界有哪种动物可以模仿机器人。你告诉我全世界有哪一种动物可以模仿机器人，全世界有哪一种动物可以模仿机器人嘛？不要去看什么第六日，这个傻屌在在在骗你啊不要去看什么第六日。全世界只有一种动物，可以模仿机器人，就是人。只有人可以模仿机器人，只有人可以把自己当成机器来创造。只有人，他的人性本身就是机械性，只有人可以不管不顾啊，不顾外部的环境，可以无视外部的环境，可以无视自己的生物学节律。只有人可以无吃，它会仿生学模仿动物。但是我讨论的问题不是那个问题，你的发散性思维可不可以像像一个蠢人吃很恶心的东西，可不可以停一停口啊？学哲学不是叫你问体育无脑牵引的。我在这里讲的问题是，人的主体性人性，它和生物性和动物性有什么区别？就是诡异诡异的特特征，完全脱脱离。这符号学网络脱离离它的生物节节律脱离。你知道什么叫生物学节律吗？累了要睡觉，饿了要觅食，有人类可以他妈累了，不睡觉，饿了不觅食，只有人类可以切断这东西可以，人可以把自己活活累死。人可以整个生物学渠道都是有效的，它就是睁进眼睛，看不到东西，只有人可以做到。这些人是从生物性当中迸发出来的，自主的机械性人代表了机械性的原理，他妈的重新在所谓的就是谢灵的那种进化论。为什么蛇皮啊？谢灵就是说先有机械性，然后再有有机性，再有有机性，出现生物性，再有生物性，出现智慧性超越性自由。他妈傻逼，我告诉你，只有人这里在生物学机制上才会出现机械性的那种不由分说的，完全形式化的，完全一根筋。他妈的梗到底的啊，这种东西，哎呀，我就我还要他妈还要我再把这个东西再说成什么样。我服了，你们真的是没有做过大人物，不是，你们真的是没有成为大人物的那种能力啊，大人物的能力就是因为他这种主体性很强。我我我举个例子啊，我这个例子可能不恰当啊。那个我不知道你们有没有看过一部小说叫做叫什么，就是跟那个星宋比星宋写的好的多的那个宰执天下。我不知道你们有没有看过一部小说叫宰执天下，宰执天下里面那个韩刚，就主人公和那个张敦两个人守一个城池，守赢下来，他们就可以什么什么就可以加官进爵了，就可以进快车道，最后能做宰府啊。你知道他们这大人物就是几天几夜，不眠不休，眼睛睁的圆圆的。然后浴室也是呃就是那个就是那种就啊就是什么什么果断的啊，就是什么什么就是反正角色非常果断的，就就这种人就是大人物都是有这种能力的。他可以完全把自己的死，把自己的身体当畜生使，你知道吗？他可以把自己的身体当畜生师，当他要杀伐果决，杀伐杀伐果断。当他想要去休息的时候，他又能够强行命令自己的身体休息。这这这这这种这种就是这种力量，是靠一次又一次抵达极限啊，一次又一次的那种就是生死存亡关头抵达极限，你绷得住就绷住了。对面的敌人绷不住他就失败了。只有人可以做到这种机械性的根源，是人你妈的理性机械性的根源，是这个世界的本机械性的根源。我讲了半天，我讲了半天，我这个这个课白上的根源是什么？根源就叫做根源呀。这个东西就叫做根源，这个东西的名字就叫做根源，它的本体论上的名字就叫做根源，ground还这么这个机械性的根源是吗？这个机械的性的根源是一切存在的根源。It's a ground of every kinds of existence.还他妈说这个东西根源是什么？人类的理性啊，神经病，我靠。谢林在这边讲了多久？我靠前面的ground ground ground看到my ground这个词，是不是脑脑脑子有点问题啊，你是不是脑子有点问题啊？先有这个本体论的根源，它是个前本体论的根源。我这样说，它是个前本体论根根这个根源使得符号化，使得本体润化变成可能。如果你无知不知道，我在这里讲什么，请你不要发问，请你不要发问。你没有资格发问，你连一点点课堂礼仪都不知道吗？你这个问题就这样去打断啊，你真是很有主体性啊，真的是很有主体性啊。你给打断梗住，老子了不起，老是要问问问我讲的已经够清楚了。我认为一般智能的人在我的讲解之下可以理解这些东西的。为什么？你还要问问问我真的是醉了，我真的是醉了啊，那我们就因此呢我们就回到了这个著名的就是尔的一个过渡啊，就是从耶达的实在哲学啊，在那里，尔还是把纯粹自我的体验给它刻画成所谓的纯粹的否定性过渡到。呃，也就是把就是说他那个通道在这里，尔还是把这个这个纯粹自我的纯粹自身啊haghaghagpure self,他不不要翻译成纯粹自我，纯粹自身的这个体验啊，把它刻画为the eclipse of constituted reality.就是它的一个月食啊，就是这个被被构造起来的现实的。一个月食也被挡住了，看不见，仿佛看不见，仿佛看不见the contraction into self of the subject.啊，这个就是这个呃主体，它收缩到它自己啊就是一个世界之眼，这耶拿法哲学，我们一般翻译成法哲学吧，现实哲学嘛，这个东西翻译成啥比较好，就是应该是翻译成法哲学啊。 The human being is this night.他会写啊，这个是很有名的。其实这个这段话引入过超过二十次。我觉得啊这一段话在奇特课的书里面引用过超过二次，就世界之夜嘛。就是说啊人类存在就是这个夜晚这么一个空虚的，什么都不是空虚的无啊空洞的无that contends,它包含着一切事物，在他那种简单性下包含着一切事物，它就是一个废纸机。用我说的啊绞肉机啊是一个on ending whalth of many representation,是一个无穷无尽的一个富富有，只包含了所有的表征，所有的图像of which none happens to them,对于那些啊which none happens,从来没有发生过在身上的all which are not present.对于那些就是不存在的东西啊，不存在的一些东西。哎呀，this night,这么一个世界之夜呢，the inner of nature它是自然的内部自然的内部主体性是自然的内在，你这你们能理解吧？自然本身在显现出来，自然特殊是外部性，但主体性是自然的内在自然的里面自然如果是个大宝盒的话，那么一切外部这些星辰日月他们都通通只是宝箱箱子而已。这个箱子打开的里面内在是精神，内在是你的主体性内在，这你可以理解吧，这很好理解吧。能打破生物学节律，是因为生物学节律是他的儿子，爹肯定能打破儿子，我真是醉了。你以为生物学节律是优先的吗？生物学节律是这种打破的力量被搞混了，而这种力量本身更圆出还攒厘米多。你有多幼稚啊，总要先去幻想一个有机的一个整体在那边，然后又有一个打破的力量出来了。你有多蠢啊？这个打破的简单的、打破性的力量，它是更原初的，更简单更好理解的。而生物学节律这种因果性网络它是后来才出来的。如有多蠢呐，汝等蠢货竟然运气这么好，跑到我这里来学哲学了。我觉得这个世界真的是这个世界真的是挺有意思的啊。你把什么东西当成优先的嘛？我们今天这节课讲了半天，前面讲了半天，是不是一直在讲一个真正的问题，不在于自由，或者是一种突破性的咔嚓、脱节的超越性的力量。如何从一个英国网络里面产生出来，超越出来，而是恰恰相反，英国网络突破性的力量，蛮横的暴力。这种瞬间的这种自己就称其为自己的这种力量是更圆初的问题。反过来是为什么有一个一复杂的英国网络在那边，为什么反过来有一个有机的一个关联体，它显现出来的，你理解吗？你的理解力是不是要从简单到复杂？你反过来他妈的幻想一个复杂的严丝合缝，密不透风的一个一个英国网络，一个有机的一个整体里面怎么会出现一个超越的力量，你是谁呀？这种方式一定会是不可能理解的。愚蠢的人，请你去自己思考，克服你的愚蠢，不要幻想我，我不会愚尊降贵回答你这些冒昧的愚蠢的问题的。我的所有的对这些东西的讲解里面都已经包含充分的线索，让你去理解了。这本书本身它有它的中文版，你实在不行，买它的中文版去阅读自由的深渊。你真的求知的话，你为什么不自己去思考，非要我来告诉你呢？真的是愚尊降贵，我在这个世界的时间是有限的，我祝此事实现不长也。鲁贝都在浪费我的时间，我在此间说法是给你们面子的，我真的是给你们面子的。嗯，the human being is哎呦，这边讲过了啊，讲过了这么一个夜晚，它是自然的内在。它存在在这里，它是纯粹的自身，它是以一种幻想狂想曲般的啊一种幻想。就是这种fantastic iracical fantastic miracle,就是一种就是那种那种群魔乱舞的一种方式呈现presentations. It's night or around it是一个夜晚啊，包围着这个纯粹自我。In which here shoes在其中，这里冒出一个blood head,冒出一个血淋淋的头，那里冒出一个呃whiteship,阴森森的一一个形状。突然在这里suddenly here before it and just so disparars忽然在这里出现在他的面前，又忽然之间就消失掉了。 One catches side of this night when one locks human beings in the eye一个人。当他看就是看这个人类的眼睛，看到他瞳孔的时候，就会看到这么一个夜晚。Until unighthat看到这么一个夜晚，他会是令人感到非常恐惧的主体性之夜。朱庆职业and the symbolic order, the universe of the world logus can only emerge from the experience of this advice.那么整个符号性的秩序啊，符号秩序，整个语言言辞啊，罗格斯的这个宇宙，他只能通过对于这一个深渊的体验才涌现出来。我们每个人都体验这个深渊，每个人都体验着自己内在的有一个深渊，有一个无无止境的一个深渊，就是你的主体性什么东西都不能填满它，整个世界都不能填满它，整个世界都不能填满这个深渊。主体性这个深渊它是无限的收缩到。它内部的它有它一整个一个纯粹的内在，积极的东西，是不可能填满它的nothing. Could field it啊，could feel it.然后就像黑格尔所说的这种内向性啊，这种纯粹自我的这种内向性必须must enter also into exist.它必须也变成实存，变成一个对象，变成和它自己相对立的oppose the cell.把这个把它自己啊和这种内在性啊对立对立出去，把它自己变成一个外部的东西，然后把它变成外在性to be external return to be把它变成存在is languguage as name giving power.这就是语言。它作为一种说出名字的力量，就是主体性。这种主体性本身它的外化变成外部的一个粗糙的一个东西，变成什么东西呢？变成language,变成语言。我们绝大部分人就会觉得我的脑子里面说的话，就是我自己了解吧。绝大部分人认为最精纯的自我意识是什么？是我心里面的话说说心里话，这个说说心里话，其实就把自我给出嘛。 You understand人是语言的动物比动物更多的就是语言，语言就是人性。绝大部分人会觉得主体性就是语言。但是在黑格尔说，这是个辩证法的运动。因为主体性作为纯无，它是一种抽象的否定性，它要变成定在它要变成具体否定性的话，它就要变成外部的东西。他要变成外部的东西，它要变成了一个外部的东西。这个外部的东西就是我们的语音，就是我们的语言。这个语言就具有一种力量啊，它具有一种命名的力量。这个时候主体性就变成外化成语言的力量。抽象的否定性，普遍的否定性变成一种具体的一种普遍性啊，变成一种具体的普遍性。抽象的普遍性变成一种具体的普遍性，这种具体的普遍性就有力量了。他就可以命名了。他就会把自己之前的那个自己之前自己那个环节洋弃掉，把它命名成自我语言。就说我有自我，我是自我语言，可以把叫我，我是刘思沃语言，我是未名子啊，他就有一种力量可以包含着他之前的那个mediator之前的那个主体性的深渊，就把它命名起来了，俨然它实体化了，了解吗？这里的机制，这里的机制，你们明白了吗？还在吵多愚蠢呐，我觉得你们是多愚蠢呐，你错过这个，你这一辈子说不定听不到第二个人给你讲这些东西了啊，你们说不定也自己不会去学的。我是觉得很可怜的啊，这种抽象的否定性，按照按照绝对精神的运动，他一定会否定他自己，洋气他自己，他洋气他自己的方式就是赋予一种外部存在，具有优先性。很偶然的赋予内听觉声音，具有优先性，使得它作为一个符号系统、一个活的能值链。组织起组织起自我意识，由内听觉组织自我意识，它是通过这个本体论这个辩证法机制来实现的。Understand了解吗？内听觉语言它通过命名它作为一个具体的普遍性啊，他洋气了，他之前那个抽抽象的普遍性啊。Serve the name, the object as individual entity is brouwn out of the eye通过。哎，我看还有多少页一二三四五。哎，四我把呃我讲到这一段，我把它讲到这一段啊，那就休息啊，今天就讲完了。它不仅仅是内听觉，更多的是一种一种力量，赋予名称赋予名字的力量。它把事物可以可以就是可以给事物搞一个副本出来。云南他可以他可以把一切事物都用一个词来代替那个事物。这个时候的就这个作为命名之利的语言，还是很屌的，还是极为强悍的一个人死了。我们可以把他的名字当成他来悼念他。这个力量是很屌的一个力量，very非常屌的力量。通过名字对象作为一个不可分的一个啊，或者是一个个别的一个实体，它又产生出来的burn out of the eye.它就从自我当中产生出来的，就对象化对象化的机制，通过命名我们才有对象化的机制。但是在对象化的机制当中，原初的就包含名字和对象的一个原初分裂。 What we must be careful not to miss here is how hagers break with the enlightenment tradition can be deservned in the reverse of the very memephor for the subject.在在这里我必须须非常注注意到的，就是说不要错失的一点，就是说hagger是如何和启蒙运动的传统啊，决裂的啊，是可以清楚的。在啊他把主体的那个隐喻啊进进进行了一翻翻啊啊在启蒙运动里面的主体啊是什？就就是主体就不再启启蒙运动里面的那个理性光了。对，大家他的他不是光明的，在黑格尔那里，主体是深夜啊，opposed to the non transparent.在格尔的主体是一个不透明的，是一个不可不可侵入的一个stuff一个东西。哎，团东西啊是自然传统之深夜啊是这么一个东西。 Of nature of tradition, he 's very kernel.啊，体的这个核心心，它最内在的核心。 The gesture那种姿态，它打开了这个罗格斯之光的逻辑命题，理性之光的空间的那个那个姿势，是绝对的否定性，也就是啊这个世界之夜。 The point of autermendous in which fantastic tic operations of这个partial objects wonderaround.它这么一个这么一个绝对的否定性，是一个是一个什么autermanus啊，是一个auterminus的point一个点。 Auter就是一种就是就是一种直白的UTTE啊，这个东西翻译成什么？就是这种就是说出来的autermatter,就是一种直白的一个一个疯狂的一个点啊，在其中那种就是那种狂想一般的那种幽灵的那种鬼魅啊，那种那种幽灵那种鬼魅的形象，就是有partial objects啊，partial objects就是那种部分客体，就是就是我们的抽象力，主体的抽象力，就是会把一切都切掉。这本书就是书籍和书页是不可能分开的。但是在你的理性，在你的那个在你的那个绝对主体性里面，你你你就能够去就是会冒出来的。没有书页的书籍，没有书籍的书页，你以为这东西会冒出来，就是那种幽鬼幽幽鬼魅一般的operations,一般的那种partial objects它就会冒出来，因为只有知性可以去，哎，这是书籍，这是他妈的它这是功能性的一个划分。它是只有你只能说只有书页，对不对？你或者是说只能只只有这一个书籍，下面这个书籍挂着这些这些书页。就是说只有在就是主体性内在。他会把事物当中，他按照他的实实际的那种结构，不能拆分的东西，你却可以把它拆分下来。比如说你就只有在你的这个主体性内内部才有一个只有温度的杯子。它只是一个纯的温度，只是一个杯状的温度，或者说只有形状的一个杯子，而没有它实体性填充的杯子，还有只有光的一个什么一个一个什么什么什么什么，哎，就差不多这个意思吧。好吧，别烦了，就是里面会有partial, objects,就是被拆分，被知性给拆分下来。它的抽象属性和它的载体不同的抽象属性都会被拆拆开来，然后它会在里面漫步。这个世界之界是很恐怖的地方，里面的东西都是它不会有机的拼合到一块儿啊。比如说你一把尺子，尺子上按道理就有刻度，你会发现这是一个尺子，刻度飘在那边，就这些抽象规定性散开来的同一个东西，上面的抽象规定性不再聚合在一起了，它散开来了。在你的那个主体性之夜里面，在你的世界之夜当中，它散开来了，对它可以构造不存在。它可以把这栋下壁平平合起来。就艺术创造艺有些艺术家的那些，他通过视觉化的方式也创造一个比如说把把尺子和橡皮啊，把那个尺子的刻度移到橡皮上面去，橡皮变成一个好几面。然后这个橡皮本身的能擦东西的那个性质移到尺子上面去，就是类似的啊，就是乱七八糟的东西给它乱拼，瞎拼拼起来，这就是主体之一，可以做到那么结果。 There's no subjectivity without this gechele of without al.就是没有一种主体性，它是不具有这种啊这种收缩的撤回的这种这种这种姿态的这就是为什么黑格尔是啊非常正当的是完全正当的，可以去inverting the standard去翻转，去倒置那个标准的问题啊，就是为什么the for regression into manus is possible.去翻转这么一个问题啊，就是说为什么就是呃for regression,就是为什么人退化到疯狂是可能的。为什么人有可能会发疯？黑尔把这个问题反过来了，而是为什么主体的疯狂可以变成理性的人？反过来了了解吗？黑格尔就把这个问题反过来，不是说为什么正常人会发疯，而是我们恰恰要问，为什么这种主体性的这种狂暴的运动，收缩的运动，它竟然会变得理性，变得能和世界发生一种普遍英国网络的一种关联。 The true question is ruite how the subject is able to climb out of madness.真正的问题在于主体是如何能够爬出这种疯狂的。我老是说我QQQ上还有什么这么那个那个什么呃那个b站留言里面就有这种疯子啊，有这种疯子，你就会觉得他没有从这个主体之页里面爬出来。他说话的时候，他的符号都是零碎的，他就好像一直在主体职业里面，就是这种人。 This kind of guys他就是他的知性把这栋全消解掉，然后和他这他们一个很明显的特征说话，他们是不会打标点符号的，他们的发言是不会打标点符号的。其实普通人在日常生活中也会感到这种疯狂带来的快感。比如说当你很愤怒的和一个人聊天的时候，不停的打感叹号，不停的感打感叹号，三个感叹号，一句话，一个感叹号，以这个感叹号，应个这种做法就是不停的切断，不停的切断这个英国网络不停的表达纯内在的一种东西。他实际上也是一种收缩，他恰恰不是不是暴暴露在涌出来，他也是不停在收缩他的他收缩到他那种狂怒的唯我论的那个世界之夜里面去。这种人就是如果他常态化的话，他就是说话是不个标点符号的啊。但是我要说的就是说，他能够不停的打感叹号，都已经比他不打标点符号要好了，他会狂怒，会朝他者发泄这种狂怒，觉得他自己的这种狂怒，不停的把他的这个内在的这种切割的这种力量，不停的用感叹号把他的叙述给切掉的这种力量，能够伤害到别人，能让别人害怕他。这已经算是一种和他人建构关系的一种努力了。但是有很多人根本不努力，很多人他就是打字，根本不打标点符号。他内心的逻辑关系，他自己都没有逻辑关系。他让冒出这些词的时候，这些东西就是悬浮着的，飘着的。你有没有看过那种切割句啊？那个侦探在没有得到线索的时候，在思考的时候，他那些线索都是飘着的一个词儿，一个词，一个画面、一个词，这样飘着的。他们这些人也是这样的，们在在人人天的时时候，他多人有没有标点符号的，他就默认默认所有人都可以不借助标点符号，直接去理解它的那种关联。它把握到这些符号之间的关联，这些人就是疯子。 They are psychotic,他们是madness啊，但是关键问题是在精神分析以及关键论上，我们就要去问这个主体何以能够爬出这种madness? How they can climb out of minus,如何能够爬出这种疯狂？如何去啊reach? No more normalcy如何去抵达？所谓的正常，就是所谓的一个一个外部性的一个秩序，一种因果关联，一个标准体系。 That is to say the withdraw into self, the cutting off of the links to the啊unweilt.就是说从呃呃is followed by the construction of a symbolic universe that the subject projects onto reality as a kind of substitute formation distined to recompends us for the loss of a immediate prsybolic real.就好像就是说这就是说就是说收缩到自身把自己和外部世界的这种关系给它切断之后，紧接着发生的就是建构起一个符号学世界符号学宇宙这种符号学宇宙，它是主体投射出去，投射到现实当中去，作为某种替代的一种形式，作为某种替代形式。他注定要去补偿recompends us用来补偿我们什么补偿。我们失去了那个直接的前符号学的那个真实，我们投射出一个现实，用来补偿我们主体之业里面失去了的那个真实。 You want to stand.因为你收缩到里面发现一个纯粹的虚无，你得不到东西，you get nothing你得不到东西，你你得不到一个直接的一个爱遇或者某种震颤，某种我操某种合二为一啊，某种前符号学的真实原质，你回不去了。所以你才会把你的符号性的秩序投到外面去，变成reality,变成一层膜，附着在外部世界上去。这些东西都被附魔了，都有一层这个符号学的符号符号、滤镜符号关系的一层因果性网络附着在上面。这个水壶就用来喝水的，这个笔就是用来甩的砸的，用来写字儿的。这个东西它就会被编到一个网络上面，它里面就有一层膜给它附在上面了。但是啊那那个呃正如弗洛伊德他自己啊所指出的所强调的关于这个呃，是shriber,关于这个这个herber是个人吧，我操施雷博啊，应该是他的一个患者啊，是是那个弗洛的那个患者啊，施雷伯案施雷伯案例啊，这是很有名的一个案例啊。他是一哦，他是一个就是一个分裂症大法官啊，他这个也是个性变态啊，不叫就是性到错。他他就觉得己己是女的，从忽然在几十岁啊四十几岁开始，忽然之间就觉得自己是女的，然后他也觉得自己能听到那个上帝跟他在说话啊，这个家伙是弗洛里德没治好的，很糟糕啊。然后想要他很想就是这个人他的病理化是因为法律秩序本身就是这样的啊，就是内内在具有不一致性啊，恰恰由于他是一个法官啊，所以他会这样精神病理化。那么他的案例我们在这里不讨论啊，就是说弗洛伊德他自己呢，就是呃，关于这个施内伯，施内伯呢，他就是论断，就是说is note the manufacturing of the substitute formation that riich are compensses the subject for the loss of reality, the most sucstindefiniition of paranoic construction as the attempt to kill the subject of the distinction disintegration of is his universe.就是说呃创造出构造出一个替代的生产出一个替代的一个形式。它能够为主体补偿它啊这个现它的现实的一个缺失啊，它是一个最明显的一个定义，用来定义什么？就是构造出一个东西来补偿他自己补偿他丧失的真实，那是最明显的。 Paranoic妄想症啊，妄想症妄想症是的那种构造妄想症是的，构造是干什么的？就是脑补恐怖剧情，懂了吧？就是你你的那个宇宙崩溃了，生活失去意义了，你就会妄想哎，是不是别人要搞我，哎，你就会妄想，哎，是不是不是这样的，是不是有啥啥啥啥啥脑补，但是这是种妄想症的脑补，他他没有办法接受他在宇宙的一个解体崩溃。比如说心爱的女女儿去世了啊啊，他就会他就会有一种妄想症式的这种啊构造。简而言之，the ontological necessity of manners results in the fact that is, it is not possible to pass directly from the purely animal soul. Immerse is natural life war to normal subjectivity, the wlling in its symbolic universe.就是说有必要去在本体论上设本体论上设立这么一个疯狂的阶段，它就在于这么一个事实。为什么有必要要设立这么一个阶段？就是说我们永远不可能直接从纯粹的动物灵魂沉浸在它的自然的生活世界的一个动物灵魂，生命世界的有机的环境当中。一个动物灵魂和一些蛟龙炉呃，叫水乳交融的那种动物灵魂直接过渡到一个纯一个正常的主体性。它不浸在它的符号学世界里边，你不能够人类在符号学世界里面，和动物在自然节律之中是不一样的。它不能够有有序过渡的动物，它这个族群内部那种等级关系的那种，自然是所谓的社会关系和人类的符号学关系是彻底不同的，是绝对不同的。你理解吗？当一个猿猴，他忽然之间类人猿变成人类的那一瞬间，他会觉得他的那些低等的同伴之间的那种动物学的那种等级关系，是极其愚蠢的，是根本不能理解的，而不是一个遗产。他不继承这些东西，他彻底的否定这些东西了解吗？人性不从何而来？这个力量是最原初的，它不需要从任何地方来，这个东西是根据它不从任何地方来，从什么什么地方而来的。这种意向性这种意识结构，这种可理解性从何而来？这个从何而来性this kind of consciousness this kind of这种问题意识从何而来？这个问题意识来自于这个最根本的符号化的这种根据，它在符号化过程当中的遭遇的一些张力。一些结构从何而来？是小弟弟中的小弟的小弟弟，你没有资格对于这种本前本体论的力量去发问，你从何而来？因为从何而来？这种主体呃，这种已经在一个英国网络当中的这种关系，是儿子的儿子的儿子，你听懂了吗？你不能对迪士尼的老板问他，你票是在哪儿买的，听懂了吗？不是跳出网络，不是跳出网络，它是搭建了这个网络，如此愚蠢，我请你出去还跳出网络呢，它是这个网络本身生成的机制的一个重要力量。还他妈跳出呢，笑死了，他不叫跳出他。作为迪士尼的老板，他需不需要离开迪士尼？如果说一个迪士尼老板看他的迪士尼不爽，他需不需要出走出这个尼迪士尼？然后说我现在不在迪士尼，请问他需不需要迪士尼的老板？只要说从此刻开始，这个地方不是迪士尼了，现在就停业，他不需要走出迪士尼乐园。他直接在迪士尼乐园里面就说现在开始这里不是迪士尼了啊，你们通通不是迪士尼的员工了啊，这些东西也不是迪士尼的，也不是迪士尼的那个什么游玩设施了啊。他直接走到滑梯旁边撒尿，这现在就是我的厕所直接跑到一个员工，你现在就无业了，失业了，你不是什么员工了解了吗？还不懂吗？主体性是世界之夜的这种力量，它是这种自身性自我收缩，它是整个本体论大厦可以建构起来的一个前提。否则根本没有任何的自身化，没有任何的自身性，没有任何的存在的最小单元可以出来，也没有任何的世界之架构可以出来。你们是做做人下人做了那么多年，没有做过主人的感觉啊，你有没有做过主人的感觉啊，你是不是这么多年没有做过一个主人呢？哪怕是物的主人，你有没有扔过家里的东西啊？在你扔一个东西的一瞬间，是不是你不需要我我这样说啊，你不需要把一团垃圾放到垃圾堆里面，它才是垃圾。你把它当成垃圾，一瞬间它就是垃圾了，你懂吗？你没有丢过垃圾吗？你的你的家庭垃圾，难道你要放到垃圾堆里面才是垃圾？你家里面垃圾你不要的时候，它就是垃圾了，你明白了吗？这个很好理解的吧，这种主体性的收缩它是无条件的，它不是本源，它不是构造性的。你当然你的理解现在还是处在一个前，这是关键论早期的一个理解啊，先验主义的一个理解。这里不是这样的主体，本身也是这个运动这种力量的一个产物。这个东西不能叫我，不能直接命名，为我，它不能直接命名，为我这东西不能直接命名，为我啊，它不能命名，为我它是这种命名力量命名这个名字和这整个符号系统，哪怕是一个主体化的符号系统，都是落后于这个这个东西。本身没有主体化的，它尚未主体化，它什么时候变成主体？它一定要通过符号化的同时，它才主体化。他他和就是主体性不具有优先性，我在这里要强调一遍，它不具有本，它只是一个环节，它只是一个环节啊。 It shows the antolota呃，the vanishmedator between the two.那么在一种动物的有机的存在和这个主体性的呃那种符号性的存在之间的一个隐藏的一个消失的一个中介呢就是疯狂就是疯狂啊。呃。The vantimanmanary between the two is the mad.这是一个疯狂的姿态，就是一种激进的收缩。从现实当中收缩进来，收缩回来，收缩回来。啊，所以所以我跟你说，第一个类人猿，他获得人类意识的一瞬间，他一定是处在一种恐慌当中的，他一定是极其害怕的。他可以应该说是最胆小的那个最胆小的那个类人猿，他怕什么？他怕的就是怕他的同伴，他害怕他的同伴，因为他的同伴不怕他同伴，他被这个啊不懂何为恐惧啊，他的同伴还是在被这个自然节律所所所就是说在这个意义上讲，人类的这个神经系统啊，我们说对应的就是抑制神经，或者就这就是一种情绪的一个一个一个纵生啊，就害怕惊恐呼叫啊，哇，这种惊叫惊恐的呼叫，它实际上就是猴子会这样啊，不这种惊叫啊，它像是语言的一个它是比较原语语言的一个原型啊，它代表惊恐。然后这个惊恐和符号之间有一个辩证法关系。但在这里不是我要讨论的啊，我在这里不是要讨论这个东西啊，就是这么一种激进的这种收缩躲进来啊，from reality啊，从现实当中收缩回来，回到绝对的主体性。它打开了它的符号化的这个构造的一个空间，其实是再构造外面。其实本来构造好了，就是自然节律，按照这个生物学节律去这边弹就啊啊啊就是生物节律。但是这种收缩收缩它是反而使得就是打开了这个佛掘。学空重重构造造重构造造was already higger, who emphasizzed the radical.就是其实直立行走其实也是的，按照自然节律，按照自然节律，怎么样就应该趴着嘛，趴着嘛，而且行动快。为什么一定要直立行走？明白吗？为什么要直立行走？就是它它的视线看得更远看的更广袤。在平原上要看得更远。看到的这些东西，这些信息就拓扑化，就格斯塔化，变成一个符号学的再构造。视觉的符号学再构造，使得它在姿行动姿态上就站起来了，就克服了他的生物学节律就直立，本身就是克服生物学节律，然后同时他又看得更远，就是用来构造它的符号学，对于就是一个地图学的一个把握了解吗？他不再靠直觉了，他不再趴在地上，他看到这是很近的靠直觉，靠听到的东西，或者靠的看到的颜色什么东西的那站起来看得远，是因为他要对这个地平线horizon.所以这里我们叫叫观念论也好啊，这个海德格尔这些人也好，把这个东西叫做horizon,叫做嗜域，叫做地平线，是很有道理的。因为人类站立起来，看到地平线就会构造一个最基本的一个图示，就是一个地平线horizon.它能够它能够区分白天和晚上有太阳、日月星辰这些东西的这东西都会被图示化，重新被符号化，被符号画。你趴在地上，你看不见太阳和月亮的趴在地上，看不见的。 It was already higger who emphasized the radical ambiguity of the statement. What i think啊，这已经是啊这恰恰恰，就是hagger他已经强调的这种激进的这这个表述的他的极端的一种含混性啊。 What i think the product of my thought is objectively true.我所思考的东西啊，我的思想的产物，它是客观的是真实的，它是客观的真实的。这个表述它是那个具有一个激进的含混性的激进的含混性啊，我所思的产物，我的思想的产物是客观的，真实的所思及客观的客观的真一般会一般庸俗的解读就会把它解读成是什么？这是唯心主义啊，这是唯心主义，这是主观唯心主义啊。但是它这里是一个啊，它是一个思辨性的一个speculative,它是一个智信的啊speculative,它是一种冒险性的投机性的一个proposition,它是一种智信命题，它里面有辩证法庸俗的解读就很蠢呐。这种自信命题呢它产生了一个同时性，它同时产生了一个最低的最low的一个真理。就是这什么，你他妈疯子吧，你是个主观唯心主义者吧。 The erotic这个这个翻译这种啊一种就不确定不可靠了不可靠的一种态度。就是一个疯子，他被啊束缚在他的自我闭合的宇宙里面。他就觉得哎我想的就是真的疯子，这是最低的最low的一个真理。就是很多庸俗的人指控。哎，你黑格尔说这种话，你不是疯子吗？你不是傻逼吗？你不是那个陷在一个狂妄的唯我论里面吗？然后你不是没有能力去和现实关联起来吗？但是呢它同时按着它同时产生一个至高的真理至高值真理。 The truth of a speculative,它是一种自信，唯我呃至信观念论的一个真理啊，就是the identity of thought and being就是思维和存在的它的同一性。 The identity of of thought and being啊holiaba what i think the productor of my thought is objectively true.客体性这种这种东西的超越性，它是由我的思想构造出来的啊，他是一个至高真理啊，这就是它是有我的。 What i think the product of my thought,而在这里，其实其实你们没有体验到一点，就是说the product of my soft,它泰阿道驰的结构，泰阿道驰，泰阿道驰，你理解吗？ The product of my soft.我的思想的产物，它是客观性的真，但是我再也不能控制它了，我不能控制不可抑制的，不可压抑的，会把这个杯子把握成是实体性的，是客观的。I can't control it. It's the product my of my thought.但是主奴辨认法，我是他主人，他是我的奴才，他的实体性是我的奴隶。但是我使唤不动他了，你了解吗？这是自信观念论的一个至高真理。这些东西克理性是由我的意识、结构、构造、意识、意向性活动构造出来的。但是一旦他被构造，他就比我强，我就hold不住他了。听懂了吗？它是objectively true,他比我屌了，比我的主体性厉害了，理解了吗？太饿道迟了啊，太饿到迟了。What i think the product of my thought is objectively true.哎，你你你把这个这这这这团纸它是怎么样，它是这个脏了的，你说我可不可以啊？意识结构不要让它向我呈现，为是脏的，让它向我呈现为是干净的，能做到吗？你跪下来求他一万年，他也不也能做不到呀。这些思维的产物，它硬了，它已经硬了，它比你还硬。它是一个具体的普遍性。你你的这个意识是一个抽象的普遍性，你比它弱。虽然是你的意识活动把它构造出来生成出来，但是他比你强，你恐你能你唯一能唯一能不借助这些身体发生的一个唯一的一个东西是什么？内听觉只有你的那个language inner inner language啊，内语言就这个东西，你他妈只能控制这掉东西，或者一些非常挫的一些内视觉想象力，你只能搞这个东西，最弱小的聊线了吗？你能你能弄得动的那种，就就这这个东西，另外你就只能靠生物学节律吧。这个时候辩证法来了，你要让这个手动，你要服从他的生物学节律，你不能让他这样动啊，你要服从他的生物学节律啊，你要让他你走路，你走路的时候走路姿势，那个形态学那个运动学运动学，你你不能思考，你只能让身体自己去走你，不能思考你怎么走，它就是成为一种节律的走路。哪个肌肉怎么动，那块肌肉往前动，几分几公分，那个肌肉它的张力多个几个点自动来，懂了吗？这种情况下，虽然一切都是鲜艳处理性构造的，但是他会报仇。这些东西被这些东西会报仇，你知道吗？一旦他被创造出来，他就是客观性的是真的，你再也使唤不动他们。而且你要获得一种生存的一种定在你要成为一种定在你要听命于他们，你走路，你连你走路，你的呼吸，你的呼吸肌、横膈膜怎么动，你妈的是你决定的吗？通通不是你决定的，你干不动他们的啊，你能控制东西很少。哎呀啊。If. Therefore, in the preciscience as the complete.如果这样的话啊，在一个恰恰在这个意义上讲，就正如拉康所说的啊，正常性本身是一个模式，是一个是一个什么的模式啊，是一个什么的一个子子类啊，是什么？是psychosis啊，是精神病的一个子类啊，是是精神病的一个子类啊，正常状态实际上是精神病的一个子集。That is if the difference between no normcy and mannis in curcuring to manus.因为就是说啊如果这个正常和疯狂的区分本身是疯狂自己的区分，就是这疯狂本身收缩的主体性内在啊，只不过是又又有一种疯狂，又有一种疯狂。它冒出去信仰之一，跃冒出去把外面东西客体化啊，只是一个这样进化的一个疯子，他是正常的。那么疯狂和正常的关系，其实是疯狂内在的一种差异。 In what does that is difference between the mad paranoic construction and the normal social construction of reality consist.那么这个时候就要问了，那那种疯狂的或者是那种就是这种妄想症式的脑补构造，脑补剧情妄想症。他妻子其实一点是清清白白，他就妄想啊陌生人来敲门，妄想他妻子什么出轨什么的。这种构造和正常的社会构造，对现实的构造之间的差别又是什么呢？啊，难道这个正常性最终not to merely?不仅难道正常性他最终来说，归根结底不仅仅是一个更加被啊被mediated啊，被调和了的一种啊被中介的一种疯狂的形式吗？或者就如谢林所说的，is normal reason iliar regulated mindness如现在所说的正常的理性，难道他不仅不就是一种被规训了的疯狂吗？ Regulated minus,但还是madness啊啊，这个问题我们今天就不回答了，我今天就讲到这里啊，今天就讲到这边，今天就讲到这里，我觉得也讲的差不多了。