斯克的这个自由的深渊啊，那么黑格尔的世界之夜这个概念作为一个女性的主体性的内核啊，它因此它是非常深沉的，是一种谢灵主义式的啊in that.因为呢它颠覆了一个一般的在理性之光明和这个物质之不可侵入的黑暗之间的个二元对立把它颠覆掉了啊，它颠覆掉了呃，它的最终极的一个结果。是啊现实的一个产生就是世界之界缩进来，它是为了扩轻现实产生的一个场域。啊，也就是宇宙本身啊的产生。它是它是奠基在什么奠基在一种非常基础的和不可关系的一个倒置，或者说一种变态，一种正常关系啊，一种在本体论的力量之间的一种正常关系的一个一个倒置。一个变态是理性的世界啊，现实为什么会会生生成出来？宇宙本身为什么会生成出来？或者这为什么会有生命和宇宙这种二元对立会有这个框架显现出来？它是奠基在一个基本的和不可消解的一个翻转啊，一种置置什么倒置呢？就就那那本体性的力量的本体力量之间的正常关系系一个倒置。本来应该正常常系是什么啊？本来一该正常关系是光明的东西，要决定黑暗的东西，把黑暗东西作为它的基础，对不对？你做我的奴才，我骑在你头上，我告诉你怎么去行动，我是光明的嘛。那么但是现实不是这样产生出来的，现实是倒转的，现实是要倒转的。现实是这样的啊，师黑暗的力量主理性啊，它一瞬间占据了上风，它收缩回来收缩，成为一个世界之夜。收缩回来扩清整个长余扩清了之后，它才能够使得外部的那些关系，外面的那些混乱的关系，由这个激进的主体性来对它进行理性化、理智化。因为你扩新的收缩到主体内部了之后，有一种恐怖，这种直接的面对，实实在在赤裸裸的阴暗的现实，面对不了这个时候才会逼着逼着重新到外面去，把它逼迫到重新到外面去，把外面的那些同样黑暗、幽暗的东西给它照亮了，把它们给合理化符号化，然后把它敞开了啊啊，就是这种收缩是必要的，没有这个收缩，没有动力，没有这个收缩是没有一个场域被开写出来的。符号性的场域要开写。是因为前符号学的那个原志是不可忍受的，他受不了的自己啊，他受不了他自己啊那种疯狂madness,这个madness他要超出他自己这个madness,这种疯狂他要超出他自己啊，他受不了在他自己内部这样循环。如果他们的关系是set street,就是任任由他去这样去发展的话。如果这个关系不这样倒置的，光光明和黑暗的这种关系不这样倒置的话，而任由他发展的话，那么现实本身就会解体掉，它会被消解掉啊。Really as such, what world呃disintegrate它会消解掉，有光亮就会把这个幽暗的这个什么不可理解的那个那个根据完全照亮啊，就会把它完全照亮。那个前符号学的前本体论的那个根据那个支撑就会被完全照亮，现实就会被消解掉。现在没了呀。然后谢林他是坚持这个基本的这种洞见啊，对于世界时代，直到他的晚期哲学，就是关于这个呃mythology啊神秘主义和这个启示的这个晚期哲学，它就会告诉你这个宇宙本身，也就是这个现实的世界是一个原初翻转、原初、变态、原初、倒错、原初这个倒置的啊一个结果啊。这种圆助倒置是由那个神圣的潜能，divan potentials神圣的潜能。他这这这翻译成那个本能啊，翻译成本能那个中文版上哦，不是那个先刚把它翻译成本能啊，还是那个那个这个王俊把它翻译成本能啊，就是然后这个这个神圣本能呢它有三种啊，现实，它是当这个呃三种原初的神圣本能之间的那个和谐关系被打破的时候，它出现了啊那么三种三个神圣本能叫a一，a二二a三。 A一呢它就是那个死亡曲，呃，不是不是a一，就是那个收缩的力量，就是那个根据根据a二呢是光明的力量，理性的光明的力量，符号化的力量就是就是符号符号符号系统本身啊，a三的话就是那个这两个被调和啊，a三在谢林那边哈，在谢林那边a三在它的世界史战里面，a三是对立和统一被调和啊被得到一个完善，它被打打破了。 That is when the first.也就是说当这个d一d一的本能，第一种本能a一，它本应当作为一个啊那个更高的本能。也就是说那个光明的那个本能，它的一个被被的基基础，它却越了了一个导性的地位。并且因此从一个呃这个be evolent be be evelent in,这个就是就是这个可爱的吧。这个这个比比这个意思是那个是可爱的意思，我操就是一种就是仁慈的好的，就是善意的您凝真凝真凝真。那个这个意思翻译成翻译就是翻译成那个就仁慈的啊，好好的灵真仁慈善良，就就是使得这种被动的驯服的这个基础啊，他从一个这个啊他他本来应当是作为一个这个啊，他从一个什么从一个这个仁慈善良的一个enabling force,就是帮助另外一个力量实现他自己的那种啊啊effective false, effective, enabling falth effective from the background.这个effective这里边呢，我操这个构词吧，我有点看不懂啊，就使得力量变成现实变成有效的。就是从背景，就是它本来是居于背景的，居于一个仆从性的一个地位，就是做陪衬的，使得光明的、理性的力量可以显现到自己。我是物质，我是个被动的，我是个基础性的东西。但实际上它在本体论啊建构的那个原原初阶段的发生学阶段，它是实际上它变成了一个egooristic,变成了一种自我中心主义的，或者唯我论的一种收缩性的力量，自我中心主义的啊一种收缩性的力量。它是什么啊？本哦就这个effective,就是本来从背景当中生效的是这个意思啊。这里的这个destructive的时候，它现在就变成任何一种差异性的，就就是就要每一种他异性每一种意志性啊，每一种他异性都包含着那种啊那种解构的毁灭性的那种力量才变成一种暴怒啊。就是就是这个杯子里面它是个物质，对不对？它上面盖了一层理性之膜呀，它上面有个物质，盖了一个理理性之膜，但是它什么时候会变成others呢？砸碎了，拿拿东西戳我头的时候，它就是他妈的others.它这个意志性踏着它是这种destructive的一种力量，了解吗？那你为什么为什么？那你问他为什么我把这个杯子砸砸碎了了后后变成一小片玻璃？可以戳我的头的时候，为什么它是一种呃叫constructive force呢？因为那硬啊它是constructive force,它为什么它硬呢？因为它收缩到它自己了，你懂吗？这是很好理解的。我用一个杯子做例子，你就可以理解这种转变了。它在当时起源性的那个就是这种根据啊物质机制的这个力量。它它它如果是理性化的是怎么样？它是应该是一个很温和的一个这个杯子的抽象属性载体体。不对，它现在就是嘛它是实是它的透明性，敲了有声音啊，还有是它的空间形状，它是这些理性属性的一个载体，一个物质性的载体，它是一种非常仁慈的，任由任由我们去把握它的统握它的这么一个仁慈的一个enabling force啊，这种是enabling force,就是使得这些东西可以有能力显现出来，那种力量enabling force,让别人就成全别人的那种力量。但是我举个例子，比如说我把它打碎了，变成玻璃片子了，一根玻璃，或者我直接用它来敲我的头吧。这个时候它就变成一种啊就是destructive force啊，一种毁灭性的力量，它是一种意志性他者，它是一种意志性他者。那为什么我们把它叫做这种constructive force呢？为什么把它叫做收缩性的呢？因为这个时候你会发现理性没办法消解它了。他有个自身会收缩进他的自身，用这个东西来刚敲你的头的时候，你会发现它被它很硬，对不对？它很硬，为什么呢？硬因为它它有个自身把自己收缩收缩起来，这样你好好理解了吧，这样你好理解了吧。这个东西只要它收缩，收缩的性，收缩性的力量，就是使得它有个自身性。有个抑制性有一个不被理性所所消解的一个力量，它不会散掉的一个力量，不会散掉的一个力量。啊，it is only through this preversion inversion of potential.只有通过这种潜能的它的翻转或者说倒置啊，倒错啊就是这些。第第一，潜能这种原初的机制，它变成了一种侵略性的一种力量，它这就是收缩啊，无条件收缩。它在本体论起源的时候就是收缩成我的主体性。你知道吗？收缩成我的主体性，就是我的主体性的收缩。其实和这个东西，它的这个物质性，它的这个存在性的收缩是一种收缩。 It's the same conconstruction是一种收缩，也不是在在本体论发生的那个阶段呢，它就是这这么一种收缩，也就这么一种它的一种比较温和的一个一个潜能一个能力啊，原初潜能啊，它渐越了啊。 That the passage from mere potentially ality to actually can occur.它恰恰是这种潜能它渐越了，所以使得潜在性可以变成现实性，可以使得潜在性可以变成现实性。啊，把这个封一下啊，怎么这么多偏歌啊，我靠，我服了，我这个不会这个我这个视频还要去这么剪吗？ The the realm of harmony previous to the professional potentiis is reram of pure potentiality.那么如果你这个位面是啊是这个如果你这个位面啊是和谐的，是先于这么一个潜能的倒置之前的那个和谐的位面。那你这个位面其实只是充满了纯粹的潜能，这种纯粹的潜能是缺乏现实存在的。他的那种firmeous,它的稳固性的，你要有稳固性，潜能一定要收缩，要把它拉，要有那种非常固执的将死的缩出来。在那之前只是潜能，发散思维，一切都是可能性。我不知道你们有没有那种就是说一群人想要合伙做生意的时候头脑风暴，我操，这时候得有个人来拍板得有个人固执了解吗？你不能所有人他妈在头脑风暴，能飘到天上在那边发散思维，这个时候很和谐啊，但又不会吵架的。哎，我讲了个点子，哎，你点子正好我也有个点子。哎，你点正好我有个点子，这个很和谐了解吗？因为这种情况下，潜能只是潜能，它不能够变成actually,你要变成actually的时候，就得有个人来收缩。你这个点子太傻逼，毙掉，你这个点子不行，只是缩缩缩缩缩到后面剩一个。虽然所有点子我都觉得很垃圾，但只有这个东西最好没办法，就这个firerlus出来了啊。 There in results, the great inside of german idealism.这样的话在这里就有那个德国观念论的伟大的一个洞见啊，就是说the real啊一个真实的物质主物质性的一个世界。材料性的世界，它并不仅仅是对于超现实超感官的理念的一种扭曲的反应。你了解吧，你不仅仅是扭曲的反应，不仅仅是扭曲的反应啊，就是在那个普罗蒂诺的这个留意说以普罗蒂诺的留意的形式留意，说的话就是理念太多了，流溢出来了，流出来溢出来溢出来。那些搓的啊，就是像牛奶倒太多，流出来，那些不能喝的，流到外面脏的。那个是现实，明白吗？留意说留意说其实在于它的这个其实是你这种水的留意，其实是那个是香料的。有留意啊，其实是那个香水啊，香啊，就是说这个世界按照普罗地诺刘毅说的话，就是世界是个残缺的挫的东西。它是从一个纯粹的东西啊留溢出来的，或者是对于这个纯粹的东西一种扭曲的反应。但是德国观念论的洞见就在于不是这样的，它不是这种东西，现实世界不是这种东西，现世界包含了一个暴力的一个翻转。对于那个啊对于那个看上去正当的一个等级制的关系的理念之间，看上去正确的那个等级知识关系的一个翻转。因为在理念之边，在理念当中，它的等级制关系怎么样？一同一纯粹的一最高绝对者最高。然后再往下面是机制本质，机制本质再再往下面是一些什么理性的本质，什么怎么怎样？就是真理性，可理解性什么这东西是很高的，存在什么什么那个抑制性不确定性偶然性这东西是很低的。但是你要真正这个世界本体论要变成本体，要发生，要真的变成现实。这个得颠倒的这个等级制要颠倒过来的。这个等级制就是就是这里面那个本来是一个仆从性的一个刺激的一个本源。他说操你妈，老子是先过我这一关啊，他急剧的把这个东西给它收缩起来，把收缩起来由他来僭越，由他来发起。第一步了解吗？有这个不成熟的力量，有那个不完备的力量啊，有那个呃就是甚至是都不会显艳不会显现的一个阴暗的力量，由他来发起，由它来进行收缩。把这个这个光亮的等级制缩到一个幽暗的一个一个内在性里面去，缩到一个幽暗的内在性里面去。最后就缩成你的主体意识了呀。你的意识不就是天然的领会这个等级制吗？人类的精神是天然领会理念之间的等级等级制关系的。所以你看到一个三角形，觉得它看到一个斜的三角形和看到一个等腰三角形，你会觉得等腰三角形美好更符合你的本质。因为你的本质就是说人的先验主体性内部就有一个被压缩了的，甚至缩到没有的一个理念的等级制关系在里面。天然的有的每个人都有的，哪怕你没上过学，只要你说过语言，你的意识生存出来会说话，你就有you have that,你就能够你天然就知道什么是回忆，什么是想象，想象和回忆是不一样了。白吧？你天然就知道什么是猜测，什么是预期，预期和猜测不一样。了解吧。因为是被这个力量给缩，他是你的一笔财富啊，一笔财富。那么谢林的对于这个翻转的名称啊，就叫做啊一种自我主义的力量。这个王俊版本里面翻译都翻译成唯我论啊，egotism自我主义的力量啊，王这个版本里面都翻译成唯我论啊。所以我觉得你你看这些人的翻译都是要就是要就是自我主义的话，可能会不会不过审啊，我也不知道自我主义可能和集体主义可能有冲突意识在冲突。所以他翻了个唯我论，唯我论反而更极端，更荒谬嘛。这里就是自我主义啊，自我主义啊，它是一种自我主义的力量，它是一种收缩性的自我自我相同性啊，收缩性的self sameless,自我相同性不是self identity.因为self identity里面有有差异的有差异的，这个里面没有差异的。这个里面就是强行把它缩缩成一个东西，是fefaminss,它不能翻译成self identity,它明显人家原文就是self seminar.但是这个版本里面还是给它翻译成自我同一性啊，它是错的啊，不能翻译成自我同一性。因为自我同一性，在哲学上就对弈self identity啊，这个中文版中译版的话翻译成啊自我同一性不对的，要翻译成自我相同性啊，自我相同性。我看一下吧，我不要冤枉他了，你打是你他翻译的自我同一性啊，他自我同意性，我没有冤枉他啊，翻译是错的。 It's wrong,然后就是each height,或者就是说zipst height啊，它就是这个自我性啊，其实就是自我性啊，这个力量就是自我性，就是那个费希特的那个自我性啊，费希特在知识学里面啊，前几个命题里讲到的that provides from round of reality.它这个东西和主体性，就是如果是主体化，缩成主体、先验先验框架，那它就是each height.如果是缩成vself self ps hite self self self subs、 height啊，就是缩成物啊，一般的一般的所有东西的话，那么它会提供这个现实的一个呃坚实的一个基础。这么一种thebbhhsamelessness啊，在这种啊self femeness sameless啊，这种自我同一性啊，自我他妈相同性啊。它既不是被动的材料，也不是普遍的关念性的力量，而是一种积极的力量。它是一种绝对收缩的一种积极的力量，它就要搜到缩到一个自我关联点上。 To a self relaating啊，point of self relaating,它要缩到这个自我相关点上啊。That can only ccur in the sphere of the spirit.这个运动只能发生在精神的这个量种can能生我精神神的面。就这个这这个力量，它实际上是精神的力量，它不是一个被动的物质。就是说它不是我们所想的那种被动的材料，你不能把它设想成是一种符号学框架之下的一个材料。一个抑制性材料不是这种东西，它是它本身就是精神内在的不一致性所引起的一个运动，是精神自己的运动。这一收缩运动是精神自己的运动啊，a matter can not absolutely contract itself into the ourself.啊，物质是不能够绝对的把它自己收缩到自己里面去的。因为它的啊重量的点它的。 He is center of gravity outside itself.它的那个重心啊是在它之外的物质，没有办法给自己缩缩起来。因为它的重心在外面，它的符号学建构的那个重心在外面啊，而这一点已经被这个这个重力的现象所证明了啊所证明的。我在视频里面也讲过这一点啊，要减减你一个雾的，没有办法把自己缩掉的，你没办法缩掉了。这个东西要把自己完全缩掉的话，比如说这个空调遥控器要把自己完全缩掉的话，它只能借助于我对它的抽象消解啊，我对符方文化把握。就是我比如说我举个例子啊，他就什么时候它能够完全缩起来，就是它在我的符号系统里面，在我的先验观念观念论体系里面，它占个位置而已，明白吗？他要缩的话，它只能缩到我里面来，它只能缩到我这里面，它只能缩到我我因为我要用符号系统把它消化掉嘛，消化掉的它是一个遥控器，它是一个长宽高多少，它的价价格是多少？它要装两个电池，它有什么电力啊，它有什么电路板怎么怎样的，它里面的这个这个东西怎么样，怎这怎么样，我要消解它。你当时我可以拆一下，把它拆没了。但是这不是不是我们在哲学上讨论的，把它缩进，它自己缩进，它自己就彻底的符号化。彻底的变就是它的存在和它的符号学和它的这个在主体生存史当中的符号学。比如说你把人生写成一部小说，你的小说里面会描述他。今天啊看了一个空调遥控器讲了一段话，然后这个就这个对段符号学描述，对空空调说就是这些这个它的符号学描述和它本身的变成同一个东西。它注册到完整的注册到方射学系统里面去了。哪怕它不存在，我们后面再去看这个这个回溯性的再去看这个符号学记载的东西。我们可以推断，当年有个空调东西在这边他就完全缩进去，他没有办法完全缩进去，他没办法缩进去啊，他不能靠自己缩进去啊。嗯，呃简单来说，谢林的这个关键点就是啊理念的这个位面，它会变成现实的精神。只有通过他的自我主义的这种倒置啊，只有他通过这种spirit精神的自我主义的倒置精神，它要主体化，spirit要主体化，袒缩到主体性内部去。啊，自我主义道士，他这种他这种主体化坍缩到他有一个先艳框架了。另外一方面他也坍缩到这些这些物啊对象物里面也是的。在现在看来，只不过我主体性是袒缩的最彻底，而这些物坍缩的不彻底，袒缩的是比较相对的不彻底的。这些东西它也是，它也有具有它的自身性，它也有它的这个the the west height也有它的这个啊selfness,它有它的自身性啊，但是它是依赖于我的自身性的，它是比较刺激的。在谢里那边啊，那么一个人呃in the guys of the absuit construction into a real person.啊，所以这个神它就要以这种自我主义的这种倒置啊这种收缩。他就是要伪装成perin the guys of以这种模式或者一种伪装，变成一个绝对的自我收收缩成了一个现实的一个人啊，a real person,一个人格啊，一个格a real person这边这p是大写的。其实一个现实的一个格，一个格，这个翻译成人格比较好说，他是人翻译成人的话就不行啊。这里这里翻译的话应该也是翻译成魏格啊，但翻译是对的啊，收缩进一个真实的味格。这个味格其实主体性在这里，这个味格就是主体性啊，它是这个绝对者的一个面具吧。你可以理解成绝对者的一种味格，绝对者的一种啊必要的啊有限个的结构性的关键的一种存在方式。就person one must be careful not to miss the pointer.我们在这里必须要很仔细，不要去错过这个关键点啊，就是说it is not only that what we experience as a material,呃，reality is in perversion inversion of the true idea. Order.并不是说就是说不仅仅是所谓论，就是关键点就在于不是我们在这里的意思。不仅仅是啊我们体验为物质现实的东西，是啊真正的理性秩序的一个倒置。这这个还是一种很庸俗的一个这个一个先验先验主义啊，还是庸俗先验主义，因庸俗的唯心论。不是这个意思，不是说就是说哎我们我们这不仅仅是这个意思，这是一方面。另外一方面，reality emerges in serfer as a true idea order gueas invertiin in mself.现实怎么才能涌现出来呢？现实会涌现出来。只有当啊那个真实的这个理观念性的秩序理念秩去他自己颠倒的时候，现实才能涌现出来。他自己颠倒的时候，现实才能涌现出来了解吗？就是说理念框架、理念世界本身，它内在具有不一致性。这种内在不一致性。这种内在出出出错出乱子啊，出掉链子，这个东西就是物质，但这个物质它还尚未理念化，尚未符号化，尚未感觉化，尚未被鲜验框架所铺设。所以你不能直接说它是reality是被构造出来的。 Reality不能直接这样说，你要说这个物质是一个前本体论的物质，可以啊就是runs a moke,就是掉链子吧。 Runs a moke变变疯了，a moke的意思应该是就是暴走啊，杀人狂，你知道吧？ A moker就是暴走ran page,精神失常了。用骗人的话说就是健神精神失常了，了解吗？就暴走了嗯啊那种。这里a moke就可以理解，有点像丧尸那样像逢人变杀那种状态啊啊就是在谢林的意义上啊，the initial of external material reality就是物质性的外部的那些现实，它的那种initial就是它的那种惰性，外边外部现实有惰性的。比如说我这个例子，我要说变蓝它不会变蓝，它有initial,它有它有这种惰性啊。我这个USB这个什么小小小小蓝牙说变成金子，他不要变成金子，他有惰性的呀，他不收你的屎唤呢，他还硬的啊，有惰性的啊，有惰性的。那么这种惰性啊，它它是一个证明证明什么？证明一种神圣的疯狂dive madness证明了一种神圣的疯狂。这种神圣疯狂就是他自行其事，自行其事你了解吗？他就证明了一个现实，就是说绝对者本身是out of his mind是失控的，丧失理智的。就这东西，我凭借一个理念性的一个框架机制，控制不了这些东西的。 Out of mind,他自己的就是他自己精神分裂的，你甚至可以说这个绝对者本身啊告诉他自己精神分裂了，上帝精神分裂了，你可以这样去理解。他有某部分失控了，某部分袒缩了缩起来，躲就是自成一体了，不再受这个观念性的等级制的束缚了这种力量。那么这个力量是这个绝对者本身的力量，是整个整个系统的内在的力量，内在的一种发生性的力量，内在的一种闹出乱子啊，闹出散了，把散开来炸开来那种力量。但是也是他虽然是散开来炸开来，但是他是更重要的是，他先要先要收缩到一个先验主体性，先要收缩到一个主体性，否则如果它不收缩到一个线性轴体，它的这种散开张开所谓的散开，所谓的炸开。所所谓大爆炸嘛，其实是其实不是叫大爆炸大爆炸，这个隐喻是很糟糕的。实际上，我们应该说是秩序性纯粹的秩序性之流，理性之光收缩成了光子，收缩成了那些基本粒子，我收缩成了存在论上的实实质。这样你懂了吧？不没有大爆炸这种东西知道我这样，我觉得我可以跟你们互动一下啊，就是说你们现在明白了吧？没有大爆炸的。就是说就是如果你真正考虑到符号系统和实存之间的二元关系，如果你真你的你在描述大爆炸的时候，你是不是悬悬空的一个符号系统，你了解吗？物理主义科学实代论的大爆炸的问题就在于它悬空了一个符号学系统悬在那边，然后观测一个客观进程，这是错的，不应该是这样的。你要理解到真正的进程是这样的，是这些东西涌现出来，实际上是符号学。符号学机制规则性的那个理性之光，它自我坍缩，坍缩到这些物质性载体上面去，坍缩到那无数个例子上面去了，是他收缩而不是爆炸。他想收缩成一，但是失败了，这个东西它想收缩成一个东西，失败了，失败了，它才炸开来，可以了吧，你这样理理解了吧，you understand it failed.如果它如果它这个收缩没有失败的话，那这个宇宙应该是个什么？应当是一个没有空虚，没有断裂，没有不一致性的，没有主体性的，没有例外，没有自由的一个什么一个极为精致的，一个密不透风的、严丝合缝的一个一个机器在里面高速运转的一个一个一。但是这个一注定要散开裂开，也就是说甚至说因为它是彻底的理性化的东西，所以它应该都消解掉。只有一个纯无在那边呀。 But there is something, but there is something.所以你这样就可以理解，就是说如果我们把大爆炸的图景加上一个符号学秩序如何实体化，你就意识得到这个东西不是爆炸，而是包裹，而是坍缩。每一个例子都是一个秩序性的坍缩了解吗？就是那个纯形而上维度，纯理念维度的一个收缩缩到那边去了。It's easy to to imagine. It's easy to imagine, you know,是同一个过程。It's the same process.它是同一个进程，否则你无法解释为什么我们按照量子力学，我们会在这些基本粒子这一个场里面，它有局域的有序性，它的有序性永远是局域的，本地的有序性。 It's local localized的order,它是一个本地化的收缩了的一个秩序，它是一个收缩的一个秩序。啊，它是一个收缩了一个几何关系的等级制群论关系，甚至可以说的这是一个群群论的一个关系。一个等级。是啊，那么谢林他并不是呃他并不打算去接受接受这么一个接受这么一个啊逻辑结果啊，并不打算接受这个逻辑结果啊，因为上帝疯了，他不他不打算接受这个逻辑，结果就是比什么尼采说的什么上帝死了还要糟糕的，是上帝疯了。而且封了封成，不不不仅仅封成一个，而且不仅仅封成两个是封成无数个，嗯，分成多个，谢林也接受不了啊，谢灵接受不了，就是说这种这种倒错是不可超越的啊，他谢林接受不了这个现实的精神，它是不可还原的，就是不可避免的，是要脱臼的。啊。然后这种倒错的这种污渍呢，它是不可避免的一个代价啊，他要让这个精神实体化没办法，你要让这些几何学规则实体化为基本粒子，没有办法要付出代价的。它就是要就是要发疯啊，要失控的。就是比如说在量子这学层面的话，你就是只能有统计性的，只能有个局部的统计性的。他不可能完整的彻底的一丝一分，呃，一丝一毫不差的那样被符号化，被定律化。啊，他必须有一个不能够被定律化的一个剩余。然后那个呃然后这个时候就是说有一种所谓的就黑格尔式的那种啊，就是这种reconciliation啊，一种调和哎呀妥协的这么一种观念。它将能够去所谓的洋气加引号的啊，其实没有真正的否定啊，所谓的能够洋气这么一种自我主义的收缩性的力量啊。In the israelel medium of stebris.在那种啊以太一般的中继啊，以israel,就是以太一般的israel,就是那种超觉的那种中介啊，精神的超觉的介质当中，它可以能够洋弃掉这个东西啊。It's purphphtimatic.那么习三哥认为这种有这么一种啊这么一种呃concellation和解大和解，它实际上是一个纯粹的幻想幻想。 Even when it puts on the呃technological dress of virtual reality.即便当它现在这种和解，就是说呃我们呃我们可以是在那种以太一般的那一种介质当中，精神性的介质当中，把啊把那个失控的那一部分啊不能够被符号学消解的那一部分给它扬弃掉，给它消化掉。那们现在的这么一这种这种幻觉的，它是纯粹的幻想。那么现在的这个幻想的版本是什么？就是技术性的。一个是它会这种幻想，它在这个时代，它就有一个技术性的一个伪装。伪装成这个VR,虚拟现实VR里面不就是全都是他妈的光嘛，全都是光，全都是那个the israrao israrao medium of the spirit.以态性的那种介质啊，精神的以态性介质VR世界里面，一切就好像所有东西都是数据化的，都是精神化，都是符号化的啊，但是他注定失败的啊，注定失败的。 And presents itself as a dream of cutting links with our material body, and wondering free the in cyber space.啊，并且这种这种伪装起来的这个幻想，他会把自己呈现为是一个一个梦。啊，就是把我们就是让精神和我们的这个呃物质性的身体切断关联。然后我们可以漫步自由，漫步在这赛博空间里面啊，这是现代版本的这种幻觉，这是不可能的。 It's impossible,这是不可能的啊。然后这种啊对所谓的正常的这个proper就是加引号的呀。因为我们只是我们不承认它正常的啊对理念世界当中那个按道理说按照布尔乔亚规则来说，或者怎么样的，按照某种就是糟糕的所谓的正常的一个等级制关举啊，在这个潜能之间的等级制关系，然后把它把它翻转。对于它的一个翻转，是一个德国观念论啊的啊德国观念论的那个哲学体系这个概念呢，它一个核心特征。那么德国观念论什么里面什么叫做哲学体系philosophical system?这个system指的就是在这个等级制的关系里面啊，原初潜能的等级制关系里面，有一个东西造次了，造次了，有一个东西有一个东西骑到头上来，太讹倒吃了。所有德国德国观念论的它的哲学体系都有这个特点啊，只要这个这一个倒错是一个自由的一个行动啊啊the most它是一个最基本的一个自由的一个一个显示啊，那么我们就可以看到where the standard reproach,呃，我们就会看到这个那种标准的批评啊，它是有问题的。就是就是对于德国观念论的标准的批评是糟糕的，有问题的。就是这是一个就是老生常谈啊，是从科尔凯库尔到海德格尔的一个老生常谈，就会批评德国观念论怎么样，according to which就会认为谢林论文对于自由论文的一个它的一个软弱的之处，就在于他想要去啊think together,就是想要去把那些把自由和体系这两个不相匹配的东西思考到一块儿去。这是海德尔和克尔凯郭这些人对德国观念论的把握，这是个老生常谈啊，在西方文化里面，这是老生常谈，你知道吗？就是这种批评是站不住脚的。因为其这个说因为德国观念论的每一个哲学体系里面都包含着一种对于所谓的一个正正常的说天然的啊就是天经地义的一个等级制的关系的一个翻转。所以所以海德格尔对于谢林的体系说，你想把自由和体系捆绑到一块，这怎么可能呢？这说明他自己脑子里面有枷锁啊，还是个自己脑子里面枷锁。那么体系在德国观念论的一个精确意义上，体系是一个总体系。这个总体性是一个无所不包的总体性。因为它排除并且以排除的方式包含了他自己的那个颠覆者，包含了他自己的那个inversion,它的那个反面一个体系。之所以能够无所不包，就因为它包含住了它的反面，它囊括了他的反面啊，includes contest啊，这里是includes它就是包含啊你一个体系都不能包含你的反面，你算什么体系啊，了解吗？在德国关念论里面，在一个体系当中，这种关系a和b的关系在较低较高原则和较低原则之间的关系is only fully actualized.这种关系什么时候被彻底的实现呢？只有当within the domain of b啊，只有当在b的这个领域里面，他们的关系是被倒置的时候。也就是说a本身是附属于b的时候，那么a和b的这你们我举个例子，你就懂了啊，什么是能成为体系啊，就比如说这个体系里面，比如说波尔乔亚法权或者布尔乔亚一形态吧。我说市民阶级的一形态里面啊，那个穷人是附属于那个富人的，对不对？穷人是富属于富人的，spororinated,他们的关系富人比穷人要高。但是波尔乔的意识形态必须弄成在b位面里面。在b对于这个对于这个体系的认同当中，他b自己所要啊建构的一个幻想是富人。没有我们老实，你想理解吗？富人本身是吸血鬼，他要靠我们活着，就这些都是布尔乔亚意识形态，就是穷人在这个体系里面获得的这个啊富人，其实归根结底是靠我们这些啊老实巴交的人养着的这本身是一种意识形态，以类似的主人和奴隶的关系，也是的。主人和奴隶的关系也是的啊，主人和奴隶的关系也是的。比如说在前现代封建时候封建关系之下啊，主人比奴隶要高。但是怎么让这个奴隶能够接受这种主奴关系呢？只有从这个奴隶的视角去看他的主上，他的君主或者他的领主实际上是一个倒霉鬼。要在外面给他啊拼头颅、洒热血呀，要在外面保护他。要在外面这个奉献牺牲要崇高，要自我自我就是自我压抑。要要过了，就是刀头舔血啊，奴隶才会认这个主人，你这是我的好主子。但是实际上他是觉得他才是主人呢。他实际上他觉得他的主人这样你明白吗？就是说任何一种这种意识形态要起作用，他一定要一个东西，要能够包含它的反面。 You have to contain your opposition.你要包your这个inversion,要包含你的颠倒，包含你的颠倒啊呃。 We can also see what sends the notion of system is strictly equivalent to the projection of consueiving. The absolute.我们也可以看到在什么意义上啊，体系是严格等同于这么一个计划。这个计划就是要把绝对者理解成不仅仅是一个实体，也是一个主体。就像黑格尔所说的啊，the principle of subjectivity means that what is originally AA suordinated movement of the absolute can posit itself as its own center. And suppordinated to itself its own substantial.呃，supositions就是说主体性的原则就意味着一开始只是绝对者的一个附属性的一个环节的主体性是实体，在附属性环节是它自我认识的一个中介。但是主体性的原则就倒过来了。从主体自己来看，我们都是我们都具有先验直觉的能力。从我们自己的视角来看啊，从我们自己视角来看，我们是我们作为自我中心，是一切的中心。一切事物的显现都要要都要依靠我们的先验框架，要依靠我的意识，对它响应或者对它的构造。然后所有的实体性的那些前提都是附属于我的。如果我从来没出生过，那这个世界就是妈的关我屁事啊，他就是也就是说一个体系要成为现实的，它一定要允许一个它的对立面，它的一个翻转在自己的体系之中存在。并且从这个它的翻转的视角来看，这个体系反而是附属于他的，他才能才能存在啊才能存在。也就是他只能以一种背叛自己的方式在他人那边作为一个他人的附属而存在。一整个体系啊，一一个一整个集体啊，一整个整体就是在这个意义上讲，这个最具有在这个意义上讲啊，最具有这个说服力的这个呃nationalism的意识形态。就是你爱nation nation爱你吗爱你吗？就是这种看上去就是从一个呃我就是反而他反客为主了嘛，你知道吗？他反而反客为主了，他反而反客为主反而觉得哎，那我要想想我爱不爱这个国，我要看你爱不爱我。他反而觉得这个共同体是附属于他的利益的。但实际上他已经通过这种方式已经已经是被被驯服了。而且他已经就是说嵌入在这么一个体系当中了。体系以这种方式体系以让你造次的方式让你臣服了。啊，让你造次的话，就是从你的角度来看，我体系只是你的你的一个工具，你的一个手段，你的一个次要的你的一个下属。啊，因为你真正的体系是不需要通过那种主体化主体性的那个狭隘的第一人称视角去确认他自己的。真正的体系是没有这么一个缩起来的。就是体系本身它不依赖于它缩起来的。那个主体化，第一人称那个中中心点，你从这个第一人中心点看出去。哎，我是一切的中心，你们全附属于我不需要的，你知道吗？不需要的，it doesn't need it啊。它是它是使得这种中心化的这个符号学示域变得可能的那个力量啊，真的这个绝对者本身啊这个体系本身，它使得这个也就是说这个中心化的符号学空间符号学框架示域只是它的一个环节。本理论上只是它的一个环节。他他怎么会以一个如此狭隘偏狭有限的方式来不舍一切呢？怎么可能嘛？也就你以这种方式把握到的铺设一切的绝对者不是绝对者，是一个唯我论的你的幻想。所以它是一个环节，当然它是个环节，或者说去以一个更呃通俗的一个术语来说的话就是说呃。The gesture of the subject pike ke x excellent excellence is that of wealththly pulling at stake the entire substantial content for a capparacious meaningless detail.你可以理解，那么主体性的最极端的最最代表主体的那个姿态是什么？就是自愿的，彻底自愿的。怎么样把整个实存性的那个内容啊给它冒险，冒这么一个风险，为了什么？只是为了一个微不足道的capreviously啊，capitacicious一个变幻无常的啊反复无常的。但是又是一个没有毫无意义的一个细节啊，就是赌狗了。其实主体性的最大代表，其实那些赌狗啊啊资本家为什么喜欢做资本家？因为他后面这个资本增值的过程当中，他有那种真正的赌的那种快感的，他有那种游戏的，他就有一个主体感的，他有主体感，他有那种主体感的啊，他就是putting at stake the entire substantial al content for capaborattious meaningless detail.那么用一句话来表示说i wants this,我要这个即便整个世界它自溃是还还是要i want this, even if the whole world get get goes down.啊，那么在爱情现代爱情当中，其实也是的，哪怕什么哪怕什么天崩地裂，哪怕这个世界毁灭，我还是要爱你一样的呀，这也是主体性非常强的一个现象。 There you resize what hagger costs呃，infinite right of subjectively.这在这里就是就有着所谓的hagger,他所说的那个主体性的无限的那个权利，主体性的一种无限权利啊，主体的自由要去实现他自己是和这个实体相对立的和这个substance. And it can do他可以做的这一点，只是因为only by只通过什么，他怎么才能做到这一点。要把一个偶然的没有意义的特殊的环节啊，那么是由这个主体把它布置成是它的化身化身。它把这么一个偶然的没有意义的特殊的一个环节，由主体把它设置为是它的化身，是它的具声化，是它的具体化，然后是和整个实体性的那些内容对立起来了。比它更高。这个时候就是主体有这么一种，它为了你就可以看那种，我不知道你有没有看过那种电影啊，为了一个一个什么寡妇，为了她丈夫的遗物啊什么的，她就是为了这么一个微不足道，毫无意义。她丈夫已经死了呀，你再坚持这个遗物又有什么意义呢？对不对？他为了这么微不足道的，没有意义的东西，毫无意义的荒谬的一个东西啊啊一个特殊的一个东西，就是他能够就是这什么敌人的长矛刺下来，他就是能够就是刺死，他能放弃一切，抛弃切啊，他就能够做。但是你一定要有个东西，作为作为载体，你不能什么都没有。你一定要有东西啊，你一定要有一个最基本的一个zob zebest height.你要有一个最基本的selesness自我性，自身性一定要有个最基本的、最最小限的。哪怕你在哪怕是你的信念，它也得外化成一个口号，哪怕是你的回忆，它也得外化成是一个物件。哪怕是你的爱情，它也要变成某种就是某种幻想，它一定要变成外面的一个东西。 Something outside external,它一定要变成变成一个外部的一个东西啊，否则它不能完全是个内在性的东西，它一定要有个外外在的一个东西，主体性的无限权利，它一定要有一个。因为因为在谢灵那边，这个第一潜能，第一本能它就是一种欲望的能力，它就是一种主体，超出它自己他者化啊他者化的一种能力。它一定要有something external啊，来，我们把这这一讲讲完，我们把这一段讲完。那么这种包含了这种啊那天天经义义关系系的一个翻转，把它把它包含在内。它不仅仅是谢林，对于自由的这个呃理解了一个核心特点啊，关键特点啊就是谢玲。对于自由自由的理解是as a freedom for good and evil, it is the freedom to embse se proproper tiontionship.就是自由，它就是所有的自由都不仅仅是要好的东西的。自由所有的自由都是同时你可以有好的可以有坏的，你都有一种自由去颠覆这个正当的关系。天经地的关系。自由就在于他能够就是它不是在既定选项里面，而是它能够掀桌子，就这么简单吧。好吧，那谢林对于自由的理解啊，自由是good and evil.如果你没有这个and evil,也就是说你他妈天生是个超级老好人，你做的所有事情都是good的那我觉得你这个时候你这这种自你不是自由的，而且你不是自由的，而且是邪恶的。因为你这完全是这个符号系统的一个复刻呀，是个倒错呀，对不对？你完全就是符号系统，符号系统化身啊，人就你没有自由的呀，你是自由的话，就意味着你能够想象如果没有这个符号系统那种情况会怎么样，也就是你能够想象邪恶。你也可能你也事实上有能力选择邪恶。但是你不那样做，或者说你在发现这个符号系统不行了，它自己支撑不了自己的时候，你大胆的去选择这个被符号系统啊，污蔑为evil的这个东西，evil的这个东西了解吧。然后不仅仅在谢林，这里是有这种翻转啊，就是所谓的正常关系的一种翻转。费希特、黑格尔和康德都有，甚至康德都有，费希特那里黑格尔那里康德那里都有，这种翻转都有，这种翻转is not to the aim.就是说费希特的知识学的它的目的啊就是要去解释主体在先艳的层面，也就是纯粹自我。他铺设了整个客观现实，是如何把自己体验为一个被动的、被宇宙的客观性所决定的东西，就是主体作为先艳自我所铺设的一切。但是他就要知识学，就要讲清楚你铺设的一切的这个主体，怎么反过来被你铺设出来。这些客观性客理性所所载载了所太多道驰了，就费希特的知识学。因为费希特的知识识他，它不能由他就说空中花园。巴比伦空中花园如何通过空中花园，我搭建这个空中花园，把它的地基给搭建出来。菲斯特就是这样搞的啊，他是这样搞的。然后这个这个这个主主体和客体之间的这种关系，它都大写了啊，subject和object这种关系，它都大写了。因为这里的不是指人的，指的是那个绝对者内在的主体册和和客体侧或者说两个本体论环节，主体这个本体论环节和客体这个本体论环节，他们之间的那种正当关系是如何翻转的呢？难道这整个就说是就是知识学就是要去研究这一点啊，就是要研究这种翻转学，本来是由先验主体铺设一切，但是分析特就要去研究。哎，怎么到最后会发现是自然的宇宙的那种客观性。反过来在载至所谓的心理学原理啊，神经生理学原理啊、物理学原理啊在载制主体反过来就要去发现这一点啊，菲希特就研究这个东西。然后第二点就是说啊黑格尔他的异化的理论想要解释社会活动的产物是如何啊，物化成啊refied raified就是物化啊，就是就是固化这个词可以翻译成甚至可以翻译成固化refied.这个是是那种就是固化raffied物化，就是太过于具象化，太过于具体化，太过于实在化，反而把理念给束缚住了。啊，它是如何固化成一种啊自制的altonomous substantial啊一种实体性的一种内容。这种实体性的内容呢，实体性的存在。实体性的内容呢，它会把啊他自己的那种派生性的力量，its own generative就是把伸出他的那个力量附属于它suppornates its own.这个是一个这个是一个这个这个间接宾语前置啊，就是说要看就是说现实的那些那个呃就社会活动的产物。社会活动是比较比较就是也是太阿道耻了社会活动的产物。会啊，这个就是精神现象学里面要讨论的，就是里面那些环节是怎么进进化的，怎么一个个进化了。比如爱情，怎么到到到家庭的爱情，它是一个社会活动，它的产物是婚姻。婚姻它是realified变一种自主的实体性的一个内容了。啊，他反而把他的那种产生性的力量，也就是把爱情这个力量附属于他有的吗？把把爱这个力量量属于它就是格尔的这个异化的这个理论，也是在研究这种理念性的东西，如何反过来被他自己的产物所束缚所支配的啊，这是尔的尔那里的一个翻转啊。 Haghagand, do we not encounter the same impversion in the fundamental content dialogue?就是说我们在康德的那个最基本的僵局，那边伦理僵局啊，那边也会遇到同样的一种翻转。那么这个伦理僵局就在于啊，就是不可能性的条件和也就是说这个本体位面的不可或知性啊，就是对于有限的人类良知来说，你永远不知道这个世界的本体本本体性的那个层面到底是怎么样的。你要去救一个人，你永远不知道他到底是个好人坏人。你要去救他，或者你要去那个做一件牺牲，或者说做一个道德抉择，你永远不知道到底是怎么样的。因为你不你只能按照表象来做判断，这个表象永远是有限的。有限的人类conconscience良人类良知啊，他获得的东西信息都是有限的。他自己内在的动机，他也永远不能够确定他自己的动机到底是不是真的要去追求善，还是要满足他自己道德虚荣心了解吧，人类自己永远是有限的。也就是说，这意味着人类想要去获得一个绝对的善，它是不可能性的，它是不可能的，impossibility它是不可能的。这种不可能性啊，那么在康德那边，这种不可能性的条件，适合可能性的条件又是重叠的，为什么呢？因为人类为什么之所以可以道德的去行动，可以出于义务出于伦理义务道德义务去行动，只是因为本体性的未免是人类的人类存在。所不能认知的，恰恰是因为你不能认识到到底怎么样。所以你的所有行动都是只有你自己负责，不是一个什么客观情绪，现实依据来负责。现实什么，他么怎么怎么怎么按道理，只能这样嘛，不是你做了判断你是有限的呀，只有你负责，只有只有你可以下这个决断，它不存在，你不能够直接通达这个真实的到底怎么样的那个位面。比如说你是一个什么律师，要给一个很可怜的女孩子，辩护过程就是怎么怎么样的，他到底是怎么样的。 You can't,你没有办法接近那个norminal的那个位面。你只能通过你的当事人的表述，你和她的接触，你只能按照你的这个表象appearance表象去做做接触。你当然就是你的这种可错性、不可靠性、不稳、不稳、不稳妥性，不能够是百分之百的，就是正义的。它反而使得你的行动具有道德意味，具有伦理价值。反而使得你的行动就是可歌可泣吧。我简单来说吧，这种无能挣扎这种有限性，这种绝望这种没办法找不到依靠。这个时候人类的伟大就出来了，以自己的自己给自己立法，自己为自己做依靠。你不能以一个本体性的位面做你的依靠。哎，说我是科学家，我知道我是一个社社会科学家，我他妈就知道这一切，如冠掌中文，他这个人就是好人，那个人就是坏人。按照科学，统计学什么这个人下一秒钟就要犯罪，所以我现在就把他杀了。没有这种东西啊，有这种东西人就变成提现，木偶人就变成这套机器，是套分析工具的体现。木偶了，你做的事情和木偶没什么关系，没什么差别。你的事情和机器人和动物没什么差别，你没有人性，没有那个道德的位面了。你没有一个出自你的自由，绝对有你自己的对于善的信仰，对于这个道德的判断做出一个一个决定了，没有人了，那那个伦理的维度就不不存了。所以这种不可能性的条件和可能性的条件，它恰恰是重叠的。啊，人类的有限性啊，人类的就是被限制在有限性啊的这么一个限制呢。 That is也就是说使得人类不能够去完成他的伦理目标，终极的论，他想要去这样他但是就最终会出乎他的意料，或者去泰俄造，是反过来限颠覆颠覆他的那个本来的目的。本来的本性。这种有限性这种条件呢，它同时就是一个积极的一个条件，使得这个行动变成这种伦理行动。就是我明知道这个东西，最终有可能不是这样的。这个我是一个律师，我为了这么一个看上去楚楚可怜的当事人给他辩护。最后他其实他是个恶魔，是个很很很。就比如说唐人街探案，我不知道你有没有看过第二部还是第一部的那个小女孩。最后实际上她是杀人狂，他穿多了，他那个什么养父去把他什么给干掉了。但是你你你在做这些事情的时候，你在面对这种有限性，面对自己这种局限的时候，你就要说一切代价，我承担一切代价。我承担这个时候你才有伦理伦理伦理伦理姿态。这个时候你才有伦理姿态，你不是依附于一个运算机器，计算机或者依附于一套规则推出来，哎，它肯定怎怎么样。不，你这你要意识到，就算有一个运算规则可以用，可以去推断，可以用理性去判断，去审视，可以去分析。啊，但是最终最终那个信仰之一跃那个不可能性那个最终的负得者是你在这个意义上讲，你不能不脏手而去进行一个伦理决策。最善良的伦理决策。他的手套也也是脏的，他的手一定是也是脏的，因为就有不确定性，不确定性是永远有的，所有的伦理活动。你比如说你你在你在什么荒野有有荒郊野外，有个院子，要不要收留陌生人，你不收拾他他肯定在外面冻死，你收拾他，可能他进来把你全家杀了。 You have to be ethical.你让他冻死，为你的家人ethical,你把他引进来为一个更大的陌生的共同体的伦理ethical, be ethical,它有不确定性啊，只有只当情视情况而定，就是当然是视情况而定。但是这个情况是无限的，你知道吧？你不可能有一个绝对的情况，你那一瞬间可能就多多少时间，或者说他被追杀，只有五十秒时间给你判断，五秒钟时间给你判断，这不会没有什么法则。你们根本不要去想有什么法则。它之所以是伦理性的，因为根本没有任何法则。可以去你自己立法再强调一遍，只有你可以立法什么。你们这些科学实在论者庸俗的、谄媚的骨头轻的跪下来的，就是因为永远要去想一个符号学框架，一个大他者给你做宝，这本身是下流的，是无耻的。你总要想到一个东西给你做宝，这本身是无耻的，是一种卑鄙的姿态。伦理的姿态意味着在那一瞬间，你穷尽了所有理性思考的可能性之后，依然是不确定的。你只有自己负责，随便你们，你们现在可以他妈的，你们现在纸上谈兵没有任何意思的啊，纸上谈兵没有任何意思的。纸上谈兵没有任何意思的啊，这当然那个姿态你就是要么承受一辈子的悔恨痛苦。第二天门口有具尸体躺在那边，你永远谴责自己，就是那个代价，就只有你自己可以掏那个代价。没有任何其他的，没有任何其他的大他者或者其他的符号系统，其他的什么这些姿态都是虚伪的姿态。最后就只有你承担这个这个这个结果，就是说你的主体性可以承受这些创伤痛苦，完全像一个纯粹不确定的未来，敞开这种姿态才是ethical的。因为只有你可以容纳他的在场，他无处可逃了。就是这种情况，就是说虽然是莫名其妙找上你，但是只有你就和你的生存是一样的，就是一样的呀，就是说和你的存在是一样的。虽然你莫名其妙的是你自己，但是现在只有你自己可以为你自己负责，这叫伦理的基本定义。你的生命本身就是伦理性的，你的生命本身就是伦理性的，你的自我意识本身就是伦理性的。虽然你的自我意识是莫名其妙的涌现出来的，但是只有你可以为你的自我意识负责。只有只有你的伦理主体性，只有你的坚持，可以为你的自我意识负责。为你伤心了，自己去流泪。蜷缩到角落里面，饿了找东西吃，只有你给你自己负责了解吧。所以伦理性要靠基因的主体性才有的。如果没有基因的主体性是不会有伦理性的这当然不是唯我论呢，这恰恰不是唯我论，因为它恰恰代表着主体的生成。学发生学机制是极端的，非我的，它的发生学机制是极端的，发非我的。但是它的伦理学机制是极端的，只有自我可以承担的。你作为一个要承担责任的，你是极端的唯我论的，但是赋予你权利的，你是极端的无我论的。他裂开来的他不是唯我论，裂开来的烦啊，就是一种负罪。 Guilty它裂开来了，裂开了啊，如果不裂开，你根本就不会有自由的抉择。你不会有自由的，不裂开的话，你不是那种力量，你没有那种力量的。就这些伦理抉择向你显现的时候，你的自由就在于这个你的自由。最终最终在于你不能完全依照常理，依照规则，依照共同体的约定俗成的。你必须意识到这个东西有问题，而且越是越越是紧张激烈的那种伦理难题。它越代表这个你本来所持有的那个价值谱系，它出问题了。你你主体越要去这个时候其实最大的疯狂，最大的冒险和最大的审慎是一样的。你越要去要去思考这么一种突发情况，极端的冲突的显现，极端的两难，僵局的显现。这是不是代表着这个符号系统本身哪个点上出？甄解了有问题了，那你必须如果你要成功的话，你要你要你要去真的要去就是摆脱那种那种最差最差的结果的话，那你这种情况下你要大胆的说，那我要对你这个符号系统整个价值谱系，价值规范体系要怀疑我要洗颠颠覆你没办法，因为你这个世代显现出来，你就有问题了。这个时代显示出来你已经有问题了，你经你已经你已经你已经很糟糕了，你很糟糕，你你不救他的话，再强调调一个人都可以追杀。就比如说他代表治安已经很糟糕了，你不救他，那请问你和他除了你们俩之间的那扇门之外，又有多大的差别呢？如果你救了她，你们两个人，这个时候你要逆向思维，你们就很多人不懂逆向思维，你还按照说我关门大吉，世道是太平了，这是个偶然现象。我还是按照我老一套伦理学，呃，我的一些默认的小镇是太平的去理解，有这么一个人逃到你门口了。有，这是小镇的治秩秩序，或者那个之前的几十年上百年的那种天经地义的伦理关系已经绷不住了。这个女的可能是隔壁的一个当妇被别人一直污名化的，或者这女女的是或者是一个男的。他是一个什么小酒馆里面的一个呃痞子，或者是一个赌徒一直被人污名化的。但是为什么前面几百年都能容忍他，现在突然有朝一日，今天晚上她被人追杀，他又逃到你门口了呢？那就在于可能这个小镇的这种张力绷不住了你们所有人的这个伦理观念，所有人的心里面的那个表那个什么法则，一卷法则，那个玩意已经失效了。这个时候你的自由就在于，一定要不要把它当成是一个偶然性件，一定要认为这是个必然的这是一个事体盛大非常重要的一个节点。你一定要意识到它是有必然性在里面，而且就是你的主体越能坚持它的必然性，越能够为他赋予一个符号化的一个新的符号学秩序，新的一种秩序的，完全超出之前的那个旧秩序的那种解释，越要去拼了命的去摸索。在一种不可能的其他所有邻居乃乃至你后面家人都说不可能不可能。但是你作为可以做决策的人的话，你这个时候一定要一定要去发挥人人类的重新去编织符号规则的那种能力。一定要超出将死的陈旧的符号系统，把这个事件给它忠诚的记录下来，去设定新的发掘体系，才能躲过一难。不这样做的话，你觉得追杀那个你和你老实巴交的，你也去酒馆喝酒。那你和酒馆里面那个一天到晚说脏话的痞子差别其实不大，他逃到你门口了，和你住在这个门儿里面，差别也不大，很快就击穿了，说明佛号学秩序已经不行了，要击穿了。这个时候你就要立刻要编织新的秩序，就是有可能受害的受难的这些弱者要团结起来，那就要救他understand, you have to think about it, you have to think about it.因为符号学秩序本身是不断的在降变化的，它不断的在在更新的符号性的秩序本是不断的在更新的。你的意识结构也是不断在更新的，甚至就是意识本身，生存本身就是这种不断的更新。你每一秒都不是一之前那一个你的，你能够把这上一秒的，你继续当成一个你上一秒你做的事情，你现在要为他负责，也还是在坚。你对你自己是肯定是伦理的，坚是不可能性的呀。因为你不停的设定，上一秒的我还是我上一秒做的事情，我要负责那个他意志性他者还是我，你对你自己可以这样做，为什么对别人就不行呢？为什么这种伦理这种伦理姿态就没有办法延续到别人身上呢？对不对？这是很有力量的一种生存姿态啊，这是很有力量的一种生存姿态。你为什么一定要更新这个资料？因为你就是这个更新。 You are this refreshing,你就是符号系统的自我更新，如果符号系统不用自我更新，都不需要有一个时间性的体验者。你不就是一个时间性的体验者吗？你不就是一个时间性历程本身吗？你就是他的自我更新，你就是这个这个玩意儿，就是刚刚他那个我点了这个刷新，他不是又闪了一下没了，又有了这些图标闪了一下没了，又有了，你就是这个闪的，这一下你的意识就是这个闪的没了，然后又有了，你你你懂了吗？You are they?你就是这个东西，你看你可以不停的缩到一个虚无的主体性，缩到一个虚无的自我世界之夜里面去啊，把一切关联都切掉。就跟这个刷新的时候，他妈的它会没了一下，然后又冒出来了。大哥fuall系统不停的在更新到自己，你就是这更新啊。哎呦，不少小孩儿一天到晚跑过来跟我说，哦，我怎么能够摆脱大他者，我怎么能够摆脱符号系统。我靠，我真的不想跟你们多啰嗦，多废话啊。好的，那今天就讲到这边啊，今天就讲到这里，今天讲到了这个呃第几页第十二页的下面啊，第十二页的下面好的。