呃，起了个自由的深渊啊，呃他说这个恩让皮耶尔啊，我操这个人叫就是都普jy,他是也是哲学家啊啊，这个也是个哲学家，他符号学家算是，反正这个也是哲学家了，他发展了一个同质性的一个观念叫什么？就是一个homelogues notion,应该是类似的发展了一个类似的类似于谢林的费希特，或者说黑格尔德国关念论里面的这种翻转的这么一个体系啊。就是呃一个自主的体系的这么一个观点。类似的观点啊，它是通过confronting deradian construction with the a theory of systems.就是confront是什么意思？面对就是让就是让德里达式的那种解构和这个和这个体系的理论，德国官念论里面的体系的理论，这两种理论结合到一块去啊面面对到一块去。嗯，体系理论呢它会把一个自主的体系呢，它以一个这个啊用用什么来定义，是体系啊，就是用就是解构所巨翅作为什么denouncest?不是不是巨齿啊，denounce是哦，我是谴责揭发接发为是这个系统的失败的一个一个一个征兆。不是index,是一个就是一个索引啊，就是一个迹象啊，有一个东西是系统失败的迹象。但是呢但是这个dupre它就是就是体系，它注定失败。它有个东西表现出来它注定失败。那么呃dupre呢，它就说这个东有这个东西，反而是一个体系，反而是个体系。它两让这两个东西撞到一块儿去了啊，让它撞到一起去了。也就是做在德国观念论里面，或者说在体系理论，在系统理论里面整全性、荣贯性呃统一性，反而不是体系的一个必要标志。体系的必要标志。反而它是它这体系注赁失败怎么样？体系没有办法获得这个autonomy啊，没有办法获得自主权，没有办法获得一个自制啊。也就是说啊通过这么一个事实，就是说体系包含了他自己的不可能性的条件啊。 In both sense of the term to in就是这个包含conconents的意思，有两重意思，一个就是说to in compass去囊括，还有一个就是去限制啊，去限制restrain啊，限制他自己的那种不可能性的条件啊。 And element它这种不可能的条件是体系里面有一个要素。这个钥素呢它是这个要素呢，它是会呃呃翻转啊，颠覆它的最基本的这个体系本身，最基本的一个就是基本配置。它的新从constellation啊会颠铺体系本身最基本的一个一个配置啊啊it was already呃hagger who consimpted the is y absolute as that.那么hagger早就已经把绝对啊作为一个体系，把它考虑成是这样的一个东西。在其在他和他的他他者他者意志性他者的一个关系之中，他和自己关联起来，绝对者是要和他的他者性啊，就是那种极端的他者性，面对他的他者他才关联起来。面对他的他制性啊啊异他性。这个他意性或者番译翻殖这个比较好，都处于它会把这种内柄的颠覆啊，内柄的这么一个颠覆。作为一个呃解构性的逻辑矩阵呢，它的基本调节啊，最基本的逻辑矩阵啊，就是你一个体系里面肯定要内秉自己的颠覆性的一个要素。也就内秉你的一个你的一个他异性啊，你的一个就是不服你管的一个东西，否定你的东西，在他眼中你比他弱的一个东西，这是体系的一个必要的啊。就是说在比如说在一个主导性的一个场一里面，二是呃附属于一的啊。但是呢如果是在一个被附属的那个领地，那个附属性的那个领地二里面，一本身反而附属于二。呃，一般来讲的话就是说呃举个例子啊，举个例子，一般来讲修辞学是怎么样？是附属于思想的修辞，应当作为仅仅是一个工具，表达我们思想的一个工具。清楚的表达我们思想的工具。一般来讲，也就是在一个主导性的一个场里面，修辞附属于附属于思想，修辞只是用来表达思想的。我们的思想本身是原原本本的、正儿八经的，只不过要不停用隐喻、用比喻、用象征这些手法。但是呢你在修辞学本身的领地里面，思想却是附属于修辞的。因为修辞修辞性的表达操作，修辞性的这些manipulation这些这些技法，这些手段，修辞性的这些就是巧思手段。它或或早或晚，它会污染思想本身。你的修辞方法会让这个思想让它就是会就是会扭曲思想。你思想没有办法完完全全的表达出来，你任何的话语都是都是最低限度的，有修辞性。因为你任何的话语都要借助的，因和事物之间，就是一个像部分指代关系、象征关系啊，你就是修辞的这些操纵啊，这些这些这些就是这些偷鸡摸狗的这个manipulation的意思就是他妈的偷鸡摸狗的意思。 Manipulation就是耍手段、耍花招、修辞这些花招，它或早或晚就会污染思想本身，并且啊risk把这个思想附诸于他的一个呃，并且最终会把思想变成一种一直一个附属品。思想是用来去获得一种劝说性的修辞性效果。一个东西他他的思想本身，真理本身，比如逻辑命题这种这么正儿八经的那种思想。其实他比如说在在理查德罗莉看来，这就是一种修辞。真理本身是一种修辞。你你看正正八八经，嗯，其实这种修辞就装出来演出来的，让他获得一种劝说性的修辞学效果。理查德罗蒂的那个修辞主义。那在这个意义上就话，你如果到修辞的领地里面去，到这个修辞主义的领地里面，那你真理、思想啊、命题逻辑这些东西都是附属于修辞的。你这个逻辑搞得正儿八经的一是一，二是二，硬的不得了，死僵死的不了。其实你妈的不就是一串数字吗？说穿了你就是一串符号，这边打个折，那边弯一下，那边他妈两个等于弄个对称关系。说穿了你就是修辞，你并没有一个终极根据可以来依赖的渣子画幅啊、画画啊，那么在这在修辞主义的领地里面，你就会反过来会看到啊，这个思想是附属于修辞的。这时是举了一个例子啊，这里举个例子啊，通常来说通常来说修辞是附属于呃真理的，附属于思想的，它是用来表达思想的一个花边装饰而已。但是你反过来到修辞主义内部的话，你会发现修辞它会污染掉。思想会把思想消解掉。思想只思想精神，还有就是正儿八经的那个原来的意思，原本本的那个意思，这些东西都会变被污染掉。它是一个演演出，效果是个副副作用。它本身其实没有啊，那就就堕堕堕落这个结构主义的。那么很容易去从这个这个体系，就是说你体系内部肯定有一个东西。它如果你就着眼在这个东西上面，它就能把你体系给颠覆掉，能把你体赋给体系给颠覆掉。比如说男权主义也是的。一般而言，男人是嗯女人是附属性的，女人是附属性的。但是你在女人的眼眼中，男人不过是就是玩另外一种游戏的女人男人，那种去拼杀，去那种正儿八经。在女人眼里，你们也爽的，你们也就是就是在男权主义视角中，女人过的日子就是享乐啊，就是那种就是就是勾勾斗角，或者者是美美美学啊，爱爱啊这东西。但是在女人眼中，你们男人过的那种正儿八经的伦理道德大啊，共同体的那种什么正儿八经的、干净的、光明的那种生活也是一种享乐，是不更隐秘一点也是一种，淫荡荡享乐也是一种。你们什么君臣关系哇，其实也都都就是某种半同性恋的那种关系啊，就是在女人眼中，什么诸葛亮、项忠、刘备，哎呦，你了解吗？就是你你这个男权体系包含着一个这么一个东西，这么一个女性的这个维度。但是你就在女性维度本身里面去看，男权体系是附属于他的男人打打杀杀。也是因为他们乐血。他们喜欢玩这个游戏，他们好去搞阴谋鬼。他再正经的男人，也是其实也是被一种一种情感，一种情绪，一种离愁别绪，或者一种深层次的那种，让他半夜掉泪掉眼泪的什么诸葛亮，什么哪个谷下雨了，嚎啕大哭那种。这是这种爱恨情仇啊，盖莫能免呃，一样的，你就光从从女性视角来，就是这东西是互相嵌套的一个关系。但是问题就是说男人可以容得下，就是为什么男权主义反而占主导，呃，因为男权可以容得下女性这个意志性。而女性如果女性女性主义的视角越能够反过来包容男性主义，那种正儿八经的就是有可能颠覆掉他女性的那种享乐或者爱欲维度的东西的话，那反而他他就能占主导一个主导性的体系，能够能够包容他的一个对他具有颠覆性威胁的意志性他者，否则他就不成为一个体系，否则他站不住了。否则他就他要把自己的对立面也囊括在内，那他才算是主导性的。就再举个例子，阴阳的关系其实也是这样的啊，阳是主导性的啊，阴是代表着柔弱嘛，柔顺嘛啊附属性的。但是呢你你反过来，你以阴柔的视角来看的话，这个过刚易则阳本身也是很容易失败的，它也代表一种注定的失败，一种悲剧色彩、悲剧色彩。所谓所有的阳刚九五至尊，什么靠什么这种东西啊，最后最终也是一个爆裂的悲剧，就亮到一定程度忽然熄灭了或怎么样的这这就道者反之道。就是说但是就是说你那种儒家的那种啊这什么这个什么前缘，亨利缘亨利争的那种那种前缘，亨利争的那种那种就是嗯就是那种阳刚的志气的那种。就是他就能够容忍这个东西，他容容忍那个阴柔的失败的晦暗的悲剧的那个维度。所以他他这他才是占主导，所以他占主导你了解吗？就是说你这个体系儒家的以就是阳刚之气正气什么的，什么王道要屌的那个。但但是呢就他为什么能够占主导？是因为他把他把他不仅仅包括了阴柔，他也也包括了阴阴柔。那那个颠性瓦个那个那个注定失败，他包括了一个对他具有颠覆性瓦解性的。他把道家的那种贵阴哈贵贵虚的那个东西，西包在内内包在内内话也就就假装装不见见，反正正听我的就行了。假装看不见，他对自己有取而代之的心思。假装看不见，就是真的做君主，做统治者做一个主导性的一个秩序的话，你要对那种对你有颠覆性的那那种那有颠覆性那个那个那个那个那个那那个element那个要素要假装看不见，否则你不能成为一个整体，你知道吗？ Or you won't be a totality.否则你没有办法成为一个整体，你只能做次要的，你只能做一个次要啊，这个就是体系的辩证法，体系的辩证法体系一定要包含。因为你没有这个东西的话，你自己的同一性你是没有的，你一定要有这个东西，一个呃颠覆性的一个他者在你内部作为一个你的对立面，他越是在包含在你的内部，他越是你这个整个体系，它越是越是稳固，其实越是稳固。什么时候他受不了，什么时候他受不了这个东西公开和他决裂，把它割开的话，就代表着体系要崩了。不行了，他没有办法轮廓囊括自己的意志性。他折了这个时候就折，这时候就意味着这个普遍性，这个总体性他要它要个体化了，他要这个变成这个individuality了，不行了啊，那很容易去呃区分出同样一个矩阵，是在尔对于这个hagtouchy subjector啊touch subjector touch是什么意思啊？就是那种啊小心眼儿的主体处理小心眼的主体主题啊，一个一个非常熬棘手的这个翻译成棘手的一个主题。黑格尔在处理棘手的主题，就是在宗教和呃国家之间关系的一个棘手的主题。黑格尔的对于宗教和国家关系的这么一个棘手的这个话题的处理是这样的啊，就是说宗教就是神呐，当然啊他是比国家要高的。当然就是从这个等级制秩序上来讲，神权高于王权嘛。但是在王权内部啊，这个在这个政府内部啊，这个国家呢，它是能够对于宗教施加权力的。啊，我我是这个我国王，我可以命令你这这个主教也不能违法啊，这这个这个什么我可以给你这个呃大修道怨啊，拨款你就只能花这么多钱啊，他是可以对他施加权力的。也就是说，作为社会机构的宗教，他要遵循国家权利制。他作为社会机构的宗教，遵循国家的规制。那么这种洞见，也就是说你你本等理念等级制上，你宗教是比啊教权是比王权高的。但是在现实上你要听他管你，反过来要听他的管这一洞见啊，就会看到这这一个翻转是必然的啊，就是把理性和知性给区分开来。那你就是那种知性，就是傻逼的那个一根筋啊，他就说哎按道理神权就是高于这个这个这个世俗权利的，我们凭什么听你的？就这是知性啊，就是understanding,他就是只会照章办事，只会照着一个理念的等级制办事。哎，这个哦这个地念最高的吧啊，你们凭什么这个命令他这是知信？但他没有意识到体系要具体化，要现实化，他一定会辩证法的。那么这就是理性比知性要高的地方啊。你你你如果能够看清楚这种翻转是有必然的，你才能够获得理性。你才能够不不是那种机械性的那种分析性的那种知性啊，那种愚蠢的知性。如果你按照那种知性的那种固执的那个标准，stay lose啊，比较就是就是争吵的，就那种就是stiff rules of understanding这个意思可以翻译成就是就就凭什什么啊？就是那种就是任任一个念念等级制死理，然后就觉得全世界都应该按照这个东西去现实化。他现实不能现实化，没有办法的一个体系，一个这个理念等级制要铺设到现实，他要把自己圈起来，你知道吗？他要用短路一下，才能把自己变成现实知性是不理解这个道理的。知性就以为我靠，我理念等级制，直接哇扑到直要把排下来就行了。怎么可能让人类变成了我靠？变变动物都不是这样的那人类直接就变成这个，我靠，就是你得让里面每个人都看到盼头，你知道吗？你得让这个就是得忽悠，说穿了，就是名义上我比你高，但实际上你听我管啊，实际上我听你管就得得有这种彼此博弈啊，因为实际上没这个公共的理念等级制哪个最高。第二，第三第四玩意儿，这个公共理念等级制，它只是一个意识形态领域的一个，大家嚷嚷吵吵就是让大家闭嘴的一个东西。那么让大家闭嘴的一个最纠结的方法是这个等级制和现实不一样，才能让知道到底谁说了算，到底谁说的出来，才能让世这个世界知道到底谁说的准啊，也就这这种翻转在现实生活中很容易看到啊，就任何任何国家、任何民族、呃，任何一个时代都有这种翻转的，都有这种翻转的。你比如说在古代中国，但比那种就是那种太傅啊、太傅、太师这种官职，他变龙衔，但实际上他是比什么参知政事啊，比什么要高的呀，比这呃平章氏啊，比这比比宰相要高的。但是他变成龙贤，他实际上他妈的他屌又没有，你知道吗？实际上的一点权利都没有，就是是这样的，你明白吗？它一定会分裂成这两个维度的啊，因为每一个主体它和世界的关系都是辩证化的啊，都是辩证化的。这个世界本身的铺设也是辩证化的变色性能啊，那么你根据这个那种不吵得不可开交的，为一点的蝇头小利都要争吵那个理性的规则啊，知性的规则呢。如果啊国家是附属于这个这个神权的话，教权的话那就意味着意味着什么？神权统治啊，theocracy是唯一的合法的政府的形式了，它意味味神神统治变变唯唯一的政府的合法形式了。那问题就是说你要明白，你的那个理念，你的那个理念等级制，它是任意的，它是暴力的，它不符合现实的，它没有弹性的。他这个东西没有弹性的，这个东西不能现，现实是敞开的，在本理论上是敞开的。你说用一个将死的一个理念等级制说他妈的，这就是这世界最应该成为的样子。这就是人类排排坐，一二三四五六七一百百单八将应该成为的样子。我说一百单八将，我操宋江跟卢俊义，还有可能反过来呢啊托塔里托塔天王和宋江还反过来呢啊你们都是搞笑的，真是的啊，就是这种东西啊，就是说这种谱系他架设到现实，他一定要给自己有一个辩证关系，有一个他才有他才能活存活下来，他才能这个情况下天如果这种情况的话，那我我今天认你这个这个这个宗教领袖，明天那样的话，我明认你这个政府首脑啊。那么一般情况下我就要常态化的，我要给他扭个结在那边，常态化的，我要让他颠倒一下。这样表明常态化的表明，常态化的颠倒就表明我在非常情况下，我可以做出不同于你这个理念等级制的决策，这才有权利啊，否则你怎么调整整，否则你怎这么么蠢，你怎么调整怎么才有什么扩大会议啊，怎么才有什么这种什么什么一个特别会议。那这种调整是很很有必要的啊，你如果完全僵死的用一个很愚蠢的一种什么？就理念、观念、论体系、理念体系，等级制往是现实一扑扑个屁往是小孩玩游戏。那幼幼园园小孩在在那个课间排排坐才这样搞的。呃，the colthe, the closure show the actor directly as politically a veveiering.啊，如果你是按照按照这个知性啊知性的那种将死的那种东那种法则去啊吵得不可开交，争吵性的那种挑剔的那种啊挑剔的规则的话，那你就导致就是这个主教这个就就是这个可能其实也是啊神职人员神职人员就直接就要变成政治性的那个主权所有者了，直接就变成政治性的主权了。那不行的，你就这个神权统治就不行。这变成唯一的一个任何一种呃就是呃这个宗教对于非宗教的这个国家的这种服从啊，非宗教的政府的这个规制的一个服从。都是一个deprived,都是一个堕落的一个妥协。在在那些将死的知性自只有知性的那种人，没有理性，只有知性那种人眼里都会把其他的形式的就是啊我这我这个神权只能依附于呃这个世俗权利，都会被他看成是一种啊堕落的一种妥协。那么这个就是这个就是宗教原教旨主义的一个立场啊，他们很愚蠢，他们很愚蠢，他们自以为脑子里面想了一套等级制，识这个等级制代表现实了吗？你搞笑，我靠，这只是你脑子里面非常将死的一个一个理念，关系一个谱系，什么最高什么。其次，第三第四第五第六，世界真的可以这样排排好世界都不会存在，世界就排排好永永恒的排徊排在那边了，他根本都不会存在，你知道吗？他根本不会有你现在脑子里面会有一个这种东西。如果真的有一个理念等级制的话，那么任何一个个体他脑子里面不会有一个理念等级制，你凭什么？你脑子里有个理念等级制啊了解吗？你如果真的你按照这个理念等级制的话，你就是其中一部分。你这一部分你有什么资格去去认识思考，把握这个整体呢？你有没有想清楚啊？如果是个极为将死的，如果这个世界的这个存在模式就和你脑子里面那个理念等级制是完全一致的话，那他应该就是每一部分只知道他他妈的就是机械无脑的，就去重复他那部分工作。我的工人就他妈做工人，我一个什么教师，就是就就是他脑子里面不会有这个理念等级制的那你这么一个原教旨主义者，脑子里面既然有这么一个整个等级制框架，这已经代表一种建越了，这已经代表这个等级制失败了，了解吗？这些只有知性的人，脑子里面有一套什么最高。第二第三第四第五第六，他以为哎，我我这个不是大家公认的吗？这不是行二上学吗？这不是我们一个公认的至高价值谱系吗？我我们把它就是原原本本应用到世界啊，就一切就完美了。去你妹的神经病。如果是真的，这个世界是按照这种方式被组织起来的，你脑子里面根本不不配有这么一个普遍的这么一个代表全局的这么一个架构，凭什么你算什么东西啊，你了解吗？你就是个什么穷穷穷学生，一个什么一个什么臭打工的，你脑子里面或者说你就是一个什么这么一个吃烂钱的你，或者你就是一个呃吹吹吹破牛皮的你。总之你就是如果按照你的等级制，你就是等级制里面的一部分，你凭什么脑子里面有这整个整体啊，这这已经代表了这个世界不是按照一个理念等级制被规制。好的，你脑子里面，既然你脑子里面能够有一个普遍性的东西，宣传它是普遍性的，意味着已经乱了兄弟。普遍的维度和特殊的维度，整体和部分他们是交叉的关系，已经乱了。兄弟，你的存在就已经证明你脑子里想的那一套行不通了，否则你脑子里根本不会有那一套。这个逻辑是不是已经很清楚了？这个辩证关系是不是很简单了？嗯，好吧，那如果是理性的话，他会告诉我们啊啊反过来如果是理性，他会告诉我们religion,他他真实的去如果他去统治这个世界的话，他他真正统治世界的方式，只恰恰就是通过接受他自己的那种附属性的那种角色啊，神权真正统治世界的方式，统治这个国家的方式，某个国家的方式啊，古代的时候，唯一的正确的方式。真实的方式就是他让出位子来，他就叫垂拱而治，无为而治吧，无为而治他就让出来。就像在中国古代，其实很多朝代里面都是的啊，君主最高。但是他一君主本身不参政的，很多情况君主不参政的。比如说你你看那个吴东晋君主不参政的都是那个权臣，是他的皇叔，是他哥，或者是他是他的什么舅舅，或者是是他的什么叔叔伯伯啊，是一个王爷，或者说是一个是一个世家大族的一个呃选出来一个代表人物了解吗？他自己是不参政的，他是让推到前面有一个执政者这个执政者来裁决来处理事物，后面只是锤拱而已。这我有一次挺好的，他是代表一个各方势力平衡的一个象征，了解吗？就是绝大部分人他都是还有刚读了一点书的人，刚知道点这个什么理性秩序，这世界应该怎么安排的？人他脑子里面他不反思的，你知道吗？他不反过来想，哎，如果真是这样，按照你脑子里想的那一套这样啊，你他妈凭什么你脑子里有那一套，他自己把自己的根基就取消掉了呀？嗯，啊就是一个至高的这么一个理念。在理念等级制里面至高的东西。它真正的要在现实里面要起到一个主宰作用的话，它恰恰就是要接受它现实啊，在这个领地里面，它现在这个维度里面，它现实的是一种服从性的一个一个一个一个角色啊，然后它是附属于啊within the spill that is suborennated to this of啊，就是那个东西虽然事实上就是虽然在理念上是附属于它的，但是它在现实上它是要接受啊，我要接受我，比如说我是罗马教廷，那我就梵蒂冈嘛，其实其实很怪的，其实梵蒂冈其实它的什么水电供应啊，它什么物物资、物料呀什么很那很很多都是依赖于这个这个意大利政府人一个国王，可以就是合法的excel的驱逐啊，合法的施行啊，施行一个不受控制的一个权利。对于所有的那些呃世俗的机构，包括啊包括啊包括这个教会本身，只有当这个只有当这个权利本身是被啊是是怎么样，是好像是奠基在这个神权当中的被合法化的啊，比如说一个国王，他得他得这个他这教皇给他加冕。教官给他加冕了之后，他自己我就在理念上、观念上向你教权低头。但是事实上我我就把那个书籍主教你给我滚，再不给我把它宰了。普罗把你驱除掉了或者怎么样的。但事实上我管得了你，我给你断水，我不让你吃饭吃喝啊，我把把人都封起来。事实上国王他是统治所有的这个现世的这个机构的啊，包括这个教会啊，那么一个人one instmplato formuat this reversal al,我们就很就我我就有有人就很想去要把这种翻转给它啊给它概括出来，给它表达出来，给它表啊，给它formulate,给它形式化的表呈现出来。 Which perhaps is啊，这个东西呢如果你把它概括出来的话，他就是这种关系啊，就是意识形态啊，就是最纯粹的意识形态。 Is ideology at its curious最纯粹的意识形态啊，那在一个非常有名的马克思主义的呃这个这个意义上，terms of the difference between the呃dominant agency and the agency that determines in the last呃instance.呃，就是马克思主义的术语的话说的话就是这种翻转的差别，就是一个统治性的agency,统治性的一个机构。那个翻译成机构比较好，哎，就是就是活动力量啊，就是统治性的一个施动力agency就是施动施动agent施动者agency施动力。那么这里翻译成机构比较好，不管了一个统治性的一个东西和一个一个一个机构。它最终怎么样，最终在最后一瞬间下决定的这个这个教权神权呢，它代表着是呃呃determines everything. In the last instance, last instance,呃，in the last instance,这最后一个例子不不应该in the last instance的意思。不是最后一瞬间啊，它不是instant这里的，就是说yet he exerts this determine就是他最终在最终是他由他来裁决的，神权最终由神权来裁决的。但是他会把日常的权利通通给政府。但是呢他会施加这么一个这么一个呃下决定的这么一个角色，以一种形式in the very form,特别是就是专门就以这种形式look of of ststate啊，会以这个国家统治的形式over every social institution.这国家政府反而是对每一个社会机构啊施施加统治，包括这个包括这个教会啊。Another example is way啊，gyfeys function吉普赛人啊，就是另外一个例子，就是说就好像吉普赛人在那个社会，就是在那个巴尔干斯拉夫国家，巴尔干斯拉夫国家就是吉普赛人，就是住在巴尔干斯拉夫国家。巴尔干斯拉夫国家是那种是那种就是父权制很严苛的，就那种很严苛，非常严苛。就是他就是就是他冠冕堂皇，正儿八经那一套，是那种就是男子汉气概啊，然后那非常就是就是真刀真枪的那种都留个大胡子，然后怎么的那种的。但是在巴尔干斯拉夫国家里面啊，民族当中啊，nations这个就是那那些国家里面，那个吉普赛人他就会扮演一种颠覆性的角色，颠覆性的角色。啊，他在这个社会认知啊啊他在社会认知中，在所有人的社会的感知中，就是你对社会有是一个什么样的观感。就巴尔干国家，巴尔干斯拉夫国家对于社会普通的国民如何去理解这个社会，他一定要有一个意志性，他者，那就是吉普赛人。吉普赛人就是作为一个这个卡里斯vk volisk inversion,就是这个狂欢的，就是就是一为巴尔干斯拉夫人。他那种正儿八经台面上那一套太太太太那个了，就太正儿八经了。所以他需要吉普吉普赛这种颠覆性的力量做调剂做补充。啊，他们的那种生活方式就是那种狂欢节的一种倒置的啊，就是对于那种所谓正常的那个父权制宇宙的一个翻转。The topsy turbe word of这个什么意思？颠倒的这个就是颠倒的世界，就是of this disrange, ed arranged, didiarranged, social and sexual hair archst.就是它是一种颠倒的世界，吉普赛世界啊就是一个颠倒的世界。就是对于那个失去它是一个失序的disaarraned的diarranged应该是就是安排不一致。对于这个呃失去的社会和性上面的社会阶层地位和那个性性性方面的这个等级制的一个颠倒啊，一个颠倒。然后man with breaast,包括人类和动物的关系和野兽的关系。啊，女性和这个这个是啥？和这个是什么？哦哦，对，女性画的胡子的就是吉普赛女人会画胡子啊。然后这个哦，不对，不是不是说错了，这个我我这这个不是野兽，这个是这不能说乳房的意思。你看这是女男人长了乳房是吧？男男人长了乳房，然后女人长了胡子，他们就会去幻想，你知道吗？就是这些巴尔干斯拉夫人，她就会幻想狂野的幻想。就是那个吉普赛人是怎么样的，就会把他把就就会会去幻想吉普赛人过的，生活就是一种颠倒的一种就是各种错乱颠倒的那种。你了解吧。哎呀，我也我我其实挺挺挺纳闷的啊，就是说这本书就是中文版这里翻译好像又他妈出错了啊，中文版这里翻译又出错了，总板这里翻译完全出错了，你知道吗？中文翻译翻译成人和动物，它可能就是把它看成beast了，说是人和动物。然后这边说是女人和男人中文版翻译成人与动物。女人和男人其实不是的啊，其实是男人长了乳房。女人长了胡子是这个意思，就乱七八糟的一个世一个世界。就是就是那个巴尔干斯拉夫人就会把这个呃吉普赛人想象成是一个完全错乱的一种人啊，他会作为他反而这种幻想会作为那个巴尔干斯拉夫人的父权制的一个支撑。他反过来才知道，他通过一个对立面，他才能想象自己是正常的嘛，否则你凭什么说自己正常正常的。你自我觉得这己凭什么知道自己是啥样的，自己在等级制里面有个什么位置啊，你要一个对立面才能看到你自己啊。他只是通过这么一种补充，这种翻转的倒置的一个补充，这个秩序才被完成，你才有一个等级值。你把人家踩在脚下，你才能说你在上面，你把人家说成不正常的，你踩在幻想，你自己是正常的啊，fully actualize这个秩序才能够够实的被实现啊，它才会变成自主的一个秩序啊，它才能发挥功能啊，automomomous自制的一个一个一个秩序。我们在这这呢呢其所有的auauoromous都是归根结底都是假autoromous,它都必须要有一个东西作为它的一个例外。所以它在对立面。那么我们在在这里处理的就是一个相互的一个缝合，它它就是这种相互的就是相互的这种envelop enveloping enveloping这个怎么念啊？就是就是就是包起来envelope信封的意思吧，信福他的。那么这种相互的这种彼此把它包起来，是被这个艾舍尔的那个画，就两两只手互相画，他有一幅画，就是这只手画出这只手，但这只手同时也握着笔画出这只手，两只手互相画，这幅画最最好把它就是呃显现出来，然后就是secret is the all compin compcompasency from which the domain of the profme has to separate itself.神圣是一个无所不包的一个海洋。从这个神圣的维度，那个亵渎的那个位洋，就不得不把自己给它分离出去。但是呢如果我们是在一个亵渎的，也就是这个凡俗的一个维度的话，我们会反过来发现啊那个神圣的维度。他自己开始就作为一个特殊的一个位面，他就是在这个在这个世俗的维度里面起作用了啊，起作用了。就是就是你会发现教会实际上它属于国家是它的一个机构。你玩那种游戏的时候，你这个玩帝国时代啊，可以去造个修道院，然后把里面的那个什么修饰。我靠，当他妈的兵种去，可以去对着人家房子念经，你们玩过这个游戏吧。嗯嗯，然后最后那个房子，我靠，这个电脑会自动把房子拆掉的，否则这房子会变成你的enclose by it啊。嗯，所以就是说他是就是这个世俗的维度，反过来是被啊啊是被就哎应该是这个reserves的functions啊，是这个神圣这个维度，反而反而是在里面在这个世俗的维度里面，然后是被世俗维度所所闭合的enclosed,让它b关关起来的。 That is as is super structure作为它的超结构，作为它的超结构啊，作为它内在的剩余啊内在的这种access内在的过剩，as柄的一个过剩。那么这里听一下。