曲力和他们的那种呃rottery循环运动啊，就是那种lottery绕绕着转的那个运动啊。那这呃，起这个问了，就是说那么谢林是如何成功的来解释这种内柄的绝对者内在的这种颠覆呢？那种内柄的一个颠覆。 Inversion of the absolute,它里面有个东西掀翻他自己。或许最恰当的一种方式就是来集中于一个发生的beginning的这个问题啊，beginning开始的这么一个问题。 What is beginning的发生学就集中于这个问题，就是世界怎么出来的这么一个问题啊，它是德国观念论的一个非常关键的一个问题，就是问为什么会有东西存在吗？为什么存在者存在？那么suffit to recall这个呃那么我们在这里只要去它是德物关念论的这个关键问题，为什么是德观键？关键问题啊，因为我们只要去回想一下hagger它的那个细致的一个阐释啊，就是对这个问题的这个阐释，以及它所有的在他的这个逻辑学里面的一些这个它的推推论啊，它的推论哎呀，一天到晚就是在研究啊研究这么一个problem of beginning.啊，那么谢林的最这基本的一个论题是这样的啊，我们如果很直白的说的就是说呃真正的开端开端的问题，我们发现一个开端，真正开端it's not at the beginning.它不是在一开始的啊真正的开端，并不在最原始处啊。It's not at the beginning, there is something that proceethe beginning. Self有某些东西先行于先行于这个这个这个开端本身呃，要谢莲花先行不可私信啊，先行不可思的那个东西，有某种先行的、不可思的理智，不能思考的东西。这个先行的一个东西呢，哎他好像对他进行思考了，我操。然后就刚刚讲的那个东西跟它没什么关系啊，它是另外一个本体论接口，这个先行的东西先行于开端。本身呢是一个rotary motion,是一个就是循环运动啊，有个绕圈圈的一个运动，它的这种恶毒的循环，因为lottery motion恶毒循环永远摆脱不出去嘛。它被打破了啊，以一种以一种类似于啊减掉这个goldiance note. Goldiance note的goldiance note是就是一个结，就是是一个这是一个故事。你知道戈尔迪的戈尔迪的环是怎么怎么？这就是这个戈尔迪乌姆之环啊，戈尔迪乌姆之杰，你知道他是怎么把它打开的？他拿把刀出来把他一刀，他妈的砍了啊，他是猛然之间拔出宝剑，手起剑落，然后就把这个结给解掉了，就是以某种类似于这种啊，我操这个子结难解解你妈，我靠，拿把刀出来把他砍了。以这种类似这种姿态，把那个无限回回旋的那个运动给它打破了，然后才有了开端。那么这个开端为什么凭什么打破这么种非常恶毒的这个循环呢？非常如实的妈的就是就是黏腻的乱伦的那种那种循环，它是怎么被打破的呢？它是靠起源本身啊，靠开端本身，也就是说靠一个原始的一个决断的一个行动。 The promodial act of a decision啊，这么一个所有开端的开端。当然啊the of course, in the beginning was a word from the呃goose bell according to呃三三约圣约翰啊，从这个啊这这个我就啊啊看一下就行了啊，操哎，这个这个词我我不能说啊啊好了，啊啊啊就在那个在那个基督教经典里面啊，就是正如圣约翰所说的，在世界的开端啊开端先于这个开端，什么都没有，也就是说只有一个神圣的无限永恒性的一个虚空。那么根据谢灵，但是根据谢林来说呢，这种永恒它并不是一个不可nondescript book,它不是一个这不是一个能这个non descript什么意思？就是不是一个平庸的一一个就是不是一个非常寡淡的一个一个一个一个这个无线，并不这个无线本身里面有东西，你知道吗？这个永恒本身里面，它不是一个泛泛而谈的一个一个一一堆废话，或者说这个包克可以说就一堆东西一大块，不是一个不是一个平庸的大块。这个永恒本身不是个平庸的大块，你不能把它看成是什么一个纯的一堆牛奶，或者是一堆云哦，纯的不得了，或者是咚。你知道玩游戏的时候，好像它那个背景是虚空的，然后里面全是空的，全是蓝色或者全是白色，全是黑色。那东西你不能把它幻想成这种东西。对于现在来说，永恒是很多东西在里面发生的，它里面发生了很多乱七八糟的，那么它先于这个word,这不是世界啊。哦，我知道in the beginning was the world.啊，这这边前面那句话也是在一开始是神圣的语言啊，就是什么东西撕裂了这个永恒的。那个混乱的循环呢是语言词名词。因为在他们的传统里面，在那个呃西方的那个基督教传统里面，就是要有光啊亮了。就是但是先进来的是词啊，神圣律令，它是一个神圣神圣的力，神圣的意志啊啊这个东西是决断一个原初的一个行动，就是慈神圣的慈命名的这么一个力量。就是像我们传统形象上学的，也也会把名这个力量抬得很高。道可道，然后下面就是说名可名就是名的本体论，地位是很高的。符号系统啊，观念体系抽象的这个维度，抽象性的这个维度，符号化的这个维度。但是符号化不代表一定是抽象的，就是你只要结构起来的东西都是符号化，只只要分铝析，只要它是一一一个意义义的一个网络，把它包含起来，那都是符号化。符号化的维度在本体论上是是它代表一种刺穿性的力量，代表一种就是决断性的力量，它代表它代表一种意志。停了别他妈的在就是相当于几个小孩儿或者几条小狗，在家里面把什么东西都搞得乱的不得了了。这个时候主人回来先拍桌子或者先大叫一声，然后这就好了，先安静下来，然后再整理，或者说然后再开始就是得有这这这个东西作为一个开端。呃，然后，但是呢对于谢人来说，比这个这个大叫一声，之前比这个词啊神圣的词之前在在他之前存在的东西是一个什么？是一个盲目的趋利的一个混乱的心理的一个宇宙，混乱的精神性的一个宇宙choticical psycholoical psycholoc这里可以翻译成疯子精神病的那种宇宙。 Psycholoc就是精神病的那种宇宙，就是就是乱，就是像一一堆狗在在你家里面咬东咬咬西的。在神圣的意志降临之前，那是很乱的。就是就是那种盲目的驱利在里面，拼命的转来转去，绕来绕去那种东西，它是一个混乱的精神病宇宙啊，然后就是这些区域在不停的在里面做那种循环运动，不停的无脑的做循环运动啊，他们的那种of their undifferentiated positing充满了一种就是不能够自我分化的那种好贼挺啊，翻译成啥不能够自我分化的一个就是就是洋溢的那种就是跳动啊，生机勃勃啊。 And the beginning occurs when the world is pronounced that replicss replace represresves.那么什么时候开始呢？开端会发生。就当这个神圣的这个语词就神圣的这个抑制，他被宣布这宣出来的被倒出来的时候，被宣布出来的时候，这种这种宣布啊这个这个这个神圣的意志的降临，他会压抑reresss,他会压制住压抑住，然后会拒绝啊拒绝，再回到那个呃永恒的过去。他把那个他把那个永恒的那个啊乱七八糟，那个再也不要这样了，停就这样。就是这个东西是一是一切开端的开端，他会就是说压抑住这个自我闭合，无脑自我循环的那些趋利，你永远把它去你妈的，就是把它把它闭合掉，了解吗？把它闭合掉。为什么我我们脏话里面会说去你妈的？因为母亲在精神分析里面就代表着就是那种黏腻的母子关系，就骂就是骂，不要有这些瓜葛，纠缠这些黏腻的循环，这些自我闭合的那种循环，那种爱欲啊，那种烂唧唧的东西了解吧。就是我们发现人类现代化，比如说你到城市里面去，生活就是会尽可能降低自己的符号学关系，就切断啊一些。比如除了就是隔代的那些亲戚就就不联系了，隔了一层的亲戚就不联系。除了直系亲属啊，就是城市化也包含这么一个过程，因为这个太黏腻了啊，这里面这是字数太多了，一串像啥似的像啥，就就是是只只只有有就是现代化的人类，他就会有这种就是身上长了一串油渍，就觉得恶心这一串了。就是就这种东西就代表着某种就是无序增长，然后自我自嗨的不得了，自己陶醉在自己那种混乱的循环的那那种闭合的状态。那么呃就是现代的卫生学啊、美学啊，就是现代人的洁追求洁净呀，那就是厨房一定要把油渍全都抹掉呀。然后啊然后厕所一定要就是定期的要给他去就是打造的干干净净啊。这种这种活动就是一方面是为了卫生啊，但是其实另外一方面也是一种精神意识，也是一种也是一种就是一种就这种人就不一样了，你知道吗？就是这种人的生存状态，他的那个纸趣就不一样，他不会再陷入到一种和动物性的本能性的，或者血缘性的那种非理性的，就是不能够调分女系道出道明的那些关系，再和他陷入一种黏腻的纠缠不清的那种状态。比如说亲戚关系这种东西就是说不清的，就是你肯定很难跟他有一个正儿八经的借贷关系，利息都不能算人。他亲戚跟你借钱不能算利息的啊，然后是什么？可么？七大姑姑，八大姨，哪个侄儿要过来住几天，什么什么基本上城市化之后过两代人这东西全都切掉的，全都切切掉。因为就是游子，你知道吗？它就是它就是一个混乱的一个就是盲目的趋利的循环呢。因为那个人就是跟我有有血缘关系啊，他到底是谁嘛？我都不知道他的道德水准，他的那个他的那种各种价值取向，他生活习惯、卫生习惯就全不知道怎么可能到到到这这来住，明白白吗？血缘是不是什么屌东西，明白吗？就是说现代化城市化就包含着对这些就是说盲目的blind、 blind、 ind drives它的一包括生育生育这种欲望，这种趋利啊，他必须要能够说清楚道明白，要能够爱情本身就是在这个意义上讲，反而是一种就是说对于那种生育冲动，我觉就把它说清楚道明白，好像很绝望，不停的两个人就是一天到晚吵架，一天到晚怎么样，他们是想理顺，你知道吗？他们就是要理顺一些东西。这个时候其实我扯远了，就是说你越是陷入，比如说你两个人谈恋爱，谈到一天到晚吵架的话，这个时候就要有一方要要向那个就斩钉截铁的。就这个东西你再也不谈了，那他也再也不会跟你再也不会跟你吵这些东西的。就是男方要打游戏，女方一直过来吵，你这不上进，那你这个时候你就要有有呃一刀切的那种魄力。那男的说我再也不打游戏了，那就不打呀，那在他面前也不打呀，那你就是和他就是相处的时间就减少一半，然后你自己在一半时间去打游戏好了，你了解吗？就是说就你得去做这些干净利落的安排。因为做这些干净利落的安排，是这种纯肉体关系肉欲关系进一步发展。他就是这是是你他妈关系现代化的一个代表。你成熟了，但你长大了，就是你必须要有要要要要知道有这个维度在，就是要通过语言，通过符号系统把那些黏腻的，我靠，无脑的，他妈的盲目循环的，那些周而复始，没有任何意义，道不出道不明。它的意义的东西，你要把它就是自己分分好分分清楚。就好像你小时候童年的时候有一堆玩具，我靠，乱七八糟的。你长大了，到了三十岁或到了二十五岁吧，或者到了上大学了，你面对这筐东西，哪些要留哪些，不要留一下子给分掉。然后就他妈垃圾垃圾堆里面一扔，就这些你你得有这种能力啊，得有这种能力，否则你还难道你还把你小时候那玩具每过两天拿出来玩一把玩一下嘛，那东东西都你把它放到仓库里面，可能一辈子他就烂在里面，你不会再去看他第二眼的那哪怕你把它放到仓库里面，一辈子不会看他第二眼。你在自己心里面要做这个判断，要把它切掉。这是一个成年人必备的。否则你怎么再到市市场上到这个成人世界里面和人家签合同，和人家谈诚信，和人家发生社会关联，民事关系法律关系。否则你怎么做到？否则你怎么和社会机构打交道，和法律打交道啊，和国家和政府打交道。你还他妈要以那种烂泥一样的那种姿态去和他们打交道呢，怎么可能嘛？这是现代化的一个必经之路啊，必经之路。那么这个东西为什么西方现代化比较早？因为它的文化里面一直有有这么一个维度啊，一直有这么一个维一。而且这么一个维度它也是比较辩证化的。这个维度也是促使现代科学产生的一个维度啊，这说的清道的明白，不会有一中国的智聪明人都被那种什么训谷啊那些东西，就就给它塞在那个泥泥泞当中出不来了啊，虚头巴脑的那些玩意。简而言之，在一开始啊在这个开端本身，它有一个站着一个resolution,一个一个一个决断啊，一个决断resolution,一个决心，一个下决断的一个行动啊，那么by way of different eight eighteen between post and prisident,他就是通过就是把过去就把所有这些东西都压抑到过去去，把所有这些全部都是过往往矣。良字把这些粘腻的循环，就是这种他妈的无脑循环这些暴乱的混乱的这这些理不清道不完，说不透的就是这些东西通通打包，压抑到过去。就是如果你家有个地下室，就是地下室一塞，你可能人死了，那个东西还没烂掉呢，不管了，我再他妈不管他了，了解吗？就完全把它这个过去不是一个时间上上的过去。这这过过去意味着它也不会这个plus的，意味着它再也不会现身。它是一个符号学前，就是我后面组织的整个生活的意义，整个生活世界的符号化都和这个过去没关系。它是个前符号性的一个维度。前符号学的一个维度，就是这相当于这个pass的相当于什么？我现在开始打游戏了，我之前怎么进网吧，怎么调整座位，怎么身份证给押金，这东西通通，我再也不会想它了。你难道你去你去回忆你去网吧打游戏的过程，你还要回忆你什么？怎么走到那个网吧，怎么找到什么？五、连坐怎么去把什么就是键盘上烟头清了，一清这东西你会回忆吗？你完全把它压抑掉了，这些东西，这这这么多的乱七八糟的玩意全部切掉，全部滚蛋。你只会记得呃，我当时美杜莎他妈的补了五百个刀，我补吐了。你只会记得这种东西，他当时的那个谜团拉大，刷新两个大我没买没买活，本来已经要赢了，我靠，竟然把我们干掉了。就你只会记得这种东西啊，前面的东西根本不会把它符号化。这个past不是那个被符号化的pass,不是我们回忆中的过往，过往就是我们的回忆。这东西是被符号化的，是被铭刻在一个符号学空间里面去的，可以作为展览品纪念品我们去回味的品一品的。而这种past它是根本不会得到回忆的。但是我告诉你，我有一个非常不幸的一个特点，就是我他妈基本上可以回忆。如果让我逐日的回忆，每个瞬间我他妈可以。但是文本性的东西我记不住啊，我没有什么一目十行的能力。但是你让我回忆那种生活细节，我可以基本上他妈的一个细节不漏的给它回忆出来，就是这是令了我很令我很痛苦的东西。就你们就是前符号化的一些东西，这个东西靠靠靠那个意识识识结构，它自己有个机制，就是叫遗忘遗忘。他会把这东东西去符号化。操你妈，我的内存有限，或者我的这个c盘有限，别再放在这里面了，就给它打包放到一个仓库盘，永远都不会碰它的。最后那个那个仓库盘一般是绿盘一个绿盘。最后妈的通电时间久了，磁头寻到那么寻不动了，坏掉了就扔了。你们东西根本不要了，再也不会有意义的。你们明白吗？就是这个姿态是这个姿态，是开端的姿态。这个姿态是起源的姿态，也是意识萌发的姿态。如果这个如果意识萌发不是这样萌发的话，那你的意识里面塞满了你的哪个神经元，怎么和另外一个突触发生什么屌关系，塞满了你的那个什么皮下脂肪层的哪一个什么的感受器受体这么坏了，塞满了这些无关紧要的垃圾信息。你脑子面塞满了，我这个小腿肚子下面那边痒，我这个手指这边痒，我那里有点毛毛躁躁的，那边有点干干的。你你人怎么思考啊，你怎么生存啊，你这浑身都痒，充满了痒。你就是比如说你要入睡，这是最简单的。你睡在床上，你要睡得着，你身上那个痒觉，你要把它压抑掉的，都要说去你妈的，我要进入梦境了，你们这些鸟东西都滚一边去。我不在乎你这些东西了，你要彻底的。要是要有一个决断的意志，其实睡眠也是要包含一个决断的意志的，才能睡眠的。否则这些痒啊，这些什么那边有点小声音啊，那边那边有点什么眼皮有点干干的这些这这些感觉这些循环会把你把你逼疯了啊，你必须而且而且其实你的意识会涌现出来，就是因为你受不了那个东西，所以你才会有一个具有抽象能力，具有扩清扩清你所所处环境和什么切断联系的这种主体性，你才会作为一个主体出现。在这个世界上就是因为你受不了这些东西，你才会降世。你受不了这些前本体论的潜符号学的这些粘腻，所以你才会作为人作为单一化中心化原子化的一个个体出现啊，否则你的意识还在。我不知道你们小时候有没有做过那种梦，我我是做过那种梦的，就是在梦里面就是就是你你你的视域里面充满了乱七八糟的那种几何图形，或者那种转啊转，像有点像那种我怎么有点像卷笔刀啊，有点就是你不知道你们有没有看过来这种卷笔刀，以前有那种盒子装卷笔刀，卷笔刀卷满了之后，里面的你们来一堆堆那个卷出来的那个渣渣，各种螺旋形的，各种各种像像肠子一样东西在里面。然后我就记得我的我在那个梦境里面，我的意识是怎么样的。我操老子的意识就是不停的解那些环，不停操老子把这里啊这边啊歪了，我把它扭顺一点。然后这几个不平行，我把你就是不停的无限的做这个工作，太他妈痛苦了，你知道吗？就是我在发高烧的时候做过这个梦，这这这种梦境就会让太太痛苦了，逼着你醒过来，最后我他妈醒过来，然后我发现我发烧快好了。就们你们要明白啊，这个东西是具有就是哇太糟糕了，你知道吗？这个东西是太恐怖了，太太恶心了。就是意识或者整个世界本身，它就是受不了这个东西，它才会显象出来。这个世界才会以一种一种就是这种调分铝系的有序的方式显显现出来时空化。你看实践空间两大维度，你看多精致，多简洁。哎，那么。 The true beginning is a passage from the closed rotteremotion to the open progress.啊，那么真正的一个开端呢，它是一个通道，它是从一个闭合的循环运动啊，变成那么一个敞开的一个过程。啊，也就是说从驱力变成欲望，从趋利变成欲望啊啊或者说以拉康的呃术语，就是从实在界到符号界，到象征界啊，从实在走向象征，从原志，从那种非常恐怖的原志走向象征。啊，那么这个开端发生什么时候发生嘛？当我们发现啊词的时候，finds world发现那个词儿的时候，我们一旦发现那个词倒出这个词的时候，其实我们本身就是这个倒出。我们我们不要说哎，你发现这个词不，你就是这个发现过程本身，你就是这个倒出这个词的过程本身啊，并且打破这个僵局啊，就是the vicious cirle打破这么一个恶毒的循环，打破这么一个空空洞的和这个令人迷惑的这个rumininations啊。 Rumininations意思是这个反刍反刍或者沉思啊，就这里一个就是就是混乱的沉思。啊，那么在这么一个恰恰在这个意义上开端的问题就是一个现象化的问题，就是现象世界如何显现出来？显象出来就是现象如何如何出来，就是从原字中如何有现象，有符号性的这个模一层精简的模啊。How does it happen that god pronounces the word? And thereby, disclosuves himself appears to himself,你就要进一步问了，那么这么一个现象界这么一个符号化的现象，它是如何啊就是说如何发生的？就是说这个神呢它是如何就是道出了这个神圣的这个或者一开始那个原初主体啊，我们这个不用神吧。我们就说一开始有如果有个原初的主体性的话，他是如何他他道出了这个神圣的词命名了，打破了这个恶毒的这个循环。然后呢，他是如何？然后呢，他因此就是展开到主体的，他把一系列的有序的这么一个符号学秩序把它展开出来的。那么他是如何向自己显现的呢？就是现象化。他为什么要要现象化？为什么要向自己显现？他如何向自己显现的？他为什么这个大权要呈现？他是一定要以主体性作为中介，以比如说向我的主体性或者他的主体性，其实就就是就是原初主体的主体性，他就会变成无数个个体的主体性。然后每个个体的主体性都会有一个主观的一个示欲。然后他的对于所有世界，所有事物的体验都是现象化的，都是现象化的。你你无法非现象化的体验一个东西，除非它不存在嘛，对吧？你没有办法，你说哦你说你体验月亮，月亮没有办法，现没月亮也现象化了。月亮对你体验，月亮也体验到了，只不过只是一种一种一个轮廓式的，或者一种想象式的，一种符号式的支撑性的一种方式。它也现象化了。现象化本身就是说不是叫你亲眼看到亲耳听到这些现象化，而是只要是你触碰到你的，被你觉觉察到了，稍微觉觉察到了，那就是现象化啊，现象化是个很很很宽泛。这啊p ar出来啊，p ar不代表你什么，一定要得视觉听觉，这才叫appear.你闭上眼睛，这个东西觉察眼睛，这个电脑也appear给我的。因为我我可以投射一个轮廓或者怎么样的，或者难道你可以避免不投射一个轮廓呢？就是你要你比如说你有手，你有个手，或者说或者就是你旁边有你有个手机给你放在那边，你闭上眼睛，请问你有任何办法避免你看不到的那个手机，停止以一种想象性的轮廓的方式向你显现。你闭上眼睛看不到那个手机的，但是你还是感觉它在那边，你的看没有视觉的这么一个外面的这么一个框架也有个视域。但是这个心理性的视域不是一个视觉性的私欲，闭上眼睛还是有心理性的视欲。你脸上你这个心理性的视域里面，你这个手机放在那边，你它它还是有位置的呀。它还是现象化的，只不过它没有非常清晰的以以直接的感觉材料向你显现而已。就是现象化的东西是在哲学上是一个蛮宽泛的一个东西的。不是你他妈非要亲眼看到的一个手机，它才现象化。你闭上眼睛，闭上眼睛，楼下那个水果店是不是也是也在你的整个这个格式的结构里面，心理结构里面，它也他妈定位在那边了。那个月亮也定位在现在，它应该在下面啊，看看不见那个地方也定也定位在那边了。你有本事不定位他，你手机放在桌上，你有本事闭上眼睛说这个手机不在这边，就是你有本事不让他向你显像呢，你没做不到的呀，对不对？你现在比如说你在某个房间里面那边有扇门，你有本事让你自己相信，那边没有一扇门，你做得到吗？做不到，因为那个门虽然你看不见它，但是它不停的向你显像。它在一个市域的边缘不停的也现也在向你显像。只不过你没有意识焦点没嘲向它，你没有办法取消它，像你的显像没有办法取消它的现象化。你你要你你要理解现象化本身是一个很硬的一个机制。你坐在凳子上，你看不见你屁股下面的凳子，或者你这或者就是说这个东西，不是说你不要它他妈的就就就是无的它很硬的这东西，你了解吗？他是有千丝万缕的联系，不是一定要什么第一人称目击。我靠，我要非常硬的一个一个这种直接的充实了他自己的那种细节，它才是显像的这样这样这样那那就比如说你跟你你你老爸老妈就是周末见了一面，平时不见面的，难道他们就不存在了吗？不可能的，他还是以某种方式，只不过不在你生活的中心焦点，只是过在一个注意力的边缘处，继续在场，继续向你显像。啊，那么现在就要问的就是说那么世界是如何现象化的？啊，我们必须非常仔细，不要去错过关键点啊，就呃就正如pegger在hagger那边这个问题不是如何去获得一个啊就关键问题在于不是要在超出现象获得一个本体，这不是关键问题超出现象获得本体，这算什么屌东西吗？真正的问题是如何？以及为什么究竟为什么会这个本体它会分裂，把自己分裂分裂出来，他是会获得一个和自己获得一个距离。因此它就是清空了这个空间啊，它可以清空一个空间，它才可以显象出来。像它自己显象出来，就是说问题不在于现象，背后有，是他本体本你吗？问题在于我默认肯定有东西存在，我个默认呀，我操，肯定有东西存在。但是问题是他为什么要现象化呀？它为什么要表象化呀？问题是为什么会有东西显现出来啊？他为什么不得不以显象的方式才能存在呀？他为什么不得这个存在者本身？为什么他一定要和他自己拉开距离，拉开一个距离。一方面作为表象，一方面作为一个他自己，你要思考的是这个问题。为什么你老妈，你今天没没见到他，你老妈在哪哪边上班，或者在现在在哪边在吃饭，或者现在这个点啊。对，在哪边吃饭或者在哪边在打麻将或者怎么样的那请问你就是问题，不在于你老妈，她就是在这些表象之中，我要推断出我，我妈还存在在那边，而是你要反过来。为什么她的存在？现在在我的把握当中，她一定会现象化，他一定会有一种隐隐的觉得一一种隐隐的感觉。我妈肯定现在在吃饭，或者我妈现在在可说不定在看我直播呢，你会隐隐的有一个表象，有一个有一个现象呈现给你，不言自明的觉得。嗯，哦他在那边就是你你要明白啊，就比如说太他妈这太简单了，太简单了。我你随便身边找任何一个东西，哪怕你看不见的，不在你不在你身边的。就比如说你比如说你现在在在在一个路面上面，就是你背后的东西吧。最简单的说，你身后的那些东西，深后的世界，你眼睛目力所及之外，身后的世界它还是不停的以现象的方式向你显现，只不过不是视觉现象，它是这种它这种心理现象，它心理现象不停的向你显现的。我觉得背后还是有东西啊，它还是向你显现。问题就在于为什么这个这个事物本身它会它会不停的显现，它的存在要不停的显现出来，它要以这个空间来显现出来啊，一直显现出来。如那么在这里说to itself向他自己显现，为什么？因为在观念论里面，观念论里面，我们每一个人的主体性，我们每一个人的主观视欲，归根结底都是啊这个这个绝对者就是这个实在这个事物本身，它的归根结底所有的主观视域都是这个绝对者的自己的视域。也就我们就是他的防学空间，就这么简单。人类意识就是每一个人的主体主观意识这么一个意识，空间意识欲这个视域就是绝对者的一个自我符号化的空间。他自我表象化的一个空间，就是他拉开了这个距离，他自己和自己拉开距离，我们就这个距离。 We are this distance,那我们就是一个距离。所以我们就是他向他自己显现的一个中介啊，主体，就是绝对者自己向自己显现的一个终介啊。那么how then can this呃phenomenonalization of god, this a pronunciation of the world in him and that magically呃，in an unfaasiable way despells the impenetrble darkness of dribs occur.那么接下来就要问了这么一种呃，这个就是一个绝对者，就是神呐神的他的现象化，他自己和自己拉开距离啊，这么一种pronouncing asia of the world.就是这种发音啊，这个这个词的神圣神圣的这个言词的这个发音，神圣的词语的一个发音，在神之中发出了这个声音。它是如何魔法一般的啊，奇迹般的以一种就是啊不可置信的方式啊，令人难以置信的方式，不可避免的unfasasibble应该是不可避免不可避免的方方式，它驱散了那个不可侵入的啊，那个趋利之黑暗它是如何发生的？啊，就那个神圣律令啊，就是那个这个声音是是怎么把它驱散掉的，还有它是如何发生，它如何能够发生？那么答案就是说it can occur on addition that the lottery motion of drums that proceeds the beginning is itself, not the promodual on the possible factor.它可以发生当前紧张那个循环运动区域的循环运动。它看上去先行于开端，但是事实上并不是最原处的一个不可跨越的一个事实。也就是说我们要说的就是那种曲力的那种循环，它是一个被回溯性建构的一个开端。它是符号性的这么一个扩轻了之后，回过头去看它，才觉得它是开端。其实它事实上它是开端，它事实上is itself.它本身不是一个最原始的、最不可跨越的、最不可超越、不可超越的的不可比比它更先的一个事实啊。Supppthat is to say the notion of the water of drives as the ultimate foundation.也就是说你如果去设想这么一个趋力的漩涡，是最终极的基础，是所有事物的起源。这个观点。这种想法呢它就会使得自由的这个事实变得不可理解了。你在一堆混乱的有机的循环的这么一个一锅粥里面，怎么会冒出一个啊冒出一个神圣的一个就是一个扩轻一切的一个力量。你这样去想想不通的，你永远想不通的，对不对？你一过老鼠屎里面怎么突然冒个肥皂出来的，凭什么呀？突然冒个肥皂出来，把一坨屎里面冒一个肥皂出来，把这坨屎给擦干净，洗干净了，凭什么呀？了解吗？这是不可能的。正确答案是，其实一开始并不是一坨屎，而是这个肥皂把东西都擦干净了之后，它内在的肥皂擦东西的时候，它有个内在的不一致性。它这个内在不一致性，按肥皂擦东西，就是它把扩清了符号系统扩清了，整个符号学架构铺设开来了，肥皂把它自己的私货给铺设开来了。但是铺设下来的这个符号学系统，它内在的不一致。那它就会他会讲一个假故事，讲述一个错误的历史，它会回溯性的篡改历史。因为历史是符号学所结构出来的吧。历史作为一个故事，是符号学所编写出来的，是它编纂出来的历。那之前就是你不能幻想，我靠在符号系统还没架设的时候，就有另外一个东西在记录历史了。没有最原初的历史的记录者，历史本身就是符号系统本身。所以符号系统告诉你是啥，那你在按照符号系统来来说它就是啥。所以他告诉你一个假的历史是虚假历史。你就会觉得哎，那我在符号系统未铺设之前是一坨屎。在这个肥皂没清洗之前，这个肥皂后来上面雕刻了文字。在我未清洗这个世界之前，这个世界是一桌一一锅粥一坨屎。啊，那你这样的话就会就是就会使就是你就又问了，那么这么一种神圣的神圣律令，这么一个干干净净的一个肥皂，它是如何从这个漩涡当中和并现出来，并且来主主宰制它的，并且主导它的呢？如何confirm on its ship display呢？如何自己的形式，自己的形状去把它施加在上面啊，去去规置它如何去这个啊规训它的呢？那么结果的话，这个终极的这个现实的基础，这个原始的趋力之漩涡，这个命运的这个轮子啊，或多或少就会in golves engops怎么拼啊，engps什么意思？ In gls吞没，它会吞没，并且去毁掉每一个呃确定的一个对象。每一个确定好了的一个一个对象，它必须是被超过啊，他必须被这个一锅粥的这个东西，这么一个一锅粥，混乱的混沌不清的一个东西。他其它是符号系统讲的一个假故事。它所以我们这个时候我们就可以推出来，你你讲这个故事，那你自个儿怎么从里面冒出来的吗？你不是骗人吗？你把这之前说的一无是处，混乱的不得了，那凭什么就你干净啊啊，你肯定是骗人啊，我靠。所以这个时候我们就可以反过来推断，它肯定是有一个不可避免的不可不可避免的一个x啊，一定会有了一个x是比这个混乱更优先的，比这被比这个混乱的这么一个开端。更优先的在它之前有一个更优先的一个东西，先行于它。 That in the way yet to be explained, contracts drives这么一个更更在前面的这个x它以某种方式啊要被解释，为什么呀？它是它把这一些曲裂给它缩起来了，你要把它解释成就是说在那之前还有一个东西，在那一一锅老鼠屎里面，一锅大便里面，在比这锅东西之前还有一个东西，还有一个x一个收缩的力量，把这些东西缩起来了。所以缩起来之后，它才变成乱七八糟一堆一一一堆很恶心的东西了解吗？他本来人家好好的，被这个力量给它缩起来，缩起来之后，它就循环起来，比那边乱七八糟的。 It's however, the promotion al votics of drives, not the automate ground that nothing can pro proceed.但是难道这么一个原初的趋力值漩涡，它难道它不是一个呃没有一个东西可以超过它可以先行于它比它更优先更更在前面的一个终极的基础吗？谢林将会嗯完全同意这一点。但是他会补充一点，他会补充一点啊，他会补充这个相关的一点就是恰恰就是啊这么一个虚无，就是没有东西先行于它了解吗？没有东西先先行于它，没有东西先行于它。但是这个没有没有本身它是一个深渊，是一个原基础啊，就on ground. Ground它比这个基础就是ground的话啊，这个谢林是个这不同不同的人，术语都不一样的基础。基础在谢林那边，其实就是这一坨这个曲力一坨这个原初的一一锅粥，一坨屎了就简单。你这样去可以想象它一坨在里面转啊，转转转转转很混乱的一个东西，比它更鲜的一个东西，更优先的东西确实没有东西，比它更优先了。但是那个东西就是虚无，没有东西，比它更优先没有，就是这个没有没有东西。Nothing just this nothing这个东西它就是一个深渊。 There can only be an abbiice一个无无根基啊on ground,这个应该是一个否定前缀啊，that is far from being a mere奶奶。它不是一个这个这个不是一个这个它不是一个仅仅是一个就是一个无所作为的一个虚无。这个这个这个翻译的话应该翻译成啊这个就是康德纯粹理性，就是缺儒的五啊，缺儒的五纯粹理性批判里面缺乳的。我概念的空对象，就是就是啥都木有啊，啥都没有。它不是一种缺如的，无就是没有办法去想的一个无概念的空对象。它不是一个就是不是一个不是一个啥都没有的那个无啊这么一个无加引号的这么一个无，它是它先行于这个基础，它代表着什么？代表着一种绝对的淡漠啊，fluid indifference,绝对的绝对的这种一种其实就是一种情感性的，就是一种自由的一种超觉的意志。这个东西他是无他，根本不想现身，你符号化，他根本不想符号化。这种这种意志是一个更原初的一个意志，它不会显现，因为他他根本瞧不起这个东西了解吗？你你理解吗？它不是自由意志，它不是那个自由自由意志，它不是后来那个神圣神圣的符号学秩序啊，它不是后来的神圣的佛号学秩序。我这样说吧，它不是后面的那个神圣的佛号学秩序，那个world大写的word那个词不是神圣的。上帝之那个罗格斯不是那个东西，它是一种绝对的，就是泰然处之，泰然认之绝对的不在乎啊。它是一种绝对，它是一种虚无，但是它不是那种缺那个缺然之物，它不是一种空泛的，没有没有意义的，没有没有没有任何银奖的一个股。但是它是它是一种绝对的，呃，不在乎啊。 Call the abvice of pure freedom.它代表是呃那个纯粹自由的深渊。那么that is not yet the predicate properct of some subject.它并不是任何一个主词的一个属性啊，这不是任何一种主体的属属性，它不会成为它的谓词属性。 But rather啊而反过来，它只称的是一个纯粹的一个非人格化的一个意志。这个意志意志无where's? Nothing.如果说缺如的无的话，它其实就是它所抑制的对象。但是它是一个纯粹意志，他意制，就是最好，别烦我，最好啥都没有，就是这种例子就是太就就就这样哇，去去就就是这么一种。他we is nothing,他要的就是没有东西可抑制要的，就是不要有乱子，不要就是所以他会压这个东西，你知道吗？所以他会把把人推把人挤挤，把这把把个基础础给它挤挤成一锅粥，挤着循环起来。可是泰然认知啊，那么在一开始在他的这个前历史啊，前历史学里面啊，the at outside of his prehistory先于这个开端。本身啊，这个这个上帝呢他不可避免的，他它是什么？它是具有一种盲目的必然性，会刻画出它就标志出一个命运的一个这个一个盲目的必然性，瞎逼创造东西。好吧？ Of workings of fate,命运的一个产物啊，命运的产物，刻画出命运的产物呢，一个盲目的必然性。 According to the first draft of a啊，那么按照这个世界时代的第一个手稿的话，第一版手稿的话，它是会把这个这个上界它会是不可避免的，会压缩存在啊，会收缩存在，也就是说会有一个非常稳固的一个不可contrct. Spin is is from imimppeneble ble ounds.啊，它收缩成一个，把它收收缩成一个稳固的，不可侵入的，没有办法穿透的一个一个一个基础，把它就缩成这个东不可可侵入的一个基础。谢林呢当然它是place upon the double meaning of term construction.它用了construction的一个双关啊，用了这个收缩的这个词的一个双关。它有两个意思，一个是就tighten conpress呃，condense,一方面就是把它收紧压缩，然后就是不是condense,把它就是变得致密啊。我搜一下，这声音还是冷凝啊，凝稠就变得致密啊，把它弄稠啊，把它弄稠，这是凝凝固，这个是凝固的意思。 Condensation and还有construction.还有第二个意思就是抓住捕获到to be affliccted with,就是被感染啊，就就就被就是染，就是这个catch也是就是得一个病。另外一方面也代表是就是得了一个病，这种太难处置，太难处之泰然处之。他压了之后，他就没办法泰然处之了。泰然认知啊，那种无所欲求的那个意志。他压缩了这个东西之后，他就要复得了啊，这种原初的自由，它收缩存在作为一个痛苦的一个burden,真是个burden that tize it down.就把这个原初的自由给俘获到了这个世界当中去了，世界当中就就就有自由了，就会就没办法了，就得有人管。你知道这他本来是一个哦，就本来就是那边一坨在那边瞎逼搞，我都不想管你了解吧，我都不想管你。但是一旦这个胎然认知，就是这样去压缩他了之后，就他他会发现越压缩里面越有乱子，越压缩哦越来越驼了，越来越怎么怎么怎么怎么样的。他就他这种无所欲求的一个意志，他就会变得有所欲求了。 Primary to this promodial construction.那么在这个原始的这个收缩之前呢，在这么一个产生呃，ejecting in general injecting one's ground就是生成和这个力气in ejecting是什么意思啊？喷出啊排出这翻译成排出啊，生成和排出他自己的基础的这个这个这个行动。之前这个上帝呢他就呃如谢林put it in an on呃surpassed way啊，以一种一种不可超越的这种方式，在在那个呃世界时代的第二版手稿里面所说的，它是一个纯粹的虚无。但是that rejoins in its呃，rejoice, rejoice,就是就is nombian啊，在那之前啊在那之前，在就是在他这样去收缩这个一锅粥之前，其实你可以就看成是啊这个意思。就是那个原始的一锅一锅大便啊，一锅粥一锅屎啊，他不是他一开始没人管的，后来有个意志去管他了。什么意志？就是他本来是个泰人认知的意志，但是一旦管就是在我要把它扫到一块去，聚到一起去。你知道什么？相当一个扫地的一个烙烙大妈，看到地上实在是乱的，我扫不掉去，他去扫了，他就把它扫聚到一块儿去。在扫这个地之前，他是一个欣喜的一个一个意志，他是一个纯粹的一个虚无，他就是喜欢他的nombiam,他不需要作为任何东西存在。他很开心了解吧，appear noziness that rejoicces rejoicces rejoicces in its nonbeing.它本来就是作为一个纯粹的无就是就泰然认知很幸福的一个一个一个一个一个一个意志。后来没办法，他收缩这个东西，他就他就有burden啊，有个痛苦的burden,痛苦的burden就是一些原始趋力的无脑循环在里面，无脑循环a gota coopill freedom that hasn't yet contracted being such strict, stricter senor doesn't exist.这么一个这么一个上帝呢，他作为一个纯粹自由的，就是欣喜于自己的，不存在的那个上帝。它严格意义上讲，就是不存在的。就是这么一个在谢林的意义上的这么一个华子，它是比传统的比传统的基督教哲学，比传统的斯宾诺莎哲学自由多了。因为它可以去你妈的，他可以不存在，你知道吗？他根不不在，他根本根本就是就是虚无，在那边自嗨的一个虚无。哎，我就是无挺好啊，太好了，就是你知道吗？就是宅男宅男上帝，他就是作为一个无noseniness. I'm nothing啊啊i enjoy my noseniness了解吗？它严格意义上讲，它是不存在，因为它没有去收缩这些曲力，更没有一个符号系统在这个收缩过程结束之后，它就或收缩过程中，它在显现出一个符号系统，没有任何存在的总西根本就不存在。The spontaneous self generated breach of symmetry. Uh这个是翻译是啥？破坏啊？对称破坏with atmptitive, see the promodial vacuum fluctration, which sets emotion, the development of the absolute, is a promodial construction by mitsforforh god的crist.并那么这种自发的自我生产生的自我派生的这种啊对称性之破缺，对称性的破缺就自发的对称性破缺。我们在这里非常呃就是很想这样去说，就是这种原初的真空扰洞啊，真空的扰动，原初的真空扰动。它让这个绝对的一个发展，就是让绝对开始发展了。然后让绝对stud motion就让它开始发展了让它运动起来，然后发展起来了。这是什么呢？这这种自发的对这性破缺就是一个原初的收缩，by means of which got a quist bein.啊，通过这个东西，通过这种方式啊，这个上帝获得了存在。在那之前，上帝是非常新奇的一个绝对的一个自我自我享乐的一种状态，绝对的自我欣喜的一个一种非存在的一种状态。我不要存在，我根本不需要管这些东西。这个这些都哪要符号化嘛，根本不要哪要什么罗格斯，哪要什么理念、秩序框架，但不需要的，我很开心。后来发现我靠，实在不行，这区体太他妈野了，我靠，要把它压压了之后，然后蹦出一个符号学维度啊，蹦出一个秩序性的维度。这种收缩收缩成存在是必要的啊，必然会伴随着一个一个反反过来的一个张开。你这样收缩成存在，本来是虚无的，这样哎实在受不了，收缩成存在，它必然会跟紧跟着就会发生一个，你就反反过来又膨胀。为什么？ Let a step back for a moment and reformulate the promotion construction in terms of the patterreform.那我们回过头去稍微回过头去看一下，并且重新表述一下那个原初的收缩，用用以这么一个视角啊，这么一个过渡的视角。这个过渡是从一个自我满足的一个意志，他什么都不要的一个意志，变成一个现实的意志。它事实上要某个东西的这个纯粹的意志，它要某个东西的。如果我们以这个视角去回头头看看个原原初缩的话，那么纯粹粹潜能就是那种原初。那一开始原始的那个自由的，他的那个纯粹的潜在性啊，那个blieeful tranquality那个就是blieeful,就是那个被保，就是那个纯粹的神佑的啊，就快乐的很开开心心的那种。Tranquality.这个翻译成啥不是这个意思啊，哎搜索一下吧，也是差不多一个意思，就是开心啊，就credty就是那种宁静啊那种就是那种开开心心的宁静。他是在无中吧，他就完全都不存在啊，就是要要世外高人那种的那种开开心心的那种宁静啊，那种纯粹的呃悦乐啊，那种一种不需要去断定啊去肯定的一种中立的那个意志啊，他wants nothing,他不需要任何东西什么都不想要。但是呢他以一种啊以一种想要积极的想要，事实上想要这个nothing呢，他就转变了，你知道吗？这个转变其实他要的something是啥？就他本来就是不知道自己，就是他被就是你我这样跟你说啊，他是这样的啊，就相当于一个人很喜欢安静，他在那边安安静静的，他也不是刻意的想要安静，你知道吗？他不是刻意的想安静，他就是开开心心的，那个就晚自习是开开心心的。他不是刻意的想安，忽然那边吵着要死。这个时候这个意志就从一个一个呃一个无脑的沉浸在这种安安静喜乐的状态变成一个i want nothing,我要的就是nothing,我要的就是安静，我要的就是你们给我消停点，闭嘴就他，你了解吗？这个意志是同一个意志，事实上是同一个意志。你们现在理解吗？就是说他他就是开始他如何现实化，他自己他把自己现实化出来了。那你比你平时在自习室里面就是写字或者怎么样。呃，看书的时候没有这个意志。这个意志是隐秘的，这个意志可以说是一个就是就是你的自如的一个状态。这个意志本身呢就是你的享乐本身开开心的啊，好开心啊。这个意志什么时候把他自己现实化，就是那边吵的要死啊，给我闭嘴，他就把自己现实化变成一个意志了，他变成一个意志，他want something, it want something,但是这个something确切的说，这个something就是nothing.你want的那个something就是nothing,你不要有something,你们可不可以不存在，他要的就是这个不存在他，包括他自己，他本来都没有察觉，他的自己是是一个。他本来可能睡着了，他都忘掉自己在在这个这个自习室里面发生，和其他东西发生关联了。他睡着了。他在一个虚无的黑黑黑田当中，梦境当中，那个梦境都没有。黑田当中啊，等那边怎么把吵醒了，这个时候他的will就产生了，就是他是开始要某个东西，但是他要的东西就是这个nothing.也就是说the n那NNA你要来啊，这个怎么怎么念啊，怎么念啊？这个翻译annolation aniolation aniolation of every positive就会有一个抑志，变成他想去消灭任何一种可能的确定的内容。他要把这些东西给它消灭掉，就是把这个缩起来其是恨不得把这些缩到一个小盒子里边，上个锁去，你妈就是要你妈，所以它会变成这种收缩性的。抑志。 By miss of this pure ly, formal conversion of potentiality into actually the baceful piece of promotion freedom susuch changes into pure construction.通过这种纯粹的形式式的一种啊一种就是这个这个潜在性就翻转成了现实性，它是纯粹形式的啊，这是个纯粹形式的，它要的东西是同一种东西。这个意志本身要的是同一，它是这个形式转换，它内容没有发生变化。它们它本来就是要的是nothing,本来就什么都不要，这是一个要的是nothing,这是一个重音的切换。你知道辩证法往往就包含的是重重的切换。换本来是这个，这在变成where nothing give me nothing就就把重音切到nothing上面的。它只是一个形式切换，是个纯形式的一个切换。它根本没有内容上的切换，只是一个视角的切换，纯粹视角的一个切换，只是一个本来是不必要符号化的，现在有必要把它符号化了。本来那个东西是前符号的话的一种浅反思的一种状态，现在不得不符号化一个态势去应对，去要求求求。其实一个纯粹差异啊，哎它就变成一个纯呃它这种啊本来那种原初自由的那种制服的那种宁静啊，它就它就因此就变成了纯粹的收缩，变成了一个神圣的疯狂的一个漩涡。 Into the that threatens,他就威胁着要去吞噬一切，这种收缩就想把一切都啊呃都把它缩没了，你知道吗？这种神圣的收缩into the highest affirming affirmation, of course呃，egotism它就会变成一种至高的呃一种肯定意志affirmation至高的肯定就是这个神的他的这个最原初主体，最原初那个主体的，它的igotism,他的自我主义啊，自我主义which tolerate nothing outside itself.他容忍不了，有任何东西外在于它。他要把这些东西都收到它里面去，都收到它里面去。他最好最好最后把他们全消化掉，变成一个点变成无就是他有这种意志。嗯，你竟然吵醒了我，我要把你们啊要把他们全部把它捏没了，你知道吗？ Another was换句话说，这么一个原初自由的，它的这个原始自由的这种愉悦的这种宁静和那个啊那个要摧毁一切的神圣的狂怒啊，他要要把任何一种确定的内容都给它扫清楚。它是同一个东西，它是同一种东西，明白吗？ One and the same.这种东西是同一个东西，那个原初的非常美好的，那个宁静和那个是同一种东西，它不需要二元论，二元论是多余的，二元论是多余的，only in a different modority.它只是一只是他们的模模态，不同他们的模式不一样，前者是潜在性啊，then in the mode of后者是现实性，它只是模态不一样，前者是一种潜能，潜在性，后者是一种现实性，同一个原则呃，运用，并且呃carry啊carries and holds us in its ineeffectiveness, and that would consume and destroy us in its effectiveness.同样一个原则，它呃carries and holds us,就是它这个适用啊和就是会啊就是承载着和就是囊括着我们holds us,就是控制着我们在他的这个他不被现实的就在ineffectiveness,他没有被被激活的状态，没有被使用的没有现实化的一种，这些原则就用潜在的状态将会去消耗，并且摧毁我们。以他如果他被被被被使用的话，被实际被用的话，被变被变成现实的话，他就会把我们干掉，这是同一个东西。 Upon experiencing itself as negative and this destructive.嗯，然后这个意志呢这就会体验他到他自己啊，体验到他自己是否定性的，并且是一种狂暴的。嗯，这种啊毁灭性的这个意志呢就会把他自己和自己对立起来。 In the guys of its own inherent counterpro,在他自己内柄的一个二元二元点，两点对立点之间，他就会自己把自己对立起来。The will that wants something?那么这个时候就会有就会有一个意志，他想要某种东西that is the positive will to to expense.啊，他就会这个意志啊，他就会把自己和那个想要某个东西的意志给他拉开距离，对立起来，他就不再是一个点了。那种宁静的意识和那种暴露的意识，他们自己会分离。因为宁静本身他受不了他自己的暴怒，你这样很好理解吧。他会最后会发现就是这个这个就是那个神圣愤怒啊，神圣愤怒。最后这个最后这个宁静的意志会发现，他其实受不了是他自己。然后他这样缩那个外部异性，他者他缩啊缩他最后会发现其实他自己才才是讨厌的。他要和他自己拉开距离，这个时候就有个原初二分的这里面辩证法又起作用了。啊，你这i want not突才发现自己最他妈吵了，我靠，自己是最吵的。那么这个want nothing的那个意志，它实际上就是一个want something的一个意志，就是一个残缺的一个蛇皮的一个意志。啊，这个意志就是可以，你可以说就是主体性啊，the will that want something,其实它就离主体性比较接近了。啊，这个东西的话，再下一步的话，在被want的那个东西，其实就是这个will本身的一个再进一步的二分，它就很快就这个这个时候它已经是一个有所求的了，有所求的了。就在庄子哲学里面，这个东西就蛇皮了，舍皮了。那么他自己的一部分就会和自己拉开距离，和自己拉开距离啊，那么这么一个有所求的意志，他就会expansion,它就会去扩张。但是this positive wealth efeffort to break through the bus of itself in post construction is doomed.这种积极的这种意志，想要去打破它的自我强加的这种收缩的一个限制，注定会会啊会失败，注定会失败。嗯，哦哎我觉得这个我觉得这里就是这个want something的，这个will可能和那个wants nothing的。 Will ls,不是同一个will啊，不是同一个。The will poses itself itself in the guys of its own inherent counterpool.应该是的，应该是的，应该是的。他把自己和自己对立起来。但是这个in the guys of就是什么这个in是是适用于这个主语的，还是适用于这个呃这个这个直接宾语的这个in the guys of它适用用这个主语，还是适用于这个直接宾语的。在这里语义不明啊，语义不明。那么反正这种积极的意志呢，这个积极的意志应该是指的就是说他想和自己拉开距离，就这么简单。积极的意志应该是那个有闲情逸致的比较温和的那个意志，他想和那个暴露的自己拉开距离拉开距离的话，他就会想要去突破这个自我闭合的这个收缩。它要突破这个唯我论你懂吗？因为它如果在唯我论内部的话，它在这个收缩的这个东西里面的话，它他就不停的和狂怒的那个那个否定性的那个那个destructive的那个毁灭性的那个自己一天到晚打交道，他受不了，自己明白吗？他搜不了他自己。呃，那个那个i want not say一天我在外面吵的那个我不想跟你待一块了，他就会出去，他想要出去，他想要从这个收缩缩起来，这个东西要要么你给我全缩没了，对吧？你们不要缩一半，为什么他缩一半啊？因为有二五仔啊，因为这是因为他怀念之前那个宁静状态，这个积极的意志，怀念宁初的状态。他说哦我们别说了别缩了别缩了，别说了，我知道你缩不完的，他会这样，别别别想要去毁灭一切了。我知道你没有那个量毁灭一切的的让我出去，然后他就会顶着他，顶着大家就完，没有办法完全收缩了。他没有办法收缩完，因为有个意志宁静的意志，他不想通过这种方式来抵达一个基点。不想通过把一切东西都侵吞都都这个销毁的毁灭的方式来抵达那个基点来抵达这个什么都没有的，回到原初的那个无他，不想这样。他他想另外一种方式，他要逃出去，他要反反过来逃出这个收缩，逃出这个实体性，逃出这种逃出这种混乱的是说了之后越缩里面东西越转的越快，里面东西越烂，越是一锅粥，他要逃出这个一锅粥，他不想和那个愤怒的那个意志妈一天到晚待在一块儿他，所以他他他他反反而没有让他没办法。说到底啊他注定失败啊，他想要去超出这个自我强加的一个收缩的这个界限的努力，注定失败。因为这个两个意志的这种张力，这种他们的这种矛盾啊，对抗这种收缩性的那个和那个扩张性的那个。Is he under the dominance in the power of a construction.他就是在这里啊主导着统治着就是统治着这个收缩啊，他就是统治这个收缩，一个想s我可不可以别叫可不可以别叫了，我靠，我要跑了，我走了，我走了。他顶着他，另外一个说，哎呀啊拉中他妈的全给我变成虚无，我我要虚无，你别吧，这样他缩不掉了。那么神呢就如他所示，他就会repeatedly dashes against the his own wall,不停的撞到他自己的墙上面去，一次又一次撞到他自己的墙上面去，他没有办法呆在里面，他会呃遵循他自己的那种努那种那种渴求想要逃出去啊。 Yet the more he strives duesescape.但是呢他越想要去逃出去，他越是被困在他自己的这个陷阱当中，或他越是被困在自己陷阱当中。或许最好对对于这么一个rotary motion,对于这种循环运动的一个最好的一个隐喻，是一个被被怎么样？是一个被就是被被捕获的一个动物啊，被捕获的一个动物，他越想跑越越缩在里面。这个被捕获，就是他那个意志越想逃出去。这个收缩的意志就是越强，越想跑出这个conconstruction的那个意识获的一个意志，他越想跑出去。这个这个意识他越强啊呃最佳的一个隐喻，就是那个一个被抓起来的就是被捕兽夹的抓起来被from a snail一个捕兽夹吧，应该是被一个陷阱给抓起来的一个动物啊。他这拼了命的想要去逃出去，却反而让自己越陷进去啊啊，他他想diengage想让自己逃出去，想让自己离开这个东西。尽管每一跳他只是让这个夹子更紧啊，a blind compulsion一个盲目的一种冲动，它会使得这个动物去make dash after dash,它不停的冲不停的撞啊，dash after dash啊，dash就是没有看过一个四驱兄弟的那个dash dash dash冲冲冲啊，so that it is condemned to an endless reputation of the呃same guest.所以呢他就注定要去呃这同样的一个姿态，它会无限的重复，它会无限的重复。啊，强迫症其实也是这个机制啊。What do we have here? Shellin's granddeals啊，我们在这里就是瓦格纳是版本的谢林那边华而不实的一个瓦格纳版本的一个上帝啊，谢林这边构造的这个上帝是in the state of an endless pleasure impan.这个上帝是处在他是他想要追求宁静，那个想要把一切都消毁灭掉，然后他叫梭。那么结果就是说他这个自相悖妙的不停的在那面抽啊，抽的那个那个上帝。他实际上是他在这个过程中，其实是pleasure in ain,在痛苦当中感到快乐，就是受虐狂受虐狂那一种状态啊，organizing and struggling with himself.就是狂痛啊，organize就是狂痛啊，就是很痛极度痛苦，然后自我挣扎，自己和自己挣扎，自己想突破自己的这个唯我论宇宙那种affected. By an unbearable ananxiety被一种这个无法承受的一种一种焦虑所所影响所感染。啊，他那么这个版本的这个god就是一个psychotic精神病啊，一个疯了的一个god who is absolutely the along是一个绝对孤独的一个精神病啊，absolutely along,绝对的就是一个的a one who is all since he tolerance, nothing outside himself.它是一个一，但是他就是他是是所有他是一，但是他是一切，因为他没办法笼是忍受有任何东西。在他自己之外，他无法忍受tolerance, nothing outside himself,他要把一切都收到他里面，然后他不想体验到这些。 I want nothing,我要把你们全消化掉，我把这个全，因为它是整全嘛，这个告告诉他是整全是虚空空。一开始是一个非常开心的一个场域，一个纯粹虚空之场，发现有东西存在。男生啊，我把你全啊，我把全全样样样样。像像那个火影忍者里面有个什么尘啊，就是有个尘，他就是土图图图图影啊，他可以弄个什么的，那个兵把东西全扔，把他全全全消化掉。他妈的他做不到呀，做个他不能容忍有东西在里面。他是一个一个疯狂的一个一个一个一个一wild manners tearing itself part.因为他他自己受不了，他自己，他另外一部分的自己那个那个和善的那个安宁的自我，他要逃脱，对他接受不了他自己是吧啊，你是什么屌东西，你怎么会有这么狂野的一面，然后他自己都想逃出去。 This lottery emotion is horrible, because it is no longer in personal.这么一个循环运动呢，它是恐怖的，因为呢它不再是非人格化的，因为这个时候它已经人格化了，它已经有格了啊啊这个时候这个告的他已经作为一个一太一存在了，已经作为主体，他在那边感受到痛苦，并且承受着一个曲力的张力而存在，他自己本身就变成一种曲力了，你明白吗？在这个意义上讲，他的这种这种运动和就使得他他自己就变成他所要压缩的那些东西，把它同化了。他作为压缩的东西就是曲力原出曲力。他只是他其实这个候候才意识到，其实我就是原初驱力当中的一个，只不过我是作为那些曲力的一个场那个载体。但是我现在其实我发现我这个上帝，本来我好像我是无我是一切，他终于觉醒，认识到自己一也是一个元素取缔。你这样你明白了，这个辩证关系是这样的，就是你不要设想。好像一开始这个这个上帝是一个自我陶醉的一个虚无，不他一开始和他后来惹怒他的那些那些循环的曲利，是一种东西，他们是同一种东西。一开始那那个好像是个场域，是个虚无的上帝，他妈的他本身也是趋力，他误以为自己是场域。所以所以当他被其他区域所影响的时候，吵到他的时候，他说嗯那我要把你们缩掉。这个时候他就宣称他是总体性，他是普遍性。那么他在这种收缩的过程当中，他的趋力的本性暴露无遗。他干到一半说，哎，你我自己太吵了，我要跑，我要跑。然后嗯嗯他自己开始和自己搞拉锯了，撞墙了。它其实它自己就是个区域，它是很多原初区域中的一种，但是它占据了主导性的地位，代表了这个集合，它其实是要素中的一个。但是它它通过某种偶然，它它代表了集合本身了解吗？了解吗？那实际上他越是这样，越要把这些集合仅仅作为集合，包含在自己之内。他越发现其实他自己又要不停的超出他自己，因为他发现自己是其中的一部分，他发现自己是其中的一部分，他发现自己的那种哇那种否定性的意志，他也是一个在里面的一个东西。他要逃离这个东西，他不堪忍受和他他一方面他要逃出去，变成场域，变成那个虚空背景。另一方方面他又发现他是一个他之所以能和其他东西发生这种关联，是因为他忍受不了他否定其他东西。他他通过忍受不了其他东西的方式，要否定其他东西的方式，反而和那东西并列了，反而和那些东西并列在它这个集合内部了，能听吗？就像皇帝嘛，皇帝微服私访，皇帝微服私访，他看不起所有平头老百姓。下去了之后，他鄙视所有平头老百姓，他又有一个意志想要想要回回宫，回宫作为一切的主宰。但是他越是鄙视平头老百姓，他越继续留在民间啊，越剧留在民间，然后那个想要回攻的意志，这样搞下去，他就他就受不了他自己了，你知道吗？他受不了他自己了，他会觉得你怎么跟老百姓一般见识。你这个皇帝啊跟平头老百姓一般见识，跟那些官僚一般见识，你受不了他们，你要排斥他们，要比身份，你不是把自己和他们并列起来的吗？这样就会有个矛盾张力啊，就会有个矛盾张力一样的，他越这样搞的地方他越不行。然后呃谢林在这里就我靠看我我应该讲不了多少啊，三四还有四页，那就讲一半吧，今天先把这一段讲完啊，那么谢林呢他就在这里提供了一个精确的焦虑的定义。焦虑什么时候产生啊？当一个主体同时体验到一种不可能把自己关闭。Closing itself up of withdrawing falling falling into itself.他没有办法彻底的炖到他内部去啊，他没办法彻底炖到他内部去。那个皇帝微服私访，他发现他要鄙视那些小老百姓，贫道老百姓成功不了，人家。这不你消化不了，人家另外一个，甚至你就消化不了你自己。你那个自己都开始鄙视自己了，他觉得我是皇帝吧，我他妈康熙微服私访，这那头小弟那头变败的，他就他就预预料好了，我下去立刻这些东西就被我消化了，变成我的仆从了，立刻这些人都通通就变成我的附庸了。你看我这个英明神，我是天下第一天下无双，文武双全。十全下去之后他做不到，你知道吗？然后他是陷入一种暴怒，他没有办法完全闭合到自己。他为什么没有办法完全闭合他自己呢？因为有一个东西在拖他后腿，他总是觉得有个东西在拖他后后腿，就他他他自己他自己说，你不要这样去否定他们，你回宫，你不就是一切的这个这个主人了吗？你不要这样任何东西，拖他后腿，他这个在拉锯，你知道吗？这里面它既是整全整体，它同时是个整全整体，它又是里面的一部分，哎，是很糟糕，他没有办法完全袒忑到自己做啊啊同时他体验到他也没有办法完全把自己打开啊，完没有办法完全就承认那些意志性of admitting an others,他没有办法承认自己的意志性，so that没有办法敞开。他自己can't open itself,他没办法打开，他自己没有办法不在乎这些东西，没有办法不在乎，就是没有办法虚怀落谷。哦，我不生气啊。哦，陈荣一样哦，你这是个小什么两江总督冒犯我一下，不在乎他没有办法做到这一点。 So that it is called in a versual circle of a position.所以他呢就被抓住啊，抓在一个恶毒的一个那个position,其中像脉搏跳动的一个循环里面。 Every attempt at the creation expansion externalization collapses back in yourself.每一种尝试啊，想要去创造造张开外部化的这种尝试都失败了，都袒坐在自己内部了。This god is not yet the creator.这个时候的这个这个神呢这个创这个god,他还不是创造者。因为since is posited, the being of a othness is positive that posited a minimal self consistency.因为在创造过程中，在造势过程中啊存在，也就是说被上帝所压缩的那个现实。 The contracted reality啊，他是一种他者性of an others,他是被什么样，被上帝怎么样posited被他所设定了，他会获得。That possesses a minimal self consistency.他是能够获得一个最小的自我一致性，并且外在于他的creator存在的。你这个这种情况之下，在这个微服私访的皇帝眼里怎么样？你们都是我的臣民都要做我的小弟啊，做不了我的小弟，他就不爽呀，他还不回宫呀，我偏不回宫，我一定要让我遇到的这些人全都给我跪下来档口。然后康熙微服私访记如果乾隆下江南他是这么一个脾气的一个君主的话，他没有办法作为一个creator了解吗？他他回不了宫的啊，回不了宫的，因为他没有办法容忍，没有办法设立他者性，他要吞噬一切，他让所有的遇到的让他嫌烦的人都要跪下来啊，身手饶命啊都要这样的。This, however, is what got in the furry of egal. Egotities m is not啊prone to呃，tolerate,就是但是他容忍不了，恰恰容忍不了。这这一点他还不是个creator,这一点恰恰就是他自己所容忍不了的了解吗？他不愿意不愿意去容忍的，不倾向于去容忍pro,不准备去容忍的，他不准备去容忍的，他不想容忍的，就是那个事实，就是他容忍不了别人了解吗？就是他就是容忍不了自己，是个心胸狭隘的人，就这么简单。他就是容忍不了自己，是一个对他者具有彻底的否定性的一种存在。所以你要虚怀若谷，先对你自己先容忍，你自己是个心心眼小的人。你容忍了你自己是个心眼小的人，你就能容忍别人了。你就能够。因为你首先你要承认你自己内在具有意志性啊，你心眼小，你该哪边心眼小就他妈心眼小，这样你才在其他方面你才能容忍别人。比如说我拉黑别人，我看你不爽，我就要拉黑我。我容忍我自己知道偏下的非常没有包容性的这种状态。但是恰恰因为我能容忍我自己的这种偏狭状态，所以我才能在其他方面容忍别人，你们能理解吗？啊，这个上帝他就是因为容忍不了自己没办法成功的变成一个包容他者的一个创世者，所以他没办法作为成为创始者啊，所以他没办法作为尝试。好了，我们就先讲到这这，我们下次再再来这样讲，这个这一节的下半部分啊，讲这一节下半部分。