德克的这个自由的深渊啊，就正如谢林一次又一次的强调这么一种啊毁灭一切的这种神圣的漩涡呢，他会直到今天啊直到现在啊，它都会保持为它始终是啊一个所有现实的最内在的基础啊，这个收缩的摧毁一切的一个漩涡。如果我们能够去呃那个刺穿，就是能渗透到就是突破这个事物的外围，我们就可以看到真正的所有生命和存在的那个它的那个物质是很恐怖的。啊，is the horrible是很恐怖的。就跟你那个什么呃黑骇客帝国里面真正的那个背后的那个实体啊，它是它是一个就是一个神圣的一个漩涡，它是一个毁灭性的就是很可怕的一个东西。呃，in this sense,在这个意义上，所有的现实都包含一个基本的一个一个一个对抗。 And is there,并且因此呢is there for它注定是要去for pray to divanerary.这都要去这个被这个神圣的这个愤怒，所凌略的，都要都要被他所就是干掉的，都要在这个这种原力的藕干操我，操他妈翻译吧，好吧。高潮原理之那种高潮，就是澎湃汹涌的原理之中都会消失的，一切都要不停的被消解掉的现实。因此内柄的它就是非常脆弱的，它是一个呃就是收缩和扩张这两个力量之间的一个均衡啊，这种均衡呢可以在任何瞬间都爆都爆到爆炸都爆到要么全缩掉，要么就就完全爆开了，缩到一个极端。这两个极端中的一个howk labor,就这个应该是个导演吧，这个应该是个导演，耗哥了。一波霍格雷伯导演还是个哲学家啊，哲学家应该是这个我what's from halgrave哲学家？他在这里寻求一个帮助，就是去把这个从电影里面寻求一个类比的一个帮助。就是如果一个电影的这个投射是要去the projection啊，一部电影，一部影片的这个投射是要去就是一部影片放映了它的投射。印印上去是要要去to give rise to an impression of reality in the spectator.就是要去发起一个现实的印象啊，发起give us to an一个现实的印象in the spector.在那个观看者give rice,就是让观看者看到一个现实之印象的话。 The real这个这个是不是这是德语啊？卷盘啊，应该是这个卷盘，这个卷盘必须以特定的速度，它太快。不行太慢，不行，就这个意思吧。这个卷盘就得就是用电影的那个电影院的那个来做类比的话，现实它要投射在这个视角上，视角上面，投射在这个视域上面。它的那个卷盘要以特定的速度去转。如果它转的太快的话，这个运动在屏幕上的运动就会模糊了。并且我们再也不能够去区分不同的那些物体对象啊，那个太快了，没有办法把握到稳固的对象。如果太慢的话，我们就会看到单独的图片，单独的一些照片，像PPT一样并且持续的。那么并且这种连续性啊解释了这个印象。我们正在观看的印象是活生生的鲜活的，生命的那种连续性就就消失了。如果他转太慢的话，连续性也就没了。因此在这里就就具有就就是谢林的最基本的一个风格就在于此啊最基本的一风格就在于此。最基本的一个motive,它的一个信条吧，或者说它的动机啊，主题这个词儿意思就是啊我们所体验的体验，现实的东西是被被构造的。并且是要通过一个均衡，两种对抗性的力量之间的之间的一个均衡，才能维持他自己的。在这种永远在场的一个危险之中啊，伴随着永远在场的危险之中，就是这两边这两边一个会crock会crock会那个崩溃啊，这两者中间的这两种对抗性力量有一个会碎掉裂掉会run out of control啊，它就会失控。因此呢就会摧毁现实的这个现实的这个印象啊。 Impression of reality is not this speculation confirmed the press premise of contemporary cosmology.呃，难道这么一种这种思辨啊，他他他他不是，他就是这种思辨，其实是被啊现代的当代的宇宙论，当代的宇宙论的那个前提，所预设的前提所所就是肯定的啊所肯定的。当代宇宙论是这样的，按照这个当代的宇宙论，我们的宇宙的现实完全hancing the balance完全就是依赖于一种均衡，一种平衡。这个均衡就是它是铰链，hinge on就是脚在练就，是它是画挂在或hinge,就是铰链的意思啊。 Hinge on就是它是它是悬于一个非常这个脆弱的一个张力，也就是在扩张和这个gravitation啊扩张expansion and gravitation. Gravitation就是中收缩到一个重心，然后往下坠的那种这种啊这种这它是符合一个当代宇宙论的，就是当代物理学的一个宇宙论的重力和扩张之间的重力和扩张之间的一个微弱的一个均衡。如果扩张的这个力量啊，它是有一点点强了一点点，就是这个东西你可以理解成就是什么什么星星云的，什么什么悬臂啊，银河系第几第几，反正我们地球就在它的悬臂上。如果扩张力量稍强了，甩出去了，稍弱的话就就是要靠重力把东西给它吸引住，但是它会不停的往外面甩嘛。只有现代的宇宙论的图景都是这样的呀，就是这样的重力把大家联系着，但是大家都在不停的往外面甩。如果扩张力量稍微强一点点，那么这个宇宙就会爆开来啊，就会disppate他就会displate是啥意思？这个呃就是消散掉是吧？它就会消散掉，然后就是就没有稳固的啊，稳固的一个对象可以形成。如果相反，如果这个重力太强的话，强了一点点的话，那就会这么掉啊，坦缩掉就会啊坠毁。呃，谢林他在以他的这么一个这么一种脆弱的均衡啊，就是对抗性力量的原力的一个脆弱均衡的这个用这个理念用这个概念，他的目的恰恰就是可能就是可以举个例子来说明他的目的。可以这样举个例子来说明啊，举个最好的例子就是呃科尔和这个millimiid两个两个俄罗斯画家的一个有趣的一个艺术实验啊啊这两个俄罗斯画家现在住在美国，最近他们呃画了两幅画啊，一幅叫做最好的画和一幅最差的画。他画的是一个on an opinion poll, they conducted on a representative sample of the american population.啊，一幅画就是就是画的是关于一个这个意见池，就是投票让美国人美国主要人口啊，这是一个代表性的一个样本，可能就是各各个各个收入层级，各个职业，各个性别种群选选一个，搞个两千个人，然后搞个几千个人吧，然后搞个这么一个意见池啊意见池他们筛出来的。 Worst bending, of course was an abstract composition of a就让他们来选吧，就是是一个艺术实验嘛，最差的那幅画啊，两幅画里面最差的那幅当然就是一个抽象的一个构成，就是sharpage的triangles. Les and squols in bright, red and yellow,阿拉h就是那个定counsky康定司基的，这个应该是个画家坎丁斯基。他的那幅画啊，就是他就是一个抽象画呀，就是那个很尖的三角形，还有方形，就是很明亮的黄红色和黄色的一个抽象组合，抽象拼合，这是最丑那幅画。而最好的那幅画它是呃就是让他们来选呀，让美国人口来选选出来就是一个idelic thing啊，是一个这个词是啥意思？就是田园石斑的非常好的一个场景。 All in blue,全是蓝色的和绿色的，是一个非常干净的of clecleanina. With george washington, taking a walk near the bank up river是乔治华盛顿，在那个河河堤旁边，我走路，然后呃running through rit啊，and running like dear,我靠邦比，like是邦比，like是什么意思？反正就是一个我呵这什么意思啊？ Bambi斑比来格就是一个小鹿斑比啊，小鹿斑比啊，就这个斑比来克，我操小鹿斑比应该是卡通形象，像斑比一样的一个小鹿啊啊key time不对，他天边等嘞，腼腆的胆胆怯的观察他啊，观察他from the world.就是当时乔治华盛顿是个伟人，然后你旁边又一个非常什么心有猛虎细，有蔷薇那种屌东西吧。我操，他反正他自己在taken walk,然后是running through it.有有有有有一条河走，就是流过这个the bank of river,就是流过这个河堤的一条河。然后那个乔治华盛顿在这个河堤旁边沿着走，然后有个小路他妈盯着他看，我靠。然后这幅画的效果是reporsive and uncanny,它是就这幅画反而令人厌恶的啊，令人这个相斥的，并且是有有点诡异的，因为它离得太近了，和这个和这个幻想离得太近了。就是这幅什么乔治华盛顿在和在那个河堤边大坝边呀，大坝边那个走路的这幅画，因为他离幻想太近了啊。 That underles our everyday notion of beauty.因为它我们可以去搜一下，其实可以搜一下它到底是哪幅画。呃，common的这个选择工具com i的马拉美的百度感，大概率搜不到的best painting,这去一个不存在的地方出来出来啊，就这个啊就是这幅画，比如我它就会有一种uncanining的一种效果。这幅画就让人觉得他和我们心目中的那个美好太相像了。是的，就这个我那个看一下这幅鸟画是有点怪啊，看起来妈的头都疼了，我操卡了。 Americans most wanted,一九九四年美国人最想要的一幅画就是最好的一幅画，follow by the什么的，还会有种诡异的感觉啊，会我靠头都疼了，看的我嗯他离那种那个幻想太近了。这个幻想构成我们每天对于这个他这就在我们每天那种美的何为美的那个观念下面啊，underlines他在下面啊。The literal excessive faithful rendering of the fantasy makes it strange.就那种啊就是一种这个前面的l没拉进去，字面意义上的啊字面意义上的逐字面意义上的过于忠实的产生了过于忠实的对这个幻想的一个一个把，它把它变成现实的一个东西，会使得使得这这幅画变得有点诡异啊。那么谢灵的对于这个实验的一个观点，如果使得谢灵主义者对这个实验这个艺术实验的一个观点就是啊in irony就是很讽刺的就是说为了使得我们体验啊某种东西，把它体验成是现实的一部分。它必须包含两个极端的一个，它必须包含两个极端的一个混合，要包含最好的和一个最差的谢林。因此呢非常清楚的意识到每一个现实，包括我们的呃这个呃伦理的那些理想观念啊，理想价值啊，包括都会包含一个最高的和最低的东西。就好像一个呃一部手机啊，它是由我们的这个精神生活精神活动所组成的一部手机啊，mobile哦，这里指的是移动设备，就是手机啊啊。Even the highest social idea has to be sustained secreted by the lowest motivations.这个mobile是啥意思？就是手机啊，难道手机mobile? Phone是手机，但mobile是什么东西？对啊，就是手机啊，就他妈电话呀，它是由这个我们的精啊精神活动所所构成的，哪怕是最高等的那个社会的那些理念，都必须是由啊隐秘的，是由最低等的那些动机所维持的。让我们呃回忆一个就是出乎意料的一个例子啊，就是戴安娜弗斯detected employed,它是一个弗洛伊德的一个啊弗洛伊德的一个那个研究者吧。他专门研究弗洛伊德的，他发现在弗洛伊德当中，弗洛伊德的文本里面有一个张力啊，有一个张力，就是在两种，在那个同性恋的认同当中，有一种有两方面的一个张力啊。一方面呃之所以存在啊，就是一方面是有一种同性恋的一个认同，同性恋的一个认同是这样的，就是说in its horrifying aspect啊，就是他在那种令人恐怖的那一方面前俄里弗斯的，然后是那种口唇刚预的那种injection啊，一种就是有点累。内摄弧呢就是我操就是内部投射into introduction啊，introduction口唇刚玉的这种这个词就翻译成是就是我操内部投射啊，introduction往里面哇，这词翻译成什么比较好？就是内向投射，内向投射就是把外部对象所喜欢的东西投到自己的那个，它是一种防御机制啊，心理学上一个防御机制啊，内头我操内头比较好内头啊，它是精神分析的一个嗯就是把口唇期和刚预期的那一些道错的爱欲内部投射到他的自我性别认同里面。他在发话的过程当中，这是他的可怕的那一面啊，是这个同性恋。同性恋同。他就觉得自己是男人人喜欢男人是女人，喜欢女人是这种可怕里面spwalling up the partner啊，他想要去把那个呃他的那个就是他的性伴侣给他吞下去。同性恋其实就代表这种啊，代表这种就是他的他在那个口唇期没有得到彻底的满足。然后这种匮乏缺失就变成他的一个性取向，他就叫swallow,他要把把他的同伴给他吞掉女性头。现在其实也是一样的，其实也是一样的啊，也是一样。然后呃另外一方面，on the other hand, there is latent homosexual identification.然后又有一种就是一种潜藏的一种潜在的一个比较温和的laatent的应该是温和类似有一个潜在的，就是比较比较层次低一点的，就是比较没有那么害怕的一种潜在的同性恋的一种认同。它是作为一个coheansive force of the呃society社会，它里面有一种就是就是你不是男权共同体嘛，那种团结的力量，团结力量，就男性共同体，女性共同体啊，就就比如说就法西斯嘛，说难说难听点，法西斯本身就是一种原法西斯现象，其实在所有族群里面都有a protoal fashissly fashiism所有族群里面都有的。这他他他如果不是变成清楚的政治意识形态的话，他没没有那么怕怕。但是是他一旦超过界限，就比如在文化，在社会话语里面过激的被体现的话，就男权共体体那种东西啊，比如说什么一些落后省份的那种乡俗礼仪啊，跪拜祖先，我操他妈的五体投地大礼这种东西，他如果甚嚣尘上，变成一种什么社会价值公认规范的话，甚至啊渗透到一个渗透到那些一些强力部门的话，这就很容易就变变味儿啊，就不行的啊，不行的，这个东西就就会法西斯化就不可以啊，我们我我觉得我们现在我们国家还是控制的比较好的，我们一起依耐为了没有那么那么男权共同的情况，然后呃就是这个东西一一般而言会看成是社会的一种就统一凝聚的一种力量。它是opposed to the heererl sexual link.它和那种异性恋的，它是就是用来对抗异性异性恋的关联的。它实际上是用来对抗异性联嘛，这种东西就是君臣啊，什么君臣这种惺惺相惜啊，那种那种就是什么那种什么呃英雄本色里面那种东西啊，对英雄惺惺相惜那种东西啊，或者是就是就是它是用来去the它是用来去对抗那个异性恋关联这个异性恋关联，它会对它就是它会引入the the element of disturbance of the individuals, scanning a distance, including him or herself from the group of appears异性。关联的话会会对同性凝结的共同体产生去会产生一种这个扰动的一个一个要素，会让这个主体获得一个距离啊啊，把他自己排除在外啊，就是把他自己和那个他的那个同伴的一个peers, group peers,他的指就是小伙伴的那个圈子给他排除在外，就是这样异异性。关联会把人拉的不合群啊，或者是拉的就是变变成有自己的那个小关系。小夫妻两个，小男女两个或者说什么或者小gay两个或者说小小拉拉两个这种东西啊，就是另外一种同性关系，就是不是那种同性关系，就是它它不是一个明显性化的，是这种潜在同性关系，就相当于就算你是个拉拉，你们两个拉拉的那种，其实他妈是异性关系。相对于这种同性关相，对于你寝室里面其他几个女生的关系，你们两个拉拉的关系就是个异性关系。你们两个关系，对于你和寝室里面其他的女孩子的这种peers,这种小伙伴的关系也是他妈的也是会对对她产生扰洞的啊。因为那那种关系就是其实就是明显的就是明显的私人性关系了。他就会对于这种呃一个去性化的小团体，去性化的小团体。哪怕你是拉拉，你跟你室友在一块儿的时候，你不会莫名其妙把他们都性化了。对，就是同性这种同性关联这种隐含的同性关联实际上是去性化的关联。我是认为那么from呃呃contradiction,那么far from a contradiction,他们两个不是互相矛盾的啊，这种这个同性同性恋认同的这种模糊性啊，这个观念的这个模糊性是非常关键的。因为在那个s in the case of notion of uncanny,这比如说在那个on canny,这个这是弗洛伊的那个概念，就是细思恐极啊，就是你妈的很诡异很很奇怪。在这个就好像在这个概念里面，the paradox也有一个矛盾啊，也有个矛盾，就是也有一个对立面的一个思辨性的统一。啊，那么这种思辨性统一就在于这么一个事实，就是社会的cohessision.社会的这种凝聚啊这种融冠cohessision这个翻译成就是社会把自己就是社会的凝聚力，社会的统一啊，它可以它怎么来发生呢？它发生只有通过啊，它是被一个激进的对立面所支撑的时候，被一个前俄里弗斯的一个cnibolistic logic of the introduction.被一个前俄里弗斯的一个这个啊食人族一样的这个东西就是都是术语，都精神分析术语，就是自己吃自己自己吃同类的那种逻辑那种。就内投的内在投射的那种逻辑啊，他下面就举例子了。就比如说这个天主教会的他的那个所理解的一个宇宙啊，所理解的一个世界啊，他是被啊被什么，他是他一定要靠一个激进的一个对立面啊，就是对，就是那些信仰者，他们是吃了这个这个这个克里斯特的这个血肉的分享了他的血肉，我们吃了他的血肉。所以所以我们这些信仰者结成一个共同体，就是一个最圣洁的。他靠的东西就是都是一种就是有一个前俄利弗斯的一种啊，只是把东西吃进去这种意义上的异性，嗯，这所有性关系都要靠这么一个东西swallow something这口唇肌的一个头射。所以在这里的一个悖论啊，这里的一个矛盾就在于啊，俄里弗斯啊a dippo couple俄里弗斯对子他远远不是一个呃非常清楚的啊，他他远不能毫无模糊的去支撑起一个社会啊社会统一性吧。社会的一个这个词翻译成什么比较好？团结凝聚力就是内聚力啊，社会凝聚力啊，他也可以他也可以消解他俄里普斯的这种对子啊是可以消解他的。必所以呢所以俄里普斯的这种比较良好的两性关系，俄里普斯意味着就是说把那种吞噬一切的原副给他宰掉，然后自个儿和就是俄利普斯情节，你们知道吧？小朋友都有吧，弑父情结啊，这是就是那种绝对的那个原乐是不可能的，是不可能的。把父亲给阉割的。然后剩下来的父亲只是一个蛇皮父亲啊，蛇皮父亲，然后自己是永远是被驱逐的，和这个和这个母子共同体拉开距离的。因为原志直接获得彻底的享乐是不可能的啊，变成一种不可能性变成一个竞忌啊，变成一个竞忌。那么这俄利普斯的对子就是比较正当的一个异性恋的一个一个一个一个状态，比较正当的一个异性恋的状态啊。这个东西它光有光有它是没有办法支撑起人类的这个性结构的，所以它会消解掉它。如果只有它的话，它会消解掉它。所以它必须啊附属于一个呃族群的，就是相互就是那个小伙伴啊，什么闺蜜或者一一群小伙伴的peers.这个就是玩这个翻译，就是那个同辈啊伙伴伙伴关系那种族群认同的里面那种啊同性的一个逻辑，同性恋的一个逻辑啊，homeless有同性的一个逻辑。你光有异性关系，社会是建构不起来的，它会被消解掉，它会被消解掉。他一定要有一个同性共同体，一定要有一个同性的爱欲机制。然后这个爱欲机制为了掩掩盖了自己，他会把自己的那个爱欲模式趋性化。比如说你们网吧五年做五个男生出去，其实你们在搞同性恋是就是比较隐隐藏啊，否认的方式啊，而恰恰是这个东西支撑起了。你和你女朋友关系不崩解掉，否则你和你女朋友关系就会就是如果没有前面那个同性恋关系做底衬的话，你和你女朋友关系的话，最后就会变成母子共同体。就你们俩不就是爽歪歪的嘛，就所谓过上没羞没躁的生活，你拉不开距离了，你们俩就像彗星撞地球一样，就是就填满了，再也就再也就是分不开了。那种感觉你了解吗？它会它会使得这个崩解掉啊，它是使得这个反而会使得俄利普斯就异异性恋，社会崩解掉。如果彻底的异性恋了，玩个屁嘛，所以就是说性关系就是异性恋的性关系也在最低限度上。他要这个男人要要觉得自己的这个另一半，那个女的就是有可能会被其他男人夺走，就是要嫉妒或者说嫉妒。其他男人有更漂亮女伴或者怎么怎么样的，就是你得有这种东西。但是实际上就是为这个个男人其实是是爱爱，他男人就就是和其他的男性也是有那个潜在的同性恋关系，就是爱爱爱欲纠葛的，就是不不会光是就是哦这是一个女的，就是另一半。然后你们俩结合拉满了，我靠，然后呢，然后就就就没了呀。然后你你在这个你的同性共同体里面就没有任何爱欲瓜瓜葛了，那就没有没有友情的呀。然后你你和你的那个异性那一半也拉不开距离的，就两个就塞满了，塞满了俩互相鼻子塞满了，那就那其他维度没有厘米多了呀，这个就整个体系就会崩塌掉啊，崩塌掉。呃，这么一个前符号学的张力的这个逻辑啊啊，这是前符号化的这些东西。前符号化的就是他都会被否认，后面都会被就是就是disclosed啊啊不对，对不对？都会被这个reclosure for closed,都会被folclosed都会被指出啊，这些东西呃，它是一个前符号学的张力，它是一种啊这个逻辑，代表着就是一个循环运动逻辑曲力的循环运动逻辑。因因此it's not to be conounded with.所以你不能和他搞混啊，和那个生活哲学的那个，你不能把他和那个生命哲学的那个问题范式给它搞混淆。生命哲学，就比如说那个什么啊博格森啊这种人博格森这种鸟人，他们的那种前逻辑的生命的那个机制，所谓的这个非理性的那些趋利这种东西啊，这东西都蛇皮东西啊。因为这个东西这个东西实际上是符号系统内在张力啊啊这种循环运动的地位。它是先于这个呃先于这个开端的循环运动的。这个它的地位呢是彻底的，是逻辑性的啊，是符号性的。因为我们在这里是在面对在处理，在讨论的是一个失败了的逻辑，是一个无穷无尽的呃一种努力。想要去开始啊，想要去开始，但是总是失败。也就是说想要去铺设一个同一的和差异的，在这个逻辑性的主词和谓词之间铺设一个同一和差异关系，但是永远是失败的啊，repeated.想要去使得世界主词谓词化。想要世界统一差异化儿啊，有一个符号学框架构造出来，那么先于开端存就有，在某种意义上只存在一个失败的一个开端。在开端之前，只有一个失败的开端，它是没是一些失败的尝试。在一开始只有一些失败的尝试，这些尝试是一个stir r rile,就是一种贫级的啊不贫级的，没有什么场没有什么成果的一个不停的重复。他是被呃束缚在他自己的那个非常恶毒的一个循环之中的。呃，factering effort是一个这facttering啥意思？哦，是一个蹒跚的一个努力啊，就是蹒跚的就是跛了脚的蹒跚的那个努力，他不停的啊又袒缩回来，又又又又又又clasp什么意什么什么就是坍塌回来又坍塌，回来又坍坍回来，坍错了，坍塌回回来，没有办法去起飞啊。 Take off, unable to take off,没有办法正常起飞啊。那么as was conclusively demonstrated by这个hggraver,那么他是已经是已经是被结论性的被这个halgrible这个哲学家证明了这么一个无止境的震荡啊，动摇摇摆。它在这个收缩和扩张之间，摇摆是propelby by the他是被这个驱动啊，被什么驱动啊，就是被一种不可能性驱动，就是想要去形成一个稳固的关系。在主词和谓词之间，在subject and predicate之间，在主词和谓词之间建构一个稳固的逻辑关系总是失败。这就构成了一个呃这种稳固的关系，可以构成一个命题性判断的一个结构。啊，就如果你学过黑格尔逻辑学的话，你就知道这个东西最终要走向的就是走向命题性的判断啊，想要构造起一个逻辑。嗯，那个主主词呢also an above all in the local sense of term.啊，就主体同样就是一个主词，他收缩他自己这里的subject即指主主体啊，就是那个原初主体，就上帝那个意指原初意旨，也也指的就是主词这个整个世界的一个一个就这个东西啊，就主词他会把自己收缩啊，并且analystes its predicative content把它的那种位数位性的内容都给扬弃掉，不允许它外部有东西主谓关系。比如说呃苏格拉底会死，苏格拉底是死人了，已经死了，苏格拉底是死人。那你这个是死的，这个东西你要把它作为命题性的东西说出去，其实这是有个张力的。他这个死的这个性质一方面得就在苏格拉底里面，但是你要把它倒出来，作为一个命题化的方式写出来。那你又表明苏格拉底在这个判断之前，如果它是个判断的话啊，他他又在外面这个谓词又在外面s和p的关系啊，谓词又在外面，苏格拉底是死人，你没说这句话，光说苏格拉底，光说苏苏格拉底、苏格拉底、苏格拉底、苏格，你不知道要说啥，你一定要靠个位词词吧？苏格拉底底死人是死人，这个谓词好像说出了某个超出这个东西的东西，但是又发现他妈都在就是在这里面啊，就是说所但所以呢就是说这个主持呢他会收缩他自己，他不允许自己被他妈数位结构说出来，他只允许我就苏格拉底、苏格拉底、苏格拉底苏格拉底怎么样？不准说就这种他就这种原初一止说你妈说了信吗？你们你们能能明白这种这种意志吧，你们能体验到就是拒绝说它的属性。我举个例子，小孩其实你挺能体验的。比如说你去亲戚饭桌上吃饭，这个时候互相爹妈就要夸鼻子小孩儿嘛。但是小孩下面听的爹妈说了一些，就是前面几次吃饭，你爹妈都会说我女儿我的我儿子好聪明，这次又考了多少分？我女儿她就报了一个什么滑板班，哎，不行不行的，他就是拿了试滑板。那么第二名就是要吹嘘的你的小孩坐在那边有点自我的小孩，那别别别别说了，别说就是不想让他说，不想让自己变成某个他妈的不是自己的东西。但虽然那个东西也是你自己的一部分啊，你不认可的东西，不想让那些亲戚眼中的这个形象替代你自己。不想让自己被别人的那个符号系统所所所束缚，或者是被就是不想让你自己不是你自己的。但是这种方式恰恰是就是就这种意志差不多这种意志啊，这个小小孩儿都能理解吧。你妈的巴子，你你在吃饭的时候啊，你你不喜欢你，被逼的，我不喜欢你，他妈这样说，我不准说啊这种这种意识啊，这种收缩的意识很正常很正常。这样理就理解吗？这他他主词要收缩他自己啊，并且想要去啊想要去消灭掉所有他的那个呃谓未辞性的内容。我啥都不想要。我就比如说那个小孩不仅仅说不允许他爸妈说他是什么什么什么什么少年宫，什么几等奖，我操这种乱七八糟东西，他更这些东西通通他都不想说。他是是他自己，他这些通通都不是他自己，他就就把自己说说起来了解吗？我我我就是我，我不是什么那个什么得了几等奖，那个傻逼小孩那个什么在家里面做手工的，那个什么被你们这些什么傻傻逼成年人拿出去去夸的，或或者说按照你们那个谱系定义的一个，我就这种这种力量就是叫negotism啊自我主义的。他就要说到一个基点，他要他要消灭掉所有他的位数性的一个内容。那么where as in the ensuing dusture of expansion,那么另外一方面在这个他追求又有一种想要去扩张的一种一种姿态啊，还有一种他就是想要去接着他又又要一个姿态，他想要去扩张出去expansion,想去扩张出去。他pass over into the pardict and thereby losses from ground of itself consistence.他想要过渡到他的谓词里面去。然后因此比如说这小孩忽然之间他都不喜欢他爹妈这样说他。但是忽然之间我举个例子，他追星啊，他追星了，追星了，那他怎么样？他拼了命的把自己包装成是是某某某某那个什么就是谁谁谁的一个粉丝。他拼了命的就想要把自己谓词化，就些妈的，比如说这个这个小女孩，她本来是少年宫什么什么什么滑冰比赛、二等奖这种东西，我靠，然后吧他发现这就太他妈没有意思了，他要普遍性的东西，他要高级的东西呢，他就变成某某谁谁谁的粉丝啊，某某谁谁私生饭什么这种东西的。然后他就什么贴了墙上，贴满了衣服上穿的都是那种什么各种自己的。就他要把自己位辞化，那就过渡到一个位词阶段，因此就失去了一个稳固的一个自我同一性的一个基础啊，thereby losses the from ground of itself consistency.嗯，那么这个这么一个这么一个孩子，他就是没有办法，他就没有办法构建一个稳固的一个s and p他没有办法构建一个稳固的主词和谓词的关系啊，他没有办法构建稳固的主词和谓词的关系。因为你你你就他的完全走向扩张向谓词的那种状态的话，他沉浸在他扮演那种就是他这个时候他作为类存在着他不是他自己，你知道吗？他不是他自己，这小孩小女孩可能就是说哎我是什么谁的粉我你是什么？就是这个时候他的所有身份标签都只有他，这个时候没有自我，你知道吗？他不能直接说我是什么，他就没有办法，就是他你就你就可以理解，他他他没有办法搭构起一个s和p的一个稳固关系。他就活在那个谓词的那些空泛的非常抽象的空泛的一个类类的身份标记里面去。实际上他也没有使得这种关系变成这种就是这些这些粉丝，他他的状态应该就是活在谓词里面的。他没有回到他的主词当中去啊，没有回到他的主词当中去，他没要反过来把这些东西就是就这样说他没有意识到。如果要变成s和p那种稳定的关系的话，那就是说这个p本身是包含在s里面的。实事求是，它是内在于s里面的，内在于s里面不是出于我一个任意的喜好，我就是喜欢这个谁谁谁，我就喜欢那个明星。这是个任意的东西，是一个你这个小孩往那一坐，大家来观察你来考究。你的内在世界会发现你肯定是一个是一个谓词，就是特别就就是那些孩童就会发现，能这样比较严格的说你是个学生啊，那个小女孩，她是个学生啊，她是个女性。那只能这样说，她是一个稳固的数位关系，稳固的一个主谓关系。你不能够稳固的说他是谁谁谁的粉丝，因为他明天就就变了，后天就变了。就是他完全就是那个主词谓词之间的关系，是因为他那个东西他完全就是停留在谓词里面，就是停留在一个任意的一个类里面。啊，它的这个谓词还不是主词的一部分，它是个很任意的东西，很偶然的东西。你今天什么这是粉，这个明天又粉，那个后天又粉，这些都没有构建成数位关系。数位关系意味着它变成你的内在性，变成你就是你，就是变成你的一个本质内在的一个性质。你这些小孩越觉得自己内心哦，我就是喜欢这个，我就喜欢他其实越没有没有介入他的内在内在的话，他要变成你的一个内秉的一个属性啊，内秉的一个属性。他们他们追星实际上是享受这种超越性，超出自己的主词，超出自己现实的身份。现实的身份是个啥？现实身份就是一个一个月一天零花钱几几块钱几十块钱的一个成绩嘛。就是就是在一个稳定的符号学秩序里面，他得到的那些谓词，他得到的其实这些小孩儿得的谓词都蛮可怜的。没啥的呀，就是能够变成他那个就是我说的难听点就能进进他档案的那些东西。进在档案的在哪一所学校里面，哪次会考考了多少分？这些东西都进符号系统的注册进去的，注册进去的，都变成他就是变成它的本质的。而这么你就是追一个星啊，这东西老实说的啊，它是很很飘缈的一个东西，它不会进入你的本质，它不会进入你的。我这样说就是差不多就是你一觉醒来，说不定你就不喜欢那明星了，都有可能的。或者说就就就对，就相当于相当于这个账号这个账号的那个你打dota这个游戏，这账号里面的那个呃就是我我就这样说吧，就是打dota这个游戏，这里面的游戏记录啊，你的分数啊啊你的库存的那些东西啊，你的那个什么充值的余额，买的小本子的那个等级啊，这东西可以说是这就就是在里面的，实实在在在里面的，都可以以一种分析性的术语分析性的方式来说的。但是你说你喜欢哪个？你喜欢皮鞋，羊还是喜欢那个什么SS,这个东西都是你每次打游戏的时候，在公屏里面说句皮鞋羊真帅，什么东西这种东西这东西都是都是no no no,他不会都不会沉淀到这个主词内部的啊。Another confusion to be a void.就是你要是只要追星的话，你能知道下面这一步，下面这一步，这是小孩儿就什么叫做啊pass over into the predicate啊，就是直接进跳进这个谓词里面去。因此失去了一个稳固的自我同性，你的那个自我同性你就失掉了，失掉直接进到谓词里面去了。而不是你自己给出这个谓词，你自己有这个谓词。然后另外一个，因为你前面那个自我是句斥所有谓词的，所以你在自我当中没有谓词，你只能直接一跳跳到一个谓词里面去啊，那另外一种呃含混要要避免的一个含混。在这里是这个一个日常观念啊，is with a common notion commonsense notion.一个日常的一个观念，就是说在这个日常观念当中或呃from time to time, all greatest voariations of and呃就是就是说这个日常这个很庸俗的日常观念，它是所有伟大的对于这种对抗性的那种理论家，他都会屈服于这种日常观念啊，不仅仅是泄灵。而且弗洛伊德在他的那个文明和这个不满之间，他也也最后堕落的一种庸长的二元对立啊，就是爱欲和这个可这个应该是这个翻译很痛苦吧，是吧？ Tentenatatles这个词的意思应该是哦死亡冲动啊，死亡本能啊，说错了啊，死亡本能就是艾老斯爱遇和这个死亡之间的一个对比啊，就是很多就是你不要把它理解成这种蛇皮东西啊，这个也是个庸俗的二元对子啊啊什么爱和死亡啊，生命和他妈生命的激情和死亡的那种沉寂啊，毫无意义的什么荒凉什么这种东西。也就是说把这个扩张和这个收缩看着是两个对两个相对的力量，它是engaged in an unreally relatiting battle,一个不屈不挠的双方战斗。啊，这是一个二元论啊，二元论不屈不挠战斗。想要去统治哈德斯和他妈的哈德斯和那个什么雅典娜之间的战斗啊，我操这种东西啊，什么垃圾玩意这种东西唬小孩儿用的呀，这是唬他妈中二小孩用的这种口相互依赖。这两个对立面的对立性的力量的相互依赖，并不在于啊that one false need the other并不在于其中一个力量，需要另外一个力量作为他唯一的一个基础啊，然后才能够肯定他自己知不知道没有光明啊，没有没有黑暗的光明，就是有光明，必有黑暗，有爱必有恨什么这种东西啊，这都是陈词滥调庸俗的啊。 Much closer is marks, ccial crucial concept of a tendency that can lead to counter effects. Uh the long term tendency of the perfect rate to full, for example, can set emotions the defence mechanisms of for capital, which in the short term, at least raise the profect rate.你说更接近的、接近的，更接近的多的是一个马克思的一个关键概念，就是一个趋势的一个概念。啊，tendency趋势这么一概念，它可以导致一个相反的相反它可以导致一个反作用。啊，趋势可以导致一个反作用，就是长期的一个利润率。降低的这个趋势，它反而会啊反而会引起资本的一个防御防御防御机制。也就是在短期来说至少它会提高利润率。啊，在短期来说会提高这个利率，利率。长期长期如果要降低的话，长期长期来看利率要降低。这不贷款利率啊，这些东西要降低。市面上的利率要降的话，那它在短期的话就会提高这个利率先赚够再说。这样你懂了吧？它就会有一种反作用。唉，长远来看，利率要降了，我们再去搞高利贷，搂不到钱了。哎，那先提现在他妈的看还还他妈的还其他人还有迫切的那个借款需求的时候，我们先赶紧把这个利率提高。那么in sure吗？这个这个这个机制反而更像谢林所说的那个那个两个东西的一个机制啊，而不是那个什么有阴必有阳，有光明必有黑暗啊。它收缩和扩张这两种力量的之间的一个张力，不是一种很将死的二元对立啊。什么是生命和死亡？爱爱和恨啊，这种什么对立不是这样，而是马克思的这个对立啊，他有一个基本的博弈论在里面，还有个小小辩证法在里面。 As呃s was demonstrated by这个rose亚克令jackling rosen,还有这个millenenn这个克莱ent的这个depiction of的它的描述，它对于什么的描述，对于前符号学啊心理活动的前符号学张力的描述，它里面包含一个同质性的一个机制啊，一个类似的一个机制。正如他所描述的一个和同一个原因可以带来相反的结果啊，在心理学潜符号学的那些呃张力里面，在心理活动或者说精神活动的潜符号学的对抗当中，它有一个类似的一个机制，就是同一个原因可以导致相反的效果啊，那类似也就是说它会引起一个过程，它的结果是激非常激烈的、不确定的、非常激烈的、不确定的、非常激烈的、不确定的啊。我不知道你们谈过恋爱的人，其实你们都知道这个男孩子太勇敢，要么这个女这个女生一下子对你死心塌地，要么只有对你恨之入骨，他会走向两个激进极端的。哦，你们都没谈过恋爱啊，you you have,你们有没有有没有去？你们真的都是蛇皮吗？过分勇敢啊，过分决绝，过分勇敢是是是的呀，就是会走向这个极端的不确定的不确定的啊，真的是不确定的啊，是绝对不确定的，绝对不确定的啊。好了，给你们扯完了。那过分的过分的攻击性啊，可可能会counter呃呃counter acted by a separation.它有可能会导致就是说过分的攻击性会导致就是对于攻击性的一个压制反作用。反作用于它。或者它可以引发一个uppard the spiral more and more aggressiveity.或者它会引发一个一个向上的一个螺旋上升，就是越来越越来越具有攻击性，越来越具有攻击性啊攻击性它就有这个东西。我举个例子，比如说你们两个人，就是就是你在火车站被人插队，你给我，你你敢在老子面前插队，就是你很凶恶那个样子想死吗？就是有两种情况，那个人认怂了，要么就是另外一个人啊，我就差你怎么样了。刘国说你干啊，你他妈再骂一句，要是就打起来了，就两种情况啊，两种情况他会就是你们有一点社会经验应该都知道的啊，稍微有点社会经验应该都知道的，应该有的吧，有社会经验就知道了啊，有时候进见就知道，他就是这样的啊，就是这样的。然后这个homeal啊、同性恋同性啊这种sexuhomeal、 sexuality.同性恋呢它可以产生产生自一种焦虑，它是被什么被过分的异性恋幻想产生的焦虑，会产生同性恋了知了解吗？就是说你如果你的异性恋幻想太过于强烈，就是说当你也就比如说你是一个过分觉得和和异性，比如说相恋，或者说是呃一块儿干事情太爽的那种人，太刺激那种人你会就是受不了这种刺激度紧张度的。就是这个时候你反而有可能会这种焦虑，会把你压向同性恋女挠。因为就是说你别就有那种是有那种人的呀，真的是有那种人。他在那个异性恋幻想里面，他就觉得这个如果他那个他所爱的那个人能够爱，他他就怎么怎么怎么怎么么么样样他也也种了，他死也愿意什么怎么怎么。那么在这种情况下，这种幻想太强烈，这种焦虑太强烈，受不了主超过这个主体性的他的一个负荷的话，他就会转而走向同性恋。啊，我觉得张国荣可能这种啊，张张国荣他可能这种啊，然后另外一方就是说anxiety and good at times track limidinal development.然后这个焦虑和负罪呢，它有的时候会呃check是什么意思？ Check在这里会约束啊，抑制抑制里比多的发展。而在其他有些情况下，它会增强里比多的发展啊，焦虑和负罪啊，有的时候会会会让这个里比多发展慢一点缓慢一点，有的时候反而会让他越来越强。因为呃作为一个对于焦虑和负罪感的一个反应，一个反作用主体被推向一个integraative ker for resstitution,他被推向一个这个整合性的工作，就是恢复的整合性工作。这都是精神分析术语啊，他要把它一个重新把它整合起来。咱们因为你要反抗这个焦虑，反抗这个负罪感。我举个例子，比如说那个哎这个东西很很正常，非常很正常很正常。就是说你们稍微有点生活体验就能知道的啊，稍微有点生活体验就能知道了。那个焦虑。比如我举个例子，比如说呃就是说你小时候偷了爸爸的钱吧。我举个最最简单的例子，小时候偷了爸爸的钱，那个焦虑和那个负罪感就害怕被发现。然后你会做作业，做的特别乖，有做作业做的特别乖。在学校特别装小孩子好孩子，就想要去想要去恢复整合，想要去恢复整合，你了解吗？这很正常很正常。或者说你比如说你呃偷情出轨了，然后你就会工作上特别特别严格要求自己步啊，我们尽心尽力这种你了解吗？一个嗯奶奶，因为这种东西就会就是那个里比多啊，那个里比多总要有个，它会反而会增强啊，反而会增强。你要你要把把你的生活意义的那个符号学网络，要那边那个就他妈的过剩的这个东西，就假装看不见，他会这也是一种义真话，就是哎啊哎呀那个不管了，那个他妈不管了，不敢面对那东西。我这里嗯啊好我是个好人，我是个他妈的正儿八经的，我是个温和的，我是个嗯，我真是个好人啊那种。我跟你讲啊，这个很，他太他妈正常不过了。我跟你讲这个人嘛人性都有的啊，你们了解吗？这个很正常的啊，很很正常的这这不叫什么欺骗性的啊，integration,这是resstitution啊。然后one shouldn't miss a crucial point here.我们在这里啊不能错失的关键点，就是说同性恋呢并不会作为这个被压抑的多元priversity. Priversity啊，就是就是对啊，privissity不是priversity,是那个变态性啊，polymophers就是polymophers,你知道是什么多态？变态性他并不是说就是是对于那个反抗啊，他不是就是说同性就说你们不要把同性恋理解成是什么东西啊，就是说我要反抗，那为什么我要反抗？因为异性恋关系是一种一种就是一种什么？一种就是专门的一种性契性气满足关系就是性活动。只有这种形态是正当的，只有是男女插入式是什么？正当的啊，这是异性恋的，就是有有的一种误认。同性恋是什么？误认误以为同性恋，就是我要反抗这个东西，我要反抗这种这种专专门的这种这种呃就是呃性器，就是就是差就是专门的这种这种异性性活动的这种这种统治。我要反抗他。我吧我有一个多样的多种类型的一个变态性，就是性活动的满足方式，可以多多种东西，掏耳朵、挖鼻孔什么什么什么用用什么什么用什么膝盖什么，我操或者什么大拇脚趾就是就是可以用这种。我他妈想的太野了，我操或者什么或者什么，拿个就是可以瞎逼去搞。就简单来说吧，就拿个什么奥利奥吃的时候吃着吃着就奥利奥互相往身上抹。反正类似这种东西，我想的东西可能不够。这个polly mophers啊，你们可能有的人想的比我野多了，不管反正就是说他们就觉得这种多样形态的这种变态性是被压抑的，被于这个异性霸权给压抑了。被于所谓的正当正当性活动的样态给压抑的。我们要把它解放出来，我们是一种反抗，我们是对他的一种反抗啊，是是这个东西这个东西的反抗，由这个由这个被压抑的这个东西啊，对于这个异性菲利克economy,就是异性恋的那种，就是菲勒斯家政学的一种反抗，菲勒斯的爱欲经济学的一个反抗。菲勒斯爱欲经济学就投射在女体和这个菲勒斯上面。男性的男性的这个阳具和女体就投射在这两个东西上面。然后用一个东西来补充的一个东西，就叫异性恋的菲勒斯经济学。就是要反抗这个东西。我们要用那种他妈的多样多样性的变态性啊，多样性的就是previousity previousity哎呀，要去反抗这种。但是其他要告诉你，不是这样的，这个东西是他妈小孩傻逼才这样想的，只有低智商小孩才会这样想。恰恰相反，它是作为一种什么对于异性幻想的过度强烈的那个力量的一个反作用。因为异性恋的那个幻想太强了，就是同性恋。不是因为异性幻想他垄断了异性的那种呃性模式，垄断了性幻想，而是因为他太他妈强了。就是每个人在被这个符号系统呃性化的过程当中，有部分人被性化的太野了，他太拿这个当回事儿了，太拿这个当东西当回事，太拿菲乐斯和女体崇拜当回事儿了，了解吗？斐勒斯崇拜过头了，女体崇拜过头了，他觉得这两个东西，这是全世界最美好的东西。他变同性恋了就过头了，然后他受不了异性关系，受不了，他就是这个东西太强烈了，对于他对于他太强烈的excessive drenth太强烈烈，然后他就会走向一个反面，走向一个反面，走向一个反面最简单。比如说gay为什么喜欢乐faers?为什么喜欢他同性的faelous?因为至少他自己有他至至少他自己有这个faelous,他就可以以一种以一种弱的方式去实现。他不需要太冒险，太惊心动魄，或者说太压抑，他实际上就受不了异性关系。异性关系对他来说太压抑，其实女体也是一种，但是她就是那我你不能两个同时得到，那我就得到一个，我退而求其次，都是退而求其次，女性也是的，女性，同性恋也是一样的，她不能两个都得到，那干脆我我就只有一一边。我们互相把彼此的女体当做彼此的failuars.然后我们用的那个菲勒斯，就是一个道具，就是一个plastic塑料的，或者干嘛硅胶的一个道具没有任何意义的，它就退而求其次，你知道吗？都是退而求其次啊。好吧，那么齐德克这个东西怎么要说的？这个这是恋异性恋至上主义。齐德克向来的观点是，异性恋本身也是失败的。所有的异性的幻想本身注定失败的一样的，都是退而求其次，都是退而求其次。因为会把附着到这个斐勒阳具和女体上面，也是退而求其次啊，也退而求几次啊，还觉得不可能性啊，面对不可能性。有的人信以为真啊，绝大部分人信以为真了，就觉得奥菲勒斯和驴体结合，我靠OK成了。有的人没有信以为真，或者有的人过分信以为真，觉得真的吗？真的他们不敢面对那个太夸张了，不敢面对那个东西。那我们来个我们温和一点，来一个弱一点的，来个一半就可以了啊，来个一半的，我现在我已经有了，太夸张了，真的吗？我已经有了，我已经有了，他不敢面对那个太太刺激太强烈的东西。所以你要知道，他们其实就是说呃无论是gay的话，它更刺激嘛，反而更刺激疼痛感更强烈嘛，那个annold疼痛感更强烈。或者说是那个女性的话啊，let's bean的话，它就是也是更刺激嘛。因为她这个行动的话，就是就是他们一方面是退到一个更温和的。另外一方面它在另外另外一种形式上来补充补偿代偿这个刺激性。比如男性就是那种比较疼痛的，而这个女性的话就是那种就是就是就是超生物学的，你知道吗？就是女性的话就是使得性活动就是就是使得性活动变成一种就是表，就是变成一种非爱欲化。我这样描述，你不知道你们懂不懂，就是do things啊，和塑料和硅胶一起，或者壳跟棍子一起，就是和一个非生物的一个东西在里面。他们有另外一种倒错，来来来满足来来作为一种不可能性在那边。就就两个女童的话，她就会就是说only by mouse,就是或者手指，或者就是有点就是他会做一些就是更诡异的东西。他就觉得it's well, it's uncanining,就是他是哎，是就是你你们理解吧，you understand就是他会觉得在这里面有某种遇到遇到有某种更更顿挫的一种东西，更顿挫的一种东西。我就觉得就比如说这就就肯定大部分就是说会用会用器具啊，会用器具，就是那个那个那个器具的在场。就使得就有一个诡异的他者在场，诡异的无生命的一个东西，在场无生命的一个东西，无生命的一个东西啊，无生命的一个东西。或者他就是通过呃那个呃就是通过其他肢体嘛，就是其他肢体。By handle by mouth, you know, by handle by mouth II. Mean the他总会有有就就是最后的那种不可能性总要有一个一个蛇蛇皮东西来扮演，这个不可能性总要有一个很荒谬的东西。来来来来打破这个东西，哎嘛总要一个很荒谬很很他妈蠢的一个东西。我觉得就可能在男性那边，就比如说呃艾滋病啊，或者说比如说就是这种过过过度的疼痛啊啊，或者是同样的一些粗暴的一些或或者肌肉啊，肌肉这种东西，它其实这种东西都跟性没有关系的。他就他就是在性活动里面一定要弄一个和性没关系的东西。作为性性的不可能性的一个象征疼痛疾病呃力量他要有一个东西和性没有关系，把它性化。这个东西就是作为他临时的一个乐faers you understand?那么在女性那边的话，也是这个这个洁净啊，一定要干净洁净。呃，那个那个那个那个那个器具，无生命的器具，无生命的器具。呃，还有还有一个那个那那个那个那个那个那个等级制，他们这也女性那边可能有更严格的等级制吧。我不确定啊，就是或者说某种就是铁器什么这种东西，把它他总要社会关系这种东西，就是他们总要有一个就不是性活动本身的一个东西，充当性的不可能性的化身。这同性恋里面也一样，它有个过剩，它一样有个过剩，只不过这个过剩不再是一个是那个不再是这个这个菲勒斯了，不再是这个异性恋里面的那个直接你的呃男人的身体一部分啊，女人整个身体不再是这个这个关系了，不再是用这个东西来充当，不再是用部局部的身体或者整个的身体来做菲勒斯了。而是用个他妈的社会观念，或者用个器具，或者用个什么呃一种生理感受，或者用个疾病，或者用个什么社会社会关系，用这种屌东西，或者用一个什么就是双方都得洗的很干净，或者就是就是就他他有一个东西做性性关系的基准点，但是这个东西本身跟性没有关系了解吧。所以所以拉康始终我们始终就持这个观念，不存在性关系性关系不可能as impossible.因为它得建立在一个更他妈性一点关系，跟爱于一点关系没没关系的一个东西上面，它就代表这种不可能性，否则不会有欲望运行起来啊，不能有欲望运行起来的。所以你这样去看的话，其实其实我从来不觉得这有什么了不起的，反正不就找个我他妈我就是人可以不停的玩这种游戏的。就把一个东西，把一个无关紧要的东西当成绝对，只不过变成两个人玩而已。把一个无关紧要的东西当成绝对。你不知道你们小时候有没有玩过这种游戏，小时候有没有玩过这种游戏。小时候比如说你跟你小伙伴那个一个麻雀他妈掉下来摔死了，就下午就一个下午就两个人在那边给麻雀悼念啊，给他就埋埋到地里啊去哦，伤心啊什么样就沉浸一一个下午，这不就是原始的性活动呀，甚至可以说是同性恋活动了解吗？有有你就是围绕着一个本身，他妈的跟跟那个里比多，跟爱玉一点关系都没有的一个东西。然后去建构一个里比多经济学，还是无中生有的，每个人都能都能干这种事情的。你像比如说你你家里面有个东西的螺丝钉拧不下来，我靠，你能拧一个下午了，一直拧那个东西。就是其实不可能进行这种注定失败，让你爽。那么就啊他妈扯远了，就是我不知道这个这个上传能不能过审啊，我靠，哎呀，能不能过程，你还真不知道。哎，那么就正如这个这个弗洛伊德啊，他已经啊在那个呃自我和本我这本书里面啊，他已经啊呃暗示这么一个悖论性的逻辑辑。当他强调的时候，当他强强强调就是说呃the progress of culture文明的进程是文他在一个呃李比多的一个倒退退啊，或者说是一个regressive fiction,或者是这个退行性的一个固着。上面呢文明就是里比多倒退。然后退行性的固着就是我刚刚所说的，这个很简单理解吧。就是说你可能在我原始人那边，他妈的书上掉个鸟蛋下面，他他几一群人可以爽半天，你知道吗？了。天嘛，比如说我我小时候跟我的小伙伴，一个小小麻雀死了，两个人可以在那边玩半天啊，文明越来越进步，它是退行性固着到特定东西上面去了，就是他里比多投射投射到特定东西上面去了，退行性的固着到上面去了，regressive fiction啊，regressive fiction,这很好理解吧。就是那种童年时期的那种干里比多动不动可以，就是真的我跟你讲，真的他妈的很野的。就是小时候比如说你捡了一块一个手表，黄铜的，你以为是金的，你就啊就金的，然后上面有哪个东西坏掉的，你就一天到晚想我怎么把它修好。这个里比多就是全都固着在上面去，投投在在上面去，明天就捡到一个光盘，一个碟片，我操那个碟片已经刮花了，看不了，就想方设法要想哎这个怎么把它弄的可以看啊，这里面到底是什么片子，它不会是一个什么成人的，你就哗哗哗哗这个整个幻想的灌注在里面啊，当你性化了之后，你的你的那个你你你长大成人啊，那个性化了之后，你的那个幻想就就集中到所有这些幻想都是往日云烟啊，他们通通被打包集中在一个幻想女体。如果我和驴体结合，哇，完完完全全抱在一块或者完完全全怎么怎么样的啊，人家都啊你妈的那个那女孩子就哎呀，我身体上缺的那个东西它到底是什么？如果我有那个东西，如果我可以重新获得那个东西，它到底怎么样啊？的一天到我就想这个人我跟你讲这个东西就是哎呀这叫文明，就是弗洛伊德就是文明，就是这种里比多投射啊，他退行性的故着啊，退行性的故着就这个退行性它是就是他是regressive,他就是呃他他不能够再再回去了，他回不去了，文明的这进展他回不去了啊。One cannot escapes the parallels by records to the informaous distinction between the two aspects. All levels我们不能够逃脱这个这种悖论和这种矛盾，通过寻求一种那种臭名昭著的一个区分，在两个方面或者两个层面的一种臭名昭著的区分啊。 The point is knows that what at lelevel of lture在意思并不是说在好文明的这个层面啊，它代表一种呃stands. For form of progress is,呃，就比如它你不能把你这个东西，你不能把它理解成是说在文明的层面，这是一种进步。然后在里比多这个motivation,我操这个翻译成啥，在里比多成熟的一个层面啊，在里比多化脓，我操这moderation里比多成熟的一个层面，它是一个退行性的一个故主。这个问题就在于这个里比多发里比多发展的一个过程啊，小孩变成大人的这个过程，他本身它本身为什么可以发生呢？ Can take a place only as a reaction to an excessively regressive libit know libititfiction.啊，比多的过程会发生的原因恰恰就是啊那种退行性的里比多的固着，退行性的看上去是退行性的那个里比多的一个固着，他太强了，太过剩啊，太过剩了哦，它太退化性的那个离比多过程太过剩了，太过剩了。呃，the same s with a highly developed呃，moral sensitivity, which can emerge only.呃，就好像一个高度发展来的一个呃这个道德敏感性，道德敏感性，你你的道德敏感性如果高度发展的话，which can emerge only as a reaction of an excessive propensity to evil.他他只是为什么他就举个例子，为什么一个人对于这个这个道德特别敏感？一说这话，不道德。一说这话不道德，他特别敏感的原因是因为他就是想要去防御，想要去抵抗种种就是过分的那种作恶的形象，道德很敏感的人。其实他的内在讲作恶的倾象是很强的这这你就这里你想象出的一个形象，就是典型的那个比如说美国的那种高收入女性，就是那种讲各种政治正确、道德、正权那种高收入女性。遇到他可能他可能在如果没有任何东西管着他的话，他可能就是啊你知道吗？他就是他的道德敏感性，就是防御他那一代那个过剩的那个邪恶，他可能就拿拿着皮鞭抽什么坏男人的话，就是要什么用美色去勾引谁，是，然后把那个杀掉什么这种东西啊，觉到我可觉这这个邪恶太过剩了。这个游戏他幻想的这个游戏太他妈好玩了，他害怕自己变成那种人。然后他就你怎么可以取消这个这个这个黑面贵呢？你怎么可以取消这个这个什么什么什么，你你这个怎么可以这样说呢？你怎么可以说他胖呢？你要说他那个呃什么这个身体就是体型管理呃，和我们不一样，你不能说他胖啊，这这种东西不是很文明的进程，就是嗯。 All to take a further example from plinying, a very precatious precacious, the very precacious早熟。是吧啊，或者我们进一步取取取一个这个克莱因的一个例子，就是说早熟的over developed一个过分发育的过分发育的一个自我。它的早熟的那种形式可以开始作为一个它会变成一个障碍啊，会以导致它没有办法进一步的发展。反过来也是的。反过来也是啊，反过来也是the precauous formation of an overoverdeveloped eagle can start to function as a obstacle to its further development. And啊，f sporse.哎呀，我操这句话它下面有个例子啊。十九、我们看一下是二十一页，十九个柱注释，第十九个我好好他妈恶心啊，这整本这个注释要翻到最后去看，如果是纸质版的书就很容易啊。十九了，就是哦他是他妈的都不告诉你啊，都不告诉你为什么没有告诉你为什么好吧，上便去看吧。嗯，proper还是上面那个例子。 Yeah, a regressive倒退的一种一种。The problem is that lividenal progress itself can take place only as a reaction to an excessively regressive过分倒退的里比多故主。啊，它就是用来里比多发展过程，本身就是用来防御这个过分倒退的里比作故故着的啊，好吧，我觉得他他的解释还是对的，就这个意思吧。 Erection to the very excessive啊，这里it was in eagle, and it it is a paradoxicologic when the progresof cultures founded upon living on a regression or regressive fiction.这里这里不是退行啊，这里可能这里的regressive的意思应该是啊就越来越原始啊，反反而文明的发展会使得里比多的故主越来越违规啊，越来越衰退吧。他这个应该是指衰退，这意思是衰退的意思，回归就是越来越弱小。但是这里的意思难道是却变得越来越原始嘛？逆行的越来越原始吗？越来越逆行，越来越原始，越来越不具有精神性。越来越最后比如说现代文明，大家就直接就追求最赤裸的啊什么SM啊什么他妈的就是那种什么各种枪体孔道孔雀的这种玩意儿，或者说是各种他妈的各种形式变这种东西，各种形式的什么就是就是就是身体性的哀语。好吧，我就他的意思就是指的这种这种里比多固卓太强烈，太太强了，所以要发展出各式各样的文明，要发展出各式各样的。所以在这个意义上，就是指指意思就是指这个东西，它就是齐齐斯克解读这句话。意思就是说文明的发展并不是真的是退回到那些很矬的那些利比多固着上面去，而是指指的是呃文明不停停产，产出一些替代性的替代性的利比多的一种投资方式。比如说会去啊有一什么医生的职业啊，崇高伟大呀、教师天他的职责呀，还有那个什么一个什么士兵啊，为国尽忠啊什么这种东西，这些利比多还有夫妻之间彼此啊啊什么什么相爱啊什么的，相相守相爱多少年这种利比多固着，它是用来去反抗这个过分的这种退行性的，利比多固着的啊，应该是这个例子啊，我之前讲的那个什么小孩儿那个例子可能还是停留在二元队里面的啊。然后他说这边这句话是very呃一个过过早发展的一个自我，他的这种早熟的形态可以就是反而会阻碍他的这个进一步发展。反过来也是这样的，反过来也是这样的，嗯嗯，应该是这个意思啊，应该是这个意思。就是过早早熟的形成一个过度发展的一个自我的话，就是你得保留那一些原始的本我。就是你这个社会形态一下子变得太文明的话，反而是不好的。你要保留一些，我我如果用社会学的角度来讲这个东西啊，就是说一个社会里面要保留一些比较原始的传统的一些习俗啊，或者说怎么样的就保留某种就是本我的原制的那个位面的东西，然后才能不停的刺激这个文明来对应这种意志性的内在的他者来来来创制出新的替代方式啊啊，那你的自我功能的这个发育啊，就是这个机构或者说这种理性化的一个机制的，它的发展才会更加多样，更加多元啊。就是你要保证他的这个，就比如说是在儿童心理发育的过程中的，你不能让他的自我过于过早的理性化闭合了，而是要一直维持一种幻想或者维持某种欲望性的本握性的趋利性的那种东西啊，是某种不可能性要一直保持在里面。那个自我面对他是迷惘的，是面对他甚至是有各式各样的防御机制的，这样才能才能让它产生各式各样的倒错嘛，或者说才能让它产生各式各样的其他的一些新的结构性的功能吧。我觉得应该是这样理解的啊。那么这个悖论性的这种因果性的这个特征啊，它有两个特征可以可以可以在这里被获得，retend可以被在这里被就是固定住。我们可以固定的到处有两个特征啊，一个原因是内在的不确定性啊，inherently undecisiable它是内比的，是呃不能够确定的啊，不能够提前确定的，不能undecided,不能够被决定的。 It can hance the feature it stands for or it's opset.它可以加强它所所代表的所所standfor的这个特点，它该加强这个特点，或者说它可以加强它所代表的那个特点，或者说是反过来那个特点是吧？就是a course is inherent uninsiable,就是这个原因。这个原因它的这个作用是就是会产生两就是极度不稳定啊，有可能会导向一个极端，有可能导向另一个极端。And above of there is no proper measure.第二点就是说并没有一个就是一种那种正正当的一种方法，正确的方法。在这种关系里面，在一个原因和结果之间啊，并没有一个呃就是在原因和结果之间，他们并没有一个正当的一种方法，正确的方法去衡量他们衡量他们的关系啊。 The effect is always inexcessive in excess of its cose.结果总是过剩啊，过剩于它的这个这个原因的总是出乎意料的。Either in the guys of the upward spiral.无论是以这个上升的螺旋的这种形式，比如说这个攻击性会导致越来越强的攻击性，还是在一个反作用的一个形式。啊，就是说意识到攻击性会带会带来一种对于攻击性的意识，反而带来一种恐惧的过度。过度怎么样过度反应？过度反应它会就是让主体失去正常的啊攻击性的自我认同那种能力，它就变得唯唯诺诺了。啊，就是说他走总会走向极端，就是他是这种因果性就有两个特点，一它就是会不确定往哪个极端发展。二、他总会走向一个极端啊，他总会让攻击性越来越强，这个小孩就废了，变成妈太野的一个小孩了。或者他攻击性对于攻击性的他的那个心理压抑啊太强了。那个小孩儿就不敢平时在人前不敢表现他自己，别人给他一个东西，他不敢接受，给他个梨，眼巴巴看着手都不敢往上接。这种小孩也有的啊，就在心里它上面都讲的是一个精神分析的一个例子啊，心里发生学的一个例子。心理发展学的一个例子啊，把它保存一下。