这个齐斯瑞克自由的深渊呢，它的一节叫做丑陋的原乐啊，丑陋的risisse陋陋的乐，这个就是enjoyment,就是就是那种爽爽痛苦的快乐。好，那好吧，你继续来看看吧。就谢林式的这个问题范式呢，它也可以让我们去以一种新的方式了解丑的它的地位啊，丑有什么样的理论性的一个地位，或者本体论地位，或者心理学发展的一个啊精神发发展的一个一个地位。啊，丑有个什么样的一个地位，它到底是什么东西？那么和标准的观念论的论题相反，标准的关键论的论题，他会把丑陋想想象成一个这个美的一个不完善的一个模式，美的一个有缺陷的一个模式。 Defective有缺陷的一个模式啊，把把丑看成是美的扭曲啊，那么这种观点是标准观念论，但是它是错误的啊，它是傻逼观点，它错的啊，我们应该就是这就是我们是辩证法家，我们不仅仅是先验关键论者，我们还是辩论法家，对不对？而且事实上我们是他妈的唯物主义者是辩证法，穿插到关键论里面，最后把它唯物主义化了。我们应当坚持认为啊就是说丑具有本体论上的优先性啊，ugeniness它具有本体论上的优先性，反而是美，它是某种防御用来防御这个丑陋的啊，美是因为丑陋当中包含的太强那种爱欲了，我不知道你们有没有，哎，也就不能说了。丑陋本身当中包含着太强的爱欲，美是对他的防御性机制啊，就是其实那个美你可以看成它是一种特比较比较特别的一种丑，它的丑自己把自己缝合起来了，他就有一种拓扑学的机制，把自己缝合起来的美是特殊的丑而已啊啊in its repulsive existence啊，美是以这种的压抑性的repulsive的一种相斥的啊相斥的一种存在，令人厌恶的一种存在是吧？它是用来防御这个丑陋的，那种令人厌恶的存在的。或者说反过来，恰恰我们可以说它是用来against existent,就是用来这个防御简简就是用来防御，存在本身的就是丑陋，在在这个本体论上具有优先性严格。以上只是everything is ugly,就是丑陋，本身就是存在的一个特点。 Existence is ugly啊，existence is ugly,就是实在原质，它就是丑，就是它是符号学入侵啊，就打破你这个符号学框架的东西。丑不就是那个东西不符合你的心理预期吗？一个很直的尺子，这边突然扭起来的把丑好的妈丑丑就是打破你这个符号学的预期，打破你这个符号系统里面的符分铝系那个东西。所有的存在都是丑。因为存在本身它是和符号系统对着干呢，它是要刺破，要突破这符号系统的存在，就是符号系统扭曲了符号系统没办法预料，它的符号系统没有办法说我可以消解掉进去啊，存在就是说服你妈的好系好系统，你去一边去，你龟儿子，我他妈才是了解吗？符号是就就是它是存在是凸出来的凹出来的鼓出来的东西，它是它是出乎意料的东西，它是不会被消解的东西啊，所以丑陋是在本体论上具有优先性existence.如果是作为意志性他者的话，他就是你复号系统。你反而要这个大大人物进来了之后，你反而要给他量身定制一套衣服那种感觉。他就像是那种超级大人物，可以光着身子到你家来，你都都只能给他啊给他做做一件。就举个例子啊，他像什么啊，他相当于比如说他是钟馗。我举个例子啊，你可以这样去设想一个场景，你是一个什么小书生，然后蒙受冤屈，想要什么？求就是求爷爷告奶奶，各种社会救济渠道都试过了，没有人办，没有没有办法啊，那个那个那个那个没有人可以救你，没有人可以为你伸冤。这个时候幻想就是这样的，就是说有个钟馗，但是他很丑陋很恐怖的一个钟馗，甚至不穿衣服大摇大摆的。我是什么什么三界大元帅啊，三界降魔大元帅，然后跑到你家里面光屁股。但是就算他的光屁股极为丑陋，你也只只能纳头便拜，你还给给他给他穿上件衣服，你还得就是说穿着给他弄的特别威风，特别特别屌的什么。他这反正高三丈的，反正特别屌的一个衣服给他穿上，然后纳头变败，就这个差不多。这种意思就是这这叫存在that that is existence,这叫存在。就是他这他他他太屌了，你知道吗？他可以完全无视你什么什么符号系统，这个符号系统给你伸冤了吗？这个符号系统让你冤情得以疏解了吗？啊，你死去的双亲，难道按照这些天理，按照你们这些官法王法就怎么怎么样了吗？没有，还是我屌，怎么你看我裸屌出现在家里面，你还得给我做衣那头变败啊啊，这差不多这个意思。他在本体论丑丑陋，就优先性实实在在的东西。它它就是再举个例子，就比如说那个就比如说那个就是王猛，就是那个给那个副监做谋主的，他是浑身臭的不行，都是狮子。但是他谈论天下大事，一语道破，你他妈还温，就是想做皇帝，我操你妈不会打的，我靠，你不会正儿八经的消耗你有生力量去个什么去打这个仗的怎么怎么样的啊，我进你入府，进你妹，那你吧，他可以浑身什么长的狮子臭，臭气熏天的去和那些王侯讨论国家大事，就是他真正的存在而被丑陋。我他妈无限丑陋，但他的存在他刺破这个符号系统，他会掀翻他，这直接就他门清，知道你这个符号系统哪里不行，知道你整个这些律令体系都是个傻逼律令体系，它不需要漂亮啊，他不需要漂亮。然后那个since正如我们将看到的丑陋的东西，它最终是一个这个那种粗暴的一个现实。就是存在本身它是原质的存在本身啊原质的存在本身丑陋的对象是一个对象that is in the wrong place.它在错误的位置上出现的啊，that shouldn't be here,不应该在这里按照符号系统预测了。我靠，怎么可能有这么个东西啊，你他妈的南北南北朝那么多年了，怎么可能有这种命世之结，这么聪明的一个人，怎么可能有金刀记啊？我靠，把这么一个同样的一个他妈的TT零水准的人就把它干掉了。我靠，this does not mean that the ugly object is no longer ugly.这并不意味着丑陋的对象就不再丑陋了。一旦我们把它放到正确的位置上，而是相反一个丑陋的对象啊，does in itself?它本身就是出格的，不在学位置的，它的存在就代表符号系统，包容不住于某些东西。 On count of the distorted balance between its representation, the symbolic officials we perpereive and existence.丑陋的东西就它的丑，它的这个存在之间就代表它的本体论特征。丑的东西的丑就代表它本体论特征就代表我们它的表象啊，他们的表象和它的存在之间，我们所感受到的对它的符号学安排，它的符号学特征和它的现实存在之间有一个扭曲的平衡。有一个didistorted balance,就是有一个失衡，在那边being ugly out of place is a excess of existence over repentation丑出格不在位置上，就是啊那种存在之过剩。他强过他他超出越过了表象，超超出越过了表象，啊，超出越过了符号系统对它的一个那个防护学的一个安排。对他的本体论安排啊，他超出的这东西可以吗？我我甚至我这样说，比如说你在一个学校里面一个很好的什么好少年班，或者就是一个尖尖子班里面看到有几个小孩穿的破破烂烂的，长得丑丑的那个牙都是就是其他小孩儿都是他妈的呃那个乳牙掉了之后，那么再长出来牙是如果是不正的话，立刻去矫正的。就光就有那么几个小孩儿，他长得丑的要死，穿的又不好又胖，或者说又是什么？反正很明显，就是家里面没有什么表情管理又不会了，然后出口成章或者就不敢说话，就这些丑的。但是他们的存在就代表一种existence啊，一种existence,一种过剩的存在，就是代表教育制度里面又有一种粗暴的力量。啊，它不允许这个符号系统把它编织成这种合理美好的一个画面。就这就代表啊就是底层人家的穷苦人家的小孩，还有上升通道嘛，对吧？你这一个也这么那种中等家庭以上的小孩儿，那种就穿穿着暖吃的饱，就是浑身打扮的水灵灵，光鲜那种小孩和这些这几个很丑的小孩在一块儿，他们丑就代表着有些力量超出你的符号系统，超出你教育系统，或者说你这个教育系统内部某些偏好。某些就是我要中产阶级化，我要变成什么的啊？这个是社社会上有头有脸的人的子女的教育的这种图谋，是是被某种更强大的力量所盖掉的，更强大力量所盖掉。丑啊，我不知道你们有没有看过，比如说我举个例子，就是呃小时候那种校园剧里面总会有这个，这就是哎呀妈呀，我举个例子，比如说蜡笔小新嘛，总共有个阿呆嘛，我操阿呆啊，长得丑丑的脸那么圆啊，他反而反反而他这种这样的一些角色的存在，是使得这个这个感受到就是遇到或者就是那个那个樱桃小丸子里面有一个也是脸很很长的那个长得很丑，鼻孔很画的很大的，但是他们还和他们做朋友，还做朋友，他丑归丑。但是他们的朋友还是在说明，比如说这个符号系统，他还能有包容性，还能包容的丑的东西。那如果什么时候，我们看动画片里面的小孩的形象全是美的不得了的。比如美羊羊、喜羊羊。我举个例子，为什么他就让我们感到这种动画片就是怪怪的里边角色哦，他还好，有个很胖的，有一个很胖的，一个很大的，不知道叫什么羊羊的，我记不得了。他还好啊，就是说什么时候我们动画片里面的小朋友的角色形象都是一个个水灵光鲜漂漂亮亮的那就完蛋了啊，那那那就那就那那那就那就这这个化系统不愿意不愿意再再包含一些就是超出它的东西啊。Ugleness is us a呃topological cateary.所以丑啊它是一个拓扑学的一个范畴啊，它是一个拓扑学的一个范畴，它啊他指称的是一个对象，这个对象是以某种方式larger than itself,比他自己更大。他在fash服号系统里面的一个存在，就给他安排这个位置。但实际上他比他大，你就想象就是说一个班级整整齐齐的排了几排座位，但是就有一个座位上面坐的那个人，特别大我举个例都是前面都是什么？都是呃就都是那些就是那些就我举个比如说演个校园剧啊，前面都是那种什么奶油小生或者那种小花儿。他妈的演的后面有个座位坐的那个人是什么？徐锦江演的往那边一坐，它这边就特别大，你知道吗？你了解吗？就是这种感觉他are larger than itself self,比他的那个给他安排的佛药学位置要大啊，他好像超出了他自己，它是一个拓扑，绝对根它它的存在larger than it's symbolic.这个position比它的符号学位置symbolic place要大。所以这个时候就这个符号学的模呀，符号学的那个符号系统，那个模就被它撑大了鼓出来了撑大了鼓出来的那个不是我举个例子啊，不是说真的看那个东西就大，而是说就觉得something比表象更多的一些东西就出来的。这个东西会就是你的厌恶，你就会觉得恶心，就会有一些有一些本能的一些反应，就是想躲避或者想不看它，或者不敢直视它，不敢面对。就是有一些力量就作为像气味一样散发出来，或者像某种刺眼的光线一样，它就是惨白的光线，就丑人或者就会会会就会觉得它身上有古怪的味道。但是你看不见那个光，你也闻不到那个味道。但是你会感觉到你要避开它啊，就就是因为我们的这个符号系统没有办法给它安排一个适当的位置，它的存在是多于它的位置的。那么它的存在啊是比它的表征要大的啊，那么这种本体论的这种啊丑陋的这么一个前提，丑的这么一个前提啊，因此是一个gap是一个沟壑，在一个对象和它的空间所占据的发掘空间的一个一个一个一个间隙间隙啊，一个一个a gap拿出的一个一个鸿沟啊，或者去呃用另外一种方式。我们讲的同样这一点，就是说between the outside of an object and is inside formula stuff.就是在它的外表，在它的表层啊，这个对象的表层，它的外表也就是captured by striresentation,它是被它的表针所抓住的。我们对它化学表针和它的内在，它内在是一个无形式的一些东西，无形式的一坨乱七八糟的东西。在这两者之间有一个沟壑，有一个间隙有个鸿沟，里面的东西比它更大，里面的东西formula stuff比它更大。嗯，就相当于说为什么我们看到肠子会觉得恶心看，比如把人肚子剖开了，看到肠子觉得恶心。因为你会觉得这种全局的场子摆出来的话，比那个肚皮要更大，里面东西拉出来比比那个肚皮要更大啊。我觉觉觉得恶心啊，黏腻的搞挤里里面一坨，哎，这样还各种纹路，各种那个绕圈圈的那种东西啊，或者说为什么我们看到一个什么把一个什么，比如说一些虫子的聚居地打开来之后，看到那那些长翅膀小虫子全他妈的挤在这里面，你会觉得恶心，因为他应该嗯全飞出来，对不对？他应该全飞出来，他如果全飞出来的话，它是比它这个表针要要大的，要大得多的就丑。具有这样一种本体论结构，拓扑学结构in the case of the beauty.而在美的这个例子里面呢，我们we have in both cases is perfect.呃，is so mophism啊，我们有一个完美的一个同构啊。A perfect is so morphism, why? On the case of ugliness inside of an object somehow is appears larger than the outside of its surface irircutations.嗯，在美的例子里面，我们会发现我们对它的表征和它的就是一样大的，就会有一种这个东西一样大，表征和它的存在一样大。我们给它的符号学位置和它自己正好一样大啊，正好一样大。我们在两种情况就是在外面的表针，外面的这个surface,它的表层和它里面东西一样大啊，里面东西一样大。哎，恰恰好有这么大，外层和里层一样大，它不会有觉让你觉得有东西挤着挤在里面。啊，不会有觉得他有某就是那个美，不会让你觉得有某种存在，还没有被表征而丑陋，会让你觉得something没有被完全表征出来。然后全表征好了。你就觉得啊比如说大兵脸眼睛小，那就是这个眼睛再大一点，他就觉得你这个人没有完整的表征。好啊啊，就呃这这个例子都是都是例子，我我我他的意思都是二阶的意思，但是我只能给你讲一阶的例子。没办法啊，我只能跟你讲一阶的例子，就是就是本体论上的东西超出它的符出来位置，本体性的东西超出出的符号位位置，超出它的符号学位置，超出了它的那个表象的框个框架。表象勾勒出的它的框架，它的它的本体性就挤在这个表象的框架里面啊，然后这就就你就会觉得你应该再把它放出来一点，他就就你就觉得它有某种东西没有被被被释放出来，你就觉得有要，反而你会觉得有某种东西反而被释放出来，就那种丑的感觉这种感觉。 The inside of phan object somehow is呃，而在丑的例子里面呢，一个对象的内在，嗯，某种意义上看上去好像是比他的那个他的外表啊要更大比他表面的那个表征要更大。比如呃在卡夫卡小说里面的那个呃呃那个让让人感到很恐怖的那那个oncanandy那个非同寻常的那个那就是很诡异的那个些建筑啊。 Once we enter them,一旦我们进入里面，他他就是大的多啊，比他们从外面看的话就会大得多啊。Beloomineous啊看就是宏伟的多。本多米德斯是什么意思？我罗米达斯much more, anonominous宽松的多大的多？ Another way to put it is to say that what makes some object out places that it is too close to me.然后另外一种方式去说，呃，就是使得一个对象呃出格的方式就是他离我太近了啊，离我太近。你总总觉得这东西离我离你太近了，就就说比如说你有一堆一堆一堆人，长得寻常的人，或者长得漂亮的人长得漂亮的。其实说你你看他，你会觉得你巴不得他离你再近一点的，你会觉得他的有点太远了。长得普通人你会看他，你会觉得他的有点距离，这刚刚好。而长得丑的人，你会觉得你你不敢多看他几眼，因为你觉得多看几眼，他离你太近了。 Too close to to me,他他比你想象的要大总，觉得他比你看到的要大，你总觉得有某种东西要去往你这里，侵侵侵略过来你了解吗？你就会觉得你如果看一个丑的东西，多看几眼的话，你就会觉得你被同化。我这样说就是其实对于丑丑陋的东西的厌恶在于害怕被同化，就会觉得哎我的这个审美或者我的符号系统会不会被他的存在所同化。你害怕这个东西，你害怕你的这个符号学的那个秩序被他同化，被它的存在所同化，其实是一种本能的防御机制。 Like the status of liberty in a hatcooks foreign,就好像是这个自由女神像啊，在希区科克的那个呃外国对应物啊。这部foreign correspond就是那个陌生的对应物，陌生的对应物。这部电影它这个是电影影片名字，我不知道叫什么外国联联络人啊，correspond应该是联络人的意思，correspond联络的那个人啊，应该是这个意思，应该会有这个意思。外国记者啊，外国通信外国记者这部电影面我没看过seen from the extreme proxxiity.就是如果你从很近很近的去看的话，那个自由女神像就失去了她的尊严。然后就变得很恶心，变成就会有很很淫荡的那些特征啊啊就是呃而在那个比如说在宫廷就是典雅爱情，典雅爱情里面the figure of dishobit那个这个decovevate就是那个那个那个那个那个那个就那个女的世界女士，女性世界啊，女性世界的那个形象，代表女性世界的那个形象符号，就是女人啊、woman、 woman world她她的形象。她遵循了同样的一个逻辑，就是那个领主夫人啊，就是骑士喜欢领主夫人，但就不能跟他上床，就是一种圣圣洁的爱呀。她会显示的特别漂亮啊。From the proper distance.但是是离一个距离，就是只会让她亲自己的手。但是你知道中世纪他妈的女的身上他妈的嘎吱窝里都是垢啊，他妈牙牙里面都是垢啊，或者说她的脚底板里面，我靠，什么什么长了几个疮啊什么的。我屁股上就有一一些纹啊，或者说肚皮上妊娠纹，那个那个古代又没有办法去消除这些东西的，就他一定要保持这个距离，仅仅让他轻亲这个手。哎，他手洗干净净还是比较容易的吧。我指甲剪剪齐嘛，这什么这个还是搞得定的那其他那些地方他妈耳垢，或者就是说它是用来去维持那些去性化的骑士团骑士啊，或者说那些仆人啊，他们的那种对于这种领主的女人，领主的爱欲，享乐的客体的一种幻想的。你知道通过其实通过这种其实这些这些歧视啊，其实是以比如说领主，其实他会他会允许他自己手下的骑士。对，领主夫人有这种什么典雅爱情的，他会允许的。因为这是其实其实我说的说再再恶心一点啊，就是这是这就这是臣子向表示表示忠诚的一种方式，你懂吗？就是臣子向君主，就骑士向领主表示忠诚。就是我做一件你按道理无法容忍的事，以此作为我的可怕的罪过。然后我怀着这个可怕的罪过来效忠于你是这样的。我不知道你有有看过过牌牌，屋里面有个他妈保保安队，我操操，他是喜欢那个呃frank的老老婆，然后那个最后他妈的为了frank什么这个贪官了，还怎么样的，你你懂了。那实际上这这个东西是一个权利权利关系所导致的一个利比多的一个一个一个僵局，或者一个很很很典型的在权利权利关系里面扭曲的权利关系里面出现的扭曲的碍欲关系啊，所有所有爱爱关系系是扭曲的。然后我们也说所有爱与关系都就是那你这个父权制的一个原子家庭内部的爱与关系也是扭曲的，总归是扭曲的啊，那不可能不扭曲，不扭曲就不会有有包学结构了。但是呢一旦啊这个诗人或者这个骑士呢，他太接近这个女士的时候，他就会对于这个这个男性啊，对于这个男的他就会变成一个他ating成beauto her other reverse side变成一个反面啊，一个颠倒了一个面相。 And what was previously the semblance of a fascinating beauty?之前还显现成一个非常吸引人的一个美的一个四象，一个一个形象的。他就忽然之间被揭露为是一个pitrified flesh啊，是一个很很恶心的一个东西啊，一个腐烂的一坨一坨肉啊，crawling snacks and warms啊啊，就是crawling就crawling,不知道你以为就是翻一下吧，就是爬着的是吧？哦，应该是就爬，就是全曲的，应该是呃表面涂不匀的全曲的地上爬扭动的那些蛇啊和一些虫子啊。 Under the disgusting substance of life,变成那个非常令人恶心的那个生命的原质啊，就生命的它的它的恶心的原质了解吗吗？离得太近的话，离得太近的话，这个东西就也就穿越幻想了。离得太近就被戳穿掉了，因为这个东西实际上就是权利，你知道吧？叫伯爵夫人，他就是那个那个领主夫人所代表的，其实就是由领主所独享的权利。独这样的权利，其实就是他的自我认同的起源，就是他的符号学身份的起源。这个符号学身份的起源，其实就是什么都没有，就是什么都没有，就是就是赤裸裸的暴力嘛，赤裸裸的。我他妈是领主，是是士士，下面是什么什么小兵啊，或者说再下面是仆人啊，再下面就是什么乱七八糟的这个普通平民啊、农民啊、农奴啊、奴隶啊这种东西啊，等等级制等级制戳穿了，就是离得太近。抵达这个等级制本身的一个象征，一个结合点的这个地方靠太近的话，它等级是本身的幻想就会被破坏掉啊，被破坏掉。 And er the film m david d linch在呃大卫林奇的那个电影里面，we're an object turns disgusting when the camera gets too close to当一个当摄像机离它太近的时候，一个对象就会变得恶心啊。 The gap that separates reality from ugliness is such the very gap that separates reality from the real.那么把美和丑分隔开来的那个那个间隙呢，它就是把现实和原制分割开来的那个间隙，现实的内核是恐怖的啊，是原是一个恐怖的原志啊。 And what constitutes reality.那么什么东西构造起现实呢？就是一个观念化的主体的观念化的一个一个最最小限度。那个观念化主体需要这种关联化来能够维持维持这个sustainray啊，让他再敞让这个意识性touch.就是你向意识性touch敞开的方，不不是他妈一场敞全开开，哎呀，就是一场全敞开。然后你们有没有看过那种电影啊？我靠，就是然后那些诡异的力量全都钻进来，就是就是有个侧面的那个距写，然后那种什么啊那种阴性的那种那种恶心的那种像蛇一样的那种尸尸毒的那种力量。全他妈不是这样，不是这样，敞开敞开的话是你你恰恰需要一个距离，一个距离啊，恰恰需要一个符号化的一个一个距离才能维持的那个东西敞开。你要有这样的一个最小的一个观念化啊，什么叫最小的观念化？就举个例子，比如说你跟你跟你喜欢那个女孩去约会的时候，最小的观联化就是你必须忽视。她跟你说话的时候喷出来唾沫星子，他牙缝里面那一点黄色，就是那点的牙垢，她耳朵里面他就眼角一点点眼屎。他的那个他那个比如说穿个凉鞋，穿个丝袜，她那个脚臭，轻微的脚臭，你必须忽略这东西，你不忽略的东西，你你你也你必须就把它看成它这边的就是这个这个曲线啊，这边的这个什么它的那个优美的那个红扑扑的脸蛋啊，这边的柔顺的头发，你必须忽视那些头发上面的头发屑着，也比较忽视。他那个眼妆画的那个什么眼线上面的一个结痂的那个甲块在上面，那么好好蠢的一些东西。 You have to ignore them.你只有忽视这东西，你才能你才能在你对他的符号化的这个这个一个形象，你所热爱的那个你所的拼了命的想要获得的一个女体形象当中，这个女体形象也具有不可能性，也具有不可能性。就如果你想想还是正儿八经的跟她聊天谈文学，谈他妈的谈历史，我操谈谈什么东西啊。其实你心里想的就是立刻把她抱抱到怀里，然后他妈的拍屁股或者怎么样的，或者得把它整个所有的you you are fantasies, just just the kind of things, but you have to你你必须去你必须去要这个距离，你必须要有这个距离，你要有这种理想化。甚至甚至说我要说的就是说其实就是其实说的，比如说我个人会自生幻想，就是说自身的幻想是和他的生离死别，而不是什么立刻就是什么就是说啊就粗暴的什么，把它撕掉什么这种。 It's no that kind of things you have to have some idealalization.因为没有这个idealizalization,不会有那个real的。这个real是另外一种让你让你就是觉得非常激烈的这种爱遇。你知道有一种非常让你觉得非常激烈的一种爱欲，就是说就是就是那种啊就是那种哎遇到就是嗯就是不是不是那种就是穿越了幻想之后的那种非常混乱的，非常黏腻的那种那种那种原志，而是你维持的是一个不可能性不作为，不可能性的一个现实啊，一个一个原汁啊，不可能性的一个原汁啊。你把它作为不可能性维持在那边的话，你必须要对它进行理想化，就可以翻译成理想化，或者观念化都行的。 Another way to make the same point is to define orgerlness as the excess of staff.那另外一种方式去呃去讲出同样一个道理的，就是要去把丑陋定义成是就是这船东西的。它的剩余啊stuff就是那团说不清到道底的那个玩意儿。那个东西那个那个你可以翻译成原料，那个也可以翻译成原汁，原汁剩剩余它怎么样？它刺穿了从它的表面的那些那个pro那些这个微孔上面渗出来了，渗出来了，渗出来的。就是比如说在科幻电影里面，那些外星人啊，他的那个他的物质性就是液体一样的overwhelms啊，他会从他的表皮肤表面渗出来了。比如说在那个终结者第二季呃，terminator终结者二里面啊，未来战士魔鬼终结者第二部里面，他那个邪恶的那个外星人，或者当然以及这个这个这个alien en alien,这这个外星人，我操，这个也是个疫情啊，疫情这部片子本身它的他那种存在是那种像液体一样的无所不渗透的那种感觉啊。 To the film of devilinch,以及那个戴维德林戴维林奇的，他那个一部电影就是well explain.比如说在这个这部片子，我我的妈我也不知道叫什么沙丘哦，对，沙丘这部片子里面，the raw flash belieis surface就是说在表面表层下面的那个生漏，一般的赤裸裸裸的象学一般的那种现实啊，他就威胁的去就是就是就是好像不停的要要显现出来。在那个在那个沙丘的那个那个表层下面，他的low sh sh,那never好像要用出来in our standard phenomenological attitude towards the body of another podon.比如说在我们标准的现象学态度，就是对另外一个人身体的现象学姿态里面，我们会感受到他的他的这个皮肤啊表层就他的脸，他的外表，他的外表啊，比如说比如说一张脸啊，他是直接的表达灵魂的。在现象学态姿态一下，就是觉得他的脸就代表他灵魂嘛，他他的灵魂长在他脸上嘛。We suspend the knowledge of what actually exist to beneath the skin service.就是我们会全置起在那个皮肤下面发生的东西。你比如和一个人交谈的时候，或者是你就觉得他长在他的脸上呀，他这个人活在他的脸上，就是面孔学。我不知道你们有没有看过，我讲现象学那里面就是列维纳斯的面孔学。其实这个是在梅洛庞帝身体现象学里面也已经非常啊非常重要的就解释过了。面孔学就是面孔感、面孔感、牙口感、咬合感。这个东西都是自我自我状态的一个很重要的一个东西。比如你牙疼为什么睡不着觉，或者为什么会有一系列的影响？它不影响你的基本的在信象学上自我体验、自我认知的一个范式啊，面孔感就是每个人活在他的面孔感里面。面孔感里面，他觉得在自己脸现在是张什么样的脸，你相信吗？他的眼动状态，他的那个各种唇口就是表情状态。他就是这些东西就是它的一个主要的戏台，它主要的戏台是它的脸孔。然后它的那个呃主要的角色就是这些那个面部表情不同的面部表情脸孔感就是主体性和脸孔感，是非常切近的一个东西啊，当当然在列维纳斯那边他会告诉你，这也是呃他是直接朝向他者的。他者降临是从你的脸孔开始降临的。比如说你在道德抉择的时候，你会感到羞愧啊，或者说感到痛苦，或者是就是直接在脸孔上反应的啊，脸孔是一个他者降临那个屏障。呃，我们会选择起到底他什么肚子里面，或者是他那个什么后面的什么里面，或者什么手什么什么什么屁股里面，或者是他那个什么腰里面，然后这个什么胸胸腔里面会发生什么，你完会完全忽视啊，会完全忽视。 The shoke of ugliiness occurs when the surface is actually caught.那么丑陋的他这种震撼效果呢，它会发生。当这个表当这个外表啊被切除的时候，被打开的时候。 So that's the direct inside into the actual depth of skinlers flash.所以你会直接的观看到看到里面的那个那个没有表皮的一些血肉的那个深度啊，它会驱散那个灵性的，非物质性的那个啊那个pursudo depth,那个虚伪的深度啊，灵性的非物质性虚伪的深度。这个怎么理解呢？很简单啊，就是说你家电视机灵性的非物质性的深度。就相当于是比如说你老式电视机，你看它那个电视画面，那个电视画面里面那个纵深看到有一条河啊，有个大海，那个纵深是一个灵性的非物质性的一个深度。就像你从一个人的脸孔上感受到他心里面在想什么事，他有什么快乐悲伤，有什么呃计划，有什么动机，有什么什么什么乱七八糟的态度。这些东西在他脸孔上看到一个精神性的一个一个纵深。就像你在看电视的时候，看到那个电视屏幕，看到有一个另外一个很遥远的地方的场景里面那个纵深。但是如果你把这个电视屏幕那个屏幕，它电视照样还亮着，把那个屏幕拆开，来往里面翻一点，我操。看到那个电视机里面一一些什么的乱七八糟电路板什么东西的时候，这个就这个这个东西就打消你的那种幻想啊。哎，就知道原来我操电视那个纵深不是在在里面就是另外一种纵深物质性的那种恶心巴拉的那种混乱，那个纵深就代替的那个精神性的、有序的、有意义的，可以和你交互的，甚至就是和你是同质性的，和你是这种同质的一种灵魂性的存在的一个脸深就被打打消掉了。这个时候为什么你觉得恶心？其实其实这个就是讲了一半的原因。另外一半原因是因为你看到你自己，看到你自己不是活在你的脸孔上的。看到你自己本身里面有好多东西是超出你的脸孔，觉得自我认同的。通个脸孔，通过面孔的这些意向性结构构造的一个自我认同，它超出这些东西的，你的主理性后面好有好多乱七八糟的东西，很恶心的东西的了解吗？女性可能女性的脸是她的整个身体啊。The women's face is its whole body surface.他整个身体是他的脸，尤其重要的是他这些曲线啊，这些他的那些以及他的肤色以及他的着装穿的衣服，这都是他的脸啊，男性的这种面孔学就是男人为什么可以肚子大长得丑或者怎么样呢？或者说为什么呃男人的这个可以什么一位男人脸就是这张脸，男人就这张脸，那下面他妈再怎么胖那么丑。没事，他还是同一个男人啊，他怕头发他妈掉光或者怎么样的感觉。那same same same same same man,没事in the case of builty.那么在美的这种情况下嘛，outoutside of thing in一个事物的外部，它的它的这个表皮啊，它会闭合，overcose会就是会把它盖住啊盖住覆盖住overcose.它在它的那个内在where as in the case,而在那个丑陋的情况下呢，这种这种这种就是等比例性啊，这种比例性啊，proportionality就是成比例性。前面一个是表象，正好把表皮表象，正好把里面的那些乱七八糟东西给它盖住了，刚刚好盖住了明解吧。啊，也是也别说为什么一些女女性的乳房也是的，就是觉得为什么你觉得女性乳房美其其实是因为你觉得它有个东西要长出来，但是越大越好，就它代表它盖住的能力。就男人会觉得女性的这个乳房美，也是因为为就是说越大为什么越大越好。就某某something excessive多余的生命力、生殖力以及那种性享乐，能够被这个女性的表皮给盖住。这种溢出来，这种溢出感正好被她完美的盖住了。乳形完美是因为它是他如果这边熬一这边熬一咔拉那边他妈的那边他妈的方的，我操，你就会觉得没盖住了解吗？它这是圆形水滴形，它是因为它它觉得这个表皮把剩余给盖住了，而且它盖的剩余越多越具有性吸引力。因为归根结底性是性，是一种剩余，性是一种剩余。那这个为什么美为什么？我一定要比如说要穿个穿个比基尼，把它那个也要把它那个炉手给它盖住。也是同样的一个道理。同样的一个道理啊，你要把它盖住，把它盖住，它就表现把它盖住啊，表象把它盖住，成功的盖住了。这个时候哇操终于盖住了它。好好啊，他能够完完美的把这些东西都盖住。但是他又有这些东西，他又有这些过剩的这些生育性的这种什么母子共同体所陨落的那种美好的原初的那种快乐啊，但同时又被盖住了。呃呃，那个在丑的例子里面，这种啊这种这种适配性或者这种成比例性呢，它就是perpetual啊，它就是被被被阻断了啊，就是被被打破了，被扰动了、被扰动了，被干扰了，被什么干扰呢？被这种内部的这些原质的剩余给干扰了。这种内部的原质的，它会威胁着去他会威胁的去掀翻啊颠覆呃这个enaulthe subject,会威胁的去颠覆这个主体啊，颠覆主体性，颠覆这个主体性啊涌出来。这些原子会一直会意味着颠覆这个主体性。其实我甚至可以说i have to say,就我不得不说的啊，就是女性呃乳房的这种涌出来越多，男性会觉得她越温顺涌出来的少，就觉得你的里比多没涌出来在哪里，是不是你和我一样也有也有felas,也有个阳具就有这种感觉。有刀，就是为什么这个越小越觉得他像男人一样的啊，就是越多。他越觉得哦他里比多以这种柔顺的比一戳击破的这种柔软的方式，他的就是这个东西是攻击性，你知道吗？他这样就是以一种在在在他体外下坠的柔软的，然后是两个分离的，然后是一个就是毫无攻击性的一种方式呈现出来。就是女性的里比多就挂在那边挂在一边，成为他自己的一个累赘，他自己的一个包袱。女性对对，这个东西是弱弱的无力的啊，没没法控制他的，他里比多挂刮挂刮在那边，呃，挂的越多越好啊，就意味着意味着它不会有一个另外一个剩余，它不会长。另外一个它可控的是同一个东西的啊，是坚硬的，然后是比较具有刺穿性，有那个有那个那个那那个攻击性的一个东西。就是就意味着其实呃乳房的爱欲投射其实是意味着它代表在美学上代表。就是说女性越这个性征第一性征，这个第一性征越明显，代表的是它越去男性化，去雄化去男性化啊，这个东西越大，那个那个下面越没有understand,这是符合一个幻想幻想结构的啊，它符合幻想结构的。哎呀，this this opens up the space for the opposite access.啊，他就打开了一个空间，为另外一种剩余打开了空间。也就是说某种东西that is not there and should be某种东西。他不在那边，他但是他应该在那边啊的一个剩余又有另外一种剩余。Like the missing nose that makes the phantom of opera. So actually啊就是就比如说说没有鼻子，就使得那个这个剧院幽灵啊，剧院幽灵这个你们有没有看过这个fan above呃，这个april歌剧院幽灵啊，就他把鼻子盖住了，就他没有noseless,没有鼻子这个玩意儿。他是有一个死人半头颅黄色的面孔，而且没有鼻子啊，黑色晚礼服的一个人。歌剧魅影啊，你们应该看过吧，我是看过那个书啊，他没有鼻子的那个人啊，他让那个如此丑陋，他这打开了一个另外一个剩余的空间啊，this opens另外一个剩余的空间，他本来应该在那边却不在那边啊，在这里我们就有一个缺失啊，在also function一个缺失，也可以作为一个过剩啊，在这种情况下，这就是这种缺失。也做就是给你安排了一个佛号学位置，却没有那个东西啊，一种幽灵般的啊幽灵般的鬼魅般幽灵般的一个物质性。他在寻找一个恰当的真正的一个身体。想想要去找一个身体啊，他想要去客体化，想要去充实这个佛号，学的充实佛物学位置。那么幽灵呢和吸血鬼呢他都是阴影般的都是那种阴影般的一种形式，都是拼了命的想要去寻找一种生命的机制啊，鬼和幽灵都想鬼要吸人的阳兽，吸人的阳气。幽灵要吸血啊，不对不对啊，不对不对，吸血鬼要吸血，他都想很绝望的去想要去搜寻一种生命的一种生命，这种实体啊吸命的一种机制啊啊在人里面的就是血液了。 Actually existing啊humans啊，就是在呃我们现实存在人类当中的这种东西，这种过剩。This access of stuff is such directly relative to the access of spiritual form.所以原质的过剩，因此呢就是严格意义上是彼此相关。他们是相关项啊，他们是一个硬币的两面相关于这个幽灵形式的一个过程。就是我们刚刚说的原子，就是那个塞在塞满在肚子里面。那些肠子它是个原质的过剩，它是一个东西太多了，比它的位置多。这种过剩和那种幽灵形式的过程就是太少了。他他想要一个很很诡异的一个东西，他想要找他的化身，他找不到啊幽灵形式的，像想要找他的一个号学位置，他找不到。想要找他的一个表皮，他没有那个表皮。 Fit was already就是德乐兹啊，我们这里要他妈讲到德乐兹，德勒兹就已经指出这个没有对象的一个位置。 The place without an object.没有对象的一个位置，它是被一个缺乏一个恰当位置的对象所维持住的。 Place without an object和object lacking is proper place.这两个东西是就是他们是双生的这两个东西是双声啊。It is not possible for the two legs to cancel the呃h other.但是这两个东西是没有办法彼此，他们没有办法彼此取消。因为它是一个硬币的两面，一个硬币两面的告诉我，他能他妈两两面碰到一块把这个硬币消灭掉吗？不是不行的啊，他就是说一个原置，它一定会造成这种效果。一方面它是一个东西却没有位置，它是一个东西却没有啊，对它是一个位置，它是一个符号学位置，但是缺乏它恰当的一个对象来。就是其实原置就是place和object之间的一个两者的错位。两个东西不匹配，一个东西想要我要符号化，你他妈的快给我符号化。另外一个东西说你不能符号化，我，怎么能让你这种东西符号化，我要登上存在这舞台去你妈你凭什么登上存在？这这是一种原初真执吧，或者说这就就原汁啊。原志原志不是说在符号系统背后有个东西啊，而是就代表符号系统自己和自己内在不一致性。他不能够把它自己恰当的符号化啊，我们甚至就是我既不可以说有符号系统这种东西存在，也不可以说有符号系统背后这种东西存在，它都是错的这两种说法都是错的。只有一个一种一种一种脑动，或者说一种一种运动。它它一方面没有办法彻底的符号化。另外，方方没有办法彻底的完成符号化，完成符号化就不要符号化了。符号本身都是他妈剩余符号本身都是意义的，剩余都是这个健身运动的剩余的痕迹啊，我不要这些痕迹，但是他不得不搞出这些痕迹。所以就我们推到底的话，我们会说所有的符号号是一个是一个迹象啊，都是一个sign,一个征兆，一个迹象代表着什么代。比如符号系统本身混乱出错。如果符号系统本身可以他妈的很完美的运行的话，那你为什么何苦要找这些七零八落的这种什么看上去稀松平常，或者是怪了吧唧的一些？哎呀，这边扭一下，那边一个a这样转一下，那这种什么屌东西。It is not possible for the telectual. What we have here are the two aspects of the real.在我们这里，我们在这里遇到的是原制的它的两个面向啊，一个硬币的两面，一个是没有属性的存在。Existence without properties啊，它没有属性，不能表征化，不能够显象出来以及一个对象它有属性，但是它却没有存在。An object with proureties without existence.它有属性，它只有属性，但是它却没有实存。它就没有实存，就是一种鬼魅般的一种一个对象，一个鬼魅般的对象。 Surffit to recall wilnnwn seeen from the terrier billiams brazil就就是巴西时光啊，这部电影里面特里GDMGDM我不知道是什么丢人啊，他的一个很有名的一个场景啊，在一个高级餐馆里面啊，奇这个这个例子举了超过他妈的二十遍了。我跟你讲啊啊，服务员他推荐他的这个顾客啊，一个最热销的一个一个食物啊，就是他日常菜。嗯，当日菜单每日菜单的最热销的。今天我们的这个啊什么的，我们的什么torado是什么东西是吧？这应该是一个什么什么牛排啊，什么那些个，我不知道是啥东西。今天我们这个我靠TOUREN就是牛排啊，就是这就是这种小牛排啊，菲力牛排啊，我们今天的菲力牛排非常特别。Red special yet was the custom get on making their choice is a dazzling.就是虽然那个服务员要做选择的是一个那个照片，非常漂亮的一个一个一个那个菜单啊。然后就是on a stand above the plate stand是什么东西，但对stand on the stand学英语，知道学英语啊架子果盘brue stand一个架子啊，应该是就是照片很漂亮，是一块肉放在一个架子上，在那个盘子上面，然后在盘子上面有一个什么lowesome.但是呢就是真的在盘子上面，就是一个像像一个层lom loween是什么东西？真的端上来的时啊，真的端上来的是一个很恶心那个东西还是简单来说浆糊一样的令人恶心的。这个就是作偶的，令人作呕的，lose是什么意思？肉se就是不不尽如人意的，不情愿的，不乐意的就是令人作呕的，像屎一样的一一一块东西啊，lump一块一块一块蛇皮味儿，就是一块东西啊。This split between the image of the food and the ray of its warmless remainder.那么这个实物的这个图片和它现实的那个无形状的那个剩余物啊，它就是展示出了完美的展示出了这个丑陋的两种形态啊，一个是鬼魅一般的这个呃无实体的一个表象啊，就是一个表象。但是它却没有without existence,却没有存在。还有一个是就是就是前面这个东西就是美了，你知道吗？ Two modes of uglithness前面这个东西就是美到极致的话，你就觉得哎哎它是没有existence的。美到极致的话啊，美到极致的话，你就会觉得它是个鬼魅般的一种东西。它是一个无根的一个东西啊，另外一方面就是一个the law, stuff of的那种人，妈的，就是那个非常粗陋的粗糙的一个roommeter,就深的那种原制啊，那种就就是the real,就反正这个意思你就懂了stuff of the real那个原制的那一坨东西了，existence without的parence,没有表象的存在啊，赤裸的存在，这东西不显啊，这个东西会显像，但是它显像的时候还是作为符号化的东西，显像的显。但是但是你会觉得恶心是因为有个剩余，有个剩余，就是这这个real本身实际上是不显像的啊，原质本身是不会被，但是它被符号化的时候，你能感受到它它在那边。但是这个东西在那边，这个东西只能是一种以激发起主体性的一种防御姿态，激发起主体性的一种不想看它，或者想想撤回想缩回来。 We shall not on the arstment.我们不能低估这么一个把丑陋的原志和完全呃已经形成了的对象在现实中形成的对象的完整的形成了对象成型了的那些对象的一个一个这个间隙的它的它的意义啊，它的意义是很重大的。拉康的最根本的论点就是呃最根本的一个基本的论题，就是最有一个最小限度的一个理理想化啊，就是说就是最小限度的一个interposition of这个fantastic frame啊，是把把于幻想想的一框架架，给它进进去，给它嵌入到进去，给它放到到面去。通过什么？通过这么一种放过符号，嵌入这么一个最小限度的一个呃理想化的这么一个幻想框架，它它可以获得一个距离。离面对就是来面对这个原原啊，它对于我们对于现实的感受是是构成近的，一定要有这个最小距离，我们才能构造起一个现实。Is constitutive of our sense of reality.没有这个东西，西话符号符符号的示域就崩掉了啊，它一定要有这个最小限度的这个一个fantastic ffantasmatic frame.那么现实呢它会发生，当且紧张，他他不是太近的时候，他才会当且紧张。就是说it doesn't come to close啊，这个原字离得不要太近的时候，它才会有现实。Today, one likes to evocate our loss of contact with authenticc reality of external nature.那么当前呢就会有些人他想喜欢去唤起，就是让我们注意到我们是失去了和那种本真的外部自然的那种联系。我们太习惯这个呃这个这种aspetic aspetic,我靠哦，对，我们太熟悉什么这个是什么意思啊？难，这真是化粪池意思啊，不可能的呀，asspected无缝的就是无菌的，我们太习惯无菌的。然后那个pastroalized,对，然后这个巴士消毒的牛奶啊，而牛奶它直接从牛挤下来的奶是令人不不快的。就这么意思，就有那种他妈的回归本源啊，回归本真啊，到到那个农场里面去什么的，采牛粪啊，或者什么就是烧牛粪，就是这种。 The two milk necessary strikes us are two dance. Disgusting啊，on drinkable.他就是说就是真正的本真的那个原初。现实呢就是用这个真正的牛奶来举例子，它必然是会让我们觉得它太过于浓稠，太恶心，太不可引用了。就是人类啊符号学动物它一定要和原初的那个原子拉开距离。因为人类本质上就是这个距离啊，人的主体性就是这个距离这个距离这个这个这个幻想框架啊，就是人的啊就是人啊，就是人的主理性，就是人的欲望，辩证法叫鲜艳的欲望辩证法。那么this of course, bring suspect to shoulden这一点，又把我们带回到谢林。在这种啊isthial image,像以太一般的那种仙灵，呃，就是那种就是那种零风一般的istheral,就是空灵的飘逸的啊轻飘飘空灵一般的那个图画和那个low fact of the inert dance real和那个那个赤裸裸的现实赤裸裸的那个赤裸裸那个那个事实，就是那种惰性的浓稠的那个原质之间的这个沟壑啊，这个间隙is prepresesely ly, the gap between existence and it's impenetrble ground.恰恰就是一个实存，也就是说那种israel field form就是实存和它的不可侵入的那个基础之间的一个间隙啊，实存和和和这个这个是实存啊，existence啊，这这不要翻译成存在啊，存在是be in啊being.因为这里这个ground在线林里面反而就是bein啊，ground反而就是存在，它就是存在就是那个zn SEYN啊，那个东西are count of which.那么关于这个呃呃对于这个东西的描述，就正如谢林所说的，终极的，它是它是一个现实的终极的基础，它是可怕的，is horrible,它是可怕的啊，它是符号学生物无法面对的东西。可怕性不是说它有什么东西，它就是那种无法面对。不是说有什么西西你无法面对，就是它就是主体性的，无法面对主体性，就是你可怕的东西就是那个你要把那个小朋友的脸要给他挪过去，看那个可怕的东西，那可怕的东西不存在。就是说horrible is just the subjective gesture.就是一个主体的那个姿态，他要撤回他他要避开，就这个避开就是horrible,明白吗？这个避开就是horriball,为什么我们看到那个一一堆肠子，觉得他很horrible?就是你如果是个解剖学家，看那东西你不会觉得horrible.因为你知道他每一个条理，他不会觉得有什么东西向，你轻饶而来，倾袭而来。但是你让一个小朋友或者让一个呃一个淑女，看那个什么肠子，在战争片里面抛开开开炸开来，他就他就会觉他要避开避开horribble和避开是同一种东西啊，是同一种东西，就是同一个有某种不可被符号化的一个力量。但是他既然他不可被符号化，你不能说他是一个课题，不能说他是个某个什么结构或者某个什么东西。就这个东西，它和你的主体性的反应是一种东西和你的主，你的主体性和那个画面当中特有的恐怖horror and horrible feeling, they are the same thing.因为你因为你的人的主体性和那个东西是同一种东西，人的主体性和一个不能被符号化，被表象化的原质是同一种东西。 They are the same.是同一种东西啊，主体性的运动就是那个东西，那个东西的存在，所有全部存在，就是主体性相对于它运动了，就这么多东西，就你你感到恐怖。恐怖说穿了就是主体性运动啊，主体性要避开要逃走。这个避开这个逃走本身就是恐怖，你吃着好的不那么终极，就是the horriball, the horrible啊，the hririball.因为觉得恐怖要避开是一个他者性呀。 It's athness,你让你觉得恐怖避开这个时候好像是你我自由的选择，我避开那你就不恐怖了呀。是个他者性，意味着有某种他者比你的主体的自由他妈更屌。虽然是你的主体的运动，但是是他者降临了，是某一个不可被符号化，不可被表象化的他者降临了。它是对你施加了一个你的意志，绝对无法否认的。你的理性啊，或者是你你你你这这绝对无法抵抗的一个东西。它是有不由分说的，从你最内在对你发生的一个力量，它是他者它是实实在在的东西。但是它又不是一个客体化的东西，不是个对象化的一个东西，但是它是个实在的东西。 It's real, it's real. But但是我们能够把握到它的real,只有通过主体性本身的就是无力失败。主体性想要把主体想要把这种恐怖给它符号化，注定失败，不仅注定失败，它反过来支配你，让你逃开，让你不敢对它符号化，拒绝对它符号化。这不是这种力量，是他妈很屌的一种力量吗？这种这种恐怖的这种力量是一种很强的力量。虽然他他只能通过主体的反应间接的显现出来，可以吗？因为它归根结底，主体和它是在本体论上是同质的，都是益志嘛，都或者都是某种原初的某种运动嘛。啊，但是但是主体的抵御方式，主体平时会抵抗这些东西，就是通过表象世界、构造表象世界来包裹起这些东西。抵抗级这东西，把这些东西跟这离离开分分远啊，当时当他脱从那壳里面出来的时候，所以说在这个意义上讲，主体性本身就是就是这些东西相互之间去弄壳儿，把自己互相分分远。你妈的离我远一点，就是表象。世界就是因为就是一个作为中心的主体性，他想要去拉开和这种拉开距离拉开的距离，就是这个表象。世界拉开的距离就是这些声光色啊啊、香软啊，或者粗糙或者臭啊，或者就是这些符号化的这些体验，或者这些属性这些维度啊，这些图像声音这些东西它就是拉开的距离，本身就是拉开的这个距离，拉开这个距离，拉开距离的时候拉开的痕迹。就是这些reality啊、reality啊。但是是因为这hririble才促使你拉开这个距离啊，所以它是它的基础啊，horribble是它的终极基础，是那个东西逼迫着你不要去直视他，让你拉开距离斜过来看他或者偷偷的想象他是怎么样子啊，用一个东西替代它替代，不就是符号吗？用东西替代它不就是符号化吗？啊，你用一个呃用一个白色替代那么多庞杂的那些光子的运动，就是在它的那个什么什么乱七八糟那些信息，或者它的那种运动啊。 Crucial for any material list ontologigithe gap between the body depth of raal and the pursuit depth of millions呃，produced by the surface.对，对于任何一个唯物主义的本体论，最重要的就是这么一个差别。这么一个间隙啊，就是在原质当中有一种身体性的一种深度body depth.然后呢，在意义意义意义那边有一种虚假的深度，有意义空间，有符号系统构造出来的虚假的深度。这种虚假的深度是符号化的，它是有表象制造出来的效果。 Produced by the surface就是一个唯物主义者。他不能说像看电视机一样，看到这个电视机里面有个深度，就是说这就是世界的深度。No,他要意识到在表象世界所显现出来。这种虚假的深度背后还有一个深度，那个深度是一个不可被符号化的，不可被精神化体验化的一个深度。那个深度里面只有如果说他会施加效力，他会存在的话，他直接对你的意识，底层结构动手，他不会他妈的还表象化在跟你打交道。去你妈的，他直接对你的意识结构，对你的记忆结构，比如说创伤性的那些呃呃后遗症，他的呃记忆混乱，这种混乱就是物质啊，这他妈才是物质啊，对吧？用一枪把你手臂打掉，然后你又幻之症。这种明明没有这个东西，却会有错误的表征。这种意识，底层结构、身体结构出问题，记忆结构出问题意识，底层结构出问题。比如说我刚刚说那个恐惧也是的理性官能，没办法组织他自己失败了，不停的要逃，这种东西才是物质啊，这直接作用在意识。最底层啊，你要跟我说什么这么表层的那个深度啊，在我的对于这个事物的观察之下，把握它的声光电。我这他妈的在表象层面搞出来这个深度，你说这是物质物，你妹呢，我靠，了解吧，你最起码要有个疼痛嘛，无法组织连贯的身体感。你说一拳打上去好疼啊，这个疼是不是也从底层击穿了你的符号系统了。底层击穿了你的意识的一种常态嘛，能够击穿你的意识常态，能够击穿你的意识，单纯一种观察者的那种悠哉游哉的那种状态，打破这状态的力量，才叫做意才叫做物质啊，你懂了吗？唯物主义的本体论，最重要的一点就是区分body depth、 body depth,它它是直接作用你的服号系统，底层那些架构的，他不会跟你他妈的啊，我怎么还先礼后兵呢？我靠，我先显现一下一下，看看你承不承认，我的克理性了解吗？我在这个意义上讲，我要就是那种看不见摸不着的那种毒药，直接零点几微克就可以把你搞死的那个毒药比弄这么一块大毒药，这么一颗大毒丸，咦这是物质。不好意思，物质性在那个里面体现的更清楚，那个东西不可表象，但是它直接就有作用。再一个，比如说在什么零点零零几毫克是几微克的，一滴一点点神经毒素就可以把你干掉那个东西更具有物质性啊。而且他干掉你的时候，是你的底层意识，也又开始瓦解。你瞬间一瞬间就是不能回忆，不能思考了，不能反思了，或者不能各种疼痛，这是从从里面涌现出来的。这些东西你你的理性思维、反那种直觉，还有你的自由意志，通通对他束手无策，这他妈才叫物质有人吗？当然我们在表象维度也能把握到一种很浅很浅显的物质性，就是它不以我的物意志为转移嘛。我说这个茶壶给我动一下，不动啊，它不会动，那它物质不是这么简单的，妈的不是那么简单的。它它真正的抑制性，真正的起作用的是在很底层的啊，它不是一个惰性的东西，它不是很惰物质，永远不是惰性的东西。不是说我能让它动，我要让它动，它不动，它是个惰性的，不是的，而是它是太他妈活跃了，太活跃了。以至于我们要用个表象世界来隔开它，我隔开它。我们要用个表象世界来隔开它。我们要用个表象世界来把它僵死的固定住。你明白我的意思吗？我举个例子，比如说难道这个东西不在动吗？它在非常狂野的动这个茶壶，它里面的信息在非常狂野的和外部做交换。如果我们用一个什么量子场论去描述这个茶壶的话，它上面的那表层的这一些金属在非常狂野的和整个不知道多远的那些东西是不停的交换信息，不停的交换，各式各样的、存在论的一些规定性，非常狂野的。它热力学什么各各种，我们体验不到，就是我们用表象把它固定住了。恰恰是我们用表象，我们的表象才是将死的。他是很狂野的。任何一个事物，它的本体性存在都是极为狂野的，非常狂野。就是这支塑料笔，它上面的是每一个粒子分子，它这异常狂野在和周围的东西在交互，就我们体验不到而已啊，了解吗？物质不是惰性的东西，它是很狂野的东西，它被符号系统割掉了，阉割缝合起来了。我们的符号系统把这些东西好像把握的是很很很安宁的，很安稳的。不是的啊，他很狂野，但是他自己能维持住自己某些固定的确定的一些一些状态和特征。比如说他的就在这么一个他的力学关系或者怎么怎么样的，明白吗？他非常狂野，他他如果不是如此狂野的话，他维持不住这些和我们一样类似的这种先验结构。然后一种力学结构或者物理学物理学物理学的一些确定的属性，动态维持的啊动态维持的。而且其实意识也是特别瞅准了，找准了一个时间的一个时间的一个一个量级。在这个时间量级下，这个事物这个东西如果我如果我们时间一秒钟，就现在是现在一万倍吧，或者说现在的一亿倍时间过的话，一秒钟过一亿秒的话，那这个东西你觉得它会稳固吗？直没把嘛散掉了，我靠，这东西一下就散掉了。我们那个时候我们只能把地球太阳这种东西当成东西。那我们现在的时间时间体验感是一亿倍的话，那我们只能把月球地地球这样的东西当成是当成是笔，当当成是一个求尔来来看待，因为其他东西散的太快了呀，绿吗？反过来，如果我们的时间体验很慢很慢，那我只能把什么我只能把原子他妈的把一个分子把一个大分子当成一个东西，太他妈慢了，太慢了。就是说空间尺度，我们意识结构起来的空间尺度和它时间尺度是正好搭配的。啊，我再强调一遍是这个本体论架构比你们想象的，就是你们太take for granted,有很多东西太当成是他妈的天经地义了，我操就是哎物质是惰性的啊，精神是很灵活的。去你妈的鲜艳框架是比较惰性啊，鲜艳框架才是很惰性的东西。先验框架把我们将死的束缚在一个时空尺度上面，一个那个属性分类学上面，还有一个就是那个信息屏障上面，就很多微观信息都看不到，宏观信息也看不到的，宏观信息也看不到啊，就是所有大星体都和这个东西有有重力关系，我看不到我看不见，操你妈全都被我屏蔽掉了。大量的信息都被我屏蔽掉了。Four d然后那个it also easy to to see the connection.那么同也可以很简单看到，就是说和我把这边讲完，今天就结束啊，也很容易看到就是说和弗洛伊德那个关联。他定义他把现实啊定义成就是说他作为一个欲望的什么一个障碍。欲望的障碍丑陋终究代表的是存在本身，实存本身啊代表着是现实的这种抵抗resistance啊，代表着现实itself never sisimply lends itself, efforforeffortless effortlessly to our moding.啊，就是说他永远不会把他那种无力的把他自己就是就丑陋，就代表着这些东西，不会听我说说了算，你知道吗？他不会如我所愿啊，which never simply lends itself if,是就是就是徒劳无功的啊，翻译成除了我们不费力的，应该该不费力的，不费力的就可以把这些东西是就是屈服。 Lands的话就是借啊，借终止，我操，不是啊，加个哎呦借出呀，凭凭空把它就是屈服于我们，对它的那个刻画魔化，就是就按道理的话，你了你理解吗？我不知道你们有没有看过，就是说那种我只我举个例子啊，比如说有的瓷砖上面它花纹会乱七八糟，然后你就可以这个时候你可以用想象力。这边看到有个脸，那边看到一匹马，这边有一个狗那边有个什么什么。如果现实是非常非常弱的话，它就会它就会就像我们我们想看到一个什么就看到什么，你懂吗？你们你们理解吗？如果现实它的意志性很弱的话，我看这个水壶我现在看到的是个水壶，它是银色的。我下一瞬间可以，又我的意识只接受部分光学信号，它就是金色的。在下一瞬间，它就是蓝色的。在下一瞬间，它是红色的。如果现实很弱的话，如果现实很弱的话，很受我的控制的话，我的鲜验框架如果很强，如果意识结构很屌，我畴如果很弱的话，如果可以凭它的自由来任意选取外部意识性来充实他自己。你听懂我意思吗？就比如说我们看到白色的光，他妈的其实是全光谱都有的。我能不能说我看白色光，我现在要不要看的是红色那边看的是下一圈圈，我看到是蓝色。就是如果意识很强，如果实体这个实体当然也包括你的所有的什么神经生理学架构啊，这些东西都包括在内的话，就是其实整个世界与先验框架为敌。你可以这样讲，整个意志竞他者都与先验框架为敌啊，但是呢在都抵抗着它的符号化，都抵抗它的符号化。如果太太软太硬的话太硬的话，那么丑陋就又就是它不能太硬，太硬的话，我们没办法在里面生存，没有自由，那么就变成提前木偶。它不能太软，太软的话也没有意义。太软的话，我任何的我自由意识，我想要我像上帝一样吧，我想要体验什么就体体验什么就体验什么就体验什么啊。但是丑陋它终极就代表的这种这种硬度啊，代表这种硬硬度就硬度。就是它它不能够被我们的这种moding啊，我们不能够就是因为模子这样去mode, mode,就是我不能就是就让他就是想把它搓成什么形状，就搓成什么形状。Reality is ugly啊，现实是丑陋的。 It shouldn't be there,他不应该在那边and hinder our desire,然后就阻碍我们的欲望。However, the situation is here more complicated.但是呢弗洛伊德把这个讲的有点简单了，其实情况就更复杂一点。因为这么个障碍欲望的障碍本身，同时也是什么，也是那个不可承受的。那个healthy厚重的啊，肮脏的、恶心的、污秽的、不可承受的污秽的那个东西的一个场所，就是现实作为一个障碍，作为一个屏障，就是把我们隔开了嘛，现实把我们隔开了，把我们和原志隔开了啊，把我和那个就是有有些人觉得你我活在这个世界上，各种各样的有限性，各种各样的障碍。这个茶壶是这个颜色，我都不能让它变另外一个颜色。那个时间啊，我走这段路脚，走的脚好痛，能不能跳过这段时间我都不能够跳过。这段时间让我身体他妈托管的不行，但是恰恰是这么一个这么一个间隙，它是怎么样这个障碍啊，拉开的这个障碍是用来阻挡那个它就是那个不可承受的肮脏的、过剩的快感的他的一个场所啊，他就如易死亡的一个场所。我我敢肯定，如果人类获得一种能力，说我可以跳过时间，妈的，他就是那就不会活了呀，那你就不会活了。你不知道你没有玩过那种什么鬼谷八荒，鬼谷八荒，就是就是一定要三个什么几星天赋开局你就会不停的跳过这一辈子，给我看看下一次怎么怎么样，跳过，再看看怎么怎么样，跳过他就会唉跳十年看我是不是大老板，哎，不是跳十年，看看我是不是大老板。哎，不是跳再跳十年的吗？哎，我怎么又变婴儿了，再跳十年你懂吗？他就会变成他就会陷入这种过剩的快乐。就是玩鬼谷八荒的时候，就是不停的肉，开局不停的换那个开局，开局状态，就不停的重新制一个随机状，这变成一种享乐，这会变成一种享乐，它会变成享乐。就我举个例子啊，就是如果有有这么一个赖皮的这个机制出来，它会变成变成一种很糟糕的一种享乐啊。 We shouldn't be there is thus ultimately rese. So so shouldn't就真正不应该在这里的就是那个终极享乐本身，终极的原乐本身它不应该在场，它要被隔开，它是一个这个the inner的stuff is a materialization of hurorism.啊，这个那种僵死的就是这个物质，它不受我的使唤，这个时间不受我的使唤，我跳不过啊，这种我我的记忆不受我使唤，我背个妈的二十八个字的诗，还要背个人半个小时才才背的下来。这些东西将死的这些现实里面的将死的这些东西呢，它是原乐的物质化。Materialization of rhisms啊，它是原乐的物质化。他用他用来把那个我们受不了的那个快感给给我们隔开距离。如果我们直接做坠入到那个里面生存就没有意义了。直接坠入到这个原乐饥爽当中，具有生命就会取消掉自己就没有这个没有历史，没有时间了就取消掉了。 In short,简单来说，the point not be missed that.我们要不能忽略的一点，就是说在欲望和那个坚硬的现实，硬的现实之间的一个对立啊，bringing这个坚硬的现实会带来痛苦，会带来令人不悦的会呃呃会阻止我们获得那个呃这个快乐的一个均衡的这么一个这么一个坚硬的现实，就困难的困苦的现实，你可以翻译成困苦的现实啊，在这两个之间，在这个对立之间，那个路易son快感这个东西，它是站在hard reality那边的，它是站在hard reality,它在那边。他是在他是在这个障碍那边的，他站在障碍那边的这个这种快感。作为这种原原质啊，作为真实的东西，真正真实的东西is that which resilts它是阻止它是阻止我们对它进行符号学的一个一个这个整合的啊。 Rreison is as rereal, is that resist symbobolic integration, it is dance and impanhable.它是厚重的，并且是不可侵入的。 In this process,在这个意义上讲，这种你说翻译成这原乐吧，我们翻译成原乐吧统翻翻成原乐。原乐是阻止这个快乐原则的，它是超出快乐原则的。原乐它产生，当这个现实本身就是啊is the sourof unpleasasant unpleasure of pen.当这个现实它是不快的来源，它是痛苦的来源的时候。原乐就产生了娱乐，往往是在受虐当中产生的，在痛苦中产生，在挫败当中失败当中会产生原乐的。它被体验一种创伤性的过剩的快乐啊，你越失败越没办法达成目的，越陷在那种重复当中。像赌狗不停的输钱，像那个玩鬼谷八荒，不停的刷那个初始初始的那个属性啊，像那个打扑克牌啊，明明腰酸背痛了，就是要不停的打下去。像那个什么嚼槟榔，明明他那个喉咙呛的要死，疼的要死死不停的嚼嚼后后，or to put it in yet another way.或者用另外一种呃方式来来这个说desire is in self pure欲望，或者换句话说就是欲望本身是纯粹的，他致力于去避免任何一种病理化的一个固着。他他他的目的就是要避免任何特殊的故着，你就拒绝任何一种固着。在任何东西上面就是欲望。他不会说欲望不是这种东西，比如说就是你是个老色鬼，然后你娶了一个美女之后，你就就是就是陷在那个美女的那个驴体上面了。你不会就是说世界上不存在一个色鬼，他会就是你知道吗？就是一直和他连接在一块，和他爱的那个美女连接在一块儿，然后抱着一天到晚就是抱着，然后走路也抱着吃饭，也抱着干什么，都抱着不会有这种色鬼，你知道吗？了解吗？因为女体对于它就是它不会陷入这种pythological fixation的。你不会你不能去想象有那么一个色鬼，他在和这个美女沟壑的时候，它就无限美好的，陷入在那个里面，然后永远出不来了。没不存在这种东西的欲望的辩证法。不是这样的啊，欲望就是它是纯粹欲望，它致力于去摆脱这种，它致力于就是他就是把什么无情，然后再去找了一个又是又是。而且这种色鬼一般就是他在干这个事儿的时候，他就会觉得哎好像不对味儿，好像就还不够，还就就那样，他会他反而会觉得这个东西不是他要的。Not this又去找，又去找，又去去找，又去找这种色鬼比较多那种，直接就是有那个有那个呃这个性伴侣，然后就完全就是沉浸在里面，完全我靠就是彻底的变成那个夹心饼干那种存在的。没有啊，大哥不存在这种人啊。那么。 The purity of desire is guaranteed by its residing啊，in the very gap between any positive object of desire and desire. Self欲望的纯粹性。这是被什么保证呢？就是说它就在于这么一个间隙啊，一个不可能的一个沟壑。就是说在欲望的那个他积极追寻那个对象和欲望本身之间，他现实追寻的那个对象和欲望本身之间，它永远是永远不是同一个东西。永远他离那个东西太近，他就不是这个，他就会去找下一个欲望，纯粹欲望就是这样的啊，就是这样的。我的fundamental experience of desire is,不是这个啊啊this is note that这个意思就呃就法语的意思啊，欲望的基本的一个体验就是不是这个啊this is not that.我不知道你们有没有就是说想要去啊想要去干什么。来一发的时候，就是就是比如说就在自己电脑里面看目录的时候，这个看了两秒钟吧，不是这个擦掉，这看这个不是这个擦掉，这个看着两不是这个擦掉，这这个这个在这个个太衣服穿的太那个了啊，这个镜头太他妈蠢了啊啊啊这个这个他妈的四五个人啊，太他妈太傻了。就你要不停的去否认，不是这个不是这个不是这个不是一个这个这个过程中，其实你就在体验你的欲望啊，你就在满足你的欲望，这在满足你的这种欲望。欲望就是这样运行的欲望。不是你他妈啊实在是没时间了，我靠，马上就上课了。然后就是啊这这这然后就开始啊搞定了，这这不是欲望那个搞定的那几秒钟不是欲前面那个前前面那个花了半个小时一个小时不停的去找那个那那串那串代码，然后去找那个下载站，然后去啊把硬盘清空一下怎么怎么样。这个过程是欲望，你你明白吗？ In clear contrust to it.那么和欲望不一样，与欲望相反，原乐或者说利比多，或者说曲利呢，它是肯定是肮脏的，它是脏的，and或者说丑陋的，它总是太接近了。欲望总是欲望总是不停的，就是避免和一个东西离得太近了解吗？欲望总是避免和一个东西离得太近，甚至是你那些就看过一次，就会把差的再也不会一辈子不会了，就是他会很纯纯的。欲望是很纯的一个东东。 It's very very pure很纯的一个东西，它会一击即走，一机即走，一击即走啊。然后那个那个元乐呢它是一个非常太近的一个东西，它是让人让人陷进去了，能陷进去了。原乐会导致你的精神底层结构病理化，会导致意识结构底层意识结构发生善变，会篡改你的底层代码的元乐。啊，因为元乐意味着这个主体性的主体性的这个就是你的那个本尊，或者甚至是可以说你的元神啊那个东西就是没有意识的那个东西和他就是融合或者怎么样呢？和那个东西融合了。他总是太近了太近了，总是太近了。所以我们人类啊为了享用原则，往往会采取一种不停否定的一种方式。 Keep negation不停的否定，就是比如说那个鬼谷鬼谷八荒不停的揉初始的那个人物属性人物点数，人物天赋不停的不停的不停的否定，不停的我有一个好的，我就那个看到好的哎呦，不太好，再等再等等再等等等不停的过程。这个过程当中，人自己骗自己，好像我在满足我的欲望，其实他已经陷入到那种一种原乐当中了，已经陷入到某种原乐当中了。已经在以这种方式重复的方式在篡改它的底层。那个发过去了，他这样去玩过一个游戏之后，他再在玩，以其他的那种开局不太确定的游戏的时候就是不太一样了。就是他内在偏好，或者说某种很底层的东西就已经被篡改掉了，被改掉了。Desire is absence啊，欲望它是不在场的。而这个里比多这个呃内贝内贝到drive那里，比多区内呢，他总是在场的，他是在场的欲望是缺失的。欲望总是缺失的。欲望总是一种不是这个不是这个不是这个不是这个欲望运动就在一瞬间，就在一瞬，这一瞬间就是没有的，他要么过早，要么过快，你否定嘛，不是这个立刻转到下一个了，到下一个那个下一个被完全都有，就是被欲望所截获的时候，又一瞬间就不是这个他。欲望就不停的在这样的，他不停的在一个幻想的一个图景里面在转悠啊，那个幻想的图景就是本来是模糊不清，又又清晰清晰，一下子就变成哇他妈的太丑了，换那清晰一下子哎，不要换，就是都是这样，都是这样的啊，特别我举个例子，比如说那有一种就是比较花心的男孩去和女女女女孩子谈恋爱的时候，也是他就是现在一开始有幻想框架，他明确意识到他喜欢的女孩和那个幻想框架是不太一样的，有差异的。然后他就说然后他就挚烈的爱着那女孩的时候，就觉得那个女孩越来越符合了幻想框架越来越清晰，越来越有清晰，最后最清晰的一瞬间太近了，我操好恶心，就是就就发现完全不是那么一回事。然后就啊他是这他就是就拉黑了或者怎么样的。然后下一个下一个嗯清晰啊，就就是所谓渣男，其实这这这种啊，他就是这种pure desire,他pure desire,就是他就是要要要不停的失败，不停的失败就是不停的。要知道女性不可能成为他心目中的一个完美女性。那个那个理想那个他的那个幻想，就他就相信他自己，男性可以通过这种幻想来实现他的那个人生那个大圆满。我靠，母子共同体的大圆满，人家是个傻逼，其实是你们这个东西不存在的。就是你因为这个过程当中，你他又有一个离得太近的缘乐，这个这个活动本身会产生一个缘乐，他没有离开离的拉开距离。就是这个时候你理性反思，可以和这种不停的否认的这个这个这个趋离可以拉开距离，反而可以跟他拉开距离。因为其实这个在这本书里面还是有一点这个drive和就是因为我们都是辩证法家，我们知道absence缺失不在场和在场，其实是也是一个东西。同一个东西，只不过我们给用用两个符号去把握它，其实也是同一个东西。It's the same thing.同一个东西，design和和这个drive其实是同一个东西啊，只是从不同的角度去看它啊，从不同的角度去看它好了。我就讲到这边啊，这个东西就是在这些讨论都是本体性的啊，因为就是说不仅仅是描述一个精神意识结构啊，而且因为意识结构本身，这就是一个本体论的一个结构啊，它是同一个东西啊，你的爱欲结构就是这个世界的一个奠基性的一个结构之一啊，或者它的一个奠基性的结构的一个对应产物之一。啊，它是都是同构的啊，都是一个大厦里面的东西，都是一一一一个建筑里面的不同的这或者说是同就是我们在这里不是讨论什么，心理学不是讨论什么，就是什么就是什么美学，或者说不是讨论一种什么一种审美什么，或者说是一种什么欲望。哲学不是讨论这个东西，我们讨论就这些东西就是本理论，就是这些东西就是本体论。但是它的方法是通过主体性的原则反推。因为我们的生存当中有这样的致命结构，它这种致命结构它肯定是本体性的呀，它肯定是本体性的。我不能否认的，他比我强吧，比我这个他妈的理论家的这个理论意识要强的多呀。你咋把枪里面俄罗斯轮盘，我靠，六个孔一颗子弹叫我自己朝自己开一下。我都妈尿都吓出来了，我抠板机一瞬间把，他全身都抖了，这周围就是比我强。其实这个就是比我强啊，对不对？就是所以哲学家在面对这些东西的时候，我们就会说这是本体性的horrible恐怖。这个意识结构，底层意识结构，它根本不是意识说了算的对吗？先验就是我们这些先验哲学家先验观念论者辩证法家。我们就说这样说来，确实是有很屌的东西，比我们屌的多多的多的多的东西在。并且他们的结构塑造了我们的呃我们的欲望的结构，我们的美学的呃体验的结构，我们的现实的这个知性把握的结构，它对象和表象，还有背后那个实体的二分啊什么这些东西，还有我们的整个整个这个呃精神心理发生学的一些机制，通通都是取决于这东西的。我们我们就按图索骥，或者说我们就是说的从从最后的这些成果来反推啊，这是观念论的一种，就是德国观念论。其实就辩证法就是在做这种东西。我们按照我们现在很明显的一些事实，很明显的欲望，有这样的特点，很明显的这些啊爱欲啊这些或者说这些丑陋啊这些东西有这样的特点。很明显然有这种特点，还有很明显的一些情绪情感机制，反推这本体论世界啊，这个背后的前本理论的生成的整个世界的它的生成发生学机制它是怎么样的，它究定是怎么样？它只能是那样，不能是别的样子，你了解吗？否则根本不会有主体性，根本不会有现在这个局面，他有点有点有点历史学就是谢灵主义的这种方法，他就是有点就是用历史学的方式去按照目前的局面反过来推了解吗？有的人说历史虚无主义其实很愚蠢的东西啊，就是说就是因为你面对的现实这么硬硬的，我操能够人家可以什么吃香喝辣，你就在桥洞底下瑟瑟发抖。你面对这个历史，现实这么硬，那你肯定是有历史的呀，肯定回推回去吧，肯定是就这样回推啊，它是用种回溯性的那种方法。呃，好吧，就讲到这里，就是骑德课的东西，就是拉康骑德课这一脉的这一种本体论探索方式，就是通过就是通过精神分析回推啊、回推本体论，然后结合关键论的那些探索，就它的理论止趣是极为相似的。啊，理论旨去是可以说是一样的，理论方法是一样的，理论方法是一模一样的，一模一样的。就是基本上黑格尔用逻辑学就是在做本体论。那他在逻辑学上这些东西说不通呀，这些这些资源范畴，这样去安排他到相互之间这种关系。他说不通呀，他只能走向下一步，走向新儿上学。他是同一种东西，只能他妈的背后有他妈更屌的力量了解吗？否则，我不能自如的去如此的去运行我的思维。我我我的我的生活它只能有更强的东西。但实际上实际上这姿态都是唯物主义的姿态，只不过不是那种庸俗唯物主义，庸俗唯物主义就是非要从表象当中察觉意志性。我们要知道，表象世界已经被严非常过于过于闭合的去符号化了。你要察觉意志性很难，或者说你这个社会是一些他者性的一些一些范式，一些途景已经很僵死了。我们要通在去表象化了，或者说超出比表象更多的一些结构里面去察觉意志性啊，察觉意志性。物理学也是这样发展的嘛，他看不见猫爪东西啊，他这这去观测他们的一些呃超出实验预计的超出理论预计的一些一些反应，或者一些一些参数去捕捉这些东西。为什么哲学不能这样进步呢？啊，就是因为啊这就不能说了，好吧，那讲到这里。