来讲，其德课自由深渊啊，它的接下来部分。那么always all this is absolutely crucial for the function of ideology, in the case of our everyday sexism or racism.啊，所有这一切啊就是这个欲望的辩证法吧，应该是欲望的辩证法。欲望和和驱利。这种辩证法呢它是对于日呃日常的我们日所谓日常的性别歧视sexisism嘛和这个种族歧视啊的里面的意识形态的它的运行都是非常关键的。他们最终的问题，终极的问题恰恰就是如何包含那个如何去把如何去把那个威胁性的那个内里给它包含住。 From spelling speding out and overwhelming us包含它的同时避免这个东西颠覆我们就比如性别歧视、男权主义，性别歧视歧视。比如说在在我们国家，它就是男权主义性别歧视里面的，他那个意识形态幻想的和是什么是什么EZGIRL,对不对啊？他们幻想的核心，特别是适合那个特定肤色的，然后有特定的什么男性低性征优势的啊，特别喜欢和这些具有男性低性征优势的特定肤色的。呃，呃，在南方某省份的人交往的所谓的easy呃，GIRL.但是呢这个实际上是一种意识形态啊，实际上是一种意识形态。这样的人实际上是极少数，或者就算有，他也那很正常啊，他自由的交往权啊，他不是他女性自你，你男人可以和什么和和其他的什么外国女性，或者说外其他种族的其他其他这个肤色的女性交往，那女人也可以啊，对不对？大家有的是道德问题，比如说是什么啊，结了婚还和这个这个呃有当然怎么传到某站里面去了，视频还传上去了。那这种情况具体问题具体分析吧，对不对？他也是受害者啊，他也不是他自己要传的，当然他也是加害者，但这个东西归根结底跟种族没有关系啊，跟姓没有关系。它就是个具体的一个实例，具体的一个实力呀，这是一个注定失败的婚姻啊，一开始就失败了，你不能把这个锅甩到说是那个女的有问题，或者说那那个引引这个女的或者和这个女的呃断不开的，还把她视频传到网上去。那个男的有问题，当然他们两两方肯定有问题，但是你这个婚姻本身一开头就注定失败了。你不能幻想啊，如果没有这个东西，那你这个男人和这个女的的性关系，你看你你这婚都没结结，这东西就已经被传到网网上去。那你这个婚姻这感情关系本身就是病态的，本身就不能维持自己的本身，在爱欲上、爱意经济学上就是破产的。啊，所以这个女性她肯定是比就是或者怎么怎样的，怎么怎样whatever它成为一种意形态啊啊它里面一定会投射这么一个外密性，投射一个内在的一个威胁性的一个他者男权主义形态投射的威胁性，他者就是所谓的崇洋媚外的这么一个easy GIRU女权主义形态。所投射的这么一个外密性的，他者包含在内的就是那种就是总会投射一个那个就是就所谓的痴汉吧，或者说女权主义就投资的不一样嘛。可能现在投资的还是那种所谓的DIAO癌、癌症DIAO pennace cancer、 pennis cancer那种人啊，他会投射这种人作为他的意识形态构成的一个凝结合。那么啊women's periods not exempted, craise of就是女性的经期啊，女性的经期，她就是呃就是这么一个丑陋的内在啊，她要speding out啊，她是要被甩出去的啊，要被吐出去的啊，溢出的就男权主义，还有一种更原始的版本，男权主义，更原始版本的男权主义里面会把这个女性的经期当成这个异形的内核，就觉得这个东西肮脏、污秽、贿赂啊、恶心。嗯，我小时候就有一个那个我老爸的一个同事啊，他就是有次在男厕所遇撞见一个女的，那个他在男厕所上厕所，嗯，上完出来撞着一个女的，他走错厕所了，冲进来走错了。然后他大骂一声，晦气啊，晦气，然后那个女的就跑开了。然后他们就会讨论，哎，那是不是个女鬼，他们就会讨论啊，那是不是撞到个鬼了，然后被你的阳阳气给吓走了，那这种东西都是男权主义形态。 Is the presence of african americans nooped field as rating percessed in so far as it is experienced as too massive to close.啊啊，然后这个呃美国的黑人的的在场啊，它也会被被验验啊啊是一种体验性的一个一个要素。恰恰是因为被体验验是是太巨了，它靠太近了。啊啊，其这个上面其实就是要讲的就是一个东西，你靠的太近了，它就会让你觉得有威胁性，让你觉得丑陋啊。只要去回忆这个考rcultural condition,肖像化就是种族主义者的就是种族歧视。里面有说肖像化，就是讽刺的那种一个一个段子嘛。这个段子就是讽刺黑人，说他们的头和他们的脸啊，讽刺他们的啊，当然我肯定是反对这种东西的在里起。这这个举例子就说他们的眼睛珠子是bouging out啊，眼睛珠子要冒出来，嘴巴巴太大了。 Mouse too large as if the outside surfaces spirit able就好像它外边的那层皮啊，面皮脸皮就刚刚好，很勉强才包含住里面的东西，这里面的东西就要爆出来啊，这是这是种族主义肖像化。对于这个黑人的一个丑化都会这样丑化啊，在这个意义上，呃，种族主义的意识形态的二元论呢啊种族主义的那个幻想性的一个二重性，二元性就是黑人和白人。它实际上啊它是consign coincience with,它是重叠的重叠的黑和白这个二重对立它是重叠的啊，就是一种无形状的东西，无形状的formula staff,无形状的东西和这个阴影般的幽灵般的无力的形式。它是里面没东西，一个是无形式的东西，还有一个是有只有形式里面没有东西，这两个东西重叠的这两个东西重叠的。因为黑人就是他在种族义意识形态里面就会被描述成他是一个外皮撑不住，它的形式撑不住它里面内核，而白人种族主义。那么反过来就是歧视白人会怎么样？会把白人设想成是那种鬼魅般的幽灵般的，它里面是空虚的，外面外面是白的、惨白的。我不知道你们有没有接触过，就是黑人反过来也会也会有反种族主义啊。就是另外一种种族义，就是对白人进行歧视。觉得白人像吸血鬼，像幽灵一样，像吸血鬼，像那种就是那种右奸右肩少女的那种很很恶毒的那种那种形象。他们的样子就是那种呃就这些都是种族歧视的一些错误的错误的一些想法啊，我的再一次要就会把他们刻画成那种就是他们的那个代表人物，就是那个就是那个什么博士，那个就是吃人脑子的那个沉默的羔羊里面的什么的，我记不得了，就是他还有还有那种还有他们就是歧视白人，会把白人设想成就是那种平时很软弱无力的，是很书呆子气的，或者就是那一种，就是反正就吸血鬼了，就那个样子的。就这种种族主义，它就是一个就是没有形状的一个塞满了东西，它要爆出来。还有一个东西它是没有里面的东西，只有形状，只有个面，面皮只有个面皮。这两种总数据形态它就是重叠的，它是一个硬币的两面啊，你在看这with how to dispose of shit,呃，还有那个就是关注怎么拉屎嘛，怎么来排便，怎么来排便的这么一个关心，它也是一个例子，也是一个例子。 Get rid of insisited images排便这个问题就是排便排便的这个现象。按按照拉康来说，它是一个把动物和人类区分开来的一个重要现象。动物排便了之后，顶多把它埋起来，对不对？像猫啊、狗啊、狗都不会埋，猫会把它埋起来啊。那个其他的动物基本上的对自己的粪便是不加处理的。呃，处理的原因猫也不会觉得它肮脏，只是觉得就是它会暴露气味啊，不利于他的那个行踪的潜伏。而狗呢更是把排便本身当成是一种就是花进领领地的一种方法。而人类它是专门的会关注于如何去处置这个粪便的。它也是一个例子，就是如何去要去驱逐那个涌现出来的内在。你排便本身不是你身体内在东西冒出来的嘛。Something inside body body get out啊，出来了。那么最终这个终极问题在主体间隙之间的终极问题啊，是恰恰就是这么一个限度。什么一个限度呢？就是我们我们愿意去接受他者我们接受的我们比如说我们的伴侣，比如说我们性伴侣，在他的这个那种原质，他的存在当中所暴露出来的那个原质。你多你在多大程度上这个人，比如说他打出来的喷嚏，他的那个口气，他放的屁，他的那个脚臭这些东西，它的它的存在当中涌现出来，这些不太能够被符号化的忽略掉的东西，平时被符号系统所忽略。但是当你和他亲密接触的时候，这些东西都会暴露出来，一环套一环的都会暴露出来。那你在多大程度上愿意接受这些东西啊，这就是一个终极的主体间隙问题，就是这个限度限度啊，我们打算多大程度上接受他者的这种啊涌现出来的这种。你说肮脏也好，恶心也好吧，或者是实际上是实实在在现实，但是它不被符号系统所彻底的。这个呃我就看过一部电影啊，一个美女吧，一个美女好像是谁演的，我记不得了，李嘉欣演的吧，然后是跟黎明亲嘴，然后那个李嘉欣要吐了，亲嘴啊，这个倒好像喝醉了，要吐了，然后就直接直接吐到黎明嘴巴里面，然后他咽下去了。 You know know this, this is that kind of就是说你在这个意义上讲，你多大限度上愿意接受这种它内在的涌现出来的。不被符号系统所消解掉的，或者不被符号系统所注册的这种肮脏的啊，或者是前暴学的这些东西啊，你在多大程度上我，我们是否还会爱这个人？当他什么的difficates啊，当他比如说放屁的时候或拉屎的时候，当他制造那些非常难听的声音的时候，你是不是还喜欢他啊？呃，seasa incredible extent to which james joyce was rared to accept his a wife no la in the ugly reason of her existence.你比如说就是你可以去看这个乔伊斯，詹姆斯乔伊斯，他接受他的呃妻子诺拉诺拉之前是谁的老婆？我记得之前是另外一个人的老婆，后来后来嫁给乔伊斯吧，我记不得了，乔伊斯就是这个稚稚诺了，就是喜欢他那些肮脏的那些存在啊，乔伊斯露骨情书，这很很很挫的一个例子，很挫的这两个人在我眼里都不入了。不入流啊，乔伊斯在我眼里是不入流的文学家，在我眼里基本上都不如刘文。哎，这空调啊他就是在乔伊斯乔伊斯那边，就是就是他喜欢一种丑陋的一种快感，恶心的丑的一种享乐啊，就是享受他他他的老婆的那种，就是各式各样的丑态啊。在这个意义上，就比如说李敖这个人就是乔伊斯反面啊，李敖和那个什么胡胡梦英还是胡一梦啊，我都不是名字，我都不知道会愿意让自己的名字取成这种样一这种什么什么一梦梦英的这种名字的女人本身就有点怪怪的，她的家庭世家就有点怪怪的，取得这种名字，就他妈的把自己艺术化幻想化取这种垃圾名字。他父母也是那种，就是当然就是说但这就李瑶就受不了呀。我靠，他就就觉得哦娶了个大美女啊，公认大美女，然后开着门拉屎放屁声，我靠，然后各种啊几个月就离婚，他就受不掉的，他的太他妈真实了啊，打完全打穿越幻想完全打破了他幻想。那只能说李瑶，那个时候年轻的时候不成熟。在另外一方面也表明这个其实他没协调好，表面上是是这个恶心。另外一方面也是一种，你看李瑶这种人，他妈的摆旧书摊去卖卖那种贪人破书的那种，你道吧？那种他妈的很粗糙的粗鄙的流氓那种人哦，我只是在文化上啊，文化上那种侵侵略性比较强的。我并不是指他的那个就是行为上就是反道德，或者说反我只是他这个文艺创作秩序上他有这么一种倾向。斗士嘛，说的好听叫斗士嘛，说难听就是有点不咋地啊。那么这个问题当然是这样的，就是说在某种意义上，生命本身是丑陋的，life life is offace. Ok它超出符号系统的。如果我们真的想要去摆脱它丑陋的话，我们就被迫要去就是什么接受一个这个这个什么意思？ Cathar就去接受一个泻药的啊腹泻的这么一种姿态啊，不得不接受腹泻的这种姿态。不慌不，这个这个意思，翻译应该是卡卡特里派啊，清洁派教徒，清洁派教徒就是他就是什就是追求清洁的清洁派教徒，然后泻药也叫这东西制泻的cathoo caoratic啊，catholic catholic cadar cadar就是一个洁净派教徒。你如果你要去除丑陋这一面的话，你不得不接接受这个洁净派教徒。但是如果看比如说那个呃包括佛教里面就是讨论的什么就是清近什么什么什么金啊，我记不得了，什么琉璃金，我操它里面是不是不净不够呀，净够一体。这两样东西是一个掉东西啊，就符号系统能包含的东西，就所谓净嘛，干净了不能包含的东西，不能消解的东西，赤裸裸的涌出来就是够嘛。但符号系统本身他妈的就是一样的呀，它也是靠这种力量才涌现出来的。 For系统本身不是最脏的东西嘛，它也不是它服务系统本身不就是不由分说的涌出来的一个框架嘛，对吧？ For whom啊，对于这种呃清洁派教徒来说，他的城市的生活是一个地狱，而这个神呢则创造了这个世界，创造这个世界的那个神是谁？是这个撒旦啊是是恶魔。他认为创造这么一个肮脏的现实世界城市的这么一个神呢，他是恶魔啊，是这个世界的主人。 The master of the world世界之主，世界之主在洁晶马尔教徒里面，就他有点诺斯基的气质在里面，哪怕就是洛斯基一个分支了。那么所以为了去幸存下来，我们需要一个最小啊，所以如果你不不要成为这种这种人的话啊，这种这种洁净脉教徒的话要继续生活要幸存下来。我们得具有一个最小限度的一个真实啊，一个真实一个肮脏的或者一个不会符号系统消解的一个维度。 In a content gengenffied condition,一个被包含被囊括起来的一个这个叫做中产阶级化的gengentified. Genenified就是一个温和化的中性化的、温和化的一个一个一种一种一种情况。呃，在拉康对于他者，而且是这个大写的他者啊，这个他者则相当于就是列维纳斯意义上那个他者但不是大他者不是小他者就是这个大就是他者这个他者是一个哲学概念，所以给它加大写的o啊，它不一定是指的是那个大他者。啊，这里概念就是你你们要稍微了解一下，比如说列维纳斯，比如说那个梅罗庞帝对当时的哲学，当时的法国哲学，他们会讨论这个一个大写的OTHER,它是一个哲学主题，oother拉康的那个大他者big other则是另外一回事。 Big other是另外一回事啊，是另外一个符号系统的一个可以说一个这个一个人格化的一个代称吧，或者说是一种无意识的一个名字。我们要讲的这里的就是说拉康证明这个他者的存在啊，他是就是怎么来证明呢？他者存在的证明是什么？是因为有他者的享乐存在，他者享乐the rouison of the other.他者享乐。那么和这个基督教不同的地方在于啊，基督教那里证明是爱有爱的话，就证明有他者存在。而有有一个就是这可以你当然这里可以基本上可以翻译成大他者没有问题的。基本上啊这个他者就是一个超越性的超越主体的一个他者就是相当于绝对者里面取取取补集，去把那个绝对者里面挖掉主体性，剩下的就是other.剩下的这个other可以看成是也是主体化的。它本身也有它的主体性，或者有它的目的性吧。那么会为了要在基督教里面这个东西的存在，他者的存在就是love.爱，而这是一种神圣的爱，大写的爱love.而在那个里面的话，那么这个love的话，你们比如说谢林主义里面的框架里面啊，谢林主义的框架或者乃至是黑格主义的框架里面，这个他者存在，最终其实最终最终都是love.那么为了去使得这个this notion possible,为了是使得拉康说他者存在的证明是什么？这个他者这个他者要写成这个，他要写成是字旁的，他这里个the other other这个他者的他写成是字旁的，他神奇意义上的是字旁那个他啊不是单人旁的，他是四字旁，他神性的他者啊，你可以理解是要去。那么拉康就认为神神性他的存在证明是他的享乐。要使得这一点变得清楚的话。我们只需要去想象一个主体间的一种会面。啊，主体间两个人遇到了当我事实上遇到呃遇到那个这个beyond wolf language,遇到就是在这个语言之强超越语言之强的他者的时候，in the ray of his or his be什么时候我遇到了啊在那个具体的人，别人的存在当中，别人的这个生存当中所暴露出来的现实所暴露出来的原志啊，暴露出来的不可或发的原志里面，我是怎么样遭遇他者的，怎么样遭遇他者怎么样超越超出语言之强的。不是，当我能够去描述他啊，不是，甚至不是当我啊了解了他的价值的时候，他的梦想的时候，他的等等的时候，而仅仅是当我啊暴露出的那个什啊暴个他者其实就是一就是他就是这个他者的话也前面讲的他者还就还就是那个式子旁，他这个他者就是单人旁他这里的他者啊，因为在讨论的是就是他人性这里的他者就是那个他人性那个这里的the other的这个他者就可以翻译成他。人性就是意思就是主体间里里的的他主体体完完超超主体体性的把握，你不能消解，不能用艳验鲜艳现象学，不能用鲜艳观念论去细消解，那个人不能去消解。他他总有意志性的一个剩余，总有一个和这个他者可以理解成不是列维纳斯的他者。这里他者可以理解成是那个萨特意义上他者啊萨特遇上他者萨特义上的他人，他翻译成他人，如果说他者的话，容易让别人想到是那个呃怀着海意义上那个他者这里不是他者，这里翻译成他人他人啊，我什么时候遭遇在遭遇到他人，就是遭遇到他的享乐的时候。当我察觉到在他的一个非常小的一个细节里面，比如说一个强迫症的一个，他总是就是奇斯克嘛，他总是会请一下鼻子。比如说另外一个女孩儿总是会呃呃那个走路的时候就会打个响指。然后就是比如她下班的时候就会呃做个什么动作，然后再下班就是它里面有一种强迫症识的这种这种姿势的时候，有一种剩余的一个过于肤浅的一个表达。比如说我在说话的时候，我就我有口头禅，我和其他陌生人站在那，我有口头禅。呃，我征询别人意见的时候，我总会在后面末尾处加一个是吧啊，今天今天这里不开张是吧，我总共加一个是吧？啊，它就是一个过剩性的一个一个一个facial,一个一个一个表达。 Facial experience表面的我面部表情啊，说错了，这里是facial expresses他妈面部表情，我操啊，就是一个过度的面部表情。呃，比如说我他妈的我之前在一个停车场里面会看到一个老女人，她管那个停车场的，然后被她丈夫家暴的一个一个老女人。她和别人打交道的时候，她一开始就是一个非常冷漠的，非常恶心厌恶世界的一个表情。但凡你跟她开始说话，她就会挤出一个笑容，挤出一个很很诡异的一个笑容。那里面有她的享乐啊，她这个笑这个笑容肯定不让她开心，但是肯定是肯定是一一种过剩的一种享乐啊。就你就这样欺骗性的啊，因为它那个停车场收的价格明显比别人要高。欺骗性的一个一个表情，那就让她兴奋，他可以赚到钱，她可以多赚点钱骗到钱，然后她的丈夫就不会打她，或者她丈夫就她可以就是缓和，可以逃逃离她丈夫的那个暴怒，所以说会有这种异见，那个表情笑的很过分的，很夸张的啊。当你当你什么时候你感受到他者的时候，就是你感受到他者的享乐的时候，在他的一个强迫症的一个姿势，就是shdodsheldon这种人或者说一个强迫症的一个面部表情，或者过过的面部表情的啊tick,一个抽抽搐啊、tick.他就的这个东西就代表着是这个有一种这个东西就指向了一种这个原乐的原制的它的一个它的一个intensity,它的一个它的一个强度啊、强度啊。因为就是他受不了这个东西。当我们觉察到这个人身上有一种独属于他的享乐的时候，我们就能感受到他者在场，对吧？能感受到他者在场。我记得我小时候在家属区里面就有一个一个哑巴，他一个是个傻子，他就喜欢。就我们很害怕，他小孩儿嘛，很害怕会把他妖魔化，他他就喜欢过来吓小孩儿啊，这个时候我们就能感受他他就有他的享乐，你知道吗？他开心笑了，很很声音很大哦，他是哑巴，不能不能像我们正常人一样笑嘛。我指的功能正常，我指的是喉咙发声功能，听觉功能正常。这个正常nornormality我永永远是啊我是一个所谓的正常是依赖于评价体系的评价体系本身是在一个终极的叫意义上讲。所有的评价题最终都是不正常都失衡的，在符号学上都失衡的。但是这不妨碍我们临时的依据一个临时的或者说一个公认的一个激进的一个符号系统来说，正常不正常。不要有的人玻璃心，脑子有问题啊，自己啊他妈的不想好好过过生活啊。我的意思就是说，当我这样来言说的时候，i take something for granted.但是这不意味着我没有意识到我把什么东西作为前提啊，过度思辨永远是我的一个症状啊。呃，这里就是说那个那个哑巴它在发声功能上不正常，或者他说它它在去获得响乐的方式上就比较诡异啊，然后我们就感到some other is there.那么这种对于原质的这种遭遇呢，总是创伤性的啊，它总有某种东西至少就是最低限度上是就是淫荡的啊，总有某个东西在最低限度上是关于它是淫荡的。 I can't simply integrate,我没有办法把它整合到我的宇宙当中，我没有办法把它整合到我的宇宙当中啊，就他这种享乐。就是我再举个例子，比如说你娶了个女朋友啊，不叫娶了个女朋友，你找了个女朋友啊，找了个女朋友。然后发现他跟他的父亲竟然会同吃一款冰淇淋会比较亲密。就他们有他们这种享乐的方式，这个时候你会发现你没有办法整合进去，你觉得恶心心对不不对？当然可可提出出来就切断这个东西as man或者as something,但是有可能就会揭露一个丑闻会爆炸啊，那么他们有黏腻的母女关系啊，父女关系或者是类似，或者你找了一个男朋友，我者对称的时候找了一个男朋友，那男朋友和他的母亲竟然有一种或者那个男朋友和他所幻想的一个母性共同体吧，和他幻想的一个母子共同体。这个男朋友有一种，比如说有一种，比如说有一种特别喜欢做键盘侠，喜欢在呃在网上和叫政治上这种喷啊，就是假装自己忧国忧民啊、悲天悯人啊，然后就是一些喷所有各路人总觉得他自己是对的。那么呃女性发现自己男朋友有这么一种症状，有这么一种享乐嘛，你会觉得很创伤，对吧？我觉得这个他就是他沉浸在自己的这个母子共同体里面，获得就是那种淫荡的享乐。你总会觉得有你没有办法把他把它的把它这个整合到你的符号系统里面去，你count.那么这个呢就是啊主体坚信真正的所在啊，主体坚信现实就是关于这种东西的。你在多大程度上能够容忍一个他者的享乐，他自己的享乐，这个享乐令你恶心，令你令令，你害怕令你觉得膈应发狂。我再举个例子，比如说哎男的讨得很漂亮的女孩儿，然后发现这女孩有有用什么。举个例子，她用什么什么呃，反正用器具用什么就是器具自慰啊。举个例子嘛，那个男的是是不是也会膈应？当然会膈应他他有他自己的享乐嘛，他有他自己享乐。然后拉康精神分析就告诉你，就是说哪怕这个女孩儿不用嫉妒自慰，女男人天然的会嫉妒或者嫉妒妒性。因因男男的自我认认同里就默认认性她她可以直接进行啊，因为就觉得女性会他有女性的一种享乐。有一种family ryism family enjoyment,有一种女性的享乐。呃，这种享乐是男人得不到的啊，这种想法是只要是女人存在在那边，她只要她在醒来，在思考，在自我思考、自我把握啊，这种我尤其就是体现在女人的那个说话，还有女人不守规则，可以不停的跳出规则，不像男人会呃将死的打牌的时候，或者说玩游戏的会将死的是服从那个男男性共同体想象出的规则。男人其实是极女女人的这快快感。因为就是他觉得女人在操纵这些规则，或者在不停的违纪，不停的呃跳出禁令，不停的赖皮。然后包括女人，他自己在平时在说话，在思考的时候，在男人看来是包含了一种自我享乐，自我沟壑叫自信恋。自信恋。男人都是认为女人是自信恋，而男人的在场他的目的并不是说要要要避免这个女性爱上其他男人，他实际上是要打破这个女人的自信恋状态。所以男性对于女性天然的其实具有一种其实是有点像女人对男人的那种。所以那种那种那种恋啊那种爱恋，就是觉得女人对男人爱恋，就是他有乐斯或者他有一个男子气概，他不理解男男男人对人的爱恋，也觉得这个女人他有一个自我自我自产自销的一个爱欲，爱欲会循环。男人非常嫉妒，极度嫉妒啊，非常嫉妒。因为男性的话总觉得自己是他的爱欲是不完整的嘛，他一定要女体，他光有一些器具或者用手啊，他不足够，或者光有这个视讯画面，就是这个或者只是光有这些图像啊，他声音啊他就不足够，他一定要有女体，他一定要有女体。但是所以他他要所以他觉总觉得自己是残缺的，总是自己不是自给自足的。但是他另外一方面，他就是女人是自己自足的，不仅在身体性上，在美学的自我生产意义上是自给自足的。而且觉得他们就在爱欲的实现模式上，就是自己自足的这是拉康的啊拉康的一个观点。这非常如果极致的话就会变歇斯底里啊，就是男性本身会歇斯底里化啊。哦，this then is what into subjectivity actually about.那么这就是主体坚信现实有关，就是要能不能包容他者的这个爱欲啊，而不是哈维马斯的那一种理想的话语条件、话语环境，那种东西啊啊这种理想的话语环境啊，就是就是呃有有一群学者啊，他在抽抽烟啊、抽抽抽雪家抽pipes,抽抽那个烟斗围绕着一个圆桌，然后讨论某些这个东西是哈维马斯讨讨论某些观点啊，然后通过什么distorted on distorted commcommicicase通过不被扭曲的交流，哈维马斯幻想那种啊哦公共话语空间啊，那种理想的社会呃，理想的言语环境啊，言语环境。这种理想的哈密瓦斯式的理想言语环境里面，是缺少着这个呃爱欲的原志啊，享乐的原志的这么一个要素的。那个他人呢他人性他永远是，最终终究是一个幻想啊，是一个虚构啊，是一个纯粹的一个符号学的一个呃一种策略化的进行推理的一个符号性的一个主体。它是被啊是示例为示例，示例，exammplified示例就是用一个例子来表现它。示例为一个理性选择理论啊性rachoice理论啊，理性选择理论，理性选择理论可以看成某种博弈论吧。啊某种就是可能是哈被马克思主义者搞的博弈论。对于这种理性来说，一个人甚至就是呃被就倾向于被诱，或者要去把这个multicuculturalism八十八，把多元文化主义这个术语要把它换成，要把它换成什么？要把它换成多元种族主义啊，多元种族主义replace the term啊，multi culturroalism with multi这个for for that reason,出于于这个原因啊，就是已经完了了。前面的前的这些东西已经讲完了，就是这边是其这个重新。因为我跟你讲，其实这课的书都是拼起来的这两段讨论这边还在讨论哈贝马斯什么怎么的。这边这个讨论，他就是又另外找了一个相近的文本，要被拼到一块儿。这边网上上文跟这里没有任何关系啊，那就说就是说哎呀就是不是哈贝马斯理想的一种主体间信啊，那种公共文化语啊，那所以出于这些原因的话，我们甚至要把多元文化主义给它换成多元种族主义。就是事实上啊，事实上人主体坚信人际之间发生的不是多元文化主义。因为多元文化主义悬置了他人的那个创伤性内核，他人的享乐，把它消解成一个。这他把什么意思啊？ For glorist specacket就是哦一个无菌啊这个词上一次又又见过了，我又忘掉了无菌的。然后for glorist就是一个民俗研究学的那种那种那种一个一个一个那种就是单元体啊，把它变成这种东西啊，他把这个给消解掉了啊啊，他把变成他把每个族群的他的那个文化特质给它还原成一个民俗。民俗这个什么学的民俗研究学吧，反正就是民俗考据吧，或者民民民民俗研究者民俗学的那种那种探究和民俗制的那种意义上的。就这个东西是怕把一个他人的他的他人性给他消解掉了啊，把它消解成这个民俗民俗学里面的这样一个单元体啊，what we are或者者的一个实体翻译成实体吧，就实体吧。 What we are dealing with here is我们在这里处理的。就是说所以这个这个概念是虚伪的是虚伪的虚假的。因为他消解了他者的那个内在的这个这个概念则是更本真的因为他怎么样维持着他者的意志性啊，就是叫做交就叫多元种族主义。互相就是他者的那种激烈的对抗啊，那种互相取消，彼此冲突的那个东西还没有被消解掉。所以我们在这里处理的就是如果用拉康的话语来说的话，用拉康主义的话语来说的话，就是s和a之间的一个距离啊，就是这个主体和和那个他的那个克体小a键的那么距离。这就是或者说是在这个这个s也可以说成不是主体啊，为主体要加一一斜杠。这这里s就比指的是这个或者就是符号号，就是在符号特征和不可还原的剩余之间的啊，这个unfestivable可以翻译成不可避免的，其实可以翻译成不可还原啊facem asasible是就是把消解不可消解的、不可消解的，facebook就是不可消解的剩余之间的一个距离啊，我们在这里处理就是the in devisible reminder of the real那个不可分的剩余，它是一种原质的剩余，在某种意义上at someone different level啊，它在某个不同的层面上啊，就是说这个原志的这个剩余啊，它并不是就是还是停留在原志那个维度，它它在某个不同的层面，呃，这个瓦尔特奔人，奔奔，什么shirl, michael,这个应该念michael,我连micile michael两个东西怎么拼，我都不认识啊，我有这种什么阅读障碍或者怎么样的。 Michael made this same point in the claim,他也提出了这一点啊，他这样说的，这个人也这样说，就是说呃，the accounts of culture identisay that do any culture work require.想要呃做任何这个呃文化工作的这个对于文化认同的解释，都需要一个激进的一个组成部分，a radical component啊都都要有一个激进的组成分。For in so far, as our culture remains not see more than what we do and believe.因为只要我们的文化，它不是它只是警示我们做和我们相信的东西，那就it's importantly descriptive,那么它就是不可解释了，它就不能够被解释了。 It is only if we think that our culture is not what whatever beliefs and practices we actually haven't to have, but is instead the beliefs and practices that should probably go with the sort of people we haven't to be.如果他这保留保留主体性啊，如果文化始终是我们自己做我们自己相信的东西，但是不能解释的，你拉不开这个距离的。只有当你把我们的文化看成不是某种无论怎样的某种信念，或者说某种信仰或者某种实践啊某种活动啊，它是我们事实上某种实践吧，翻译的是表，我们事实上只是恰巧去具有的啊，而是而是恰恰相反，而是一种呃we actually happen to have,而是一种一种信念和实践。 That should probably go with the sorlar people we happen to be了。你不能把你的文化看成我恰巧做了这件事情，我恰巧有这些信仰，而是你要把它看成我恰巧是这种人，而这种人有这种信仰，有这种活动，明白吗？你拉开要拉开这么个距离，拉开你和这种人的一个距离，你才能对你的文化进行描述。啊，比如说你比如说你要说就是比如说我是我我小时候苏北长大的那不说我是苏北人，江北人，刚不你那就好了，你要你要把握你的这个江北的文化，你说你说冈布林会怎么样？作为一个作为一个苏北人，他会怎么怎样？他过年要怎么怎么样，他那个什么婚嫁嫁娶啊怎么样，他相信是么？怎么样样的。他个不不，比如说我们我们那边有调侃，他说什么什么什么什么十十个，什么九个骗啊什么的。就是有一种骗人文化，就是调侃性质啊，就本地人他自己调侃他自己的啊，比如我们射阳，或者比如我们就是有些县啊，有一些老乡乡的老乡怎么怎么样，他自我调侃，他有我不说，他骗人是个文化。我说他自我调侃是个文化，但是你要把握这种文化这种信念的话，明确意识到他是一种自我调侃或者怎么样的话，一定要拉开距离。你要说作为一个苏北人，或者作为一个那个那个那个城市的，或者那个镇的上面，那个人会怎么怎么样啊，你一定要就把这些你的行动和你的信念啊看成是他们和that should probably go with the sort of people we happened you be.我们恰巧偶然成为的那种人，他所正当的正常具有的那些信念和行为的时候，that's the fact of something belonning to our culture.那么这样啊某种属于我们文化的东西啊，才能够作为一个理性啊这么一个这种东西。 The fact of something某某个事实，某个东西的事实，它属于我们的文化才可以作为一个这个啊作为一个不不这个。 That's the factor of something belongto of culture.就是我恰巧是这种人的这个事实，他才作为一个理性，让我可以这样去做啊，你这样去做的原因就是说the factor of of something, belonning care of culture,就是我是属于我的。Have to be that the fact of something,所以才使得the fact of something哦，某个东西如果属于我的文化的话，它就能足以作为一个理由让我去做它。你就说苏北人，就就这个时候才说苏北人要就要吃什么什么什么什么什么丰台大糕，这个时候这个哎这个属于我们文化，那我就正当了，我就有理由去做这个的这个事情，我就要吃蛋糕，我就要吃。比如说就就切膏切下来的那个，他不他那个是东台还是丰台，我不知道哪里就是阜宁阜宁大高，那就要贴下来，你看见吗？就说就是你一定要把这个东西拉开一个距离啊，拉开一个距离，它是是属于这类人的，而不是属于你的。But to think this is to appear to something must be beyond culture.你要去思考这一点的话，你意意味着你必须要去寻求某种东西。它超出文化，超出文化那个了解吧，它可以超出文化，可以让我哎，我是个盐城人，所以我要吃富林大糕。那你实际上已经超出超出文化了。你的主体性和你作为一个盐城人的那个可以承载在上面的那些文化的那种推理啊，文化的那些信念，那个链条就已经拉开距离了啊，拉开距离了。但是恰恰是因为拉开这个距离，你才能把那个行动合理化。 But you think is uh啊它是超出文化的。 And there cannot be derived from culture procesly, because our sense of which culture is probably ours must be derived from return.因为呃它是不能够从文化当中派生出来的，恰恰是因为我们对于什么which culture is probably ours,到底我们的文化是什么文化的这么一种认识，它必须是从当中产生出来的。啊，你我就是说因为这种拉开距离，它本身就是文化认同的一个生产机制，所以他是超出文化的，他也不能被文化所解释了解吗？你不去设想哎，盐城人要怎么样，或者哎不苏州人要怎么样，你再这样去思一想，苏州人过年就要吃羊汤。举举个例子啊啊，这这不不是要过年，就冬天一定要吃羊汤，或者说是吧？一定要吃什么鸡汤米，你已经拉开距离了，你已经就是说我可以不是苏州人。哎，但是作为一个苏州人，我应该吃都是那样的明白。 This has been the function of race, but our sense of culture is characteristically meant to display race啊。This has been the fun.它本来是这个种族认同的一个一个一个功能。但是我们对于文化的意识就是就是要去displys啊，要去替换，要去替代种族啊，要去替代就是它的特征。它非常有特征，is character非常有特点的，就注定着要去替代种族，要去替代种族。因为文化和种族不一样，文化是可以拉开距离的，我拉开距离的拉开，就这类人怎么怎么样。 But culture has turned out to be a way of continuing rather than repudiating啊，racial soul.但是文化呢又继续会继续会延续，而不是那个去除啊repudiating,而不是否定这个种族主义。那种思想反而会进一步用来党同伐异用啊，它不会文化不会直接的让你会具有一种包含性。虽然你自己拉开距离，有这个距离之后，我和这种文化下的这类人之间是有个最小距离的。但是我因为有这个最小距离，我才知道何为文化，我才认同的这个文化。而种族认同是不是是直接的那但是呢文化虽然有这么一个距离，但是它还是没有办法替代掉种族思想，还是没有办法去驱除掉这种我这种身份认同当中的那种排他性啊。只有it is only the appear to raise that makes culture AA object of effect, and that gives notion like losing our culture.只有求助于种族这个文化这种这种认同机制啊，才使得文化变成一个affect.然on object of affect文化变成一种感动的对象啊，affect他这里他妈的这affect就是影响啊，就是它能够让你让你就是听到了歌流眼泪，就差不多这个意思，懂了吧？ An object of affect and that gift notion like losing of culture,才能够让我们有这种这这样的一种观点。比如说会我害怕失去我的文化啊，我以及是什么要保存我的文化，要什么偷走别人的文化。比如像这韩国棒子这种啊啊，这是一种呃就是这是流流的网络络法。不不表，我认认同说什么要批评韩国人，他要偷别人文化，是不是？我只是举例子而已。我没有我自己我私人的立场，我不想告诉你们。 I don't want to tell you啊，restorting呃，people's culture to这个以及就是说就是把人民的文化还给人民，才会有这些东西啊，才会有这些东西。And so on.因为文化之根在于其实他的那个认同的机制。底层机制是种族的种族性的认同机制。啊，and so on啊，they are places啊，他们的这个痛苦啊，他们的痛苦等等等等等类似这东西。然后a race transforms people who learn to do what we do into the theft of our culture and the people who teach us to do what they do into the destroyers of our teacher.啊，种族就把人们改变了啊，raise啊，种族就把人们transforms,把它转变成把那些哪些人转变了，就把他们了解到learn to what to do, what we do into the ships uh of our culture and people who teach us to do what they do into the destroy. It makes assimulation into your kind of patrol and the refusion to assimulate into horizon.啊，转变了那些transforms people,这这个意思就是说种族本身变成一种文化性的是吧？我觉得可能是这个作者他是批判，就是种族，反过来又吸收了文化的那些那些特征啊，他把一些已经了解到如何去do what we do into the ships,了解到如何对那些偷走我们文化的那些小偷，我们要做什么，以及啊教导我们and and以及那些啊教导我们如何去对于那些摧毁我们的呃文化的那些人要做什么，种族变成了这种是吧？ Transforms people,他把人民变成了这种人啊，他把人民变成了这种人。他种族把人民变成了懂得如何去对那些偷走我们的的文化和毁灭。我们文化的人要消灭他们，就是要要要制裁他们，或者要怎么怎么样的种族，变成这种东西，要串种族，把人们变成这种东西。 It makes a simulation into kind of betrayl.他把这个童话变成背叛，把这个种族童话就是民族，童话变成一种背叛，一种背叛的形式。啊，并且拒绝去童化进行一个呃一种refusal. To simulate into a form of heroism,拒绝去吸收，变成一种英雄主义啊，拒绝去吸收，变成一种英雄主义。因为如果按照种族主义的话，我们就是说我们的这个开端，什么尧这不对，不是开端的。那个皇帝和炎帝啊两个部落联合起来，这是不可想象的了解吗？炎黄子孙，他们是一个对称关系，没有谁更高。炎帝和皇帝两个部落一样高，当稍微隐隐觉得得帝帝高一一点，炎帝也很重要啊，都是发明家啊，炎黄子孙他就隐隐匿在那个种族的匿名信里面。你看我们的种族认同这最高点级点的里面是一个二元性啊，二元性这里面的或者他是一个就很有意思。但是呢他现在已经把人们变成那种哦他维护了他自己的种族，就如同维护一种文化一样。别人偷别人要同化我们，我的要偷我的文化，要摧毁的文化啊，他就使得同化童化的童话融合变成了一种背叛啊，变成了一种然后就是也就拒绝as a refuser two natwo.哦哦，说错了啊，就是说错了，这应该是把对于童话的拒绝变成一种英雄主义，他拒绝被同化，他拒绝被同化，他哦就是不忘他的什么什么根啊，什么哎呀，再什么故乡，再什么异国他乡漂泊五十年啊，他还是什么不忘他的根啊，他把这变成一种英雄主义来崇拜。呃，the historiicist呃，culturalalist account of ethnic identity啊，就这这段文本看起来。所以这个作者怎么样？他实际上是对于这种啊觉得就是哎统治主义通过文化获得新的功能呢，对不对？新的排他的功能，新的自我热就是新的，它本来就是一种简反色的东西吧，现在变成一种可以挡同伐异的东西啊，可以个鼓吹可以用来明粹化的一个工具了。那么呃历史主义者和文化主义者啊，文历史主义和文化主义对于这个呃这个ethnic identity族群认同的一个解释啊，一个描述。只要它是作为一个树形性的performatively ban binding for the group accounted for and most, not and not merely as a distance的ethnological description.要去解释，只要你它是一种什么？就是performatively塑塑形性的performatively binding for the group by any photogroup.就是把它给它捆起来，把这个族群捆起来，竖行线的方式把它捆起来。什么意思啊？就是一些历史主义的文化主义的，对于这个呃族群认同的族群同一性族群认同的解释，它会解释一个什么发展史，你懂吗？会解释一个发生史什么，这是怎就是历史主义的嘛，或者文化主义的啊，它是解释这个族群是怎么演变出来的。比如说某个爱斯基摩人这个族群去去描述爱斯基摩人的那个迁徙史，他文化生成史这种东西。这种描述本身它就是会作为一种树形性的，对于这个族群的一种一种一种整合，一种binding,一种束缚，把它捆到一块去，为什么呢？因为这个描述活动本身不就是告诉小孩儿了嘛，告诉小孩告诉这群人你是怎么来的，懂了吧？所以它叫performatively啊，树形性的说出来才具有效力。说出来具有什么叫performatively?就是那个祈使句啊，performance这个简单来说，就是说说出来就有效率的东西，说出来就变成一个事实东西。通过说它使得事实被建立了，不是叫performatively perform performer, perform performative塑形性的。它是一种这个那个语用学语用学的一个哦一个术语。 Performative就是说出来就变成一个事实啊，我宣布怎么怎么样。类似的我宣布靠我宣布我再宣布啊等等类似这种东西。就是说这些理论解释本身它反而创造出了，反而维系着这个族群这这这一群人啊，the group这一群人的这个他的自我认同。Accounted for and not merely as a distance.只要他是accounted for,就是就被解释的那个族群，这个是一个定语后置啊，被动就是一个分词啊，过去分词表示被动被解释的。然后它是个定语，后置，就是被这个历史主义的文化主义的这个呃这个族群认同的这个解释所解释的。那群人的，他的他的连结，他的连接啊，他是被这种解释所啊连接起来的所连接起来竖形性的连接起来的，只要它是呃and not merely as a diss.只要这种解释它不是一种拉开距离的啊，这个种族学的、ethnological的、人种学的，或者说种族学的、族群学的一种描述。因此它就必然包含某种更多的东西。只要只要这个东西，只要这种历史性文化主义的这种解释，它的目的不是实事求是的，或者不不仅仅是想要描述，而是想要把这群人框起来。他不仅仅想要描述他要做的比描述更多，所以它里面肯定要包含更多的东西。他是想要想要你们这群人啊，凝结起来，团结起来统一起来，自己知道自己是谁啊。那么意识形态家或者这些呃历史主义文化主义的这些呃种族主义种种群学学者，他就会在他的那个解释当中包含更多的东西，包含某种超文化的啊现实的真实的一个内核。比如什么什么某某山、某某山传统，我操，比如什么什么什么什么河流，我靠，他就会something more.这东西是超文化的，把东西当图腾一样的。The post modern, multi cultural allist, only this places, this puzelle paces onto the alleged.啊，这是就前面讲的那个places, their piacaces and so on their places. Places应该是指的是就是指的是他们的个啊他们的那种他们的热情创伤吧。这paince ance是痛苦的意思，但是可能在文化学上更有另外一个意思啊，我不是专门学文化学，他这里指到这个东西，我就说感染力啊，就是形成共鸣的力量，他们的共鸣这种共鸣的力量。后现代的多元文化主义者，只是把这个共鸣啊，把这个文化共鸣超比这个东西更多啊，这是啊大江大河看什么这种东西的啊什么的。然后我就说这种共鸣，或者是某个想到先祖的意志什么的这种共鸣。后现代多元化主义者只是把它驱散掉，就是我们要驱散掉这个庸俗的加引号的所谓庸俗的啊这个传承下来，或者被人炮制的这种文化当中的共鸣。而把它啊把它附着到一些更本质的，就是要不叫驱散它。就是把这些共鸣，不要把它不要把它放到你的那个种族的或者一个族群的自我认同上。你要把它放到一个更本真的他者上面更本真的他者上面了解吗？就是比如说你是一个中国人，或者你是个日本人，你不要把你的那种共鸣放到什么龙啊，放到什么太阳啊、扶桑啊，或者太放到什么大海啊，放或者什么大江大河上面去，不要你要放到更本真的他者上面更本正的他人上面，就是要听到什么hearing the star spangled spongled banner,听这个什么stars, bangle banner是什么意思？我看一下，就是要更本身就是那个星光灿烂啊。哦，他指的是哦，他的意思就是说听美国的国歌啊，这个应该是听美国的国歌什么的，什么新条新调旗什么什么的，那个国歌gives no thril啊，是不会让让你感到兴奋的吧，不会让你感到那个惊奇的，你要去yet. What does give a through is listening to some rural of native americans?你要去听更更本能的东西，这个就这么个意思吧，就是你们不要去听一些人为炮制的那种什么啊什么东西，要去就是后现代的那个多元文化主义者，就是要聆听更原处的东西。要把这种民族认同的，或者说一个族群认同的内核，不要放在那些俗世俗的，我那种东西要把它放到这吧。他的意思就是不要听美国国歌，要去听那个什么叫那个native americans,就是印第印第安人。现在叫做原住民啊，就是美洲原住民的他那些啊他的一些小调啊啊听那个什么非洲非洲人，就是美国黑人的那些啊，那些什么那些灵歌啊，要听这些东西啊。What we are dealing with he is kilded in the inverted form of rachism.在我们这里，我们就会识别到后现代的多元文化主义，它是一种倒转的翻转的种族主义，它也是要有个内核，只不过它用别人的内核了解吗？还用别人的内核with.如果没有这个内核的话，没有这个硬核的话。We remain calling in the versual sk of the symbolic performativity.我们会继续被束缚在一个恶毒的符号学的树形性的一个循环里面。就symbolic performativity就是就是就是就是这个符号学活动创造的。它本身啊它就是以一种观念论的一种方式啊，idealistic way回溯性的惦记它自己，这是无根的嘛，无根的它是树形性的，它是通过这个符号活，就比如说炮制一个民族制，然后炮制一个民族出来，就是书写一段民族制，等于炮制一个民族。那这到底有没有这个民族他炮制出来的到？那这刨制出来的，为什么会有这个民族制民族制的妈呢？也是炮制出那民，就是他就会有恶毒的循环，是鸡生蛋蛋生鸡先有这个民族，还是先有这个民族制。他可能这一群人本来就是山里面一群野人，不至于是野人，可能有语言，但没有文字。他自己的历史叙述什么什么，后来有一个什么学者，或者比如说他里面有个小孩什么啊走散了，这到到城市里面被被人家收养了，他学会自己的语言了啊，学学学会现代文明了。现代民族学的一些调调查方式，民族制的书写方式。啊，然他要学现要要根或者者他出出头头嘛。不不啊，他他就跑到大山里面去寻根，寻根的话就是通过走访，我靠，然后听听这他也听不太懂，他可能四四五岁就走了，只只能懂懂一些，然后就回溯性的就炮制了他的这个刨着他自己的民族认同，然后又又通过走访了几十个老人。我靠，听他们讲那个历史故事，我操。然后我说啊那好，那现在这边六七十个村，再往再往外面一点的村就不是了。这边六七十个村应该是一个一个种族，一个一个族群、一个民族、一个民族，一个一个民族。那你问题是八了八子他妈到底是了解吗吗？文长这个就是说这个民族字的这个撰写过程和民族到底谁先发生嘛？啊，它就是个恶流的循环，塑形性的说出来，就不是在描述一个现实塑形性这个这个这个这个这这个语用学的这个术语就和那个陈述性不一样。陈述性是用语言语言本身轻飘飘的描述一个后沉重的一个现实。现在塑形性变成语言本身变成了语言活动本身，使得现实出出现了，创造了一个现实，使得一个佛教学结构至少涌现出来了。一个佛号学认同的出现了。因为民族是一种佛号学认同嘛，至少在在在很大意义上它是个符号学认同嘛。那么要突破这个东西，突破这种恶毒的循环，你一定要有一个cornel啊，一个不可不可不可消解的一个kernel.他一定这个小孩儿，比如这个呃去去得房几个个村人的这么一个民族制研究学者。他一定说，哎，你们这里有一个关于什么什么一个一个就是摸不清清不明的一个仪式，没有任何意义的，不能被解释清楚的。不能说是为叙叙述，这是呃为了追求呃这个农业上的丰产，或者这是为了追求这个疾病啊不要侵害这个部落的什么什么。这是为了树树立个个性禁，就叫他要找到一个东西，他总要找到一个东西，不能够被还原成这种人类学功能学的这种东西。他要找到一个东西啊，哦这几个村子都有一个树，有一个传说或者都有个仪式，他的功能效果不知道的那几个也有，但几个也有。好，那么这些他总要一个内核，不能被消解的符号学内核啊，总说比如说他都在这些灶台里面都发现的，放会放一个小石头放在哪个地方啊，都发现有同样的东西。这种东西才能凝结起这种不能被符号化的东西，不能被解释的东西啊，它才能凝结起一个一个identity啊，那么恰恰就是正式拉康，它以一种黑格尔式的一种方式啊，使得我们能够去破解这种我们之前所说的那种树形性的自己设立自己的一个僵局啊啊一个到底继承代。但人及民族制和民族哪个台是更先的？拉刚会告诉你啊，原制的它们一种这种硬核坚硬的内核，它是一个回溯性的产物。它是一个full out是一个丢掉出来的东西，它是个剩余啊跌出来的东西。 Full out是一个是一个余波，沉降物，是一个余波，是一个附带后果。这种神秘的不可解释的那个东西，本身是一个回溯性间隔的东西啊，是一个符号化过程当中的一个剩余啊，它就是符号化过程的一个剩余。剩余反过来把它超符号化，觉得这个东西比符号系统还屌，那它就变成一个符号符号学产物的一个一个基础了。啊，就这个原质啊，因此这个原质啊它是一个不可消解的不可消解的一个剩余。它是这个种族，它是一种族群性的实体的，它的一个不可消解的一个剩余。这种族它的这个predicates are different culture features.这个族群进的这个就是这个ethnic他妈族群啊，好吧，民族的、种族的，我翻译成种族群的，民族的好吧，民族这种民族的实体，它的实存实存就是它实实际上的一些文化形态，那些文化活动，那些生产方式，那些他的啊那个那个性性关系，那些他的那个娱乐方式，还有他的那个教育方式、文化等等等等，就是ethnic民族实体。它它的它的partigates,它的那些谓语是different culture features,它是不同的文化特征，就是可以用来描述它的，叫它谓词。它的谓词，它的属性吧，它的谓语啊是不同的文化特征that constitutes这些不同的文化特征，它构造了我们的主体性主体性。而这这个东西，这个我这个民族实体、民族实体，民族实体它它有一个，它就有一个原质，作为它的不可消解的一个剩余啊。In this precess preprecise sense,就是恰恰在这个意义上讲，种族它是和文化关联起来的。它们的关系就正如real to symbolic.种族是一阶的，或者它是没有阶次的，它是real,它是原质啊，它真实。而这个文学文化呢则是符号symbolic符号。所以很多种族他会种族，它会这个real,它就还原到肤色嘛，它会还原到肤色。因为肤色这个东西是不能被符号化的，没有什么屌意义的，没啥屌意义的啊。现在人里面你等于说这个它要不要被太阳晒或者怎么样，它是一个完全和文化没关系的，是个生物学的一个东西，它是不会被消解，它是个kernel. The real is on a facebble x.所以这个原志呢这个不可被消解的内核呢，作为这个符号系统，张出符号系统生成出来的一个内核。它是一个不可消解的一个x at stake in our culture circles.它是在我们的这个文化啊斗争当中，就是作为一个标靶的at stake啊，作为一个标靶的，我们就我们斗争就围绕这个东西，斗争就是要追求这个东西啊，就是要要要追求这个东西。 It is that它就像你踢足球的时候，围绕着一个足球做斗争一样的。然后你拿到球，最后竟然是要把球给它踢踢飞掉，把它踢出场外，但是踢出一个合法的场外踢到球门里面去，明白吗？这样你懂了吧？呃，这是一个x我们所有人都围绕这个x抢，他就像是踢足球的人抢了个球，妈抢到了就要把他踢掉。 It is that提掉了之后，就在服务系统里给你一个注册个一注册个二这种东西。 It is that on account of which恰恰就是对于这个东西的描述，当某个人对于我们文文化了解的多的时候，he or she still stesteit it from us.啊，他就他就他就把我们从他就是把这个文化内核给偷走了。他了解太多，了解我们文化太多，我们会不爽，你知道吗？我会感到不爽。我举个例子，比如说你遇到这种汉学家，他是个外国人，比如他是个德国人，或者他是个美国人。但是他比我们比我们普通，是中国人的人更精通所有的那个，你就会觉得他是不是把文化偷走那种感觉。 It is that on kind of of which when body body shifts a legends to another culture.呃，恰恰是同样是由于这个原因的话，就是说当某个人啊怎么样，他就是shift elegance,就是就是规划转移到另外一个文化里面去投投向另外一个文化里面。这个在这个在欧洲经常发生的，比如说你是个犹太人啊，我皈依天主教了，或者皈依依依依教教了。啊，比如说你是个你是个什么？比如说在印度，你是个什么西格教徒，你皈依什么印度教了啊，皈依佛教了啊，你就转向另外一个文化的时候，他这当然形式是会是宗教，当然也有也比如说你是一个你是一个那个什么巴尔干的一个斯拉夫人啊，你去过那个吉普赛生活了啊，同样的呀啊我比如是你是个骑士，你要要去当农民了，就跑到森林里面，就有得不干骑士去当农民去啊，就是背叛了这种he or she betrys us,你会觉得他背叛了我们等等等等。这个时候你可以就是有有这么一个something facasible一个不可消解的啊一个x某个神秘之物啊，神秘的东西。它是它是在我们的文化斗争当中，它有它是使得这个文化具有了实体性啊这么一种体验。这这种这些体验呢，它证明了就是there must be some x that is expressed in this cultural set of values.在对于对于比如说对于价值，对于态度啊，对于这个一些仪式的文化的那一一系列的文化的那个set,一系列的文化价值，一系列文化态度，一系列文化仪式总是会会会会会被人感觉到什么？就是里面肯定是某有某种剩余的东西被表达出来。不仅仅是这些价值，不仅仅是这些态度，不仅仅是这些仪式，总是有something more something more something x some不可知的东西啊，那实际上这个都是骗人的。实际上归根结里这个something more这个玩意儿，我靠是偶然啊，它没有任何的意义，它没有任何符号学的意义啊。如果你出生是一个，比如说你出生出生在什么呃，这叫斯洛文尼亚。哎，你会觉得斯洛文尼亚文化那些什么那些活动里面总会有一个，我靠更多的比这些仪式习俗，更多的一种什么精神品质或者灵性的一个东西，神性性的东西，甚至是但到底是什么？没有个知道同样样，是个中国人，一样样除除他们就具在，我喜欢欢么讲讲什么。我们的民族传统里面讲究孝道啊，讲究什么什么勤劳、刻苦啊，讲究什么互相就是就是善好学啊，还有一些文化态度度啊，一些仪式啊，比如说什么好像就是这背后还有什某个东西，某个神秘的东西，你总会觉得背后有某种神秘东西。除了他们的功能性，除了他们的这个社会意义、社会价值之外，总有一个神秘的东西嘛。其实没有，就是每一个具有自己的文化归属的人，自具有自己的这个民族归属的人，他都会觉得有something x在那边。它是由这些东西制造出来的一个效果回溯性建构的。啊，那么这个x它会呃materializour our way life这个东西呢呃不不对，ererialialize our way of life是后面这些文化价值、文化态度和文化仪式，它把我们的生活方式给物质化了。在这些物质化的方式里面，你总会觉得有某个东西它被表达出来的，他被表达出来的。但是某个东西你永远不能说清楚是什么，那么被偷走的，被背叛的啊，总是一个啊一个客题小a啊，客题小a啊课课题，小a object little a,如果法语怎么念的话，我就不管了。The little piece of real,它是这个原汁的一小片原汁啊，一小片原汁。但是它至少获得了这个unity或者获得entity.那么朗西埃呢？朗西埃他他给了一个对于这么一个给了一个poignant pognant酸刻了，今天酸刻薄了，应该是呃心酸的，不是尖酸刻薄了。一个心酸令人悲伤的一个表，一个表述就是表述那个bad surprise that await today's post modern a ideology ideology这个ideology是什么意思？异形的拥护者end of the posier朗希埃为就是朗希埃。对于那些呃认为啊政治已经结束已经终结了，后面都只剩下一些呃民主意见的表达。只剩下一些经济博弈，只剩下一些法律和文化的一些议题。政治彻底结束了。那些有些人啊有些那种后后现代的异形代用户者，后现代一形代用户者，始终认为，政治不存在政治啊，只存在啊就是一种多元主义的一种，就是自由主义的一种啊，就是就后面就是都是民主过程啊，都是文化竞争啊，都是这个什么呃公司管理模式竞争啊，还是什么算法竞争，或者是回归到多元性，回归到哦原初的那种啊啊，就是他们有一一系列这种异形的拥护者。那么朗西安认为有一个坏消息，在等着这些意识形态用户者等着这些后现代去政治化的这些意识形态用户者，他对于这个坏消息提供了一个令人悲伤的一个表述，就会令这些人感到就是令令我们大家感到心酸的一个表述。就是说it is as if we are witnessing the ultimate confirmation of foluid sesses.就好像我们就就恰如我们正在好像正在募击一个弗洛伊德的一个论题的一个终极的一个证明啊，这ultimate终极的一个确证，就是从这个文明和其不满和他的不满当中啊啊就弗洛伊德在文明和他的不满当中提到一个论点。就仿佛这些后现代的意识形态拥护者，认为政治已经终结的这些人，他会遭遇这个坏消息，遭遇到一个坏的一个惊奇，一个一个一个让他感到惊吓的一个一个世界啊，这个东西就仿佛就让我们目击了，就是这个弗洛伊德在文明和他的不满当中的一个终一个论题的一个终极的一个确诊。就好像就印证了这个这个论题。 After every assertion of errors啊，tonatons这个read asserts itself with a region,我操vengeance啊，就是说就弗洛德德这个论题，就是说在每一次你在强调再一次肯定爱遇之后，生命之后死亡啊，就是那种否定性的那种力量死亡总会再一次reasserts itself,以一种复仇的方式再一次肯定他自己。就是每当你就是哦鼓起生命的勇气啊，什么什么什么廉颇，什么什么多少岁了，尚能犯否什么的，什么鼓起生命的勇气。老骥在老骥伏枥，志在千里。那么你每一次鼓起这个勇气，这个死亡总会复仇，会重新肯定他自己at to the very omoment when according to the official ideology.呃，we are finally living behind the imature political passions.啊，就是说就在这么一个当前啊，就是当按照官方的意识形态，就是西国西方国家他那种去政治化的官方意识形态。他认为人类就是西方国家的那些人啊，他们认为就是说我们终于抛弃了那个不成熟的政治激情，不成熟的政治激情啊，我们终于抛弃了那个政治的这个维度的一个一个统治。 The regigime of the political,我们终于抛弃了class struggle and other outdated,呃，divisive, divisive这个anerononisms.我们终于抛弃了这个呃班级斗争，我操阶级斗争以及其他的过时的这个那些分裂性的啊张力就是政治这个维度代表族群分裂嘛，族群相互敌视嘛，或者是人与人之间有着不可调和的一种矛盾嘛。按照西方的官方意识形态认说，我们已经告别了这种不成熟的政治热情，我们再也不要去搞这种他妈的摧残全人类的这种活动了。啊，这是一种官方意识形态for the呃，对于这种官方意识形态啊，是是为那种后意识形态的实用主义的宇宙，这是所准备的啊。这种实用主义的宇宙呢pragmatic,实用主义宇宙里面是充满了rational administration and negotiated consensus,充满了合理的理性的管理。公共管理公共事务管理和家协商之后的共识就是不需要有有政治了，不需要有政治，不需要有激烈烈冲突。突我们都用协商就是了，形成社会共识，我们都用理性的公共管理就行了。 Rafor the universe, free of呃，utopium an posors.这种意识形态啊，它是这种官方一形的，是有是支持那种就是为了那那种宇宙，就是一种啊免free of european,就是避免不再需要有那种乌托邦的那种冲动，就是相信一定要怎么一定要实现什么什么理想社会，就是免于这种乌托邦式的冲动和幻想。然后在其中啊dispsionate adadministration在其中那种冷就是就是冷静的dipassionate,就是没有那种过分过度热情的那种社会公共管理administration啊，社会事务的管理，公共管理就会goes haney hand就会会is test tesisize ed idonalism就会手把手的，那样就就就进行吧，就是啊就就goes hand in hand handy handle,我操就是就是就会那件就就接接接力进行啊，接力不对，goes handy handle应该是手牵手吧，我操应该是啊这对于社会事物的这种冷静的，就是就是实事求是的，就是手握着手的这样去进行去发生。这里hand in hand就是不再空想了，而是就是就是实干实事求是的啊，去以一种就是呃就是啊不再有过分的激情，那种社会事物的那种管理去发生with同时包含那一种美学化的享乐主义。在那个社社会里面，它也包含一种美学化的享乐主义啊。 The prlow brlorism prloliism of way of life.就是有一种生活方式，多元主义，就是你可以有各式各样的生活方式，你只要去享乐就是了。这就是西方的他那个新自由主义的一形态的一个官方意识形态啊，就是说啊普通人你就去享受那个就是呃去这个什么ins instagram上面去上传了各种意识形态的那个各式各样一形态都被我各式各样的生活方式都被允许了，你去享乐就是了。同时啊整个社会的公共管理就是呃就是呃实事求求手把手的，而不是就是悬到空中的去追求一个不可能的啊，而是实事求是，没有激情的啊一种社会事务管理啊，然后里面这这种世界里面就不需要有这个乌托邦式的那种冲冲动啊啊，这是一种标准的意识形态啊。 At this very moment, the foclosed political is celebrating.那么在这个点上，就在这就在此时此刻这个被预先排除的这个就被指除的就是预先排除了这个政治的这个维度。 Is celebrating a tran trafant comcome back in its most archiic form of pure on toliled, racist hatred of the other that rendows rational, tolerant, attitude utterly important.就是在朗西尔就告诉你，你现在搞这种意识形态，被压抑的那个东西，他会回来的啊，他会回来的啊，被压抑的东西要会回来的。就是说你这个被预先被闭合的预foclosed被指赎了，就是不能再赎回来了，已经一劳永逸的被他把卖掉了，再也赎不回来的。这么一个政治的这个维度，他会庆祝一个呃兴高兴高采烈的欢声鼓舞的庆祝一个回归。啊，他会回来怎么回来？以他的最赎回的这个怎么最陈旧的啊，arq一k最陈旧的一种形式回来，也就是纯粹的undistalled,一种未被征馏过的啊未被纯化过的、未被蒸馏过的一种纯粹的不被征馏的一种呃种族主义的一种仇恨啊，种族对于他者的种族仇仇恨，就是西方会有极有意义产生嘛。 The rendos它使得那个理性的啊相互包容的那种姿态，容忍的、理性的容忍的那种姿态，outly important,显然变得非常明显的变成是无力的啊。 In this process sense,就恰恰在这个意义上，后现代的种族主义是文化多元主义的一种，是他的症状啊，是他文化多元主义的晚期资本主义的一个症状。晚期资本主义，他就是在社会维度，他就是说不存在政治了啊，甚至不存在意识形态。他认为他已经抛弃了意识形态，抛弃了政治啊，他认为只存在就是哎呀我们把家长或者说这个公共服务机构把社会事务管理好，让每个人去过自己想要的生活，只要不违反法律就行了啊啊，互相之间互相容忍啊，每个种族，每个每个民族都有他自己的享乐方式啊，我们保持距离，互相容忍啊就行了，不要互相批判啊。哎，就这样，嗯，大家都去享乐，你一去想你的乐，你去吃那个什么手抓饼，或者去什么吃那个东西，我去怎么怎么样的啊，我就吃我的兔头啊或者怎么样的啊，bringing to light呃，这种。但是就是说它这个东西注定失败，因为它会产生后现代的，他加引号了。因为这个rest啊，这个racisism是后现代主义者最讨厌的东西，对不对？但他加了引号，其实就告诉你，恰恰是在你后现代所推崇的那那种圣母的那种，我靠是这种多元主义的那种啊文化，多元主义的那种环境之下就会产生就在就是讽刺嘛。所以给它加了一个后现代种族主义啊，这个后现代种义实际上它是一个最前现代的一个东西啊，是最前线的。包括整个后现代本身它也是一种隐藏的种族主义啊，它是最前线的东西。 Bring into light the inherent contradiction of the liberal democratic ideological project.这种后现代的发生在后现代，实际上它是前现代的这种最纯粹的未尊。未经征馏的种族主义呢，极右翼啊，西方极右翼势力就是那个乌克兰西部。他妈的那些他妈搞传销的那些人，搞的乌克兰西部，那些鸟人搞传销搞的妈的，最后搞成他妈能做，做到乌克兰的副总理，你能信我他妈醉了，我靠啊，内政部长bringding to lights.就就这种这种现象呢，就让我们大家看到呃，自由主义的民主主义的意识形态计划当中，它内秉的内在就不可不可摆脱的一个矛盾啊。 Liberal tolerance呃，condance the for glorious the other deprived of its呃substance condance,这翻译成什么意思啊？我看一下宽恕啊、饶恕啊，就是说啊自由主义的那种容忍啊，他宽恕了那种就是在民族学上、民族学上的那些他人啊，这这是容忍别人，容忍别人。但是这些他者呢不是真正意义上他人呢，不是真正意义上的他人呢，他们是被剥夺了他的实体性，被剥夺他的实体性啊，deprived of its substance.也就是他不具有他真正那种他他人性不具有他的意志性啊，所以才才能被这些自由主义，那些精英啊，那些全世界公民所容忍啊。 Like the multitude of as那个cushions,这个是什么意思？疯了啊？对，就是就我我知道的就是说就比如说这些人容忍，比如说容忍亚洲或者容忍这个东南亚，他容忍他是啥呢？就是要吃他们的那些美餐。哎，我也可以体验一下去印度，我也可以体验一下他手抓饭。哎，我也可以体验一下什么什么什么。他把他的民族内核、意志性，他者他的那种冲突创伤的那个维度啊，给他啊遗忘了，给他悬置起来，只去享用他的那种呃民族多样性里面的一些烹饪啊，一些按摩什么按摩呀什么，他们这个那个呃蒸桑拿，怎么蒸桑拿这种东西啊，比如就比如说是这个在一个现代的啊一个大都会里面啊，可以提品尝各式各位各样的这个这个各民族的那种珍馐啊，这好吃的东西啊，它的大餐啊这种东西，不同的民族食品啊。 However, any real other is instantly denonounced for its fundamentism.另外一方面呢，任何一个真正的一个他人呢，真正的就比如说他就会不停的instantly会立即被驳斥，说你们太他妈的啊原教旨主义了啊，就是他这种是一种虚伪的包容啊，自由主义的这种包容和文化多元主义，它是虚伪的。一旦他有真正的他者出现的时候，他就扣帽子哎，原教旨主义。 Since the current of atherness results in the regulation of its啊啊ruison,因为他者性的这个内核，它实际上是坐落于在于哎，这个他这不知道呀，为凭什么他能说话呀？我看一下，我觉得怪怪的啊，凭什么他在说话，我只精神病花了，我怎么觉得太糟糕了。我现在这边旁边这个东西怎么在跳呀？我靠，any real also instantly denounced for its final syince.因为因为它的内核在于它的享乐啊，在于他在于这个他者性的内核，在于他对于他的这个原乐的一个一个一个一个这个regulation,这个翻译成什么规制啊，对他原来的一个规制。也就是说真正的他者啊，注定是的啊，注定是这个父权制啊，这不是母性啊，father真正的他者的real reother.他按照他的定义，他就是父权制，他就是暴力的，永远不是一个那种啊，你就就是后现代里面设想那种什么东方的，他者东方的什么其他民族，他总觉得把它设想成一种幻想，成一种母姓氏族。母系氏族有一种什么跟宇宙融合的，什么汉大海一般啊什么神秘的那种就是暗夜精灵啊，你们打过游戏，没有暗夜精灵那种啊，就欧洲人幻想他者什么暗夜精灵那种啊啊那实际上他者他永远都是兽人那种啊，永远都是兽族那种orders啊，不对，永远都是那个是那种啊啊永永都都是复的的啊，它就是是暴力啊，真正他者不是他妈的是暗夜精灵那种的啊，有有有那种ststingisrael,有这种空灵的智慧和那种啊吸引人的那种那种customs和那种就是充满魅力的那种习俗的啊，不是这种东西啊，不是那种什么嬉皮士利呃游历全世界戴头，头顶戴满，就是去东南亚去，比如说越南啊，去什么老挝、柬埔寨，然后就是啊插满了花朵回来啊，然后接受满了祝福啊，什么那种东西，不是这种东西啊，真正的他者按定义他是party archo的，它是父权制的啊，它是暴力的，他自己有自己的符号系统。他他自己可能本身并不是父系氏族，但是他是他有他自己的权利体系，他会和我们冲突。所以他会被我们的文明识别为和我们一样，是父权制的了解吗。所以真正的他者，他有他自己对于他的享乐方式的规制啊，一种调调整模式啊，哪怕它里面是女人，是扮演父亲的角色。哪怕那个那个部落或者那个文化，它是女人扮演父亲的角色，我们都会只要我们感受到她他惹性，我们你说他是父权之人。The real eyes is party archle. Why is tempted to那更多的是取决于其实我们自己是负全制的。Why is tempted to reactualize? He is old这个maccuocian notion of repressive马尔库塞。啊，马尔库塞式的那个观念就是被压抑的repressive压抑性的容忍。他并不是真正包容他们，而是以容忍的方式tolerate的方式压抑他们。不是啊，我们在这里简简直要重新启用那个旧式的马尔库塞式的那个压抑性的容忍啊。 Reconceiving it as a tolerance of the other in its aspect acceptic啊，benigh from啊，就是说把这个他者怎么样，或者说把这种这种容忍啊，这种虚假的虚伪的容忍、压抑性的容忍，把它理解成是什么？对于他者的容忍是容忍什么样的。他者呢在他的无菌的、无菌的、被驾驭的这应该是良性的。 Beniy beniy的意思应该是，云奈的意思应该是就良性的，良性的、良性的肿瘤是良性的，在一个无菌的良性的形式之下才容忍他者。Which forecloses the dimension of the ray of the object of the others rhythm.这样就提前排除了提前闭合了。那个维度就什么？就是他者的享乐的中间的的原质，中间的那个真实性啊的那个维度就被排除掉了。我看这个我把这这两段讲完，谢林坚持这么一个间隙啊，坚持这么一个两者的一个区别，两者的一个裂缝。这个裂缝呢它是永远的永恒的，把曲利之原志和它的符号化给分开来了。那么这种坚持呢，this insistence呢也使得一种新的路径啊，一种什么的新的路径。一种在里比多经济学和符号系符号性的social、 political attitude,符号性的社会，政治的姿态之间的那个关系的这么一个关键问题，得到了一个新的思路啊。呃，我们就可以利用谢灵这个二分法，可以去理解里比多经济学和政治啊，社会姿态啊，就是一形态symbolic social、 social、 political attitude.其实就是那些一形态，各式各样的一形态和立场啊之间的关系，你们就可以能看清楚了。 Within within popostcututuralialist后后啊，post structuturalist在在后结构主义场景当中，这两个极端是被这个料塔被这个让什么from from salals利奥塔吧，就利奥塔利奥塔了。这两个极端是被利奥塔所代表的啊代表的exemplified被他所示立的。对于利奥塔来说，所有的政治立场都是在里比多上都是平等的，都是一种爽的方式。所有的政治立场在利奥塔来说，他是他妈的后现代一个傻屌后现代后现代主义者啊，后结构后结构主义者。他们就认为他认为所有的这个政治立场都只只是一种泄泄的，或者这种享乐的一种一种。而德勒兹呢和这个瓜塔利呢，他们则致力于去把政治差异给它奠基，在啊把左和右的政治差异给它奠基。在一个difference between paranoid desire呃，paranoid妄想症的那种欲望和啊这个分裂症的欲望之间啊，它就是啊左就是妄想症的欲望，右就是分裂症的一个欲望啊。嗯，他要把所有的政治立场的这个差异啊，都给他都给它给它消解掉啊，消解成这个精神病理学的一个一个差差差距啊。而这个弗雷德里奇詹姆森呢，詹姆森他的他的解决方式则是强调affirms the uuoppian character of all collective experiences.啊，experience就把所有的集体的这个体验，所有的集体性的体验，人在集体中的体验啊，都强调他们都具有什么承认他们都具有乌托邦的特点，包括法西斯主义和其他各式各样的种族主义。但是stresses requirement啊of an extential choice of solidarity with a specific congreator group.但是他强调呢，我一种生存论的就存在主义的一种选择，就是一种团结的抉择。一种存在主义的忽然之间大家都面临一种团结的抉择。资本这种需求，他强调这种需求啊，以一种呃with呃对就是他认为对于一个特定的具体的一个团体来说，总是需要一种要总是需要一种存在主义的团结之抉择。啊，他强调这个东西啊，这所有所有种族，所有族群，他的集体体验里面都有乌托邦的性质。但是stresses.但是他强调，这其中有个东西特别重要啊。哎然后。On this nonformalist to view, therefore, social solidarity must persist,呃，ethical political choice and cannot be intduced from it.在这一点上面，这个人啊呃沾名姓吧，应该是他妈的这个屌人吧啊，福尔德、lish姆json,他粘明信啊，这这都扭人我靠算以这个后后后后现现代皮啊，我跟你讲，他他他妈也是后现代蛇皮。他就强调就是说呃就是说这呃在这么一种非形式主义的观点里面啊，社会团结必须先行于你的你。他的意思就是你这群人先得他妈决定大家是一伙儿，然后决决定这伙儿到底去干坏事，还是干好事，就这么个意思，懂了吗？社会团结必须先行于啊这个伦理政治的选择抉择，而且是不能够是从伦理政治抉择里面演绎出来的啊。社会团结必须他妈的结构上的优先性。The position of jaminson jamnsson is much more delicate than it may appear.啊，但是这个张张明信的这么一个立场呢，实际上比他可能要显现。我们误以为的要其实要精致的多。因为他排除了一整个标准的呃立场和解决方案，它漂排除了一一一整个系列的啊一系列的这些标准解决方案。从那个因为加密现的这个立场，它就排除了那个外部的左翼的那种temptation那种诱惑，这种左翼的左翼的诱惑是怎么样的，是要直接的去把政治姿态啊建机在不同的里比多经济学里面啊，apart from呃就是和这个德勒兹和瓜塔里不一样啊。就是在这里当然是有一个标准的弗洛伊德马克思主义的一个尝试。去把这个呃资本主义和所谓和所谓的这个就是这个外部左翼的这个立场是怎么样的。就是就是弗洛伊德马克思主义的尝试啊，他就是要把这个资本主义啊资本主义和这个和这个刚预强迫症的里比多经济给他关联到一块。因为他觉得资本主义就是刚预强迫症，刚预强迫症啊，资本主义及刚预强迫症。但是认为这两种啊符奥学的它的里比多投射和里比多运行的机制是一样的，就是他们的爱欲机制是一样的。 I语其制是一样的啊，就是有这么一条路径嘛，有这么一条路径啊，代表任物就不说apart from就是除了除了德勒兹和瓜塔里亚，德勒兹和瓜塔里的话，它当然是前面也是一样的啊，它就是说左和右的差别就是那个paranoid和这个syuopheric ophnic syuophniic sit这个人，他妈的念起来很烦的，我这分裂症我操分裂症这个这个词儿念起来很烦的。 Sit fransic应该是要那个吧get a phanic s get pphanic c嗯嗯，嗯呃这是一个很很显然一个外部批判啊。 The eternal left test temptation的外部批判就是直接把它等同起来。就是说你们资本主义就是一种病态的一种啊呃爱于经济学啊，但这个这个就被那个张明信的那个给给排除掉了呀，他把这个排除掉了，因为张明信认为，哎，你先别管，你先告诉我你怎么聚起来的啊，你在后面那些抉择那个他妈的你们这群人怎么聚起来再说。以及那些形式主义的一些尝试。他想要去把一个具体的一个政治立场啊，直接从某些啊普遍的形式化的一些前提假设当中推演出来推演出来。呃，this就是这些形式主义的立场的话。举个例子，就是说好像是保守，它是一种什么形式主义的，就是是说就是我我们一定坚持保守主义义为保守，守义义是那样，保守主义是市场的结构，它以这个啊普遍价值是这个啊政治的普遍价值，所预设的一些什么前提结构，它是理念性的，它是就是啊千秋不变的、千秋万代的，没有什么爱于经济学的那种什么动态生存机制。没有这种东西啊，就是形式主义的那种特点啊啊这这个就是道学家的那种特点。那么在明星的话，是把这两亿都给它排除掉了。The slide of hand at work is uh slight of hand.然后就是这一侧啊，这一部分的这手的这一边这种手腕啊，这种手腕这这种手腕，这种技套路这种套路add work in all idealilist.就这种就这种第二种形式主义这种这种从普遍原则，形式化的普遍原则里面去建构出那个具体的政治立场。它是这这种套路啊，它是在所有的观念论者，从柏拉图到哈本瓦斯里面都啊明显可见的啊，都有的都起作用的。Rendoers invisible the pathological parthotic poticuculariarity of a fantasmatic formation as necessary vananistic medator.那么这种这种套路呢，它就使得那个病理学的那个特殊性啊，那个特殊的那个点，病理学的那个殊殊那个点就就是那个被就是那个不可能的，不可能那个原的那个点啊，那理的一个特殊殊的一个症点，它是一种幻想性的一个形成fantastic tic formation幻想性的一个表现方式。它是作为一个必要的一个vannastic medator必要的一个消失了的一个中中介。中介子啊maddator可以翻译成中介中介子那个消失的那个转隐子，你可以甚至可以翻译成转隐转隐子。它很重要，它使得这个符号系统能够转起来，它是一个消失的一个中介between the universal notion frame.那么这个中介中间是哪两个东西啊？中介一个就是普遍的观念性的框架和我们的具体的社会政治态度。这两个当中有一个隐匿的幻想化的啊一个，但是是一个必要的一个中介的隐匿的一个中介。啊，他会他会他是一个它是个病理学的一个特殊点啊，他在所有的意识形态里面都有所有的啊政治呃，经济、呃，政治社会立场里面都有所有的某某主义里面都会有的。啊，他说我从柏拉图到哈维马斯的关念论体系里面都有。那么这些人想要把这个体系弄的是透明的，好像没有什么东西被我隐藏的。其实有东西被隐藏，被缝围起来。这一侧就詹明信呢，他就是把这两一侧，把这两两侧直接把你的一个意识形态和你的或者是一个政治立场和一种啊爱欲经济学对立起来，这是一种左翼批判。另外一方面呢，是啊直接把它隐藏起来，就是说我他妈的这个政治立场它没有任何的这个爱欲的投射。没有，他就否认嘛啊把它隐藏起来，但是消解掉，通过概念性的理论化的方式把它消解掉。通过一个形而上学或者通过一个理理论论的一个架构把它消解掉。那么詹明信呢他的立场呢包含着两个看上去彼此对立的一个观点啊，两个看上去彼此对立的观点。一方面呢，the solution of what he caused the euoppian accept.一方面就是他承他强调就是他承认坚持一个呃被他叫做乌托邦式的那个那一方面啊，in its neutrality啊，这种一种中立的乌托邦性质，就是詹明星那边。一方面，他承认有一种中立的乌托邦气质，中立的、乌托邦化的一种机制。所有异形态都有。It's neutral neutral.所有的意识形态，不论你是法西斯还是这个communism,还是这个这个新自由主义，还是这个一某个什么某个什么呃宗宗教神权，它都有这个utopian的这个一个位位面。 All of what we call the fantastic, make a kernel that呃structures enjoyment这么个乌托邦的这个位面呢，就是我们把它叫做啊结构起结构起享乐的structures enjoyment结构。其享乐的那个幻想性的核就是那个乌托邦的那一方面是。但是呢确实是在它的中立性，就是每一个机制都有每个政治立场，每一个意识年代机制里面都有这个东西啊，中立性teror to use a more fashionable able term.我们或者我们用一个更更流行的一个术语，就是undecisiability为决定性undecisiability,就是没有被决定说不可定性。就是它还没有落子到哪一个没有具体铺设下来。但是每个都有的undecisiability,你没有办法啊，就是它不是比较干净的嘛，或者说它是什么都有的。 Enjoyment is not in itself good or bad.享乐本身他自己并不是呃他本身并没有好和坏可言啊，并没有进步或者说反动可言。 But the kind of neutral staff,而是某种中立的一个材料，它是被不同的社会政治姿态所利用的所利用的appropriated by所利用的利用了它啊，就是每一个啊政治呃社会立场，每一种意识形态都利用了享乐作为它的内核作为它的乌托邦话的内核吧。就差不多这个意思，这个很好理解了，只是一种后现代蛇皮的一种观点啊。另外一方面呢，the asserssion that every universal ethical political,这是刚刚讲的是张明信的两个观点的一个观点啊，就是什么东西都有一个享乐的内核，幻想化内核来构建意识形态的乌托邦啊。另外一方面就是说他张明信还坚持认为每一种啊呃伦理政治的普遍立场都是建基在一个特殊的病理化的社会认同上啊，特殊的病理化pathological有问题的病理化的一个pathological.就是就是他的那种拍摄es啊，他这种莫名其妙疯了，就是魔诊。如果这个词我要翻译的话，真的这个词pythological就翻译成魔诊是最好的啊，魔怔了paces它有一种莫名其妙的一种感染力，某种就是相互感染或者某种痛苦某种激情啊paces pythlogical它总是有一个魔怔的一个社会认同在里面。啊，任何一种普遍的啊政治，呃，一种一种就是伦理政治的一个立场，都是建立在一个特殊的一个魔怔的一个社会认同里面。 The merit of jerason啊，这个呃詹明性的这种解决方案呢，它的优势就在于你看就是它上面讲究是一个中立性，是每个都有的一个普遍性。另外一方面它下面又讲的是一个普性，所以看上去沾明性的这两个论点之间是相互怎么样相互冲突的，对不对？一方面是所有异行的所有政治立场都有一个普遍的中立的一个一个机制。一个形式主义的一个机制。就是说他都要用某种啊某种幻想某种爱欲来结构他自己的那个乌托邦的那个那个那个那那个维度。另外一方面任何一个普遍的这个立场宣称啊加加加加引号了。任何一个吹嘘自己是普遍的呃文化呃伦理、呃、政治立场，它最终都是屁股歪的，对不对？都是魔怔的，都是有一个魔怔的一个社会自我认同的，左边是普遍性中立性，右边是它的特殊性，右边是他屁股歪，偏狭性，它看上去两边是冲突的，对不对？那么张明星的这个解决方案呢，它的优势就在于it inverse standard at它它它掀翻了这个标准的一个姿态，掀翻了一个标准态度。就是说it is pathological kernel.就是说张明星的特点就告诉大家，这么一个辩证法，就是恰恰是这么一个啊魔怔的内核。享乐的魔怔内核，它本身是普遍的。任何一个意识形态，任何一个政治立场，任何一个自称自己是普遍的东西，自称自允。是啊呃是公允的，是可以解释一其他一切的那种东西里面都会有一个pathologic, coreral和enjoyment,都会有一个享乐的一个病理化的一个内核。 It is the universal呃呃，social political attitude that is grounded in a particular choice.啊，他就是说这个普遍的社会政治的态度，它恰恰是是这个建基在一个特殊的选择之下的特殊的一个抉择之上的啊a particular choice,这个choice就就solilidity ity solilidity ity choice of solidarity.啊，它是一个存在主义式的一种抉择，存在主义式的一种抉择。这奇泽哥也就是他把对于家明星的一些一些这个就是这你还没看出来奇泽哥的套路吗？他他妈的就是这这边可以看成是一页吧，有一页这一页这本书的百分之就是两百分之一，不到两百分之一啊，他这本书可能只有一本，他自己写的只有一百页一百分之一。他就是前面讲一句谢灵的东西，可以让我们看到什么什么什么什么可以看到政治立场和这个爱欲之间的关系，后面通通都跟谢灵没有关系啊。这本书不是你他妈讲谢灵吗？啊，后面跟谢灵有屌关系啊，他就讲哦他就讲一个爱欲辩证法和什么和什么和政治立场之间的一些对应啊，或者怎么样的，有几个姿态啊，沾明星的怎么怎么样。他把他把自己可能在某篇论文里面的一些评论性的文章，评论性的一些文本就直接复制粘贴过来，就凑成他这本书的一页了。你们这其实课程妈就这样写书的，他一定都要写书，他家挣钱啊，老实说销量还可以的啊，就跟我他妈一天到晚出视频差不多。你可以理解成就是说他要维持这个热度，他要维持他的这个这个但是呢他其实他没有没有生产出新东西出来啊，老实说这个这个对于詹必信的这个讨论，在好几本书里面可以看见我要吐了。老实说啊，我都吐了，我都有点吐了。哎，不管啊，那先讲在这里。