我们接天来讲齐泽克自由的深渊里面的这个无意识的行动啊，无意识的行动就是呃那个盲目的呃啊绝对者的啊那个这个神的盲目的它的循环运动呢，它先于这个词词的宣称啊，pronouncement先于词的宣称这种盲目的循环运动本身还不是时间性的。它没有时间性啊，它是无意识，没有时间性或者它的时间性，样态是回溯性的时间性样态时间性比较它还没有在时间里面发生。因为时间时间这个这个本体论机制呢，它需要预设神呢怎么样就就需要预设一个绝对值，要能够啊突破啊突破那个闭合的心理循环，才有时间性的体验啊，要有一个绝对者突破那个闭合的精神性的循环。 Psychotic这里其实就是精神病的，精神病疯子式的那种循环啊，他在本体论上要突破这个循环才会有时间性啊，线性时间性才能敞开。那么从时间的开始的from the beginning of time,从时间之初这种日常的表达呢，它必须要啊从字面上去理解啊，恰恰是开端开始是那么一个原开端啊，开端是个本体论的一个发生发生学机制啊，beginning大写的b开端，它作为一个原原始的行动，原始的一个决断，decision的决定和resolution决断啊，决心resolution决心富有决断力决心的这么一种原初行动啊，作为开端，他构造了时间，他把时间给构造出来了啊，所以说呃对于这个回环运动，把它压抑成一个，把它压抑成repression,把它压抑成什么？把这个循环运动给它压抑成一个永恒的过去，它才建构了它才建，它才建立起一个最小距离，建立起一个最小距。在过去这个过去大写的p啊，不是在时间里面的那个过去，而是在时间之前的那个过去前符号学前本体论前时间性的一个过去和当前和现在的啊一个最小距离。它是由对于这个把这个循环运动给它压抑到永恒的过去，大写的p啊永恒的过去。这种压抑呢才使得线性时间的这个序列变成可能啊，才使得线性的时间的一个相继关系发生了。我们会遇到在这里遇到这个谢林的许多的反柏拉图主义的这个stings五点嘛啊他的一个圈套是吧？不安刺痛，反谢林的、反柏拉图主义的刺痛的。第一个我们会遇到就是说永恒性先于词的这个永恒性啊，先于言辞word,罗格斯先于也就是说先于那个神圣的言辞words world大写的w神圣的词啊，它的这个永恒性啊，它是一个无时间性的一个循环运动，它是个垃圾的永恒性很挫的一个东西啊，是一个神圣的疯狂啊，它是在时间之下的，在时间下面不停的转的一个东西。 Less than time比时间还要少，时间都没有发生，它是时间底层的一个发生学的一个动力机制啊，但它本身没有时间。但是呢和这些东西in come conconast to this,和这些东西相反，to those和那些呃强调谢灵啊，是和这个海德德戈尔呃，认为就是有些人认为啊有些人强调谢林的affirmity是就是清缘性啊，和海德格尔强调时间性作为终极的不可超越的存在之誓语。海德格尔就把时间性本身teperority看成是终极的不可超越的存在。之适语，有些人认为谢林也跟海德格尔差不多，但是是呢和那认认谢谢林和海德格尔差不多的那些人所想，料想的恰恰相反，我们应该说the nowhere is sharling father from a haerarger from his analytic of fantitude.呃，就是nowhere is shelling father from headgirer,没有比谢林离海里格更远了更远了。从从他对于有限性的一个分析，从谢林对有限性的分析啊呃，then in his conception of the relationship between time and eternity,以及他对于那个呃这里的his应该指的海德格尔，就是说就是谢林和海德格尔离得很远了。海谢林所构想的在时间和永恒之间的一个构想，它的一个conception,它对于时间和永恒关系的一个构想，和海德格尔对有限性的分析是是nowhere is sharing father from headgger啊，最远的from his离离，离海德格尔和离海德格尔对于时间性的对有限性的分析。谢林是最远的，最远的啊，就是谢林什么最远呢？就是他对于时间和永恒性的这个关系的构想。离海德格尔对于有限性的分析是最远的，就是谢灵和海德格差异是很大的。对于谢灵来说呢，永恒性不是一个时间的模态，它不是时间的一个形式，永恒是非时间的，不是a temporal,而是timelous啊。It is rather time itself that is a specific.恰恰相反，反过来说，时间本身是一个特殊的模式，是永恒的一个特殊模式，不是永恒，是时间的一个模式，而是时间是线性时间，或者还这个意义上那种绽开的时间，它们才是永恒的一个模式。永恒就是那个曲力循环，无限的曲力循环，呃，或者甚至可以说是对他的一个修正。 Modification啊啊对于永恒的一个修正，实际上是对永恒的一个修正。谢林的啊卓越的一个努力是去演绎时间本身啊，把时间本身从啊无限的僵局永恒的僵局当中推导出来。啊，谢林的最伟大的就是说时间的发生学机制，是因为在本体论上绝对者受不了，受不了那个无限循环的东西了。那么绝对者打开了时间，open up time.他把这么一个循环运动，把那个无限的循环运动永恒的循环运动给他压抑到了过去，为的是驱逐他自己内在那种张力啊，那种对抗get rid of想要摆脱这种对抗，想要摆脱这个矛盾。这种矛盾呢，他要他是威胁着他是有危险的，为什么呢？因为他威胁着要去把他自己拖入疯狂的深渊，把绝对者拖入疯狂的深渊，让他失去他的理性。另外一方面呢，and again,在很明显是和孩子个不一样的地方，就在于对于心灵来说，自由啊是一个永恒。在时间当中显露的一个环节的一个瞬间啊，什么时候有自由，就是永恒。在时间当中显现了，那就是自由。那么就是这么一个点，就是说一个无根基的一个决断。通过这个东西by通通过这个阶段，一个自由的一个生物，呃，一个被受造物啊，也被创造被绝对的创造的一个东西。也就是人类它missabbribreaks up摆脱了打破了悬置，起了suspcts,悬置起了搁置了这个理性的时间性的链条，或者城市中的那个啊因果链条。 And as a tour,呃，以及正如它所示直接的和啊绝对的那个原初根据。 On ground on on ground,我操操这个圆圆根据给大家连接起来啊，on ground就无根据啊，这个无根据其实就是指的那个最原初的根据那个无限的循环运动，它在时间下面beneath time是在线性时间下面作为时间的动力学机制的，其实是作为时间的动力啊啊你人人突破时间性的因果性序列，获得一个进行一个无根据的一个决断的时候。这个时候它反而是直接和那个绝对者的无根据性，绝对也就是绝对者的那个最原初的根据啊，这个循环运动接上。所以自由对谢灵来说就是永恒在时间当中露面了啊，时间当中显现露面了。那么谢灵主义的这个永恒性和时间的一个观念呢，谢林对于永恒和时间的这个理解呢，或者说用更现代的一些术语。更当代的术语来讲，就是对于共识性和呃对于共识性和历史性啊，永恒性，就对应的是这个共识性和同时性synchrony,而这个时间则对应的是历史性啊。 Diagrrony is therefore to be posed to the standard notion of time as a finance distorted.因此就可以去对应那个标准的，就是它是用来去谢林的这个二分，就是用来去反对啊反对那个标准的。对于时间的一个观念。对于时间的一个理解是什么呢？就是把时间理解成是对于永恒秩序的一个有限的扭曲的反应。同时也谢林的对于时间和永恒的理解也是反对，也是不同于啊也是反对于恰恰就是反对于现代观念，现代的永恒性观念。他们会把永恒性理解成时间的一个特定模式啊，时间性的个特定模式。对于限定而言，永恒性自己begess time啊，自己给出了时间，他自己或者变成了时间begets.他自己forget的话，forget应该翻译成自己成为世界啊，引发导致成为什么的父亲啊，应该就是引发了世界永恒引发了事件，目的是为了解除他的僵局，避免他陷入啊避免他intangled in it becoming tangle in避免它所陷入的那个纠缠于其中那个僵局，那个僵局就是趋地的无脑循环啊，出于这个原因，it is deeply misleading and inedequate to speak about eternal eternaties fall into time.所以你不能说出于这个原因啊，如果你说永恒堕落为时间坠入了时间，这是非常误导性的，并且是不恰当的啊。时因为时间的起源，恰恰相反是一个trumpent accent,它是一个兴高采烈的，一个一个就是一个胜利的，你知道吗？时间的起源啊，时间出现是一个上升，是一个非常就是兴高采烈的，一个是得意洋洋的成功。凯凯歌高奏的一个上升就是永恒，能够化身为时间，不是堕落，而是变好了，你知道吗？他从自己那种舞脑循环痛苦的循环里面解脱出来了。 They cat the act of decision differentiation by miss, of which the absolute resolves they and uh organizing organizing rottery. Uh ganizing是什么意思？ Organizing人organizorggizze organizrottery a move motion of dribs and breaks. Often就是说因为呢时时间的开端开始有循环。这对于永恒来说，对于绝对者来说，他这他是依靠于一个决断的一个行动，或者依靠一种差分化差异化的一个行动。通过这种行动呢，绝对者他消解了那个令人痛苦的令人令他令人痛苦的一个呃趋力的回环性运动。趋利的循环运动。他摆脱了，并且突破了他自己的那个恶毒的循环，这他的自己的恶毒循环当中解脱出来，然后进入了时间的序列。啊，我我还是要讲我小时候做的那个梦，我小时候做的那个梦就是发高烧，做那个梦就陷到一个真的是恶毒的循环，里面是各式各样像那个烂，像那个烂虫子，或者说像那个烂漩涡，像那个什么，反正那肠子蠕动一样的，各式各样的东西在那边转。然后我作为第一人称主体的一个任务，就是停停消消，不停的消解。他们你知道不停的那边绕的特别绵密的地方，我要观看，通过观看把它消解清除一下。那边已经缠起来地方，我要去理它的那个线头，把它理顺，就是把它合理化。就那个梦是我是我这辈子做过的最痛苦最痛苦的梦境。在我小时候啊，差不多可能是在我七八岁的时候发发高烧做那个梦，我也不不体验那个那那个痛苦的那瞬间。你就就你会觉得你对这整个局面负责，然后你要去消解里面所有这种拧巴纠缠循环的黏腻的腐烂的那那些那个东西。然后你把它有虚化，不停的有序化，不是你陷入一个漩涡。而且你就是这个漩涡本身，你使得这个东西不陷入彻底的崩溃。我可能如果我当时不够努力的话，我脑子就烧掉了，对不对？你可以这样想，如果因为我是发高烧嘛，可能快四十度了。如果当时我不够努力的话，或者我当时有冒冷汗汗停停地出冷汗，清醒过来的话，我可能就那么低能，而发高烧发烧掉了。就是那是我小我这一辈子可以说最痛苦最痛苦的一个梦。你就是要从那种恶毒的循环里面摆脱出来，摆脱出来，就绝对值要从里面摆脱出来，叫醒过来嘛，到到这个temoral succession时间性的接续当中去去生。那那谢谢林的成就呢，在这里是一个时间理论，它是非常独特的，为什么呢？因为它并不是形式的，它不是一个形式的时间理论，而是个定制的定性的时间理论。 Qualitiative啊，它的时间性是具有它的所谓的生理学啊，心理学色彩，所谓目利论色彩，所谓的一个精神分析的一个爱欲的一个实实在在的一个质在那边的。因为他把绝对者理解成主体嘛。第一主体第一主体第一人称体验当中的一个僵局。他要摆脱还有本体论机制，爱欲的本体论机制，那个黏腻的趋利之循环，它要解脱出来，摆脱出来，否则陷入疯狂。整个世界陷入无序，不会有任何的呃稳固的形式形态，不会有任何的这个有因果链条，因果因果关系生成出来，我们可以反推嘛。如果没有摆脱绝对者没有摆脱那个东西的话，那怎么可能我们现在有时间空间，有各式各样的利益的关系，各式各样的呃形状啊，还有理理性观念这些东西，所有的这些有序的东西都是从那个混乱的可怕的那个永恒当中摆脱出来的。那么谢林呢呃和标准的对于时间的那个理解，就把时间把它理解成什么三个时间维度啊是它们是纯粹形式的啊，它是同一个内容啊。 As it war如它所示，travels from是从过去通过现在啊，然后通向未来这种形式主义的这种时间的概念与这个不同。谢林提供了一个最小限度上是一个定制的一个对于每一个维度的一个规定。什么是过去，什么是现在，什么是未来？他得到规定了啊这么一个它得到一个定性的规定，它是个实质智慧，它不是个形式智慧啊，德国观念论得得到了很多结论，不是形式。智慧它是实质智慧曲力的这种啊循环运动呢，它自己就是过去is itself in itself.它自身啊在自身之中就是过去啊in itself,他的自在存在就是过去的他我并不是他从来都不曾经，他从不曾当下话啊，从不曾在场。 And now pasast,他不是应该的意思就是说他不是之前是之前在场，然后再变到过去。它不是在线性时间序列里面的那个过去，而是它本身就是过去这种循环运动区域的循环运动本就是过去is in itself cost.它不是说什么在时间序列被时间甩到过去了，因为它不是这个线性时间序列，本身是从这个曲力循环当中生成出来的，时间性是从那里来的。哎，你妈所以他这个东西他他他他所以这个时间的循环，就所以驱力的循环运动本身就是过去啊，它不是在一个过去当下未来的那个线性时间很挫的那个垃圾时间性构想上面是所谓的过去，它是在本体论上是过去。他不是在一个很垃圾的很蠢的一个线性时间性上是过去。蠢人的脑子里面永远是一个过去现在未来的线性时间性，然后这个线性时间性是在一个场里面的，是一个这个场是吗？在场吗？它实际上是这个场，是他脑子里面很愚蠢的那个小脑袋里面预设的一个同样愚蠢的东西。在谢灵在在这里，他告诉你区域的循环运动，它不是在这个线性时间性里面的，不在时间的相继关系。网络里面的。它是一个相继关系，网络本身的爷爷本身的更原初的东西。这个相继关系的时间性，网络是他的儿子，在本体论上是他的儿子，是他的狗，是他的奴才还听不懂吗？你怎么能以奴才去去消解主人吗？就学哲学的人脑子要清楚啊，一定要清楚，就是严格意识。意义上讲，如果我们抛弃一切符号性的线索，对抛弃对整个英国网络，对整个时序性网络，对整个编年史记事学、叙事学的信任，完全把这些东西悬置起来。我们只有当下没有过去的就学哲学，彻底还原，彻底还原到先验还原论里面去。也就是说，你所谓的过去当下未来这个时间序列本身是骗你的，它是一个符号学的建构，它是个符号化的一个建构。你有的只有当下真正的过去是非符号化的。你有的你是在一个永恒当下，你你是因为处在一个语用学习惯，一个符号网络里面才说我昨天怎么怎么样，有你妈昨天昨天在哪儿啊，昨天除了在你脑子里面，或者说你的一个习习以为常的一个发学网络里面，昨天到哪去了？这个时间序列到哪里去了？没有嘞，大哥。所以我们真的要严肃的探讨，本体论上的过去，真正要严肃的探讨这个存在他到底去了哪里，他不是去到一个过去，因为那个过去是这个本体论。所拟制的是本体论，是你的符号系统拟制的能信吗？你要把线性时间性上面的那个三重性合成一重，你只有当下，你没有什么过去未来什么这屌东西的，没有一个符号化的，一个连续的锁链的，只有当下。但是它会有意向性结构嘛，不可抑制的会有意向性结构那个再说，先撤到一个原点上，只有当下在在场形而上学的这个起点上再去看。那么过去是什么？那么会说过去是一个非理性的一个曲力循环运动，它是一个非理性的曲力的循环运动。它的特征就是无脑循环。它在本体论上特征就是它是一个趋力的循环曲力，是个爱欲的机制啊，是一个欲望。辩论法里面这个底层结构啊，这些东西都是在先验处理性的底层发生学机制里面的一个辩证化了。前符号学的一个辩证性的一个结构。它本身是具有十足的本体性的，前本体论的，它很强，这个东西比主体性强的不知道到哪里去了，把你一刀砍了，你生成你的那些区力，照样会在在这个场域里面会会继续存在。把你一刀砍了，你朱定已经消灭，把你一拳打趴下，你头晕了，什么都体验不到你的驱力，在在现实或者在在真实的位面，它还是在还是在运动呢？这东西比你真实啊，这个东西比你的主体性比你的自我意识要强啊，要在本体论上优先啊，但是他会自己隐匿起来，所以他是所以他是过去他会自己隐匿起来，而且他会把现实不停的卷到里面去。所以我们把它叫做过去，past在时间性上，这个东西在一个本体论意上的时间性上。这个东西是过去，而不是在一个体验学，或者在一个很很愚蠢的庸俗意义上。哲学家思考时间性和蠢人思考时间性是不一样的。蠢人一直抱着一个时序锁链播放，你他妈这个时序锁链也是生成的吧。兄弟，难道你这个时序锁链的生成，不需要依照一个更原初的一个时间性才能生成吗？不需要依照一个更原初的一个符号性的一个发声学机制，这个发声学机制才是原初的时间性。你那个时序性锁链只是一个垃圾一条老狗，你抱着它干嘛，对不对？如果你没有办法切中这个原初的时间之思的话，那没办法了，我们真的是say拜拜了啊。因为这样的话，你前本体论的前符号学的这些东西，你都不能思考，你都没有能力思考。你你都不能够先打破这个垃圾符号锁链对你的思维的控制，你得出来的所有结论都是这个符号系统逼你答的，不是你自己探索的，你还是这个符号系统的奴隶。那你讲的东西你何何德何能去探讨一些前符号系统的东西呢？前符号性的东西，你就没有办法进行本体论的探索。前本体论探索绝大部分人学习晚期穴谢灵学习海德格晚期海德格尔乃至是壮年时期的，就是成熟。海德格尔都停在这边，你活几百辈子你都不可能的。除非有个人告诉你，光是那样做是不够的，除非你自己跌跌撞撞的怎么怎么样的，直到不能再这样去思考。首先要选择起时间，就是我们日常习以为常的线性时间性，本身那个很愚蠢的一个结构，那个很愚蠢，那个结构那个甚至都没有。胡塞尔那实验意识现象学里面的那个结构要原初那个结构已经是啊已经是被构造的那个结构已经是折着了，还要比那更远楚，还要比那更远楚。绝大部分人抵达不了，那就基本上和现代哲学之思就告别了。那你这辈子在我看来，在自信上就不会有成就的就没办法了。 Say goodsay bye bye了，我们只能说it was not once person.就是这么一种过去，它并不是曾经是是现在，然后滑到了过去，它不是在曲力运动，它不是在那个很矬的那个被符号系统构造出来的时间，时序锁链上运动的时态锁链或者时序锁链上运动的那个。而是他是从一开始他从时间的开端就已经是过去了，时间还没有发生。他那个时候他可以说是在场啊，那个时候时间还没有发生的时候，那个过去就纯纯粹在在场，就是纯在场，就是绝对暴力绝对的无脑循环。整个世界的所有叙事学的唯一内容就是它的无脑循环。而且那个时候都没有一个叙事学的一个符号系统和它拉开距离。因为那个时候的呃那个绝对者为第一主体，他他的自我体验就是没有自我体验。他的自我体验就是愤怒就狂躁，就是那些东西都，然后什么时候它能变成过去呢？就在于有一个决断，打破了这种区域的循环，打破了那个疯狂。原初疯狂打破了那种原初疯狂，使得它变成使得他被遗忘。甚至我们可以说使得它在时间开端之初就已经是过去已经是湮灭之物，已经是不存在的东西已经被扩清了，否则哎那个太恐怖了。The split is such person.你们绝大部分人其实是可以体验到这种趋利之循环的。在你们面对要做那种非常邪恶的决断的时候，那个震荡两个非常痛苦的抉择之间的震荡运动。它会让你再一次体验到脱离了时间性，陷入到一个永恒的过去的时候的那种感觉。就是在你要做决战那天人交战五类俱焚的那种状态。那个时候人是近乎疯狂的，一不小心就会掉到疯狂里面去。你必须通过做一个决断，使得你的自由怎么样为这种循环下一个定局。然后你你的主体性来承载这个世界。它进一步符号化的唯一的那个词，由你的主体性来承载，我来负责，我就要这个，然后你才能摆脱那个过去，否则你就会陷在里面啊。五内俱焚天人交战，你们绝大部分小孩儿、小屁孩或者蠢人、佣人都没有体验过那个东西。 Most of you百分之九十九的你们没有体验过，就是很重大很重大的两难抉择。会出现这种问题，它会震荡起来，两边快速震荡，而且是而且是一个漩涡，会使得你今天的饭都不吃了，明天一切都不顾了，所有的时间序列里面的时态变化都不再重要了。你处在一个绝对的过去当中，绝对的循环的。然后人是进风的这种状态就是psychopsychotic啊，psychotic三个队哥的就是精神病啊，疯子的一个很大的特点，就是它的时代性是这功能是有问题的，时代性的功能是有问题啊，这种人其实就如果你是那种按时打脸，要上班养活自己的人，不太容易变成psychotic.因为没有时没有时态性，没有时态意识的话，你根本养不活你自己，对不对？你在这个你根本没有办法自己劳动自己生存。所以绝大部分psycholoc有一部分就是说他完全失去劳动能力的那种。他家里面有人养着，他，慢慢慢养出来喂出来的，让它漂浮在一个非时时代化的一个宇宙里面，就不停的在这区里面循环震荡。也有一部分很庸很庸碌的疯子，是这种人，而且这种人常常在后台骚扰在什么b站的后台发消息啊，这种人psychotic我把它当成一个病例的观察。The split is at such present.所以进一步的那个二分那个分离啊，split它本身是它本身就是当前当前也就是说这个所谓的在场啊，或者说当前现在它代表的就是一个分离的一个瞬间，一个趋力的那种未曾分化的未曾差异化的position.它的那种波动，它转变成了什么transformation into转变成了符号性的差异啊，符号性的差异。然后we呃这个就是这个就是当下啊当下的时间性结构present在场。当前现在它的时间性结构不是他妈的什么锁链里面的一环，不是这屌东西。当下就意味着二分，意味着驱力和欲望的二分，曲力和符号的二分。循环和啊就是循环的一个突破。一个break breakup,它的一个裂解的一个二分。这本身就是这打破这个循环，打破一个曲力的无脑循环，进入符号学秩序啊，进入符号的锁链当中去。也就是说符号学锁链时间性体验，归根结底就是无根的。我们会觉得哎我的时间性体验就悬在莫名其妙发生了。好，你你你应该鼓手称快啊。如果你体验到你的时间体验，就是我就觉得我是一个存在主义者，或者叫一个生存主义者。我的时间性体验就是被抛掷进来是无根的，挺好。这意味着你的时间性这个意识结构是正常在运转的。什么时候你感到你的时间性体验是他妈的有根的那你病理化了让你那个欲望的取里泛上来，了无脑循环的东西泛上来了，症状点太多了，表现画的太多了，把你主体性快撕开来了。这种情况下，你这种情况，我觉得社会以后有必要对这种人采取一定的强制措施啊。他因为他的主体性没有办法负责，他主体性没有拉开距离，就是这个这个距离就是拉开的这个符号系统和原始的前时间性前时间体验的其实不能犯到表征维度的那个曲力的循环运动。之前拉开的距离就是主体性。主体性是一个审查机制，但这个审查机制不是公共理性公共意志的审查机制。这个审查机制是主体本身的负责主体本身为它存在的一个负责主体的自审查机制。因为这个审查机制是主体的发生权机制，它它的发声学机制，它的当下化机制，它的在场化机制，他压抑的那一部分，令他感到极度痛苦的趋力之循环。然后把自己整合到符号系统里面。这里面每一个抉择都是主体，自主自由抉择就是主体。在他的辩证的发生过程当中，他的自由抉择他自己审查压抑这些东西，没有其他东西帮忙啊，没有任何其他东西帮忙。这是个本体论机制。这个局部的这这这一坨实质或者这个本体，他自己为他负责，自己甩出一个符号性的一个位面，一个主体性的一个距离。如果他甩不出来，外部有必要强制的，没有办法的。因为你你和这种人接触多了，接触多了，这这这种家伙哎啊下面看吧，where are the future?而我们我们已经讲完两个了啊，过去和现在。而这个未来呢，它所指设的是什么？是一个the reconciliation to come.那个永远将要抵达的那个和解，就是这么一个趋利和欲望，或者说怎么疯狂和佛号学秩序，疯狂和秩序的一个和解将要抵达。但是谢谢林没写啊，未来到底怎么和解？ Reconciliation,你告诉我没有写啊。那么谢林的批判的目标在这里啊，并不仅仅是标准的时间概念的它的一个形式主义。而同时也是perhaps even首要的是要批评什么？批评那个unavoid, a perroggative of the perent involved in it. I是那个on about啊这个饭啊，搜一下a void,就是令人惊奇的吧。 On a vote秘密的是吧？那个秘密的a vote是公开宣称的那个那个隐秘的prerogative prerogative优先权。哦，我知道了，谢林在这里也是要批判那个就是未公开宣布，但是我们就是说默认的那个具有优先权的perrogative,不是老给铁夫rogative是啥意思？怎么记啊？这个词词我我也把它记住啊，烦不管了，具有优先权的那个呃当下involve in.就是说因为在线性时间性里面，当下它是一个它具有优先性嘛，具有优先性。在线性时间性里面在场具有优先性。所有的过去现在未来都是这个时间序列锁链这条锁链放在哪里？放在一个永恒的在场里面，放在一个永恒的载场里面，在场具有优先性啊，当下现在具有优先性。因为所谓的过去就是哪了，变矬了的。现在所谓的未来就是还没有变成现在的时间垃圾他发两边都是垃圾中间的。这个当下是最屌的最好的、最纯粹的、最棒的、最真实的。在这种时间性里面，在线性序列时序锁链里面，当下限前当前它具有什么？具有优先性？那么谢玲会告诉你这个东西不具有优先性。因为这个东西虽然它是一种上升啊，虽然它是因为对于谢灵来说这么一种啊这么一种具有优先权的这个this pro brogaetitive这种特权啊，这种特权equals the primacy a mechanical necessity over freedom.这种特权意味着啊机械性的必然性对于自由具有优先性啊，具有优越性，也就是说现实性对于可能性具有优越性。但是对于现在来说，他站在自由那边的啊freedom具有优先性。 The past,虽然它是个错的东西被压抑了，然后符号系统生成出来，然后有时序化，这个时候才有时序化。过去被压抑了，真正意义上的过去被压抑了，然后有符号系统开始铺设，他自己deploy,他自己把自己铺设了之后，搞一个场，一个时间场出来。在这个时间场里面开始有虚假的过去当下和未来虚假的三分的形式主义的形式化的一个时间锁链。真正的过去前夫奥学前时，践性前本体论的那个过去被压抑了。但是谢林并不因此就是说这个这个当下这个现在是最屌的。他的意思就是说，因为这个东西是将死的，它是它只有里面只有必然性将死的啊，只有现实的东西，现实发生的东西，它没有可能性，没有潜力。所以自由更重要。所以主体化就意味着主体性的主体化，就意味着让这些被压抑的真正的本体论上的过去，前本体论的那个过去，它能够涌现出来，由主体性来引导它涌现出来。主体性突破了这个当前现在的这里面的一个形而上学秩序，或者它的一个符号性的一个锁链，把它突破了突破。它的本身其实就是这个底层的这个past,它涌现出来啊谢灵的唯物主义。因此这这里就有一个谢灵的唯物主义啊，谢灵的这个材料主义或者叫这个材料。就是这个形式本身是垃圾的，下面被压抑的东西才是重要的。就叫谢灵的材料主义，或者可以说谢灵的形式主义，就是时间之形式是个垃圾。我而言，时间被压抑在下面的那个材料才是自由，才是才是才是伟大才是神圣的东西，才是有待被实现的东西，才是了不起的东西。所以他的这种唯物主义啊，因此就可以凝缩成他的一个incapsulated.因此就凝缩在就是就是总结概括为他的一个呃一直坚持的一个宣称，他就宣称一个人应当预先假设一个永恒的过去的瞬间，一个永恒的过去的瞬间。在这个瞬间里面，绝对者神呢，他自己是at the mercy of the angonism of matter.它是对于这个物质，也就是那个前就是那个前符号学的那个那个past里面的那个物质的对它的对抗是怜悯的，at the mercy of啊是对它具有怜悯的。 Without any guarantee that a, the spiritual principle of light would eventually prevere over b就是这个神呢在那个时候这个永恒的过去，在那个时候呢，它并没有保证那个精神性的光明的原理。理性的原理。也就是a呢它是最终是要战胜b的，是要压倒优先，优越于b的，要主导于b的啊。The obsecure principle of ground.这个b呢则是一个晦暗的啊基础的原理，基础之原理啊，大地之原理。因此因为呢因为没有东西是外在于绝对者的啊，所以这么一个疯狂的绝对者疯狂的神呢，也就是说这么一个对抗性的矛盾性的回环运动啊，一个就是收缩的物质的回环运动。Has to be get out of himself. Song必须给他自己提供一个儿子啊，提供一个就提供一个产物。一个儿子that is worworld that will result the unbearable tension.这么这么一个儿子呢，他为自己提供一个第二形态，就是为自己产生一个第二形态。这个第二形态就是语言言辞啊，就是预令WORD大写的w神圣话语，它将会消解那个不可承受的张力。呃，那个曲力的未差异化的这个波动啊，这种这种蹦蹦蹦position,它的这种position pulse它的一个波动。哎，因此就被suppented by the stable就被什么什么给替代了，应该是就被那个稳固的差异之网络给取代了这么一个稳固的差异。网络呢它就维持着那些差分化的实差异化了的实体的自我同一性，才有我一个杯子。杯子它被什么东西维持着，被word被符号系统维持着啊，被符号系统的差异化的网络维持着。所以这个杯子才可以一直是有一个形状的，一直有个形状，一直有它的颜色，一直有它的重量，一直有它的各式各样的属性，一直有它的时空的这个配置是在时间里面一直当下画不停当下画，但是它不停当下画是靠那个靠那个下面底层的那个力量啊，他他不停的你理解吗？他才能维持他自己这些实体才能维持他自己啊这些差分化的实体，才能维持他的自我同一性。啊，这支笔才能一直维持他自己这种力量。这种维持他的符号学状态的这种力量，是通过一个原初的物质内在的张力。他自己抛出了一个超出他的东西啊，抛出了某个让自己的那种无脑循环那种无脑狂暴的物质力量啊，循环曲力之循环力量。 Stop你缩起来，你不要你缩起来，你不要显现为它的这个它的形式和它的属性上，你显现为你不要显现，你甚至不要显现你缩成它的同一性的一个基础就行了。它的每一个每一个最小单元的下面的这个它的实体性的基础就可以了。你不要显现为它的属性，因为它的属性要稳固，它的属性要具有可理解性，要符号化，不要不要变成它的形式，不要干扰它的形式，你懂吗？就是说那个之前的那个非理性的那个无脑循环的趋力的那个力量，他把自己收缩缩到哪里去了，缩到一个不被符号化的东西里面去了，缩到一个不被符号化的东西，不什么东西不被符号化吗？物字体嘛都不被符号化基础。这些它它的存在有形式嘛，是个杯子空间化的啊，有性状，有各式各样的符号性的属性在上面，这些都是可以显现的，对不对？可被符号系统所领会，被主体性所领会，把握显现、认识表象化的东西。那什么东西不被表现化嘛，它的基础嘛，它的存在是基础，什么东西把这些属性给它拼到一个上面去，一直让这些东西一直让这些东西不停的在场嘛。它的基础呀它基础本身不会显现的，对不对？它显现出来都是它表象化的属性、特征、特点、形式框架。这些东西它不仅在显现它的基础，它存在的基础是不会显现的呀。什么东西在维持着它嘛？There must be something sustain, it's being itself.肯定有某种东西在维持它作为它自己存在。那么维持它作为它自己存在的那个东西，就是原质，或者就是那个曲力的回环性的，我们甚至都可以说是粒子的自旋。我们甚至都可以说，you know that's something that thing won't sysybobolize itself.他甚至都不愿意，他不会符号化他自己。啊，那么我们要说的就是说嗯，那么它的这个形式框架，各种属性、声光电、色彩、声音、气味、颜色、什么乱七八糟的光线亮度。所有这些一个可理解性的知识形式、体验形式、感官形式这些这些性状，这些entities,这些的就是世界参差有序、五彩斑斓的这些差异化了的这些实体的，它的自我同一性靠什么维维持啊，靠一个语言网络，符号学网络，我们不要说语言网络吧，说语言网络说唯心主义，我们说符号学网络对不对？靠一个词的或者靠一个符号秩序的一个一个等级制大厦在维持这等级制大厦是通过那个物质性的。之前那个只知道自我循环的那个那个绝对者，他甩出了他的内在的一个自己的一个他者，他自己产生了自己一个意志性的一个他者自己甩出了符号系统，甩出了符号化的运动。这个符号化运动就是一个我们爸爸叫做在神学上，我们把叫做suong啊，所谓的圣字啊，或者说就是绝神圣话语啊，world大写的world啊，绝对的话语。我们甚至可以说一切物理学定律，一切这个就是你现在量子常论拓扑化的量子常论那些定律，通通就是这个符号学秩序的一个化身。一个进一步的符号化在主体的异形态或者主体的话语框架里面的一个显现而已。啊，它实际上就是这个神圣话语啊，然后in its most elementary dimension.那么在这种神圣话语的最基本的一个维度呢，这个神圣话语是差异化的中介一切事物。你说这是红的这是蓝的，是绿的，这是方的这是圆的，这是高的这是这是矮的这是瘦的，是胖的。所有这差异化的中介都依靠符号系统，都依靠这个神圣话语。我们在这里会遇到啊what is啊，就是可能是啊谢林的整个哲学大厦的啊一一个概念上的一个对立，最基本的概念上的一个对立。谢林整个哲学大厦它的一个对立面啊，the fundamental conceptual啊，我说错了，就是说谢邻整个哲学大厦里面最重要的一个对立，最重要的一个对立最重要。一个二元对子，那么什么东西和什么东西对立？就是说在一个非时间的一个闭合的加引号的闭合的，它是被它是被回溯性的闭合的被符号系统回溯性把它闭合的一个闭合的啊区域是循环运动和那个敞开的线性的时间的眼镜之间的一个二元对立。这是谢林的整个哲学内部最重要的对立。这个对立我们可以说成就是存在和存在者的对立。前面那个力量是存在，后面这个东西是存在者也已经本体润化了，存在润化了，后面已经进佛号学秩序了，他已经存在润化了，存在和存在者的对立。可以吧？绝对者的无脑循环和他的清醒，或者说他醒过来的一个对立啊。The act of propro它的疯狂啊，和他的一个后面是不是他的一种甩出来的自己的一种理理智的对比。但是在本体论上疯狂具有优先性啊，理智只是疯狂的一种特殊形态，理智只是这么一个循环运动的一个跑偏了的一个大迂回的一个循环运动。理智本身也是个循环运动，是这个呃这个绝对者的那一带曲力循环运动。但是它有一种循环运动，跑的特别远，拉的特别远，拉出了一个时间性纵深拉出个符号学的一个框架，纵深出来，它也是个循环运动，但是很远而已。这样你懂了吧？ The act of promoderal position by那么通过原初压抑呢这个行动啊，通过这么一个行动，绝对者也就神呢他ejects the rot promotion of dribs into ser,他把这个驱力的循环运动给他驱逐到了永恒的过去，并且因此创造的时间。也就是说因此呢他就打开了过去和现在的一个差异。这个时候这个时候才有一个过去和现在的差异。这个时候我们的主体性才能体验到时间的流逝，你知道吗？主体性啊主体性就在于符号化的，这个运动本身要不停的把过去压抑下去。所以在主体性的基本基本基本的一个主体性的体验主体，每个每个意识的意识体验。每个每个意识的意识本身就是一个符号系统、符号秩序。对于原初曲力循环的压抑，这样你懂了吗？你的清醒的第一人称，自我体验，你的生命，你的自我意识，你这条命，你本身就是这么一个原初的绝对者。他进行一个压抑进行他自己内在曲力循环的一个压抑，只不过是局部的嘛，局部的局部的主体化，局部的一个压抑了解了吗？你的自我意识很好理解啊，所以你才感到原来我的自我意识是清醒，是自我意识的基本样态。是的没错没错啊，但是他会有剩余，它不能全压住他压不住的那个东西。那个剩余是啥？主体性自我意识这个意识不能单单是个意识，它还得是个自我意识，它得是个个体化的。他这个意识不得不自我化，不得不具有自身性，不得不自己也变成一个闭合的循环。为什么？因为他他这个压抑的力量在压那个东西的时候，他自己也被这个力量所部分的同化了或怎么样，他压不住，这这么简单很好理解吗？所以你就会体验到主体能不停的体验到差异。这个差异就是过去和现在的差异，就是一个主体不停的变成非主体的不停的这种压抑失败的不停的。其实要说一点就是说现在敢是非我感而过去感才才是自我感，是我感你解吗吗？现在对于当下现在的体验，对于现在这个时间意向性它是非我感什么意思呢？它是自我不能成为我自我单单成为一个符号系统的压抑操作。这是现在感什么意思呢？就是因为什么时候你体验到我在现在呢？我不在的时候，只有那些材料内容被我符号化的时候，我体验到我在现在。比如说你在忘我的去进行一个符号化操作的时候，比如打游戏，你这个时候是忘我的。You forget yourself,你忘我你这个时候是什么？你是一个符号系统的操作工，操作工程本身都不是操作工。你是个操作活动本身。你是这个符号系统压抑原制的这个运算活动本身，在这种情况下，你恰恰是无我的。对于当前现在的实践性体验，本身是无我论的了解吗？压不住了，发现我不停的操作的东西，不停的又堕回到一个前符号学的自我循环里面去。你做任何的符号学操作的时候，都能够感到有一个欲望。有一种有一种爱，欲在吸引着你，不要进行符号学，消解了停，在这里循环起来，你做任何事情都会感到的。你打任何游戏，你都会感到有这种力量。要让你不要进入下一步，不要进入时间序列，进入下一步。比如说你打游戏打dota或者打mobile游戏，有一种力量会引着你就补刀，补到死，不停的在那面补刀。补刀就有这种循环的欲望的一种一种一种快感。这种快感让你抛弃你的符号学使命。你本来的你本来的目的是这个游戏要赢啊，你要把这这个这个局面给它符号化导向一个目的论的一个体系里面去。游戏要赢，然后怎么怎么样，赢了之后我要去吃饭，吃完饭要去洗澡，怎么怎么样了解吗？但是你会发现在每一个环节都有这么一个东西在引着你惰到过去里面去，不要继续不要继续。作为这个符号系统。对于原初的这些曲力循环运动进行符号化的这么一个过程而存在。而堕回到这种原初的循环性的快感当中，你会不停的发现，在这种情况下你才发现自我，就是自我。并不是说在你进行，就是把就是你你像个探照灯一样，把这些阴影给它照亮，然后照着随着时间就这样去运行下去。你就你在当下是体验不到自我的，当下是无我论的。而你什么时候体验到自我，就在过去的时候啊，你the past自我意识，自我的执重感，自我的快感，自我的那个娱乐，自己的那个深度，那个density,那个那个它的那个密度，那个那个density,那个执重感那个consideration那个他的那个凝结，他是靠什么凝结？靠靠爱欲靠靠靠快感，靠原乐。这个原乐就是你堕入一个这种属于过去的这种趋力的循环运动的时候，你就能感受这层原乐。这个时候你的自我是具有主体性的，不叫具有主体性啊，你这个时候你的自我就具有实体性了，就具有实体性。 You have yourself,这个时候你具有一个自身性，这个时候你你就你就闭合了吧，趋向于就制重的有一个重量了，你就坍缩了，你就就变成就是变成一个唯我论主体在你的那个享乐里面去。就是这个时候你就逐步的脱离这个符号系统指派给你的职责，你的duty,或者你你就是你在符号系统里面扮演的一个角色，这样去把一切都照亮，不停的把调分女系的东西都照亮。你不干这个了，你缩回来了，你这个光线不再亮了，变成一个粒子的自我自我一个我靠，这里面光子变波色子，自我在里面自旋了，这个时候你就变成你自己了。You become yourself, but you can't tell it.但是由于它没有符号化，所以这种唯我论状态不能说出来。You can't say.但是你能意识到你的意识体验本身，你的这个第一人称体验本身，它就是一个闭合了自我享乐的一种状态。所以当下是没有主体性的。我思故我待这种说法是错误的，当下是去主体化的，当下反而没有主体性。我要。所以我要说最后的最后，什么情况下能说出一个主体性，道出一个主体，就在这两个东西的劣系当中在过去。因为过去虽然是唯我论化，但是它没有符号化，它不能说话。现在它完全符号化，但是它是无我论，它也没有我在这两个东西的差异当中，有我这个差异就是震荡活动这两两者之间的一个震荡活动，这个是粘腻的循环，这个是过于忘我的勤奋，过于忘我的超越。在这两个当中，像做俯卧撑一样的一个震荡活动，这么一个震荡活动本身是主体本身是主体性本身是可以用言辞来说出我存在可以符号化的来支撑自我，它一定要不停的要进行这种震荡运动。啊，这个很好理解吧，这个他妈的再不理解，我觉得我都瘦成这样了，你还不理解，你所有哲学都白学了，很好理解吧。你在很仔细的做一件事情，符号化一个你面前的混乱的东西的时候，你是无我的啊。在这种情况下，你就是这个符号化的力量本身，你的唯一的意义就在于把这东西符号化，对吧？把这种有序化嘛或者说的搓一点，然后安排到一个等级制大上面。所以在呃in a is is first did as a free subject.啊，就是说这么一个绝对者呢，他打开了这么一个过去和当下的差异之后呢，他是才是他事实上第一次事实上作为一个自由的主体啊，所以他之前那个个脑循环环不是是个自由的主体，它不是个自由的主体，绝对者的主体性意识。绝对者主体性意识就是这一个曲力循环里面有一种特别的趋力。他说我不要再做趋力了，我要做我要变成个欲望的辩证法，我要做你们所有趋力的主人，就这么简单。所以绝对者的生成也是一个微观权力博弈凝结核的自我。他自我就是就相当于一堆小孩儿全都在脑脑玩，有一个说我要做你们的家长，有一个跳出来的，你能懂吗？你不能看成，就是说它本身也是个曲力，绝对值本身也是个曲力。它作为这些曲力中的一个，它宣称要代表所有曲力，它宣称要符号化。这个曲力本身就在于我要代表其他所有的曲力，要把你们都符号化起来。要不你们都框起来，把你们都压住，然后让你们在我的等级制秩序下，但这个等级制秩序本身也是一个原初的增执。我之前就讨论过这么一个原初的压抑，它所设立的符号性的一个秩序，一个等级制怎么设立的，和其他的那些循环协商出来的，调出来的，协调出来或者增值出来的。你这个你这个这个曲力要变成颜色，是不是啊？你这个曲力也要变成颜色，哎，大家慢慢来慢慢来好。你这个六六六千多种曲力都要变成颜觉。好了好了，已经满了太多颜色，再多颜色。那我后面这个玩不了游戏玩不了了。那你其他的就不要变颜色，其他的过来表象化的时候，你变声音啊，你这个过来变成这个什么触觉，你这过来你变成这个什么听觉，变成什么什么什么味觉，你了解吗？一个萝卜一个坑的全都坐满了之后怎么办？你就像黑格尔说的，质规定性这个位置存在论上全坐满了，那这个时候怎么办？亮嘛，那你来了，你来变成深红色，你来变成暗红色，而你来变成很尖锐的声音，那你也变成比较比较比呃软的声音，量嘛在量都占满了怎么办？哎，来来来你来来缝合它的，把它变成一个什么？我把它变成一个限度，不要变量变成一个限度啊，变成一个这个质的一个限度。这个质到哪里就不行了，就变成另外一个来来，这个红到哪里就要变成黑了？来来来来你来作为限度存在这样你懂了吧？黑格尔存在论讲的是什么东西吗？你懂了吧？就是这些曲力原初、曲力循环运动，他要把自己不是注册进符号系统，他要把自己生成为符号系统，他们要成为封神榜里面的一员。排排坐啊，兄弟排排坐，原初的绝对者原初压抑说我现在已经把你们全压抑住，全给老子闭嘴。想要想要表象化，想要想要在时间里面有一席之地，过来跟我瞧一瞧，跟我瞧一瞧瞧事情的。瞧啊，拍胸脯，我自己先坐一个位置，我自己先把位置占了，我的位置叫存在。你们你叫虚无。好挺好。我们这哥俩开原始股东大会的。好，你就要定在变啊，变化和定在啊我们家四哥俩是那个公司管理层后面的。哎，规定性来来来，你这是核心骨干，规定性现在拉满各式各样。规定性哎呀哎呀这边是量啊，你们是什么这个什么中层中层这个管理啊，你们是量啊，调节性的就是个等级制大厦这样建出来的啊啊在完成这么一个等级制大厦的，在完成这么一个过程符号化的过程当中啊，它悬置起了那么一个creeping. Alternative of the subject, less aboice of freedom and the subject who is on free.他就是悬置起来，那个就是creeping啊，就跛脚的一个抉择。 Creeping就是很挫的一个二二选一啊，就二选一就是那个要么选择一个无主体的自由的一个深渊。要么选择一个主体，它本身是不自由的，本身是被陷入在一个这个lottery啊，就是一个这个循环的一个恶毒恶恶毒的一个一个一个一个一个一个循环当中。就是说这个意思就是说通过谢灵这种架构呢，它又突破了那个很庸俗的宿命论和绝对论和和和这个自由论的一个二分啊二分。因为很庸俗的自由论，会使得自由本身变成subject, less啊非主体性的啊非主体的无主体的自由之深渊。谢灵就就使得就使得主体在后面也是可以自由的啊，主体在后面这个符号化表象化的这么一个时间体验当中，它是可以有自由的，而且他在自由当中恰恰成为他自己嘛。因为下面的根据涌出突破了符号系统，它恰恰成为他自己主体性恰恰成为他自己主体性就是这么一个过程。主体性就是你光有符号系统是没有主体的主体，是因为底层的原质前符号学的那种存在之力量，不停的在威胁着想要倾覆你的主体性，倾覆你的这个符号符号系统啊，倾覆你这个等级制，那么是由主体性来居间调和的。主体性来居间调和主题性，就是他们两个进一步协商的一个过程，进一步协商的一个过程。你这人可以说是底层员工说操，你给我这个位置我不爽。嗯，你像比如说比如说有一些心脑血管疾病的那个病人，红色和他的关系符号系统和红色的关系，红色就跟着不爽呀。你一直压抑我，你这压抑我，你不让我不让我表象化，不让我存在，我偏要存在，我不要存在他们我一阵话，什么幻视又看到红色，然后心脏病发死人死了怎么样？这种情况也是有啥让我一吃看个狗。那个心脏心脑血管疾病患者就是就是打开了红白歌会，把红色看个爽，第二天含笑含笑而亡，我靠，把欲望坚持到底了。我靠，this promote al actor of repution that opens up the dimension of temperature is itself eternal.所以这么一个原初的压抑的这个活动呢，它打开了啊时间性的维度，它本身是永恒的，要不停的打开啊，这个要不停的开的。否则否则我们会陷入要不停的开。我们的主体性的一部分就是不停的符号化，要不停的压抑，它要不停的压抑的，否则你会陷入那个爱喻里面的，你会陷进去的啊，你会陷进去的，你会就掉到一个。就是就是你你比如说你你会变成强迫症嘛，说的很简单，你你出门之前要关灯，我操。如果你这个玩意，你这个这个原初压抑、病理化出问题，有漏有裂缝啊。你哒哒哒哒哒，你跟关关灯关五个小时，关关不掉关五五个小时关到你心。呃，这个肾心肺衰竭救护车来了，你还在这边，我要关灯开灯，我要关。你总觉得这个灯没关好，哎呀，这个灯没关好，灯还有点亮，我再开下来，再关一次，不停的玩。他还这个东西不是永恒的话啊，如或者说这个东西出问题的话，这种原初压抑活动出问题的话，很容易变强迫症的啊，很容易变强迫症的。强迫症还好了，强迫症至少他的表象象能能还没有还没有出问题。他好歹看那个灯还是个灯，只不过他一直会觉得那个灯有点暗暗的，有点关了之后还有点还有点亮亮的。他还稍微有一点点问题，有的更野的他直直接这个世界对他来说不那样，按照之前大家瞧出来那种那种秩序等级、秩序表象化了，他按照另外一种方式表象化了。他看到一个一个小鸡儿，在在这个后院看到了恐龙，你知道吗？那就是群魔乱舞了，他还更野了，分裂症更贱，那是更更更守不了的。他整个整个自我言说的话语系统都崩溃了啊，他都没有办法主体化的那种情况下，自第一人称自我言语都失败了，不停的人称化，脑子里面冒着好几个人称出来，就是这些趋利在抢这个位置，抢，凭什么你做主体啊，凭什么你做自我意识啊，我也过来抢，挨个也要过来抢，挨个也要过来抢，完蛋啊。也也就是说这种原初压抑，它必须是永恒的，它必须是非时间的。在它是和这个原初那种原初决定啊，原初做抉择的那个活动，是严格意义上是同志的啊homololoc同志的by misopp.通过这种原初的这个决断，一个人抉择他的一个永恒的性格，原初决断。这个原初决的决决定了这个主体这个个人他永恒的性格，决定他的初始的符号化，等级制符号化的那个表，你这红绿色盲没没办法了呀。你的意识意识结构在生成过程当中，红色和绿色这两个底层原质没桥没桥，相互之间起原初争执了。没瞧。好，你们当然可以说是他的那个视神经出问题了，对不对？是它不是视神经，是它的那个视锥细胞里面有两种细胞没有分类。好，那请问你这些物质载体在符号化的过程当中，对应符号化机制的时候，是不是对应这两个符号化对应这两个符号化有待符号化的存在论单元，就对应这两种原质。对应这两种区离。嗯，我们可以说在神经生理学上，或者在一个呃视觉的一个生理学解剖学上，这两种视锥细胞它就对应那两种区离。所谓是物质的啊，曲体本身是物质的啊，它在非常极度复杂的这个哎呀科学体系之下，它可以得到在表象化，它可以得到在表象化。啊，that is to是也就是说关于谢灵的宣称啊啊a proper a purpose of shellings啊，claim that人类的意识是从一种原初行动当中生成出来的这种原初行动，它把啊当前的现实的意识和那个幽灵般的鬼魅般的幽灵般的啊阴影般的一个无意识的那个位面给它分隔开来。关于这一点啊，就是关于就是意识生存于一个把自己和无意识分隔开来的那种原初行动。我们可以说我们不得不问啊一个那看上去幼稚，但是非常关键的一个问题，到底是what is here?到底什么东西？在这里是人不意识的。What is here unconscious绝对者吗？就是你说意识的生成是有一种原初行动，把它自己从无意识当中割出来。那么到底啥是谁？在这里是无意识的嘛，你要说无意识总是某个意识，它处在无意识状态，那谁在这里无意识？你说意识深成从无意识里面割一块出来，它变成低人称主体性呢。拿来告诉我在这个意识生成之前，这个无意识是谁的无意识嘛，是哪个意识的无意识嘛？在这个意识生成之前，这个无意识哪个东西的无意识了。那么谢林的答案是很含混的啊，他的答案是无意识呢并不是啊原初的一开始就是那个被驱逐到永恒过去的那个那个曲力的循环运动。恰恰相反，无意识呢是这么一个这个特一十我来搜一下啊，可能五一十就是他们调出的那个等级制啊，我觉得啊决断啊，decision就是无意识，就是这么一个绝对哦，无意识就是这个决战活动本身，决战活动本身就是这个无意识就是就是这么一个桥等级制大会啊。桥他妈的大家排排坐，抢位子分位子，一百单八汉妈水浒中众星秀，我靠瞧位置啊，那还是比较好理解，这东西都没啥难度。我觉得哎呀，它就是这么一个活动本身啊，通过这个活动呢，驱力被驱逐到过去啊，你们拿了股份就快滚吧，应该是这个意思。领了位置，就以后就在公司里面活动吧，以后不要离开公司了啊，以后不要离开公司出去，单单干他妈的做个体户，这个丢人现眼了，差不多这个意思就不要再显象了，不要再当前化了，都引到这个体系里面去了吧。作为一个这个体系的一个力量，或者去以一个比稍微不同的一个呃术语来说的话就是。What is truly unconscious in man is not the immediate opposite of consciousness.就是说在人类当中呢，什么东西是无意识的，不是那个意识的对立面，不是意识的直接对立面，不是那个隐晦的、昏暗的、混杂的那个呃趋利的漩涡，趋利的非理性的漩涡，而恰恰就是意识的那个见机活动理解吗？趋利之漩涡，那个非理性的趋力之漩涡，你是可以体验它的。其实你就是我们都有这个史前史的体验，而且我们都可以立刻当下重新回到那个体验里面去。真的我不骗你。比如说当然我不希望你做，比如说你现在把你衣服脱光在地上撒泼打滚，把屎尿都往身上抹，然后爽了不得了的去突破一切佛号学界限，你就该立刻变成那一种东西。You can become that kind of叫votahle for drives.你可以立刻变成这种东西，立刻逃脱整个包雪网络嘛。衣服一脱，什么尿一撒屎，一拉往上抹在地上打滚。宋江嘛，宋江呀，你知道吗？这个东西无意识非理性的啊，不，它不是无意识啊，就是非理性的这么一个趋利之之漩涡，就是立刻和那些未被符号化的那种原乐合而为一，每个主体瞬间都能做到，只不过我们就不做嘛，了解吗？没必要呀，你要体验快乐快感，有必要这样搞吗？否则你他妈的为什么一开始受不了那个东西，你要出来呢？你受不了那种混乱的原乐。所以你要设立佛号学界符号学的一个一个等级制，一一个框架，一个秩序。然后你出来作为主体，作为一个具身化的时间性的，在空间里面有限的一个身体，一个在符号系统，在在一个公共的或者匿名的一个人类世界里面。作为一个人，作为一个有名字存在，你干嘛这么复杂这么这么这么复杂吗？多，你直接要享受这个原乐，怕累死啊，你说明你做了抉择嘛，说明你归根结底做了一个非常重大的抉择。我要活成个人样嘛，我不要再那样去黏腻的无限循环。在爱遇里面他妈的撒泼打滚呢，那没有任何意义啊。你因为你出来就是你就是出来了嘛，就代表你很大程度上你不想再回去啊，否则你应该做梦睡一觉，永远不会醒来，就在梦境里面看着那一团浆糊，一天到晚你就是那团浆糊，在无限的自我循环，自我爽呀。否则你为什么要醒嘛？你自己你的无意识做了抉择，你的无意识就是这个抉择。我要醒来，我要设立符号学等级制，我要设立秩序，我要作为秩序里面的环节而存在understand.啊，所以在这意义上讲，这个无意识是真正的主体本身。这个无意识是真正的啊意识，它就是无头的意识。它是它是它是那个原初决断行动，原初大家都瞧好了呀。就是而且不是你一个主体，不是你一种曲力，一种圆初曲力说我要逃离的那种原初曲力的意志的呈现，而是所有曲力共同的桥出来的一个结构，他们共同的符号化了。不是光是你一个神圣话语本身符号化你这个神圣话语代表着是整个曲力，整个你的神经系统也好。如果我们用科学实在论的方式来表达整个你的神神经系统，整个你的底层意识结构。他们共同的符号化说，我在下一个瞬间，我还是要作为清醒的在符号系统等级制下面有序化的一个个人而存在。每一瞬间你都做了这个决定的。每一瞬间你都不停的在做这个抉择，所以你才会有连续不断的时间性体验。如果你并不是每一瞬间在做这个抉择的话，你你那段时间体验就会就会你觉得没有时间体验就会你陷入这个循环里面突然之间醒过来。哎，我刚才干嘛你就会遗忘了一段时间，体验那个东西就会被压抑到过去，被你压抑到下面去，它会就会被压抑到下面去啊，这个就压抑的机制。I understand明显你现在不要变身那个东西吗？你要变身的东西，我没见到你脱光衣服，妈的，屎尿河里油撒不倒，滚吧。我没看见吧，我不要看见这有好多什么fundamenttalism,还有或者authenenticism,我的原初主义者要回归原初，回归本源。你回本源，你睡一觉，你不要醒过来呀，你醒过来干嘛？你放个屁，请你一直放屁啊，放到底，把里面的固态液态都放出来吧。你为什么不回归本源呢？我搞不懂。哎，你选择了铺设方学框架方学秩序，那是你自己的最最最最本真的原初抉择这个东西才是真正的本真的。你说幻想了一个前符号化的、前秩序化的前律令化的前赫里普斯的一个原初。那德乐兹本人的批判那个是，那我就不好说了啊，应该是弗洛姆吧，还是谁？他们自己都批判，那是精神病理化的那个是更糟糕的那是资本主义的虚假的原处啊啊。但是分裂症的分裂症的一种病态的享乐模式，没有办法实现它的主体化，没有办法实现稳固的单子化的人格化的这失败了。分裂症式的这种本真主义，它是一个啊资本主义的意识形态，这种虚假的本真主义啊啊你真正的本真主义，你真正的本真就是那个抉择，你会清醒过来。每天睡完觉会清醒过来，然后铺设整个等级值。看到红色是红色，吃到嘴巴里面的这个面条是咸的，是甜的或者怎么样的，是什么味儿就是什么味儿的。这些稳固的符号学框架是你自己设立的，是你底层最真实的你的自我设立的。但是那个而且那个瞬间不停的在继续发生这个无意识，不停的在不停的在做抉择，它不停的在维持着这个foser登记制。你看的放眼四周，这些事物都被你安排的井井有条，该是光亮的，就是光亮的，该是昏暗的，就是昏暗的。你身上该疼的地方就疼，该不疼的地方就疼，这是多么伟大的力量。这全都是你自己创造的，就是你的抉择，你的那个伟大的那个原初决传，他把整个世界给他创造出来，你做出了这个伟大，是个这神一样的一个伟大的一个抉择。为啥要回去呢？神经病，我靠，这是个非常伟大的一个事件啊，主体本身的在场是一个极为伟大的一个世界。整个宇宙都为此庆贺都降服的都降服在这个符号学秩序之下。啊，整个宇宙都降服在这个符号学秩序之下。但是你在和他协商啊，你在瞧呀，你在瞧这个曲力，否则你就会陷入陷入一陷入爱欲的那个舞蹈循环里面去。啊，所以说无意识在它最激进的一个呃位面呢，它恰恰就是我的自我设定的那个最高的那个活动，至高的行动。我的self positing自我设立的至高行动就是无意识。 It's unconscious或者去如果我们去援引啊晚期存在主义的术语的话，晚期生存论的一个术语的话啊，就是我的最基本的最根本的一个世界投射的这么一个抉择。就是为了使得为了使得这个它有效，必须被压抑啊了解吗？为了使得它有效，它必须被压抑。要不刚刚就有人问说了，那你们调出来的这个等级制，你的这个最基本的project,你的这个计划，我者求求你的这个投射啊，就是这个德语里面有个词儿的啊，我那个词儿我找不到他他和那个他就是那个也是时间性的一个对未来的一个一个一个一个妈的就是投射，我就翻译成投射吧，不烦了啊，就其这个自个儿都用的这个词儿，这个抉择他自己必须是无意识的。你们调出来的这个等级制，他自己得是无意识，他自己得被压抑，keep unconscious自己。因为就是说相当于董事长，因为董事长你你要理解这是个劝服，就是你的那个原初原初抉择。他是这样的，他是董事长嘛，他是一个等级制的董事长，或者他是在头领，他跟其他的区域说你们我们大家都被安排到这个符号学等级制下面。作为这个符号学等级制的一个支撑性力量，不要再跳到外面来，不要再跳到外面来，用你的那个爱欲循环去俘获一个存在论的整个誓域，不要这样做。那其他人说我凭什么不要这样做啊，他他会说我最强我带头不这样做，我发起的这个我自己不这样做了解吗？他自己本身也得被压抑。这个抉择这个发起佛号学等级制的这个抉择本身，这个倡议本身他也得被压抑，他本身不会被体验到。 It won't be conscious.如果他能被体验到，怎么说能篡改公司章程呢？你可以理解成他如果是有意识的话，那么这个时候如果他是有意识的话，任何一个意识内容，他作为这个东西献身都意味着他提到其他所有东西上面去了。他们的平等关系被打破了，其他就不服了。他们的这个原初争执又开始了。妈的，不是谈好了，不要冒出来吗？你他妈代表真公司里冒出来，能凭什么冒出来，你理解吗？他最最多冒一个不是以一种不存在的方式冒一个东西出来主体性自我意识，自我意识。再怎么看来看去，看来看去，他什么都不是自我意识。再怎么看来看去，它不是任何表象，它只是一个表象本身的一个欠缺。它没有办法被表象化，没有办法变成一个现实的一个表象，被被具体的限定在里面。主体性本身就是表象的无能，它不能被表象化。啊，就是他们达成最大的公约数，就是说我不出来占据整个符号学空间，你也别出来，那我也不算，那么大家都不出来，大家都藏在下面来支撑这些客体或者支撑对应的自己家里。小孩儿他有实体化的时候的那个那那个那个同一性的那个力量啊，帮他撑着你我就撑着红色，让大家看到红色的时候永远是红色，我就撑着绿色。然后大家看到绿色的时候永远是绿色，我就撑着这个哆瑞英发索拉西哆这个哆他在听到哆的时候永远是哆。我们冲着撑着这些东西，我们作为基础撑着这个东西，我作为这个等级制公司下面的力量，我撑着这个东西，撑让整个这个符号学等级是撑在那边。我不出来什么我不出来出来，作为一个整体，把如果我出来的话，那岂不是红色全部是红色？你所有体验你的意识的体验，适域里面只有红色。 Everything is red,而浸染的一切知识弥在性的红色。所以就是要情绪这种东西，他有点赖皮的情绪。就是比如说就是他会有裂缝，有些赖皮的，你知道吗？比如说你爱上某个人之后的那那个时候的那种情绪状态，那个被那个那个爱情的欲望辩证法俘获的时候，那种他主题化，他把自己主题化，他把自己迷在了整个生存的适域里面，就赖皮的其他人，我操，凭什么you understand? And因为这个东西压它不可能完全压抑，它，不能完全压它，要要生存，要拉开距离，你不可能完全僵死的一个forsher forshal体系。所以这么一个啊这个活动本身这么一个原初决断原初设立符号学等级制框架的这么一个决断本身，它在被压抑啊发起倡议活动，它本身被压抑这么一个基本的project.你可以说成一个创业计划，我操，就是基本的这个计划本身它在被压抑，我的自我铺设啊，他在被压抑out of the light of the day to code from the admirable lost pages of the second draft of a这个viet alter.就我们去援引啊去引用这个世界时代的第二版手稿的最值得啊值得尊敬的那个最后一最后几页。就是说他会说谢灵说呢这么一个原初的活动，他使得一个人啊真正的成为他自己啊，genually真正的天然的成为他自己真正的成自己，他先行于所有的单个的行动啊，但是立刻after it is pulling into,立刻就是在他被放进那种excuberent,我操这什么意思啊？ Excubant我们搜一下啊，就是在就是他立刻就在那个之后，他就被驱逐了啊。 Excubant在那种精力充沛、兴高采烈的自由之后，自由行动之后啊，这么一个活动立刻就沉入到无意识的这个黑暗之中暗夜之中了。 This is stop did that could happen once and then stop.它不是一种活动，它可以发生一次，然后就停止了。它是一个永恒的一个did,它是个permanent did.这个压抑要一直有一直压着它，要一直压着它，不能它是个棉密的。虽然就是说就是这个行动和这个符号系统的这个铺设本身就是一件事情，没有两件事情，没有说我就是这个过程是一个东西，你知道吗？所以所以世上虽然它很硬啊，它其实是有窍门的。其实它是可以，它是可塑的。你通过学习啊，比如说你弹钢琴，通过学习，本来一开始懂润发嗦啦，c哆你不知道哪个音是哪个音。后来弹多了，你脑子里面就可以第一人称唤起一呃就是e或者是哪个哪个就是哪个音，我肯定不准的。不管了，我水平很差，就是这是可塑的。这个符号学等级是它是柔性的，它不它是硬。没错，你如果你不加反思，不加学习的去，那肯定是很硬的。但是你如果是跟爱斯基伯人去生活个几年，那你后来再看白色，我操几几百种白，你可以看出来啊，你就这个符号学等级制的架设，它是个永恒的一个活动，它是一个永不停止的一个活动。因为它要不停的压住下面的东西，它像一个像一层膜，要不停的把下面那一些恶毒的那些爱欲循环给它压在下面，或者他只能冒冒一些部冒一部分出来，这个只能冒一部分出来，冒一部分出来，这只能冒一部分出来，冒一部分出冒部分中间有一个表象，也就幻想fantasy给它隔住了，不能让你完全的把它转起来的。所以每次欲望都是意犹未尽的这一层膜。这一层符号学的魔同样其实也是个幻想的魔fantasy的。它把这个把这个驱力给它压在下面，把曲力的循环运动压在下面，才使得我们人类的爱乐是以失败作为特征。你要不停的失败，不停的不停的幻想画。然后你你的那个爱欲的那个实现这个东西又和幻想化有一个基本差异，永远不是这个永远是义征化的一个圆柱差异。然后你才不会陷入到这个这个符号化的这层膜下面去。你陷到下面去，你你就死定了。没了你就是那你的意识，你的第一人称食欲就是红色，就全都是红色，你听到的东西都是红色，你吃的东西都是第一人的体验都是红色。拉满了，你了解吗？因为这一种这一种曲率循环，它如果占主导的话，那就是只有这个东西让能让你爽，你知道吗？你的存在的唯一意义就是体验这个东西就是它的自我显现。你就是那个东西，然后你就没了，主体性就消解掉了，拉满了，我靠嗯，他and呃can consequently, it can never again, be broad broad before consciousness.所以他必须要常驻在意识里面这么一个压抑机制啊，原初压抑他必须一直在意识里面在一场，难道要一直在那边？但是呢他又不能干扰你的意识的其他的活动，那怎么样他所以他永远是无意识的，他结果他不能够再一次被放到意识前面去，他不会再出来。For man to know of this.呃，did consciousness itself would have to return into nothing?如果你知道，因为如果你知道了这么这么一个活动的话，意识本身就会变成无变成无没有任何界限的自由。 And word seees to be conscisness.就不再是意识了，就不再是意识了，意识的有限性有界限就没有了。我我始终强调意识是这两个之间的那个距离，如果这个距离没有的话，那就没有意识了。 This date occurs once and then immediately thinks back into the unfor summable on facasmaable depth.啊，就所以这个活动它发生了一次，然后立刻就沉到了那个深不可测的那个不可不可跨越的那个那个深度里面去。 Under nature, acquires permanence processed, thereby因此自然为什么获得这个永恒性？就是因就是通过这个获得永恒性的，自然就是一自然就是依此获得永恒性的。啊，自然本身就是通过这个获得永恒性的。因为在这里因为在这里谢灵讲的这个主体啊，还是一个上帝这个原初主体。所以他讲的这个符号化其实就是自然界的一个铺设，自我铺设，自然界的自我铺设就这么一个等级制化。符号学等级置化，就是就是上帝创世，你知道吗？他安排一切安排日月星辰，不是他其实安排不是直接是安排日月星辰安排声光电颜色、气味呃，安排所有这些可表象化的这些先验关念论的环节，量质变化。时间空间安排这些东西，大家把这些安排完了之后，那么这个安排活动它就沉下去了。然后它一直维持在那边，它不会再发生了。所以自然在这个意义上讲，它会获得永恒性啊。 Nature因为创造出来这个符号学等级制，立刻就是自然本身啊。因为这个自然是就是给原质套上了符号学的膜，套上了这层膜。那么这层模是这个绝对者他设立的，因为谢林在这里讨论的始终是原初主体，是那个低主体啊，like onice that will positive once at the beginning.类似的啊that will它将就是说就是这么一种意志，那个意志。类似的那种意志呢，他在一开始被设设立posited once at the beginning, and then led to the outside.然后被引导到外面去，must immediately think into unconsciousness,他必须立刻沉到无意识里面去。这种意志啊，这种decision啊，它必须沉到无意识里面去。Only in this way is the beginning possible.只有通过这种方式开端才是可能的。这里其实有自然神论的色彩在里面啊，原初意志在创世之后，他就沉寂了。引引到下面去了，他引到下面去了。A beginning that does not stop being a beginning啊，a truly eternally beginning.所以这个这样的话就是说呃这个真正原初的行动，它把自己沉寂了，把自己去本体润化了，把自己封锁到虚无里面了。那么那个符号学的开端，符号学的开写，整个世界符号化的那个开端，它才变成开端。在时间当中的，在一个已经符号化了的时间序列里面的开端，它才是开端。其实有东西比它更先，但是比它更先更优先的那个东西，它把自己藏起来了，把自己隐匿了，沉下去了。所以这个事实上是被创造出来的，这个开端它就变成了端端，它就这么一个开端端，就不会停止作为一个开端的存在。Does not stop being as啊，beginning才变成一个个真实的一个eternal. Beginning才变成一个在符号系统里面，才叙事学里面啊，真真正永永恒。那个开端trufor here as well, it is true as beginning cannot know itself.所以同样的在这里，同样的啊呃就是说这个开端是不能够认识他自己的开端，无法认识他自己，他没法超出他自己。 That did once done. It is done for all eternity这么一个原初行动原初活动。他做了一次，他就他就就全都做了，他做了一次就做了，永恒就全都做了。 The decision that in some matter is truly to begin, must not be brought back to conscisness.这么一个决断呢。他以某种方式真正它真正是开始的真正开始的这么一个决定，必须不被带回到意识当中去。It must not be called back.它必须不被换回来，因为这将等于说是been taken back,这就等于说被带回去啊。你把你的意识，把原初的这个就是你的生存本身，那个原初决断，就是本来你没必要存在的，你知道吗？没必要活。但是你的符号学，你的意识智会萌生出来的那个原初决断。它在使得你获得第一人称体验之后，获得意识化的一个体验之后，他就沉寂了。如果你把它换回，不是你把它换回，因为他已经沉寂下去了，你把它换回，相当于你自己沉下去，相当于你自己的主体，你自己的意识，把自己消解掉，把自己消解掉，把自己消解到那个无脑循环的区利里面。我说的不是死亡啊，我说的就是陷入到无脑循环的享乐当中去，陷入到致命的这个致命不一定是死，可能变成傻逼，变成白痴，变成就是就是就是陷于一种享乐里面，然后主体性崩结。有这种人的，有的呀，有的呀，有的呀，就限于那种享乐，然后主题性崩结，限于信享乐，诸心崩铁都有的。呃，没有没有反思的呢，他的他的生命只有一天没有时间性的啊，活在地狱里面的，活在没有时间性的地狱里面的，它就无限循环，每天就是就是就是就是赚着钱，然后去享乐，就有这种的那主体性崩解掉的就得回去啊。你如果硬要把那个原初决战的那个那个瞬间那个行动要把它换回来，相当于你回去，你为那些东西回不来，它按照本体论机制，它就不会回来。 If in making a decision, somebody returns the right to react reexamine his choice, he will never make a beginning at all.如果在比如说你在做一个抉抉择的时候，你始终认为你有权利去重新检查你的选择，甚至是重新再撤回的选择，做一个新选择。那你就根本没有开始，你根本没有这个，根本就不会有一个开始，你明白了吧？呃，在这里是不是有某种鸡汤哲学在里面啊，你做了抉择一定是一个绝对的抉择。你的所有主体性就甚至要把这个抉择给遗忘掉。做了这个抉择，就遗忘这个抉择啊，这才是真正的抉择。他才能作为一个开端，开启一个新的生命。啊，强迫自己遗忘。又又你这个意志本身包含了对于自己遗忘的一个意志。这个意志不仅仅是表象化或者符号化的一个意志。这个原初的本体论，这个意志啊本体论化，使得前本体论的原志，前本体论的曲力，循环本体论化的这个意志。他不仅仅是把你们本体润滑，他也是把所有甚至是把他自己给去本体润滑，把自己给取消，把自己给隐匿起来那个意志。所以如果单方面看，单方面看泰然处之是什么呀？单方面看泰然处之，泰然认知就还这个还这个泰然让之是一个对于无本身的意志，对于无本身的一个意愿。但是这只是它的一部分，它其实是一个决断，它其实是让存在，它实际上是让让存在啊，它实际上是让存在啊，这个意志是同一个意志。我们观念论者，我们就认为这个意志是同一个意志。而且这个意志实际上就是维持主体性的那个那个距离的一个意志。啊，当然存在主义者可能生存论者啊，他们可能有不同的观点，我不是很在乎，我们继续进一步来说，我操我他妈讲的累死了，我日好了，我们就讲，先讲到这边啊，先讲到这边，先讲到谢林的这一段话这边啊。