伊德克自由的深渊啊，呃我们在这里遭遇到的当然就是这个消失的中介啊，vaniation medator自我就就隐匿的中介的那个逻辑啊，就是说一个就是差分化的的见机性的一个姿态啊，一个姿势。 The funding gesture of differentiation that must sink into invisibility.就是就是设立符号符号符号秩序的那个原初决断啊，它这一种见机性的姿态，其就就使得差异显现出来，使得差异的机制生成出来差异的等级制。 Differentiation意意思就是拉出一个差异的等级制出来，差异的一个光谱出来。它的这个差异的光谱的它的一个剑机的一个gesture,它的一个标志不是就是一个姿态呢。剑机性的姿态啊，它必须是沉入到不可见性里面的，它必须看不到的。就这个原初决断它必须看不到的。只要呃那个在非理性的趋利之漩涡和罗格斯的宇宙，或者是罗格斯的这个啊统一体宇宙嘛，universe统一体之间的一个差异啊啊就位。只要他就位在原初的那个决断啊，原初的决断开显出一个号学等级制的这个决断，他就自己要把自己缝起来看不见了。啊，那么这个从纯粹的自由到一个自由的主体，前面那个纯粹是有pure freedom啊，变化到一个自由的主体啊，自由的主体，但是是大写的主体啊，大写的subject, pure freedom to a free subject.这个变化the passage这个通路这个变化，它取决于它依赖的是在存在和生成和生成之间的一个一这个这个对子他依赖的是这个对子being and becoming.也就是说在同一性的逻辑和呃满足啊是充足理由率的逻辑，呃，同一性的原则和充足理由率的原则之间的一个之间的一个一个一个差异啊，依赖于的依赖的是这个啊。好，后面就讲了为什么是这样的？因为自由它包含的是同一性的freedom,就是无主体的自由。自由本身就是那个原初决断的意志，这个纯意志啊，原初决断的纯意志，它决断那个啥呀就决断了。呃，那个秩序啊决断的一个理念，世界的等级制。就所以大写的freedom它是一个抑志啊，这个大写的freedom就是那个原初意志本身它是非主体化的，它还不是主体，他就是一个就是一个就是相当于初始状态，世界初始状态。但是它设置的不是世界的初始状态，它设置的是世界的背景性规则的初始状态，世界背后的这个分类学理念，等级制的初始状态。那么这个自由就是等于说世界背后的，或者说世世界所由之而结构起来的依赖。它依赖而结构起来的那个理念，等级制和那个和它的那个就是那个本质分类学这个东西啊，这个东西它的铺展，它的铺展，它的见基就是靠这个纯粹的自由，大写的freedom、原初意志。这种原初意志包含的是同一性的逻辑啊，principle identity,它指称的是一个决断的行动的深渊。 It designates the advice, the advice of an act of decision.这个决断的行动。这个原初意志呢它打破了因果链，啊，打破了the cultural train,打破了那个无脑循环的因果链条，而设立一个新的for ture秩序。因为它只仅仅建基于它自己，it is grounded only in itself啊，他具有自己吗？你们用孩子的话，术语就叫做那对对，存在这妈具有他自身，我操还是有点术语，就是这个就是本有的一个面向啊啊air agonness, air agonness,它的本有的一个一个面相，就他具有他自己，它是自自己存在。你知道since it is grounded only itself,它的华完全界这个完完全是建机在它自己当中的，它是自己建机的。当我完成一个真正那么提这个举个例子，当我完成一个真正的自由的一个行动的时候，我做这件事情不是出于某个确定的理由，而仅仅是我想要这样做。Because i wanted to do it, not not for any reason for吧。就说比如说啊老爸我要吃冰淇淋，或者说什么有个小孩儿，我要看电影，然后啊我就要那个玩具，我什么原因呢？没有原因，他就是要他啊他这个这种决断的这种行动，它是个深渊性的一个行动。裂开来，就就莫名名妙妙裂开了。它就是打破因果链，打破那个打破一个闭合状态啊，它就是自己是自己，自是他自己的一个基础。而根据呢它在它则指称的是那个the existing reality啊，designates ground designaate the existing reality as the network of causes and effects, where啊nothing happens without the reason ground.根据率呢，它则指称的是一个根据啊，根据和freedom是不一样的。根据的话，这个根据不是不是那个谢林的那个原根据啊，这个根据是那个就是一般意义上的根据，一般意义上的充足理由率那个以上的根据根据则指称的是一个存在着的现实。那么这个existing实存的现实啊，就是在外部存在的一个现实事件，它是什么呢？它是因原因和结果的一个网络，也就它是因果网络。因果性网络。这个因果性网络就相当于是一个网络游戏里面一样的。做任何一个事件，它这个都是都编在这个程序背景的程序网络里面去的。其中没有东西是没有东西是无缘无缘由的发生的，一切都是都是有一个reason ground的，一切都是有个理由基础才会发生的。那么这个对立啊就是这个对立就是绝对的自由。原初的决断意志和根据根据之间的对立，它就是纯粹自由和自由的主体的一个对立。 Q freedom和一个free subject之间的一个对立啊，自由的主体和纯粹自由。就是你可以理解成上帝，他本来是或者绝对者啊，绝对者神他本来是一个绝对的自由，它就是个原初意志。他这个原初自由意志不是按照什么什么规则，或者要突破什么规则是自由的，而是他妈的他就是这个规则本身，它就是这个规则的显现。规则的设定。纯粹自由就是凭空设立规则，凭空设立自己完全颠覆性的、包含一切的规则。整个世界的规则都是由这个纯粹自由他自己设置的，甚至世界本身怎么样才能称得上一个世界，是要时间化呢？还是空间化呢？还是里面有个主客体二元对立呢？什么样的世界才能算上一个世界都是这个纯粹自由说了算呢？啊，但是纯粹自由，一旦做了决断，一旦把这个因果链把这个秩序给它铺设开来，那纯粹秩序，纯粹自由呢，我的这种原初的决断意志，它就变成了一个自由的主体，它变成英国网络里面的一个自由的主体了。了解吗？他只能通过主体性的那个主体性的自由只能通过。比如说意识他要超超越性的那种自由，他不能通过。就是就哎呀，我操你你懂了吧，就相当于这个就是掷骰子啊，不叫掷骰，这个就是游戏开始的初始状态。初始设定初始设定完了之后，那么在游戏规则里面，你玩家当然还是有自由。比如说你可以开修改器或者怎么样的，可以跑到后台呃代码里面去开控制台，你还是可以自由了解吗？ A free subject和pure freedom这两个东西是不一样的啊不一样的。它两个东西就是取决于这个being和becoming的一个对立啊，being和becoming的对立。前面这个pure freedom就是对应的是being,它是存在啊，它是being这个东西存在，不是具体某个东西exist. Being being是绝对者的，being the absolute is绝对者存在。就是the absolute is那个绝对者is,他就是个is他他妈的就是他自己，他就是绝对，他就是一切的根本的秩序啊，就是存在就是同同一律啊，就是这个绝对的自由，就是绝对的规则。因为绝对的规则就是他妈的这个原初自由，他自己设定的就是自身性啊，它就是鼻隐，它就是存在啊，being很简单吧，非常简单，就相当于一个国家创立的时候，他颁布宪法，国家的创立和颁布宪法是一回事儿是一回事。这个国家就是这个宪法啊，我指的是这个在政治学上。我举个例子啊，我举个例子啊，就是pure freedom和这个being是一模一回事啊，一回事。它就它的存在，它铺设的符号学秩序啊，而这个becoming则是后面的生成。它是在一个英国网络里面呢，在一个既有的一个英国网络既有的一个符号学秩序之下，有生成有生成啊有生成。这个生成是依赖于某些根据的啊，某些根据的那在谢林那边那个最原初的根据是原根据原原根据本身是啊原根据本身啊它是自由的来源，真正的自由的来源，它是非时间性的，它是超越于那个因果性网络的rounds decision.这是说过了啊，this uh opposition between identity and ground overlapse with呃that between eternity and time.那么这个对立啊在同一性和基础之间呢，一个对立呢，它是同当于这个就eternity永恒和时间之之间的一个对立啊，同一性就是绝对原初意意绝绝对的自由意志。那个唯一的自由意志，一开始的那个唯一的在什么秩序都没有的情况下的。那个唯一的自由意志是什么呢？它就是我要设立秩序，我他妈要设什么就是什么，我要设立什么自由，秩序就是什么自由，我要就是我我是最先的嘛，对不对？就相当于一些小跑小小朋友跑到一个场地上去，这我们来过来玩球吧，怎么玩小朋友自己说了算啊，他就是这个秩序完全是凭空冒出来的。那么他这个identity就代表永恒。而这个ground在那个呃根据率里面，在英国网络里面啊，每个事物的呃生成啊，都要有一系列的因果网络，都要有一系列因果关系背景啊啊过程环节。那么这个ground的这个基础呢，则对对应的是时间。当事物被理解，以同一性的这种模式来去理解的时候，他们看上去就是they appear sub space,就是他们看上去好像是永恒性的那个永恒性的那个下面的那个分支啊，下面的sub speed species. It turned啊，is明白吗？这就这个这个东西就是永恒性的啊，这个反正这我我我翻译我不给你们翻译啊，我就是这个意思嘛。就是当你把握事物的同一性的时候，这个东西就好像是永恒的子集，永恒的子类，永恒之之之物的子类。比如说你看到这个杯子，你你理解它杯子是个杯子，你就觉得它是就是这个什么意思呢？就是杯子是一个后面这个，哎呀，我操我服了。后面这个是从永恒的观点来看啊，应该是subbspecic.从永恒的观点来看，但是真正的意思就是这个词本身的意思。 Under the aspect of哦，这个是这个是有aspect的意思是吧？ Undthers好吧，在永从永恒的观点来看，他们是在从永恒的观点来看的，应该是这个意思。 That PS subspecied eterny toutice, italy touatce.就前面这个a和e是其实是一个字母啊，一个那个字母，一个那个字母拉丁语里面的一个那个a那个字母in the absod contemporary.呃，runity contemporary就是在他们那个绝对的共识性下面啊，在绝对的共识性下面。That is the way they are according to their eternal essence.就是他们你考虑他是个杯子，对不对？这个时候你就觉得他永远是个杯子，永远是个杯子，它是他自己，它是个杯子，它是一个永恒的东西啊，它是个永恒的东西，它是按照它的永恒本质eternal essence去被被考虑的啊去考虑的。就是这是一支笔，你这是一间房子，你就觉得你是就是你是在佛号学网，就是不是不能叫佛号学网络吧。你是在它的就它永远是个杯，永远是个杯子，永远是个笔。你在把握它的同一性的时候，你就是在把握一个超时间的a temporal的一个超时间的一个忽视它的，不断的生成的忽视它的。就是这么说吧，这么说吧，就是你是把它从一个因果性网络里面抽出来的，它这个情况下并不是它是一个杯子，并不是因为它旁边是一个茶壶，在旁边是一个碟碟子，在旁边是一盒牙签，所以它是个杯子。它不是在周围的英果，网络里面是个杯子，它是个杯子，是因为它符合一个永恒的理念，它和一个永恒的世界之间发生了关联。所以它是个杯子，它符合某个理形，某个永恒的东西。所以当我们说他他是个杯子，他是他自己的时候，你个在考察他的同一性的时候，他的身份或者者的同一性的时候，这就叫可以可以理解成他的身份啊，考虑他的这种自我同一性的时候，你就会觉得它是就是它原引的是一个超越的永恒的一个本质。而当我们把它理解成基础的时候，they are consived in the model of ground.以基础的形式去理解它。那么时候它看上去就是它在它的那种时间性的生成当中被理解。That is as passimoments of the complex cultural network with paspasgounds的present.这个时候他们就会显现为时间性的生成啊，也就是说他们会显现成一些啊passing movements,就是转瞬即逝的一些环节。这些环节呢是一些是由一些复杂的英国网络构成的啊，那么复杂的英国网络里面的一些环节啊。 Where the pass grounds the present,那么他们的过去建基了grounds, the present,他的过去建基的未来。结果你会说这个杯子它是玻璃，它是玻璃因果网络玻玻做做玻玻璃和纸纸，玻璃上人的实践啊，玻璃加上商品人的实践，然后变成制成品，然后再加上包装，再加上那个商品流通渠道啊，每一环一环的前面前面的原因，作为后面的一个一个一个它的grounds.这个杯子啊它就是一个环节，因果网络的一个环节。它它现在就是它不是它自己，它是一个因果因果链条里面的一环或者多个环节。这些多个环节比前面的为后面的建机，前面的作为后面的一个基础。它本身是一个不断生成过程当中的，它只是一个它有可能将来我生气的把它摔掉，或者说或者说就是被遗忘，然后就被放到地下室里面藏起来，或者说就被啊就是被当垃圾扔掉，怎么怎么样？它就是个环节啊，它就是所有生活当中的因果网络的环节，时间生成过程当中的一个一个的环节现象，彼此结构关联起来的那一个个环节吧。啊，它是在英国网络里面的。就如果你看以这种ground的方式去看待事物的话，你就一代一代人嘛。举个例子，那个具体的人，比如说你老爸老妈，你当你看你觉得他是他自己，那就是你的妈妈。那这个时候你会觉得他是个永恒的嘛，他就永远是你妈妈，对不对？但是一代一代的人看来，他这一一整代人都不过是一个环节。这一整代八零后都they are just moments of complex.啊，这个cultial networks它就是复杂的这个英国网络里面的一个环节，人口在生产机制里面的一个环节而已。这些人口这八零后人口，只不过就是这些九零后人口，就只不过就是这些零零后人口要比他们在这个生成的流变的这么一个这么一个becoming生成过程中，在becoming过程中时间性的生成过程当中，他们只是因果链条中间的某些环节啊，很快就会经过去，很快就会这个环节很快就会被过掉，很快就过掉，很快就会过掉。啊，in the那么恰呃恰恰在这个意义上是自由是非时间性的，自由是非时间性的。因为自由要突破这种生成性的因果网络的环节，它不不甘于做一个因果网络的环节，不甘于被它的基础所决定，那不甘于被奠击，你知道吗？自由是一个凭空冒出来，他有他有超出自由，可以获得超出英果网络的超出原因和结果。什么原因？没有原因，我就是自己就是原因，你白解吧。它这个它是非时间性的，它不需要在时间性的因果链条里面获得获得支支撑。因为他自己可以找到更原初的非时间性的支撑。啊，自由是a flash of eternate in time,是这个在时间当中的永恒的一闪。这永恒在时间当中闪烁出来，永恒的那个维度，永恒的那个自我见基的自我统一的那个强力那个原初的力量，原初的意志，纯粹的那种力量。它在时间的那种因果链条当中，一闪闪出来闪出一个一闪的，完全撕破了，完全就是照亮他。就相当于就相当于一代又一代的那种小年轻。我就不是就相当于你去参加那种酒会，或者参加那种宗族聚会，一代又一代的，你这小孩儿妈的就不成器的。我说中老年人就是都是那种已经油腻的，不行的，是市快的，没文化的或者怎么样的，或就是变得很或者就变很很很很很僵死的那种生命，这就是那个你懂的啊。你只要都去参加宴会，你就知道了。那些人绝大部分就是已经没有自由可言了。因为他们就是完全是在这个时间的流变过程当中，作为因果性所见基的环节啊啊环节。但这个时候如果有一个有一个那种很很很有灵性的一个人，他就会他就会超出这一切，他就会斩断，或者就是他就是不服从这一切。英国网络我举个例子，我举个例子，比如说你你参加一个婚宴，那婚宴上有一个大明星，或者说有一个本地稍微比较知名那个主持人过来做司仪啊，这个时候那绝大部分人都是哇好棒啊。哇，他好有钱，都都偷以羡慕的眼神，或怎么怎么样的都都在这个，反正就是在这个流变，这很庸俗的嘛。这个过程就是一个在这个流变过程当中呢，就是这些人都是就是就是像长江水一样的，就是像流水一样的这些生命啊。但是这个时候如果有一个人就是呃完全漠不关心，就是完全对于什么舞台上的那种什么啊各种小游戏啊，舞台上面的一种噱头啊，有个很著名的主持人啊，上台了怎么怎样，这东西他完全看不上眼。就是他这个时候他有一个一种自由意志，他他不他不把自己看看作是沉浸在这种一代人又一代人的这种婚丧嫁娶的这种对吧？的生命里面去生命的河流当中，他妈的无意义的循环当中，他把自己的自由看成是撕裂。这一切的看成是和某一个呃超出这个时间流变当中的这些无聊环节，超出这些东西的一个更原处的一个东西。短路的话啊，那他就是所以我们说自由是a temperary的，他不在这个凡俗的时间历练当中啊，就是啊flash of eterntive in time嘛。所以禁欲主义看上去有那么一点像自由的那种感觉。对那种比如说这种青蛇里面那个电影，青蛇里面的那个法海啊，一个什么开始冷眼旁观世人，他自己是个禁欲主义者。但是现在的问题就是你这种禁欲主义也也变成一个很世俗的这种很庸俗的气势主义。其实也是很垃圾的东西啊，也已经被整个啊人世间的符号系统已经俘获了。你什么气势啊，什么就遗世独立啊，隐居了啊啊，什么神圣啊、圣洁崇高呀。他妈已已经已经是可以拿到市面上去定价的东西了啊，他还不是人，没有超脱出这个英国网络。因为他已经变成一个庸俗的、爱欲的维度的，或者说一个凡俗维度的一个有机调节了一个一个啊，你可以说叫御用反对派或者怎么样的一个有机的一个调节了，没有任何意义的啊，所以这些东西也已经不不能够代表这个人类精神当中的自由了。你们这就虚伪了，已经被招安了。这东西啊就什么灵性啊，什么我靠什么新世纪啊，什么这种什么什么各种什么克里斯特什么木蹄啊，什么这种东西，全他妈的蛇皮玩意就骗人的啊啊，统这这这还是铜臭味钱的味道，或者还是欲望的味道，还是一群一群很庸俗的人，孤芳自赏自自怜自艾的味道啊，他还没有，就是你要你要突破了，它是a temporal,它是和和所有的英国网络，从所有的英国网络里面突破出来。你你看那个什么克里希，希腊穆提那种东西，你突破了所有的英国网络吗？没有你那本书还不是一个狗屁，什么呃出版商给你啊出版的啊，那个包装起来这个是什么？一个什么圣人，一个什么灵童的一个形象。我靠，这图都充满了铜臭味肮脏的气息，还是这都还是骗人的，是假的。很简单呀，这什么什么包括什么龙阁什么就神秘的符号，那些玩意儿一堆这种东西。这就这妈这就超越世俗了，这不是世俗给你生产出来的一泡味道比较诡异的一泡屎吧，它还是一泡屎啊，对不对？它不是味道比较特殊的一泡屎，它还是屎。那这从这个茅坑里面冒出来的东西，你了解吗？就是就是唯一真正的自由，它其实是无根据的，没有根据的。不能说从出版商，从那种什么啊小道消息，从你的是什么的什么，在哪个书店里面不小心淘到了一本角落里面，某本隐秘的书，什么这种东西，这都是都是自恋的，是虚假的。自己自自己这玩意儿还叫自由了。真正自由啊，最终只能由主理性来建基，或者他们根本没有任何的根据，他就是没有任何的根据。你不能说什么抬出个什么什么灵修啊，抬出个什么什么塔罗牌呀，神秘啊，魔法这玩意儿，这就是自由了，这就是超越了。去你妈真正的超越性是无根据性啊，就是无根据性，也就是他自己就是自己的。根据。他不依照根据律，不依照那个逻辑学里面的充足理由率啊，就是根据律设立自己的根据，不通过英国网络寻找自己的根据，他自己就直接是自己的根据，就是没有根据，没有根据就自己是自己根据啊，就他的逻辑是identity的逻辑，他自我统一的一个逻辑。 However, the problem shelling is struggling with is the necessity, and freedom are also opposed, as i temporlogic and nea temporary narrative.那么问题呢呃谢林他所处理的挣扎的他所就是努力聚焦解决的那个问题在于必然性和自由，同样也是作为超时间的逻辑和时间性的叙事所对立的。可以吧？就是前面那个原初freedom,纯粹自由，它对应的是同一性，对应的是存在自由的主体。在英国网络里面的自由的主体，它对应的是生成，对应的是因果链条充足，理由虑。但是又来了，你会发现这个这个二元对应啊，它要挪一位挪一格自由。 Freedom和必然性的关系是必然性，对应着是超时间的啊，非时间的逻辑对应着对应着同一性，对应着自为根据，对应着自己的根据。而自由呢freedom则对应着时间性的narrative identity. Also stand for the audiatic universe of a temporological necessity in which there is no free development.同一性呢也代表那个艾利亚学派的宇宙。艾利亚学派宇宙就是那个巴门尼德啊，拔门尼德的那个宇宙，就是太医绝对的禁止的太医。它是一个非时践性的一个逻辑性的一个必然性。啊，在这种非时间性的逻辑性的必然性里面啊，并不存在任何自由的发展。啊，在其中一切事物，每所有的事物都是在绝对的共识性当中并存的，就没有没有时间，没有时间，它都在绝对共识性并存的。啊，就an actual freedom is possible only at.而而同时呢那就是与此不同呢，现实的自由只有在时间当中才是可能的。只有作为只有作为一种什么，作为一个偶然的自由的决定，它是of an actual entity.对于一个偶然的这个实体啊，在它的生成过过程当中啊，就是关于一个现实的实体。在它生成过程当中啊，自由它作为一个偶然的自由决定啊，它才是可能的，就就是必然性对应的是永恒。那这个作为名词的这里的freedom作为名词这程当中啊，就是必里al写自由，你看到吗？ Freactual freedom,也就是它它的关系是这样的，这边是pure freedom,大写的freedom,大型的freedom就和nececeity ity和必然性是一种东西，它是一种东西，一种原初意志，一种强力、极端强的强力。但是它是极端自由的暴力，极端自由的，强力，极端自由的暴力，极端自由的原初决断，它是最自由的、最自由的。但是在下面呢，这两个东西，一个是这个自由的主体，还有一个是现实的自由。 Actual freedom actual freedom它和必然性是对立的，因为必然性实际上是自由，必然性实际上体现的是自由，你知道吗？比如说这个物理学里面的这些法则，物理规则它代表的是自由，但是它代表的是纯粹自由，它代表的是不由分说，就是这样的那个原初意志的自由，这个整个宇宙的原初意志的自由。但是我不是说的神呢，我只是就是说在整个这个本体论秩秩序发生的一瞬间的那个绝对的自由。我是我这样可以说就是你可以理解成是什么。宇宙大爆炸的时候，打个比方。宇宙大爆炸的时候，然后后来出现的物理学规则，一瞬间就已经什么那些原初的那些常量才常量，宇宙参数都已经设设好了。那为什么这样？没有为什么？因为这是自由，这是就是自由，这就是纯粹的自由。它就是自己设定自己没有任何的原因。因为就是所有原因的原因，它原初嘛原初的、最原初的，所以它就是必然性。这个东西同时就是必然性了解吗？你的物理法则就是那些本质领域，那些呃法则领域，物理规则领域里面的就是那些那些物理学的规则或者数学里面的规则，数学里面的定律、公理这些东西，他为什么具有必然性？因为他是最自由的，就是最暴力的，最没没缘由的自由是没有缘由的。你家里小孩要长大了，二十岁要要离家出走了，或者要独立去生活了，有缘由吗？没有原因，这就是他自由呀。没有任何原因，他就是他他自己，他就是一个活生生的人而已。你忽然之间肚子饿了，就拼命的就想吃一个什么东西，有缘由没有缘由，他设定他自己，你设定你自己，你就是这个东西，你只不过不停的否认，我不是这个东西哇，其实是是我故意选的什么什么的。但你要想来想去，有没有其他理由？没有任何理由，我就是想吃，或者我就是想我就看到不顺眼啊。路上什么车撞了两个人，就是生气了或怎么怎样的，只是忽然之间就是看他不顺眼，要打起来，但是又忽然之间就是看他很顺眼，要抱起来的，有原因吗？没有任何原因啊，in this uh processe freedom is a tambore.呃，这后后面后面就one they are consieived in them啊，这边看过了是吧？哎，as when这个cording,就是when the is the是应该是这边啊就是而自而现实的自由，这里就这里又加了限定词啊，这里是actual freedom,上面讲的是pure freedom,下面是讲的是一个PURE,而且f是大写的这两个东西是对立的。Pure freeem m acactufreeem是不一样的。Pure al freedom,就ure necessity,纯粹自由就是必然性。所以你明白吧，不要一天到晚讲什么宿命论啊，什么必然性啊、自由意志啊，这个矛盾怎么调和他呀，有什么好调和的。自由不就是打破必然性吗？自由不就是一种新的必然性吗？自由不就是必然性吗？自己设立必然性，我是自由的。什么原因？不是因为我能够有好多好多选项，不是的，而是因为我可以消除错误选项呀。就你给我二选一，你给我的是二选一的规矩，对不对？一定要两个选一个，我给你的一个回应是我只要这一个，我不要两个选一个。就是你要知道选择的自由其实是不是其实本质上不是选择的自由。实际上选择的自由是对于选择的否定。我不选，我就要一个，你懂了吗？你你们绝大部分人不理解什么叫选择的自由。另外一个根本不是选项。真正的自由是这样的，就是真正自由就是设立规则，设立规则，规则是让你两个选一个，对不对？那你真正的自由是我也是选了一个，但是我根本不认为这是选一个。我根本就认为根本不是两个选一个，根本就是只有一个，根本不是两个选一个，选你妈的两个选一个，只有一个。另外一个，你提供那个选项，在我眼里根本不配是选项，这才叫自由。 This is freedom, you know,就相当于是你你什么什么什么呃，跟你男朋友结结婚了，但你老妈偏要逼着你去相亲，说，哎呀，给你自由让你两个选一个嘛。那你可以说哦，好，给我自由，两个选一个是吧？那我告诉你，我的自由，我的选择就是选你妈的两个选一个，你给我提供了这个两个，选一个的自由是最垃圾的侮辱，这就是我的自由。你你你你够胆对你母亲这样说，那你那你才是有自由的，你了解吗？你不要就是臣服于一个形式哦，两个选一个，我我看一看看一看，其实我最后还是会选我的那个我我的那个现任的，我不会背叛爱情的，你不会被叛爱情你根本不会选，你知道吗？你根本不会承认这个是个选项，根本不会承认两个两选一的这个规则，你真正的自由会直接否决，你给我设立规则，你算什么东西啊？你不过是我妈而已，你给我设立灵魂最深处最深处的一个就是情感最重要的情感的规则，是你给我设立的吧，你算什么东西啊？你只不过是就是个血缘关系，或者说就是就是把我养大，而也给了教育资源啊，但是不意味着我灵魂最最宝贵的一些权利。我也卖给你啊，那我变成什么东西了？我变成一个奴隶了。嗯，真正的自由做抉择很简单啊，很简单，不是对于选项做抉择，而是对于选择规则本身做做修改，做颠覆，选择规则看上去是一样的。但是实际上是很不一样的，看上去好像他是两个选了一个，其实根本不一样。其实他是直接他彻底的否决掉了他的母亲给他的二选一的这个选择。游戏本身他没有点那个，他不是说他母亲给他开了个小游戏，上面有两个按钮让你选一个，他是直接把这个游戏擦掉了，然后他自己开了一个游戏，这个游戏只有一个选项，他就选了。你要理解，这是两种不同的，完全不同的。前面一个是他母亲给他开个游戏，有AB两个选项，你点一个按钮键，AB两个按钮就行了。后面一个是你在搞笑，他直接把他母亲开的游戏给他关掉，然后再打开系统后台删除管理员，把他妈的名单拉黑。永远不要到我的心灵里面，扮演一个什么的，可以弹窗的这种角色出来。然后他自己他都不需要自己开一个那个开一个那个开开开开一个，开一个游戏上面只有一个一个，他直接应该是他他应该如果是爱的够深的话，他应该是把他妈的那个删掉，然后把他的另一半那个名字写进来了解嘛。 You understand totoally ally,因因为绝部部人人于自由，根本不知道什么是自由，还陷在那种什么必然性和自由的二元对立里面。我觉得这是很有够幼稚、有够可悲的。其实是有够幼稚，有个可悲啊，自由不就设立必然性吗？推导必然性，推导推导的推导那些什么选项，推导那些这个选择规则，不仅是推导选项，推导本身，它给你的一个offer给你的一整个offer. There pear in the呃一一整个rule啊，there pear in the不是这意思，我自己又看过了，看过了。是，但是呢现实的自由，这里就是说actual freedom is possible, only in time.只有在时间当中才是可能的。是作为一个偶然的啊偶然的自由的就是一般佣人所理解的自由。就是就是在必然性里面，如果有自由的话，它不过是一种偶然性嘛。主观任意性主观偶然性嘛。啊它是一个一个现实的这个实体，在它生成过程当中的一个偶然的自由的一个抉择。那么谢林努力在这里就要去把自由思考成一个绝对的，就是重新设立人类的自由观。啊，谢林在这个世界时代里面，他的努力就是重新设立人类的自由观。之前那种康德的那种自由观，或者那种那是很愚蠢的东西啊，他就是把自由想理解成那个非时间的同一性的深渊啊，就是我自己就是我自己，我自己就是这个规则，我自己就是一个必然性，我自己就持这个决断，这个绝对的决断。Z没儿没有任何原因，有你妈问你为什么喜欢她？没有任何原因，这就是我的自由呀。你难道要亵渎我的心灵吗？要鄙视践踏我的心灵吗？这就是我的全部存在我的意志，我的绝对人格，你了解吗？这就是我的同一性。如果你在爱情上面是这样的话，我觉得没有任何人可以阻止你，除非你自己蛇皮了。你们如果再爱一个人，我靠，这是什么原因？你爱他有原因吗？没有任何原因啊，兄弟呀，这就是自由。 It's free. It's totally free, it's free of cutial casuality.它免于因果链条，自由就是豁免于因果链条，不需要任何的因果链，不需要证据，不需要理由，不需要原因，没有任何原因。他自己就是自己的原因，他有原因，他自己就是自己的原因，他自己就是这个世界最真实的东西，最强大的东西，最坚硬的东西、最倔强的东西啊，最狠的东西、最野的东西。一旦做出一个绝对自由的决决战的时候，别人给你上酷刑，把你什么胳膊什么什么全都卸了，这这这通通都没用的。绝对自由意志，坚持到底，哪怕我把你什么就拿个调羹在你眼眼前晃啊晃，你把它坚持到底屁用。没有主体性是很强的极端强大的，极端强大的。不要说是一个什么一个老女人在你面前聒造呃刀逼dollar,这没有任何意义的啊。 It's totally nonsense,除非你自己蛇皮啊，那么谢灵的。因为这个东西是撕破因果性网络的啊，绝对的自由是撕破因果性网络的。它在本体论上和整个世界的开创性的力量是一样的一种力量。整个世界的它符号学秩序，它的内在的呃样态啊，时空性的样态，或者说它的某种物理学的自然的那种存在。样态是由这么一个原初自由所设立的。那么人类的那种单个的自由，人类的自由意志在本体论上和那种原初自由和这世界本身最原始的那个创生性的力量是同质的，是一种力量。你的那种可以无条件的自己设立一个绝对的东西，把它坚持到底的力量和这个世界无条件的涌现出来，生存出来啊，永恒的维持在那边是一样的。日月星辰的发生学机制和你内心的一个美好的愿望，你要把它坚持到底，把它看成你认看成你内心最重要的事情，把它坚持到底。它是一样的，它是一样的发生学机制，本体论上的地位是平等的，是一样壮丽的，一一一样宝贵的，一样很强的一个一个力量，非常非常强，不会松口的。严严格意义上讲是如果松口折了，那就那就是悲剧啊。如果如果中间蛇皮了，松口了，就是退而求其次了，妥协了，那就是悲剧啊。 Then然后就是tragedy,就是因为一个世界失败了。因为这个一个一个完全不同的一个历史，它要诞生的可能性失败了、夭折了夭折了啊，但是的就是神人神人共哭啊啊天人天人同分神人共哭的那种东西啊，神鬼同共哭的那种那种啊。 Sheltings effort is here,就是嗯我看过了the miracle often act, that is is own beginning.啊，就是一个奇迹，就是一个行动，是他自己的开端。这一个行动完完全全是他自己的开端，没有其他任何的原因了解吗？这个东西很简单，其实你说它很很贵，其实它也不贵。比如说我现在打个响尺，我就可以主体性的设立，这就是我的自由的抉择。我现在打个响指，你们可以说我是出于某个原因，所有的怎么怎么样？我通通否认，因为只有我知道他的原因是什么？它的原因就是因为我想打个响子。 It's just because i哎哎响指怎么说，立牌还是什么的，我不知道没有任何原因啊，它的原因就是我的自由，绝对自由啊，绝对自由，没有任何这个世界上找不到你，他妈就跑过来一个神经。生理学家说啊，那是因为呃一个跑过来一个传播学家，那是因为你的节目效果，直播间你可以通通否认。只要你主体一直否认这些因果恋。 It doesn't work这个发生学机制，它的要把它说清楚，没有任何人可以说的清楚，没有任何人具有最高话语权，可以定义你这个行动，任何试图要过来定义你这个行动呢，它最终要要面对的就是你对于这个定义的否定了解吧。比如说你爱上了一个男孩子，你老妈就会就会你为什么喜欢他什么原因啊？然后你不说话不吭声，或者你就就是因为我喜欢他这个时候你老妈知道一定死尿呃，死死硬扭不过了嘛。那这个时候再怎么样，是不是他气大活好啊，是不是他什么说了什么呃，呃，说了什么甜言蜜语啊，是不是他想要把你的那个绝对的那个意志给他编入到符号系统里面去。 Gentify他想要把你这个中产阶级化了，或者把你温和化，把你的这个极端的这个自由给它消解掉，是不是因为他怎么怎么样呢？他是不是因为他这个PV你了，是不是因为他怎么怎么样呢？是不是因为他长得怎么怎么样啊啊，他们是不是因为他装可怜啊，是不是因为你觉得怎么怎么样，这个时候就会有人想要去啊，以你的口吻想要是替你说话，替你做决断，想要争夺你内心的自由。但是只要你永远say no就行了啊，或者你觉得什么话都不说，你永远就是保持否定的姿态就可以了。 Then that is absolute.它就是一个绝对的一个一个一个自由。因为没有任何评价标准衡量体系啊，我再强调一遍啊，这个自由不自由，最终认定者就是你自己啊，只要你始终认定自由，我不知道有没有看过金庸倚天屠龙记杨不悔，你知道吗？那纪晓福和杨过，我不知道杨过有没有用强啊，反正就是杨不悔嘛，纪晓小就是不后悔，一一掌把他打死啊，他就不后悔，于know他怎么都不后悔啊。哦，这个这个自由的话，在爱情的结构里面是比较容易看到的，比较容易看到的。 For no reason, absolutely no reason啊，那唯一的一个理由就是i want it,就是我我就要这样，i want it know any other reason.把它坚持到底就是了，把它坚持到底，没有任何缘由不拒，不愿意把它编入任何符号系统里面去，拒绝，把它编入任何符号系统里面去。它就是要要要要要要要追求，一要要作为一个绝对而存在啊，它是一个奇迹啊，这种行动是一个奇迹。这个东西的发生学机制就是主体性，它和世界的发发生学机制是一样的，和整个世界的整个符号学结构的发生学机制是一样的。或者我说一切事件的一切这个事件的发生学机制都是一样，这个就叫做本有在孩子哥那边的本有本来就有自我，所有本来就有自我，所有它是一种本现本身献身v them吧。或者v sum啊本质献身本本，现你们根本没学过晚期，还这个是吧？没学过这里的精神是没什么技术含量的，是吧？就是uh and as a predict of rejected.然后并且同时啊谢灵的努力还是并且同时把自由看成是就是他谢林努力，就是把自由看成是一个二重性，应该是二重性，你知道吗？另外一方面，同时这类and用协体表示强调，同时把自由看成是一个自由的主体。它在时间当中做决断的自由主体的它的一个谓谓词，它的一个属性嘛，或者它的一个谓词，它的一个描述啊，一方面它是个绝对自由的一个超历史的超时间的一个绝对自由的最屌的一个东西，最强的一个东西。自己就是自己自己设立，自己不管不顾一切谁来都没用，整个世界天翻地覆，或者世界都瓦解了，他这个意志还站在那边。那么整个世界在本体论重新洗牌的时候，这种意志就能够发挥效果。因为他在本体论上和世界本身的原起源性力量是一模一样的。这个在博尔赫斯的小说里面啊，在博尔赫斯的小说里面就有体现啊，就有体现。其实一个逃兵你知道吗？一个逃兵，他后悔他逃逃跑了。然后他一辈子就是就要就要让时间倒流成为那个战斗英雄嘛啊然后他就是所以他他死死死之前好像怎么样，他的那种绝对的悔恨，绝对的那种强力意志就是使得历史被篡改了。博尔克斯是用历史被篡改来描，就是所有人的记忆。忽然之间呃意识到有个战斗英雄的名字，或者有一个历史事件。忽然之间被篡改了，后来就发现是那个那个哪个一个很不起眼的老人，他死了啊，实际上是当时他做了逃兵，但是他一辈子处于悔恨痛苦之中，然后就是就是那种极强的强力意志。他在本体论上是和世界的创生性机制是一种东西，一种东西它比什么原子比什么什么光啊，比什么这个物理学的定律啊，比这些外部的这些东西要真实的多。因为它是一个符号化的机制，它是符号化的机制，它不是符号学机制，它也不是被符号化了的那些物物体实存，它是它是使得整个世界的结构能够显现出来的一个绝对强力了解吗？你就理解成就是说呃这个世界创生之初，如果有原初意志大家来瞧事情的话，这些原初意志它其实都是很纯粹的很纯粹的原初意志，很纯粹远珠意志、西式德莫。克里斯啊，他的这个本体论的一个一个模型，其实就是这种啊每一个个体都代表一个绝对的原初意志啊，绝对原初意志那么简单来之呃简而来。简单来说呢就是谢林致力于去完成一个过渡啊，就是从大写的自由到一个自由的主体的一个过渡。从一个非人格化的非人称化的一SS of there frefredom m him嘛，s的话就是那个那个他你可以写成一个那个世字旁，就是神一样的一个塔，非人称化的一个s就是他比可以翻译成比大。笔者，我操，那么反正就是他的意思。S到一个there is freedom啊，就是也就是说存在自由，there有自由，就是一开始什么都没有，然后有自由，就there is freedom.就你理解就是说一开始这个世界什么都没有，完全什么都没有，然后有自由。而这个自由本身就是这个就是有什么的一个自由，这个自由就是什么都没有，他要有什么嘛有自由。首先有自由，有一个freedom,他免于任何的初始状态，因为他自己就是初始状态，本身他不需要被设立，因为他就是设立性的力量本身。那么谢林就是要从这么一种原初自由过渡到一种人格化的to him啊，人格化的自由人称化的，从一个in personal非人称化的啊非人人格化到一个到一个神啊，一个原初大他者呃不不是原初大，他者到一个原初主体啊，到一个原初主体。A god who is free?一开始这个机制它在最小限度上，它会有主体化。这个主体化的的一个结果。它是处在一个英国网络当中的符号学网络当中的一个具体的一个主体。那么这个主体它作为它的谓词，它是自由的，和它之前它本身就是自由，本身是两码事儿。它之前本身就是自由，它就是不是说某个东西是自由，而是它就是自由。本身懂吧？但是它会过渡到后面那个状态。因为这个自由本身它会开显出一系列的规则，一系列的秩序，一系列的初始状态、初始条件，对不对？那么有了这些规则秩序、初始条件之后，世界就运行起来了。这个世界运行起来了之后呢，它依然会有一个很了不起的一个主体。这个主体在基督教传统里面被叫做上帝。但是呢这个主体在啊，一般你可以把它理解，成就是一个在辩证法里面，就是以实体本身最小限度主体化的一个产物。因为符号系统被展开了嘛，符号系统被展开了，他和那个绝对自由之间是有辩证张力的，绝对的自由不受任何符号系统的束缚。但是符号系统又已经展开了，这种情况下怎么办呢？那前面那个完全不受符号系统束缚的那个纯自由，纯粹原初意制他怎么办？它得把自己闭合起来。如果它不闭合的话，符号系统就谈不上展开初始状态，就不能叫初始状态，只能叫做试运行。它不能叫做初始状态，它要叫做初始状态，它展开的初始状态要得是个初始状态的话，它必须把自己初始状态，把自己隐匿起来。隐匿起来了之后呢，这个隐匿起来的深渊就是主体性is subjectivity,它依然是自由的。但是这个自由不再是一个可以颠覆，可以任意的整个的去修改，随意的任意的去修改整个初始状态，整个符号系统因果性秩序的那种绝对的自由了它而变成一个在因果性关联网络当中的一个主体。前面那个很屌那个力量借由这个因果性网络的中介，他把它开显出来了之后，他自己得闭合起来。然后到这个网络里面，作为里面的一个东西存在，作为里面的一个主体，作为里面的一个subject.但是这个subject它也是自由的。Is free who is free?它也是自由的，这个subject是一个原初的主体啊，是这个本体论发生学机制当中一定会生成的一个原初主体。因为本体论和之前的存在，存在论呢，也就是这个符号学秩序就是存在论。存在论不是一个学说，存在论是一系列的符号学秩序叫存在论。 Ontology啊，前面这个on它就是存在logic,是罗格斯，你甚至可以说它是onto罗格斯。存在论啊，存在论的意思不是一门学问叫存在论，一门学问叫本体论。在哲学里面存在论说的更多的意思就是说存在所开显出来的那个符号学秩序。那它的它的名字就叫做存在论啊，一个是的秩序，一个什么东西是什么？就是由一个由是由鼻影来做中介的一整个符号学秩序。这里面做中介的不就是是嘛什么是什么，什么是什么什么是什么？然后它都是由事来做中介的，都是由这个第一存在者实体，它化身为一个所有事物存在，并且和其他事物发生关联的中间环节。一个以太一般的中间环节，一个介质，这个介质就是鼻影，就是系词嘛，a是BB,是CC,是DD,是FD,是EE,是f红的是颜色，颜色是是一种抽象、可感可感性质。呃，抽象可感性质是一个什么什么是一个什么，他们都是用事他们的整个场域里面的以态弥散的都是事。所以它形成了这个这个符号学网络，我们把它叫做事论，或者我们把它叫存在论了解吗？存在论就指的是以士作为以太中介作为背景性中介的一个符号学秩序。方学网络这个符号学秩序符号学网络，它就是整个世界的架构，就是这个世界的先验架构，就是这个世界的一个存在论架构。呃，我们也可以把它叫本体论。为什么？因为这么一个作为以太的背景性中介的这么一个机制的啊，这个是它有一个最终来源。在传统哲学里面会说，它有个最终来源叫本体嘛，就是那个实体啊，第一实体太一，就是那个the being大写的being啊。 The one咱们是同一个东西啊，就是the god就是同一个东西。然后呃哎就是后面这个作为一个主体的a god who is free?它作为这个在这个存在论秩序里面的。所以这个时候a god who is free?它就是它受到这个is is中介了，你发现吗？它的自由就是被中介了的自由，在这个符号系统里面的因果关系，网络当中的自由。它不是那个原初的那个自由，原初的那个自由是什么，原初的那个自由就是be in本身原初的自由就是being本身存在本身最原初的存在，本身它还不是be呢，因为bein已经有隐隐的和系词细词网络和这个佛导学网络发生关联了。原初的自由就是zme吧。我跟你说，你就be in呢，就be呢啊原初的自由是这个being,而这个后面的那个自由就是一个who is free.这个时候他要受到这个is的支配，受到自己的甩出的符号学系统的一个反噬，反过来使得它变成一种中介化的一种自由。它的自由不是一个无条件的自由，它的自由是要在这些环节的关联当中，这整个后面的符号学网络的关联当中才是自由。这很好很好理解吧，很好理解吧，就像物理学秩序嘛，物理学秩序，物理学秩序你可以说就是说你可以设想最原初的自由相当于什么？就是这些物理学秩序本身它是原初意志、原初意志。物理学秩序本身就是原初意志。然后这些原初意志把自己符号化，对不对？把自己变成这个物理学世界，一个物理学世界生成出来了。既然它已经生成出来，那你原初意志怎么样？你得把自己隐匿起来，一定要把自己隐匿起来，就不再作为原初意志在不停的篡改。这些东西了。因为你如果篡改的话，那后面的那个符号学网络又怎么能叫做一个符号学网络呢？一个因果链网络呢，它不停的被篡改。那你怎么说你设立了它呢？你不能说你设立的差懂了吗？那么在你既然设立了他之后，那你这个那这些原初的物理学或或者说我就说一个董事长开了一间公司，这个公司里面有规则，对不对？董事长作为他是一个就是他是呃，他是那个独资公司吧独资有限公司。好吧，他设立这个有限公司之后，他的那些公司章程就开始。当然这个公司章程本身就是这个董事长本人的意志，对不对？就是这个董事长本人的意志了。但是他设立了之后，他董事长再也不是这些意志本身了，他也这些意志本身就变成秩序了啊，就变成公司章程了。那么董事长他按时上班下班，他得花钱怎么怎么样，怎么花，怎么薪资是多少，他怎么劳务关系怎么样，他都要按照公司章程，哪怕就只有他一个人的公司啊，他是按照公司章程，他有决策权，而不是他有决决肆意篡改公司章程的权利。原初的意志，他有肆意篡改公司章程的权利。因为他就是这个公司章程本身，他就是决定公司章程本身那个决决断过程。但是公司的章程一旦被设立了下来，他就只有自由的。按照公司的章程去决策的权利，明白吧？就是说从一个它本身就是这公司章程变成一个它在公司章程之下，但是它有自由决策权，这两个角色是不样的。一个是公司的发起人呀，还有一个是公司的董事长。同一个同一个这么一个同一个这么一个绝对者啊，它的自由就不一样了。前面一个是个绝对的自由，但后面一个自由则是一个在符号系统里面受到因果链网络，受到这个符号系统的一个规制的一个自由。也就是说，the passage of freedom from subject to predicate.就是从本来这个自由，它就是主体本身，但是它现在变成谓词，或者它本来就是主词。这个自由本来就是主词，本来就是自由本身在运行，自由本身在设立它自己。但是自由本身设立的时候，其实也一并设立了。在因果性网络里面何为自由？所以他把自由设立成一个谓词，从主词变成了一个谓词，作为主词的自由，就是作为发起人的那个那个那个那那个那个公司章程的草拟者，他自己就是啊但是一定把一旦把公司章程草拟下来，公布于众，那么这个时候自由就变成一个谓词，变成公司章程里面的一个属性啊，一个什么？比如说啊董事长第一条董事长具有自主决策权啊，呃管理公司一切事物的自主决策权。它就但是它是个属性嘛，对不对？它就变成一个属性了，头发打结了。那么这种从主词变成谓词的这种自由的这种过渡呢，它包含了一个翻转，包含了一个reversal,这个翻转是严格同置于严格，就等同于那个the parradraatic higiilian reversal, subject and pray policate.就是严格同置于就是这个这个翻转啊，就等同于在黑格尔那边的一个翻转，就是主词和谓词的一个一个关系啊，就说from determining reflection to reflective determination,也就是从一种呃规定着的反思变成了一种反思性的规定。从规定着的反思变成了反思性的规定啊，主词是一种规定性的反思。而谓词是一个反思性的规定，我们下面要讲到底是什么意思啊？我掏一下耳朵，不好意思，我靠嗯哦determining reflection,它是主词，是一种规定者的反思或者规定者的反应啊，一种规定者的反应。你知道什么叫规定这个反应呢？就是这个反应reflection,你一个主词啊，比如说这个一和维生素b六片，它是个主词，对不对？它作为主词的它它是一个它是一个反应，它是一个reflection,对不对？它是个反应，它是个印象，它是个反应，就是它反映在我的知性里面，对不对？它反映在我的知识的示域里面，我把它作为一个主词，我它是不是我现在把它得有，对不对？苏格拉底是个人苏格拉底。你要说苏格拉底把它作为一个主词来把握的时候，它是不是苏格拉底先得在我的知性里面在场，对不对？因为我要我们要谈论苏格拉底嘛。你要说苏格拉底是个人，他好歹他得在历史里面有苏格拉底啊，它得在场，所以我得先反映它reflection,我知性。现在反映它reflect as this,然后它就成为一个反映的结果。反映的结果就是reflection啊，它在reflection它它作为一个反映的结果怎么样，它在determining他在决定着什么什么东西，它在规定着什么什么东西，它是一种主动去规定某些内容的一个反映的一个成果。 Determining reflection翻译成中文，要翻译成主动，在规定某些内容的反映活动的成果。如果翻译成中文完整，意思就是这个意思。因为它这里有个ING, determining后面加ING,意味着它是主动规定什么什么东西主动规定它reflection reflection,它是个reflect的一个产物。 We reflect upon something或者说这个东西reflect印在就作游戏上面。那么这种印象它是在规定着什么？比如说就是它是在把某些属性给我显现出来嘛，它是在比如说这个维生素b六片。当我说它是意识把它把握成这个主词的时候，它怎么样？它在不停的就是不停的设立，他自己不停的在规定他自己，他不停的在把他自己的那些属性想要涌出来，你懂吗？他要把自己的属性涌出来，它比如说它白的它是什么它是什么呃圆儿的啊，它是什么塑料的，它不停的在把它的这个占的这个位置给它充实，你可以理解吧。一个主词不停的在充实，它所占据的那个位置，那个好学位置，所以我们叫它determining这个determining就可以理解成是一个充实性的。但是你也可以说成是一个是一个缩短性的一个砍掉的。因为因为就determining一方面，就是它用它的属性来充实我。比如说我说用有个字母s来代表这个维生素b片s组词s来代表这个维生素b六片的这个小盒子。这个s的话，我把它当成主词的话，它是不是不停的在充实它自己不停的在规定某些内容出来。Determining啊不停的在规定某些内容出来。它是一种你可以说是一种自为存在，或者说什么自为存在。它是一种，因为它已经后面主词和谓词的关系，已经是后面的呃理念论的一个关系了。所以所有东西都是都可以说是自伪存在的。哎呀，不好意思啊，不管啊，哎呀，我就是愿意掏耳朵，关你们屁事啊，这是我的自由。呃，然后谓词呢就是reflexive determination,它是一种反思性的反应性的反思性的一种规定性，反思性的规定性啊，fleleive determination哦，我把一个主词变成一个谓词，比如说呃维生素b六片的小盒子，我不把这个东西当成一个主词，我把它当成一个谓词，把它当成一个谓词的时候，就说这是一个维生素呃b六片的小盒子，这个时候它就变成一个规定性了，对不对？这是不是它对于一个这它对这对于this或者对于it的一个规定性，它是个reflective的一个规定性。它是一个反应性的一个规定性，了解吗？它是一个反射性的定性性，它它是反射性的规定性，这很好理解吧。苏格拉底他作为主词的时候，这个时候他就是苏格拉底是他可能随时随地要充斥着这个他所占据的，或者要规定他所占据的佛号学位置。苏格拉底是呃什么什么什么什么，他随是是人啊，是男人啊，是古希腊人是哲学家，是什么什么是什么什么？他随时随地要他要作为一个主词，要去规定他所占的这个逻辑学空间，他要规定这个东西对不对？但是它是一个反应的产物。然后如果你把苏格拉底当成一个谓词当成一个位置，呃，那是苏格拉底，那是苏格拉底。那它就是一种反思性的规定。就是就如果你就穿越到古希腊去看到一或者说你看到个雕像，那是苏格拉底，或者说你穿越到古希腊去看到苏格拉底那个人，然后你就指着那个影像，或者指着那个那个人，那是苏格拉底啊，他是苏格拉底。这个时候这个苏格拉底这个主词就变成一个谓词了，它就变成规定性了，它就变成规定性了，反思性的反应性的一个规定性。哎呦，我靠，他就不是在规定别人了，他就是一个一个辐射。你可以把他这里的反这里的这个反射性啊反射性reflective的意含。也包括就是说其实这个规定性本身并没有规定啥屌东西。其实就是一个主词变成了一个谓词，这个变成谓词的这个谓词本身，它其实还是自己在规定自己，它还是reflective的，只不过它自己和自己发生了异化，你知道吗？自己和自己发生了异化，这是辩证法呀。因为当我们说那是苏格拉底的时候，把这个苏格拉底作为一个谓词去套在他头上去的时候，那你有没有讲出那那到底是个什么样的人呢？那到底是一个什么样的是一个数矮胖瘦，还是一个胡子长在什么什么人呢？你这个数位活动有没有道出的属性呢？没有呀，他你是直接把一个主词翻转成了一个谓词，翻转成了一个反射性的一个谓词，反射性的一个规定性。这个反射性规定性实际上并没有主动的在规定。因因为你只是本来就是个主词，有待让这个主词自显显露出一些属性出来。但你现在把它作为一个位置，直接指派给某个东西上面去。那实际上这个时候真正的规定性是从哪里涌出来的，还是从那个人身上他自己涌出规定性，那是苏格拉底。这个时候你又看到那个人是个高高瘦瘦的，是一个老人，是个或者是怎么样的人是一个穿穿穿穿穿个穿个什么凉鞋的，或者穿个什么的针了解吧。所以叫做反思性的规定性，reflective determination, reflective determination.它事实上它没有什么武断的去的具体的规定了什么东西，就reverse of subject and pro.就是说其实事实上真正具有规定性的是主词，谓词是不具有规定性的。其实在黑格尔辩证法那边啊，主词本身才具有规定性，谓词本身没有规定性，谓词是匮乏的东西。它是的它是反射性的，你可以叫做它是它是反射的主词，它是它是它是承载了主词的一个印象。主词上面的属性，甚至我们可以就是主词规定了它的谓词。主词规定，它的谓词，主词意味着意志性，他者的这个他的自我设立啊，自我存在啊，谓词呢意味着是一个主体性的一个维知性的维度啊，那么那么谢灵的这么一个自由，从主词变成谓词，从绝对的自由，绝对的自我设立。这个自由变成了一个在符号系统里面啊啊的一个自由，有作为谓词的一个自由。它的这种转变就和黑gger的这个主词翻转成谓词的转变是一模一样的。有从从一个自由的自我限定自我收缩。我们自我限定自我收缩，他就是从一个绝对可以任意决定一切的一个一个自由。他要铺展出一个符号学符号学秩序，他要投射出一个符号学秩序。他投射符号学秩序的同时，就是他收缩他自己你懂吗？就相当于公司老总或者是是一个发起人。他设立公司章程这个过程当中，他在公布这个公司章程的过程当中，怎么样？他就是在收缩他自己啊，他收缩他自己。他公布了之后，这些符号系统符号学秩序就是他自己具有约束力。他收缩他自己，他的自由从那种之前是可以决定一切的，或者可以肆意的随时随地任意的决定一切的那种状态。他收缩到一个他的自由，就收缩起来缩起来了，就自我限制，自我收缩。然后从这种自由，从这种自由我们过渡到一个自我限制自由。自我限制了的前面是个自我限制，自我收缩的这个过程。前面那个自由就是一个自我收缩自我限制的一个过程，就把一个就是决策权或者是一个起草权收缩收缩收缩自己。最后，当他这个文件章程起草完毕的时候，他的起草公开完毕了之后，公布发布完毕了之后，他的公公司章程的设立权发起权就结束了，对不对？所以他是公司发成的呃，公司设立过程。公司章程的起草过程就是他的自我收缩过程，就是自由实现他自己的过程。自由成为自由的过程，就是自由成我自然性的过程，就是自由把自己收缩起来，然后代之一个一个秩序，发掘秩序的一个过程。那从这种自由，我们进一步过渡到了一个已经自我限制完毕了。自我收缩完毕的啊，一但也就是说是一个现实存在着的实存着的一个实体。但是这个实体that is free,它是作为谓词的自由，它和作为主词的自由不一样。作为主词自由就是一种原初力量。这个原初力量可以就像钱可以换成商品一样。这个原初力量用它的原初自由可以纯粹自由，可以兑换成符号学秩序，兑换成整个世界后面的整个历史的符号学秩序。本体论秩序，所有的绝对的秩序就是由这个自由它牺牲自己。这里自由少一点，那边秩序就多一点。这里自由的狂暴，收缩一点，那边的整个世界就更有秩序。你可以理解一个一个原初力量，他把自己收缩，那边就是更井，井然有序，再收缩再井然有序。因为他收缩的是什么？他收缩的就是那边井然有序的一个篡改权，一个颠覆权。他把这些篡改权、颠覆权、篡改活动、颠覆活动，给它收缩起来，给它限制起来。那这个这些规则秩序它就铺展开来，它就运行起来了解吧。这是一个唯我论的一个一个绝对狂暴的一个君主，他收缩自己的那种至高无上的绝对权力，收缩限缩。那么这个这个这个他的国家，他就他的可以自行运行的秩序，发掘秩序就运转起来，运转起来他越收缩，那边越越具有这种自行运行的秩序，明白吗？从这种收缩活动过渡到收缩完毕了，已经闭合好了。这个时候作为一个君主，他依然在他自己的符号学秩序里面，他是自由的。因为这是他自己设立的秩序，他还有他就有另外一种自由。他这个时候他有另外一种自由。他在他自己创立的国家自己颁布的法律当中，他自有他自己的自由。在这个在在他自己的法律，在他自己创立的国家当中，他所享有的一个自由，就是作为一个位次的自由。作为他所设立的这一系列法律当中的一些规定。对于他的一个已经闭合了，已经受到约束了这个君主的一些约束一些规定。你在哪些有这些权利？你在哪些有这些权利？你在哪些有这些权利？你可以选这些，你可以选那些他有另外一种自由。因为这个意志就是他自己的意志。因为这个整个秩序就是他自己设立的秩序，所以他依然会是自由的。但是前面一个自由是作为主词的自由，作为发起者的自由，绝对的蛮横着，随时随地无无止境的一种自由。后面一种自由则是在他自己所设立的符号系统符号学秩序框架下的，他为自己安排的自由作为谓词的自由作为一个属性的自由作为一项权利的自由。 Theare in resize ultimate mystery of shedines h realalter.那们就是在这这就有着谢林的世界时代这本书的一个终极的一个谜啊。Mystery as well as of the higaling, the electrical reversal以及hagger的辩证法的翻转的一个终极的谜。也就是说，freedom is in itself, a moveent of bondous expansion that cannot be constant construant to any limited entity.这个终极的谜题啊，就是终极的谜啊，就是自由本身就是一个无条件无止限的扩张的一个运动。 A moveent就是如果如果是一个不加限制的自由啊，不收缩的一个自由，它是一个无条件的bondless expansion,它不能够被收缩到任何有限的实体当中。 So how can it become the因为自由本身它没有办法，他作为他自己in itself啊，freedom in itself,自由本身就是这个原初自由绝对自由纯粹自由。一开始的那个绝对的自由意志，它是一个啊是一个很狂野的一个无止境的一个就是法国大革命时候的那种时代精神嘛，就是毁坏一切，质疑一切，颠覆一切，随意创制一切，玩那种一切，鄙视一切啊啊，消灭一切又创不停的创造一切就是就是无限的那种自由。这种自由本身呢它是一个无止境的一个扩张，不能够被限制到任何有限的一个实体当中。所以他如何能够成为啊这么一个有限的实体呢？就是说这种他把自己闭合的是什么原因把这个我好像将我刚刚讲那么多，其实已经把原因已经讲讲出来了，我已经把原因讲出来。哼又查个人shellings answer, is that freedom can那么谢林对于这个迷的就是如何从一种绝对的原初的自由作为主词的自由，变成那种作为谓词的自由呢？谢林的回答是，自由可以变成一个主体的谓词，一个主词的谓词了，仅仅是当前仅张这个主体，完成了这个自我差分化的这么一个行动。也就是说，完成了这个展开，把自己展开成一个去秩序这么一个行动。他完成这个行动是通过当前紧张，他是以这么一种方式来完成这个行动的什么样的方式。就是说他把自己foreas grounded in and simultaneous different from its constructed substance.他把自己看成是建基在啊建基在里面的，把他自己设立成他是在这个体系当中的一个。也就是说，他把自己本身设立成他的一个帅，他自己所设立出来的那个符号学秩序里面的一个被奠基的东西。Grounded in把自己设立成奠基于他自己的产物。他住在他自己的儿子家，你可以理解成就，相当于就相当当于这个公司的发起人。他住在他自己己公司司制职，这自我差解吧。就是说当前仅当当前仅当啊啊完成这种这个发布一个符号学秩序或者说自我差异化。自我差异化就是self differentiation.就是就是相当于一个相当于一个公司发起人发布他的公司章程，一个君主发布他的啊就是敕令发布他的整个治国纲要啊，一个君主或者说一个一个呃公司发起人，他的自我差分化，就是产生一个符号学秩序嘛。然后是以什么方式来完成这一行动啊，他把自己设立为他自己所生存的秩序当中的一个东西。他把自己设立为比如说发起人，把自己设立为自己设立的公司章程里面的董事长的这么一个职务，或者说君主把自己设立为自己发布的这一里面的一个一个一个国家至高的一个统治者的这么一个职务了解吗？他把自己设立的一个职务设立成一个职务，而不是把自己设立成随时随地可以篡改这一切的一个至高的一个什么什么东西。你you you can't do that否？否则没办法实现这个过渡，没法法实现刚刚所说的一个自由种自由之间的一一种渡。就通过过把把自自己立立为他建建基在他的自己所设立的那个化学秩序里面的，他自己了一一房房子。然他他以自己的血肉，以自己本身把自己本身变成一个一个体制，一个框架，一个一个一个构造。然后他自己就在里面就相当于集合本身是他自己的一个一个要素，集合本身是它自己这个要素，并且同时还有一点，并且同时它不同于它的被收缩的那个那个那个机制啊，它不同于its constructed substance这么一个原初它它收缩起来收缩起来的那个机制。他和他在符号学里面扮演的那个角色是不一样的。你可以理解这样理解啊，你可以这样理解，就是他本来是个体户，这个体户本来是无限责任，个体户，对不对？他现在成立那个独资独资有限公司了，对不对？他把自己收缩嘛，他通过写公司章程，把自己收缩收缩成一个什么收缩成一个董事长了吧。他在他公司章程里面不就扮演一个董事长的这个角色了吗？他收缩了，他自己一方面收缩，他自己，把他自己变成董事长这么一角色。另外一方面他自己本身，他把他自己关于这个他所比如说他开的是一个什么烤鸭店，或者开的是一个什么饺子铺，他把他自己的角色编入到符号系统里面去了，他自己的实体则收缩了。而他的自己的真正的他的实体，这个个体或者实体，是和是他在家族里面的那种亲缘关系，是他的他的和他家里面人的那些日子，温情脉脉的家庭日子，他的constructive substance,就是他这个人本身他自己也二分了，他自己有二分了，你懂吗？他就是说他成立一个，比如说是张三饺子，铺张三饺子铺。他本来是一个无限责任公司，不是他本来是个无限合伙，无限无限个体户，他自己就是这个饺子铺的摊主，他的唯一身份就是饺子铺的摊主。他整个生活都绕着这个他生活的唯一目的，唯一意义就是经营这个饺子铺，他觉得太累了，抽不掉了怎么办？他成立一个公司，张三饺子铺有限公司，然后张三饺子铺有限公司里面张三是第一任董事长，对不对啊？这公司成立了之后，他是第一任董事长。这个时候张三本人其实他以这种方式他拉开距离的，懂吗？他他拉开离离张三本人收缩了。这个公司成立了之后有公司章程了，不再像以前个体户经营那样。张三今天想这样，就这样，今天那样想就那样，他有了公司章程的时候，按公司章程去办，他按公公司章程里面有什么事长设立，有什么样的职权，有有么样的权权，他他这样去办。他在这个公司章程中，他有他的自由，对不对？他有他自自由，他有他决决权。但是是个作作为一个位辞的自由，作为一个像一项公司章程所设立的权利的自由，他有没错吧？但是这有个好处就是他和他自己拉开距离了，他张三本人，他岂不是？一方面我是张三本人。另外一方面，我有个社会身份，有一个在市场当中的一个社会身份，我是张三有限公司，张三饺子店有限公司的一个董事长，仅此而已。我和这间饺子铺不再是那种什么血肉相连的那种关系了。这一间铺子和我的关系不再是他是我的家了。因为他不这样搞的话，这间铺子就相当于他的家一样，就相当于他生命的一部分一样。他通过这种方式甩出个符号学的一个公司章程。然后他在里面扮演董事长，他就是个生意了，他就是个生意了，他可拉开距离，他就可以把自己收缩了，你知道吗？他把自己的生命收缩了，他本来他的生命是他的可能他全家人他整个家族呢，他的老婆孩子都围着这个饺子铺转，全家人都绕这个转，他说不了嘞。他成了一个公司可以招人，他做董事长，他有他的权利怎么怎么样的。然后他就可以他和他的家庭生活就可以和这间饺子铺分割开来了，收缩了，缩到一个他的substance,缩到他的一个原志，或者他叫substance,你可以翻译成他的那个机智里面去。他的就是血肉，活生生的人收缩了。这个活生生的人和那个作为董事长的张三不是，同一个东西是不一样的，是不一样的，你理解吗？就是说那个绝对者他在设立这个佛号学秩序的时候，也是一样的道理，也是一样的道理啊。绝对者设立一个宇宙论，或者设立了一个本体论框架，一个秩序，设立一个宇宙，设立一个世界出来。然后他再在这个世世界当中扮演一个君主的，或者扮演一个那个绝对者的一个就是在这个框架里面，本体论构造框架里面再做一个第一实体继续存在，做一个上帝继续存在。但是他真正的那些血肉，真正的那个实存，他真正的那一面则可以怎么样收缩起来沉寂到历史下面去，不再作为历史了。他不再会显现了，他就会隐匿起来，就沉寂下去了，他就可以喘一口气了，他就可以休息了，你可以理解吧，他不在时间化了，唉，他就相当于张三，他不在整个生命都在于那间饺子铺了。那间饺子铺已经自己是个符号系统，他自己可以运转，按照公司章程，按照什么啊职务分工，他自己可以转起来的。他们张三要关心的只是说他作为作为一个这个里面的董事长，他要怎么怎么样，要怎么的决策，他也可以朝朝九晚五打卡下班，或者是他就可以做做决决策了解吗？他就可以那是公，那是公事，或者说那是一个就是生意。我另有一份我的家庭，我的家族我的我的亲情，我的我的生活明白吧？它就可以收缩起来就很很好理解的吧。你可以把就是这个绝对者这个神呢，他就相当于是这个个体户一样的。本来个体户累死累活，对一切都负无限责任，他受不掉了，我操。我甩一个符号系统出来，甩一个符号系统出来，在符号系统当中它井然有序的运行。然后我这这个绝对者我依然会在符号系统里面扮演一个角色。但是是我是剑机，在这个符号系统里面，我受这个符号系统约束。这个符号系统让我有哪些自由，我才有哪些自由，明白吗？我才有那些自由，我不再时时刻刻的去干涉这一切了。另外一方面，我可以非时间化，我可以隐匿到历史的下面去，我可以隐匿到整个这个现实时间的下面去，不再显现。Is easy to understand, i think, is easy to understand.这很容易理解啊，一个自由的主体必须去具有一个啊。然后还有一点啊，就是说还有一点就是说为什么啊？还有一点我们就要说的就是说为什么这个张三开了饺子铺之后，张三开了这个张三的饺子铺变成公司了。之后他作为董事长，他不仅仅说在公司章程所允许的情况下，他是有各种各样职责，各个各样的权利，各种决策权。这个以上的自由的进一步的讲，他还有其他的另外一种自由。什么自由？就是一个真正意义上的自由，意味着他不仅仅是这个公司的董事长，他有两个身份了，他还是一个就是比如说这个小张三的爸爸，这个时候他就可以按照他的根据他的在血肉的血肉的那种亲情网络当中的根据。啊，我举个例子啊，他就和小他考虑和小张三的一个关系。他作为这个公司的董事长，他要做什么样的决策？他就在他不能卖发霉的坏饺子，他就吃坏口碑什么。比如他是一个比较迷信的人，吃坏口碑会拜阴德。小张三会会生病，我举个例子啊，懂了吗？它是一个它是一个自由的主体，只有当它不仅仅是这个符号系统里面的一个东西，而且它同时是它有另外一个隐匿在符号系统下面，不不受这个符号系统所制约的一个基础。它有一个基础，这个基础不是它本身啊has to have不得不具有一个基础。这个基础不是他自己。作为董事长的张三和，作为小张三的爸爸的张三，他是不是同一个张三？这反而使得张三可以拉开距离，你知道吗？这反而使得作为董事长的张三，可以和他的公司利益拉开距离。可以和他的公司里面的那些乱七八糟的一些啊经济关系啊，一些这个商业关系拉开距离。他可以提前下班回家陪陪小张三懂了吧？他才会有自由啊，他会有另外一个东西可以使得他和公司章程拉开距离，就是也是一样的。作为一个在本体论框架下面的后面的一个上帝，他和之前的这个绝对者啊，他和那个绝对者不同，他是在本体论框架之下的一个上帝。但是这个上帝之所以依然能够是自由的，依然有可能有一定的能力，能够突破佛号学秩序。是因为什么？是因为他还留了一手，他还有一部分原质，还有一部分基础是隐匿在这个佛号学秩序之下的。你懂了吗？你你听懂我的意思吗？就是还留了一个退路，留了一些，就是就我我我换一个意意思就是说张三是个饺子铺的董事长，饺子铺有限公司董事长。他他的原志是什么？他的原质就是他的家传秘方，只传家里面人三代单传的秘方。这个秘方就是他的基础。他之所以作为董事长，还另有一种自由，还另有一种啊啊既不违反公司章程，或者说怎么样，或者他他就绝对的话语权，甚至可以就是还可以去啊，在其他人的什么大家都反反对。他还可以调整这个公司章程，或者就是偶尔的临时的不按公司章程做事是因为什么？他有个基础，他有个三代三代单传的一个饺子铺秘方，作为他的基础。 Ground这个饺子铺秘方没有注册到这个公司的服务系统里面去，没有作为公司资产注册进去，完全是就是张三本人所有张三本人、张三本人的记忆张张三本人的社会关系、社会网络，而不是作为那个董事长的张三的，而不是那个饺子铺董事长的人际关系啊，他的他的他的那些啊，所以他他这个饺子、副董事长他才有自由，他才有一些余地，他才有一些可以另辟蹊径，或者说是可以呃，你比如说那么类似的，比如张三，就算他卸任这个董事长，作为一个董事，他扶了另外一个他的那个伙计做董事长，他依然是根据ground依然是根据。It has first to can contract this ground and then to susumer free distance.他必须先要去收缩这个基础，他要把这个基础收缩起来懂了吧？他要把这个基础收缩起来，比如说整个叫张三饺子铺有限公司里面只能有张三这一个人他自己知道饺子怎么做，其他的员工通通都不知道。他要把收缩嘛，这个基础收缩到张三本人或者收缩到他的家族里面去收缩起来，然后他才能然后去啊设置一个自由的一个距离啊。Free distance toward it两边都设置一个距离啊。然后你可以说提这个在这里讲的主要就是说张三可以和他的家族生活。一方面，在经营方面，张三作为董事长可以和他的家族关系拉开距离。另外一方面，他作为这个张三本人，他又可以和他的董事长职务拉开一定的距离。这拉都彼此都拉开了一个距离。啊，通过这么一个原初的决断的这个行动，他就打开了时间，在opens time啊，opens up time,打开时间的这么一个原初决断的行动，嗯，它使得就这个符号化的一个体系运行起来了啊，符号化体系运行起来就打开了时间。张三饺子铺就有限责任公司，他就可以慢慢的要要要开一家分店啊，分公司子公司集团上市，对不对？要在什么纳斯达克上市就被变成国际餐饮，时间就被打开了。 Times open times open up,因为它收缩的这个基础啊，contrust this ground如果你不收缩这个基础的话，那怎么样？那你就是永远是个三代单传，永远一代一代不停的单传的一个个体户饺子铺呀，你懂吗？你没有办法把你的家族血脉，把你的这种自我增殖啊自我就是啊就有点像同性繁殖那种东西啊，无脑同性繁殖啊，不能够和和你那个不就不能拉开距离，你知道吧？就不能和符号学网络拉开距离，饿contract this ground好吧，差不多这么意思。你如果是普通人，你要理解哲学，你就简单这样理解吧，只是一个经营策略吧。你如果是个无产阶级啊，比如说你啊我不要开个体户，我也不要开公司，那你至少要组建团队吧，对不对？那你也是的呀，那你本人你的血缘关系，你和你父母家长的关系，或者你和你这么恋人的那种黏腻的那种亲缘关系，血缘缘关系也要和你的同伴之间的那种符号学注册的那种关系。有一个符号系统，有个规则，有个纪律，有一个纲程啊，有个条理的这种东条理啊啊这种关系要给它拉开距离，拉开距离就要收缩，收缩这个基础啊，收缩这个ground.但这个ground它是收缩到一个不再在现实实践中运行的当你们讨论啊，下一步该怎么发展？大家伙儿怎么挣到钱，大家伙怎么来让自己各自的生活境况得到改善啊，怎么来互助？那你商量这件事情的时候，你必须怎么样contract contract contract, the ground contract,你必须要收缩这个基础，把这个基础收缩起来不收缩。这个基础是没有办法设立起那个设立起那种在一个体系内受到限制的一个自由的。但是这个受到限制，自自由本身它也有一个超越性，它也会有一定的超越性。因为这个基础还在那边，这个基础被收缩起来被潜藏到符号系统下面去了，它还在那边，它还会有有一定的张力在那边。所以真正的自由为什么能够打破符号学框架呢？因为它和那个设立符号学框架的原初决断是有着同样一种基础的，啊，有同样一种基础，真正的自由啊，它和这个设立活动是同质的，是铜质的，啊，是铜质的。哎呀，我找到这里。