这刻自由的深渊啊，你们这些废物自己去聊吧，没用的东西。哎呀，就这个呃世界时代它的关键点啊，以及同时它的终极的一个解决方法啊，就是它的那个resort吧。Resort应该翻译成什么？ Resort应该是解决啊resort球员求助于啊解决方法，采取方法呀，可首先采用就是求助呀，或者他的那个终极的一个解决方法。他的break breathtaking magnee,它的那种就是breathtaking,就是让你窒息的那种量啊，庞大性啊。 The sun of the solute integrity of sheldon salt.终极的一个解决方法，庞大的量，以及这个谢林的思想的那个绝对的integrity,绝对的就是它的诚实性、完整性啊应该是完整性。 And the feature on counor with the whilter veilter alter affegments are the funding text of dialetical.以及啊这么一个特点。 The feature这个特点就是说就是解释account,就是关于是the feature account of就是为什么有就是谢林的思想里面有个特征啊，由于这个特征会导致世界时代的这些残篇啊，这些手稿它是辩证唯物主义的奠基性的文本。为什么是这样呢？就是他的那个它的那种呃链，就是里面的那个magnitde的那种那种那种magnitde,就就大量嘛嘛，我maggnitude什么意思啊？量啊，它的那个重要性应该是应该翻译成重要性，重要性，这是量级的意思。但是可以比如说taken,就是就是反正就是这这个谢林晚期的这个世界时代思想的重要性呢，以及他为什么能够开启辩证唯物主义？这就在于什么在于谢林的那个绝望的努力啊，他有一个重复的失败，谢谢林的绝望的努力，是不停的重复的失败的。那么这种绝望努力是要干嘛？是要避免那个恐怖的相互相互中介的一个一个阶段。在什么之间的一个恐怖的相互中介的阶段。就是在纯粹的制服的一个呃原初自由的那种就是不相干性，就是那种超然物外，纯粹的baceful,就是那种就是很开心开朗的，就是这个就是光明的那一面嘛，光明那一面，原初自由，那个光明那一面，那个就是新乐的喜乐的那种就是indifference,就是没有没有限于其中就是indifference,就是蛮不关心，就是泰泰然处置那种状态，那种纯粹的状态和作为一个纯粹的作为一个自由的创造者啊，free creator这两者之间就是原初自由和自由的创造者之间的他们的那个恐怖的。他两者之间有一个相互中介的一个阶段。 Intermedia mediate mediate stage有个相互中介这么一个阶段，这个阶段是terrifying,是本体论上是撕裂的，是很恐怖的。就是谢林想要去避免这个想要去调和这个阶段啊，就是把作为主词的freedom和作为谓词的freedom,这两个做为st free这两个阶段啊，可以在调和中介这个作为主词的freedom,我之前已经讲过了，上一年已经讲过了。如果你听不懂的话，你现在就跑跑到我的视频库里面去看这个七泽克的那个自由的深渊。这个视频。虽然我现在在直播，但是我不建议你真的要学习的话，请你现在滚出我的直播间，自己去看之前的文本啊。就在作为主词的自由和作为谓词的自由之间进行调和这么个这么一个调和相互调和、相互中介的一个阶段，是非常恐怖的。 What comes between the promote freedom and god call free free bject ct a stage in which which god is already subject.那么在这两个阶段之间的那个阶段呢，是一个在其中啊，这个神呢或者绝对者已经是一个主体的，它已经成为一个主体。通过什么通过收缩它获得的现实性。通过收缩啊，它已经成为一个体体，绝对它通过这个收缩获得的现实性收缩是也是一种原初运动的，它成为一个主体，但是它还不是一个自由的主体，它是被这个收缩所束缚的吧。它不是一个自由主体note也啊free one在这一阶段在收缩啊，在收缩之后把存在给收缩缩之后啊，这个神呢它是屈服于那么一种constricted rotary motion,一个就是被限定的循环运动的盲目的必然性的收缩起来里面不停的在转嘛。所以在这个时候，它还不是一个自由的存在，它是一个收缩的意志，是把那一些圆初曲力的循环运动收缩到这么一个限reality unity里面去。它这个时候成为一个主体，自己才在自己中介。它自己在这种情况下，它还是一个疯狂的一个god.那么这个收缩本身就是freedom了，这个收缩本身就是作为主词的freedom.那么在这种情况下，原初主体呢就是说神呢它是像是一个动物被呃束缚在它自己的它自己的创造物啊自己的it's own making他自己创造出来的东西的一个陷阱啊。他的陷阱是他自己就是一就就是有点像猴子，他自己搬一个石头，莫名其妙搞出一个陷阱出来，但是他自己掉到那个陷阱里面出不来。他是个动物陷在了自己做出来的一个陷阱里面，然后他注定要去宠要去无止境的endlessly,一次又一次的重复。同样一个无意义的一个运动，就像吸取福布斯一样。那么这个问题就是这个原初主体神的，它的理性呢，他的对于什么发生了的意识呢？在某种意义上来的太晚了。 Is once p behind this blank process是在这么一个盲目的过程之后，才会出现的反思来的太晚了。自自我对于自我的认知啊，对于现状的一个把握来得太晚了。所以后者当他这所以后来啊所以后来当他宣称把这个词就是把本体论秩序给他说出来的时候，并且因此获得现实的自由的时候，他可以在某种意义上只能宣称only acknowledge except process. What he construct, not even unwilling, but in the course of blindly sponspontaneous process in which he is free, will simply plaay ed no out.就是说其实也就是说当他收缩，就是说当他后来后来获得的这种自反性获得了自由意志或者怎么样的获得了获得了就是看清楚摆脱出来的之后呢，就是通过倒说原初的这种word大写的w原初的话语，原初的词汇啊，神圣的词。因此获得了真正的现实的真实的现实的这个自由的时候，他他只能宣称啊，他在某意义上只能说他之前是不自由的，他之前在收缩的时候是不自由的啊，它所收缩的东西，它所收缩的东西not even on willinging.不仅仅是啊他不情愿的，but而且还是in the course,而且还是在一个blindly在一个盲目的自发的过程当中啊发生的。因which在这个盲目自发的过程当中，它的自由意志，它的自由的这个原初意志啊，这个都写的w啊，都是神圣意志啊，都是不是都都是大写的啊，都是大写的。这里的w是大写，上面w也是大写。大写的时候代表它是某种神圣的，或者是某种就是体体性质的啊本体论性质的一个结构。它的自由的意志呢仅仅是其实就是无用武之地的。也就是他的意思就是说其为它后面这个觉知后面这个自省和自我反思的这个出现的太晚了。所以它会回溯性的认为他之前的那个收缩运动不是不自由的，其实是自由的啊，其实是不其实是自由的，其实就是它本身它自己自由的意志在收缩。但是由于它的反思性，由于符号系统展开是后来展开的。所以它会回溯性的把之前的过程说成是不自由的，或者是一个盲目的自发过程。那么换句话说，呃，the problem is that one has to made a moment of blindness, even of mannin, the didivwan life.换句话说，就是问题就在于说我们不得不要去承认，有一个盲目的，甚至是一个疯狂的加引号的疯狂。就实际上它不是真正疯狂的，实际上那个疯狂就是自由自由本身。但是由于那个时候那个自由不具有自反性，它就是如其所示的你妈盲目的循环，所以它是一个不自觉的一个自由啊。但但是我们现在就不得不承认，就是说在神圣的生命当中，也就是在绝对者的原初的那个最绝对的存在者那里怎么样？有一种这种疯狂啊，有疯狂的盲目性啊，on color bridge.因此呢创造活动creation造势啊，创造整个世界的活动，这个过程就开始显得是一个这么一种过程。什么样的过程呢？就是说english在这种过程当中，神是was engaged at his own risk的，是限于他自己的那种冒险当中，他他自己都要承担风险的了解吗？就是说这个神呢或者说原初主体，原初主体，我们把它说成是神说成是主体，只是没办法的。就是因为这里面包含符号化嘛，符号化，而且包含一整个符号学秩序的一个铺设。你说这个这个原初的这么一个世界的发生学发生学过程。发生学机制里面包含了一个符号系统意识性精神性的维度的铺设。这个时候最恰当的说它就是个原初主体，对不对？你也可以说它不是主体嘛，说它是某种拼合某种呃原初的一个什么力量意志或者怎么样的。 Whatever总归它里面有符号性的那一面，有精神性那一面，对不对？是不是啊？我不知道说它是原初主体，不是说什没有什么客观唯心主义或者什么主观唯心主义，而是就实事求是讲世界本身。它的原初发生学机制在铺设它自己的时候，在布置它自己的时候，包含精神性的位面，也一并铺设了。包含符号性的、秩序性的位面，一并铺设了而不不纯粹，是一个混乱的，而而包含一个符号化的，一个一个一个维度聊天吧。了解了吗？就绝大部分人这个时候就说你这个什么上帝，我靠这个什么原初主体，你他妈是唯心主义，你妈的是主观主义，不是的，大哥。我们只是说清楚一个事态，这世界本身有符号性的那个面，我们只不过觉得主体这个词儿比较好用，了解吗？拟人化的这种表述方式比较好用。或者说在这个意义上讲，我们按照这个秩序推下来的话，主体性是后来生成的。拟人性分割人的那个位面是后来生成的，了解吗？我希望你了解不了解滚出去啊，不了解，不要停留在这边不了解，继续回到你一字头科学时代论里面，继续去做努力去吧。我不希望任何不了解我的人继续停留在这边，有多远啊，离得多远。那么在这么一个过程当中啊，这个原初主体他自己都是陷入在他自己的风险当中，他自己都承担风险。因为他的那个之前收缩的那有一个盲目的一个循环的一个一个阶段，那个盲目的疯狂的一个阶段。后来影像了，他铺设整个发化学秩序吧。影像他铺铺设整个物理学秩序时间主框框架架包括精神化的就是主体化的这些机制。他铺设这些东西的时候，他在他亲情有意识的铺设自反性的理性的铺设这些东西。之前他有一个非反思这个阶段，有一个完全就是冒险的一个阶段，完全就是一厢情愿，或者连临厢情愿无厢情愿的一个一一种一种状态，就是完全是疯狂的状态，就是让他就爆炸出来的那种状态。就像你就像那个电影普罗米修斯一样，他喝了那个毒药，然后整个掉到那个大海里面啊，然后那个身体就迷糜烂掉烂掉了。它烂掉了之后，它没有一个没有一个机制，可以保证这些东西会怎么发展或者怎么样。这些东西就是完全是无序的，完全是他不自己都是在冒险，就是叫绝对没绝对原处的大踏者，你了解吗？符号系统它自我短路了，自己中介自己的那个那个那个那个那个短路的那个点那个大咖者那个符号，它自己都没有办法承担它整个符号系统符号化的整个符号系统架设铺设它自己当中的那种冒险性，那种不确定性，那种完全无无根据性啊，所以说god was in engaged at his own risk, if one may put it this way.啊，如果我们要这样说的话啊，那么在在industry呃consecutive drugs在那个三个相继的这个世界时代的手稿里面啊，这个consecutive应该是哎呀应应该是这个相继的，就是按侧重按次序序的连，就就是相继的意思连贯的是吧？就连连相继的手稿里面，谢林呢他proo poses提出了三个不同的版本。对于这么一个痛苦的环节啊，痛苦的瞬间或者痛苦的环节，也就是说短路就是在自由和持存之间的一个短路啊，freedom and existence之间的一个短路。 That is就是说在就是作为主词和这个就是哎就是原初主体，它完全疯狂了，都没有自我自设自自反性的那种。它就是自由，本身也是疯狂，本身也是原初意志本身那种状态和它后来变成一个在符号系统里面可以和符号系统本身拉开距离的一个自由的。作为谓词的自由的主体的时候，前面可以说甚至说它是它是主体化的，它体验承受，并且它忍受那个状态了解吗？所以再就是说就是说这个短路自由和实存之间的短路，也就是说在原初的收缩，它扰动了这个里面的那个美感和美丽和平和就纯粹自由当中的美美丽和平和或者说呃这么一个短路啊，这么短的就就是就就就是是有这么一个点，有有这一个点，这个点再往后跨一步，这个时候就圆初主体就已经适和符号学机制符号系统已经铺设好了。但是它可以和它拉开距离，它是作为符号系统的一个剩余和符号系统拉开距离。然后它有它的作为位词的自由，这个点前面一点点，那就是疯狂完全的疯狂。关键问题就是这个点本身这个点是是一自由和存存生存的一个短路。后面它已经是一个清醒的主体化的了。前面是一个是一个暴乱的，是一个疯狂的，是一个忍受痛苦的，已经受不掉的那种那种主，也是主体化的，也是主体性的。中间这个点上这个短路点就关键就是这个点，它就是一个原初收缩，它扰动了这个纯粹自由的那个美和啊和平，或者说in the term of quantum fiec.甚至我们可以用这个量子力学的术语啊，在breaks original symmey就打破了啊原初对称，打破了原初对称啊，自发呃就是对称性的自发性破缺啊，in the first draft.在就是说在三个版本里面，在三版手稿里面，谢林都用不同的方式面对这么一个很痛苦的这一个点。在第一版手稿里面原初自由，也就是说这个意志啊，原初意志原始自由啊。对，反正不管了。就是说你反正promodial你翻译成原初翻译成原始都行啊，original一般翻译成原初，promodial翻译成原始，但是我这里已经讲惯了，呃，就是说这么一个翻译学上的这种细枝末节的东西，应该是智者可以的。妈的啊，你否则你连这都他妈的还落在这种窠臼里面，算狗屁智者。这笨蛋蠢人啊就不要学哲学了，就作为原初意志的啊啊就是原初意志了。他that wants他wants nothing,他不想不欲望任何东西，但是就收缩了，他就想要的是无你知道，因为他受不了受不了这些东西，他追求的就是无啊原初意志，原初自由就是wants nothing. Contrcts being,它把存在给收缩了，给收缩了。 That is condenses itself into a contracted point of material density.他把它自己啊给它凝缩成一个收缩了的一个具有物理物质性的这个密度的这么一个点啊，收缩，把符号系统收缩，收缩到这个点里面去。其实你如果按照粒子理论，你可以很好理解一个一个例子，它其实就是各种场的就是各种场的嵌套，或者说是就是符号学秩序，它被它被某种的力量收缩，在它一个局域的一个。我不知道我不知道怎么说吧，一个是一个什么全论空间，或者说whatever是一个厂里面。我不懂啊，其实本体论上也有这样类似的思考。Of necessity啊，就是说that wants nothing啊，就是说呃就是that is not through啊，不管了，反正它就代表必然性啊，代表必然性啊，代表必然性。这个他把收缩缩到一个必然性的一个点里面，就是自由变成的必然性，就这么简单了。原初的这么个意志，它把存在给收缩，把那个漫无目的啊blieeful的一个一个一个就是就是光明的就是reason理性的那个那个那个无限的散发出光的那种状态给它收缩。因为那种状态它收不了，了收不了了。收缩的话，that is他这个时候他就想要这个，我们之前都已经讲过了啊，我们全都已经讲过了，我们全都已经讲过了。我们在晚期谢林里面，我讲了主一组里面讲了三期，讲了四期吧，加了四期。这个而且我不想再跟你废话了，我一开始什么情况，然后是是怎么收缩的，为什么要收缩？ I don't want to repeat this bullshit, you know,我自己都受不了了啊，我就是我自己都要收缩这些漫无目的的这些话语了。就是你不想学的话，你请你出去，我不想重复一些东西，一些基本的东西我讲过好多遍了啊，就不想不可能一个高中老师或者大学老师给你上课的时候，在教你一加一等于二，为什么？它等于二？我靠，不可能的，我默认你已经都了解这个晚期。谢林讨论的这些东西了，它那么这种收缩运动呢，这种想要去把这个存在给收缩起来，这个意志呢，它不是通过什么呢？ Not through啊，它不是通过一个自由的决定的这个行动。这是在第一版手稿里的原初的收缩不能够发生。Can not have can.它不能够不发生了解吗？就是说在第一版手稿里面，这个收缩代表的一种，就是它这这就是没办法的原初的收缩，它不能够不发生can not not happen.就是本体论，就是就是要成为一种存在论上的根据，成为这种致密的物质性的这么一个点。就把符号系统，这个时候的符号系统还不是符号学符号学秩序的。这个时候是一个空转的符号系统，空转的符号系统，它还没有成为一个物质世界的符号学秩序。那么它就是那么它要成为佛学秩序，它怎么样？它得有物质性，对不对？得有意志性的被收缩的东西，然后还得有一个铺设，在作为悬在那边的一个佛学秩序，铺设在那边是不是？嗯，就收缩起来这是作为real作为实存作为作为实存性啊，或者作为作为这个这个这个印度世界的硬度，世界的意识性，世界的这个客观性客体性。然后外面外面悬着的是一个形而上学秩序，很好理解吧。It's very easy to understand.好了，那么谢林在d板里面的意思就是说它不能不收缩，一定要收缩，一定要根据化，一定要变成这个物质，根据化就是符号系统一定原初意制一定会受不了，它自己要收缩，就是说can not not happen啊，这种原初收缩不得不收缩，就说它是从什么derives from promote freedom in absolutely immediate blind, non reflected unaccountable way.它从原初自由当中派生出来，是一个绝对的、直接的、盲目的、非反思性的，然后是一种那个啊是一种不可理啊，不可解释性的一种方式啊，不可描述性那种方式啊，这是谢林的第一版谢林地板。 The first indetention of the absolute is here, the tention between expensive freedom and the blind and cesity of construction.所以绝对者内在的第一种内在的张力呢，在这里就是啊那种扩张性的自由，就是那个就是那个光啊光射出去，就是就是符号学秩序无限照耀，整个场域就归根结底就是无了，没有任何场域来说，那种bleaceful大全也可以说什么都没有。无线。 Please fall in in fe in infinite ineness infinitenness baceful infinitenness那种制服的无限这种状态下，它和它的盲目的必然的收缩那种必然性，这是它原初对立，它原出对，受不了这东西，受不了这东西，这是它的原素对立啊，就是他觉得太吵了嘛，后来发现觉得太吵了，就他自己太吵了，就我们就已经在前面讲过了，不再讲不想再讲了啊。也就是说在第一版首稿里面，我们概括一下，就是说谢林还是认为这个收缩运动是无非理性的。这个收缩运动是没办法的，是他收不了了，是一种就是生存论上的一种极限情况，或者说这种边缘边缘状状态走不掉了。它是有必然性的。那么在第二版手稿里面呢，which goes foist in the direction of freedom.它在自由的方向上，就是说在那个原初自由大写的这里，f大写原初自由的这个方向上的狗走的最远。第二版手稿，它致力于去把原初收缩本身理解为一个什么自由的行动。 It's a free act.这个原初收缩本身是自由的，它可可以不降啊，他学说as o as the promoal freedom actualizes itself.只要原初自由，它把自己现实化啊，一旦他把自己现实化as US, it turns into an actual will以在会变成一个现实的意志的话，它就会分裂成两个对立的意志。Alit splits into to opopposed wealth变成两个对立的意志。 So that attention is here, strictly interneal freedom.所以在第二版手稿里面，就不是一个自由和必然性的对立，而是自由本身的对立。这个自由本身它会作为成为意志，这个意志本身就立刻会变成两种意志。一种意志will something另外另外一种意志will nothing了解吗？他就会呃it appears as attention between the will to contraction and the will to expansion.这就是有一种意志，它想要去收缩，还有一种意志想要去扩张啊，想要去扩张。一种意志是想要去收缩，想要走向虚无，想要去取消啊，符号化运动。另外一种意志想要去扩展符号，符号化的一个运动，扩展符号化的运动。这个时候就是这讲的其实是两个故事。第一个版本里面的故事，就是说那个for符号化运动已经完成了，然后就收不了了。原初主体叫怎么样收缩，它收缩就把那个致密性的一个物质性给它收缩起来了。就这个车就具有什么客观世界实体性二分这些东西了，然后又有一个发掘秩序飘在空中了。而在第二版里面，而在第二版里面啊，这个是呃符号化运动没有完成。不像第一版里面，第一版里面已经是一个呃一个bliacssful,这个什么infinieness一个无线了。而在第二版里面，它是一直是就是说它是想扩展的，will to expansion.但是这两个东西是互相构造的，你如果没有收缩，就谈不上有扩展，恰恰是搜众活动本身设立的场域啊之类。也就是说在第二版里面，实际上就有了一个场域发声学机制了。听懂了吗？听不懂出去。第二版里面有个场域发生学机制啊，就是说它通过这个辩证法收缩和expansion这两个活动，实际上使得边界场域边界设立起来了。这个符号化。我这里说的场域边界不是指的空间、时间这个场域，而指的是符号化本体论的一个边界。它才有没有这种二分的话，连这个边界都不会有讨论，之前的东西是没有任何意义的。我们都已经在讨论前本体论了，我操再讨论前前本体论没有任何意义了，听不懂的出去。那么第三版的第三版的手稿，它已经勾画出了这么一个解决方案。它是被谢林的晚期的这个所谓的肯定哲学啊所采用的。啊，那么在其中呢，谢林他避免了一个就是从自由走向实存的。那么一个通道所带来的问题啊，它是怎么来避免这个这个问题的呢？就是通过把这么一整整个过程的开始点，把那个原初的自由理解成什么？理解成一个综合原则。 As a synthetic principle,理解成一个自由和必然性的实存的一个同时性同时存在a simulanity of freedom and necessary existence.这圆初主体呢也就神呢是一个entity,是一个entity啊，entity是个实体，entity就是一个组合体啊，元元体你可以理解成that exists necessarily,它是必然要外部存在的，必然要外显性的存在的exists啊。这里如果你中文翻译说它必然要存在，那你就放屁了。他他妈的本早就已经是is了，它早就存在，它是要不仅要is它还要exists,它是必然的，要外部存在外在。那么它的这种实存呢，或者在这种外存呢，它这种实存呢是预先被保证的。In advance预先被保证的。 And for that very reason.并且恰恰是因为这个原因，这个外在于原初主体的那个是宇宙本身的这个一个设立啊，一个创造是一个偶然的，也因此是一个真正自由的一个行动，是个真正自由的行动啊哎呀，就是说原初主体他只是想好了，他要将二分化二分化成一个宇宙和一个形而上，呃，一个一个自由的一个一个一个主体了解吗？一个一个一个就是他，你一想好了，他变成个创造者和被造物。That is an x that also could not have happened.那那么这么一个这个自由的行动呢，它是不能够could also could not have happened,他也可以不发生啊，这么一行动也可以不发生。 God is not engaged in it,他并没有献身于其中啊，他并没有纠缠于其中。 It is not his own being that is at stake in it.他没有说，他说他不造这个东西不降，两分化不降铺设方学秩序和一个致密的物质性的一个宇宙的话，他就他就没办法没有啊了解吗？这是第三个手稿啊，第三第三稿件里面的the shift, the displacement with regard to the first two drops is there.呃，enormous这么一个这么一个转转向啊这么一个这么一个转移，就是第三第三版手稿里面的这种转移啊。如果考虑前面两个手稿的话，在这里是非常巨大的啊，就是谢林的在第三版手稿里面的变动其实是很大的。 From god who is implicated in the process of creation,他从一个呃我们来翻一下，就是暗暗指暗射，应该是这个是暗指暗射的意思啊，密切关联牵涉其中啊，就是这么一个原初主体。在第一版第二版手稿里面，它都是和这个呃创造的过程啊，铺设放学秩序，同时要有一个这本体润化这个世界涌现出来，一个宇宙涌现出来啊，在第二第第一第第二版手稿里面，这个圆柱体是密切关联，其中的就是它是叫就是这影就是就是implicated在里面的。在第三版手稿里面，它就变成了一个啊to whom变成这么一种圆柱主体。This this process is his own way of the cross.这个过程是他自己的一个就是就走向识呃走向这个cross之路吧。这个就是识字那个呃上面一个加下面一个木那个字啊。识字，你不要说我他妈的在什么传导，什么宗教，没有传导这种东西啊，我是个无神论者啊，这个他妈在我看来只是一种本体论探索啊，这个词儿只是原初主体的代号啊，原初起点肯定有主体化机制，精神化机制。不要给我扣什么他妈的帽子，你无神论者，你妈的再无神论，你不承认这个世界有符号性的秩序吗？他这个符号学符号性的秩序，难道没有发生学机制吗？别给我翻了，我靠，我服了。那笨蛋玩机械灵，它肯定是一个所谓的某个教的一个信徒，但是它的这些东西有间接意义，懂了吗？不懂快出去，烦死了，就是我的头脑里面总会有一些很愚蠢，妄宁的一些敌人在里面叨逼刀说废话，无知的可笑的愚蠢的那些人在to home this process is his own way of growth.就那种那那种就是我要花十年、二十年去教育他们，他们都不领情的那些废物，就让我感到对这个世界很绝望。我面对这些人我就是说想了，我操，我管你干什么呢？往生去，我跟你说说，就是就就我的意思并不是就在立刻就是怎么怎么样结束生命或者伤害到自己。我的意思就是说，真的是你你这一生在探索这种卓越的这种智慧的这条道路上已经走到头了。你没办法走下去，我没有力气这样去启发你的或怎么样的，没有那么大精力啊，我只能战略放弃这些幼童啊，战略放弃这些就是这这goodbye,我只能说gooddyye,我没办法，我做不到这些东西啊，我自己受折磨，我自己痛苦啊，我就承认我的无能。我没有办法启启发这种鱼丸的，将将死的忘命的这个头脑没有办法，不是我要做的事情，我不可能把所有人的头脑都提升到一个绝对精神，绝对支持的那个水准，我做不到啊，你自己为你自己负责吧。所以第三版里面啊我们就获得了就是说啊we pass这个获得了一个援助主体。他创造了这么一个创造了这么一个宇宙，是同一个安全的一个圆一个超语言的meta language啊，形而上语言的这么一个一个距离啊，meta language原语言这个源啊原语言的这个距离。 To home, this process is his own way of the cross.是他自己的那个上架之路，我们呢可以翻译成上架之路啊，way of the cross搜一下吧，苦路啊，就是去那个什么，我还唱过这首歌呢，你知道吗？我我唱过这首歌啊，我之前跟一些朋友搞合唱的时候，唱那个林歌或者怎样的志，去成薄利痕，还是去哪里啊，反正就是头脑上头上戴着金冠的苦路啊。 Are in some what risky in the priative gesture. Why is tempted to authird that three consecutive drops of wet outer uh provide a condensthe mirror reflection of three main stages of sheldings entire philosophical department.以某种冒险性的解释性的解释性的一种姿态呢，我们在这里也请请呃都想要去这样去论断。就是说这三个啊世界时代的这三重手稿，三个相继的手稿，它提供了一个凝缩的镜像反射。反射了什么？反射了谢林的整个哲学发展过程的三个主要阶段。第一个阶段谢灵一啊，就是他的这个同一哲学的这么一个阶段，也就是他的一个早期年轻时候啊讨了个漂亮老婆，然后非常非常志得意满的阶段。 Is the power is in the power啊，exponent of being啊，就是就是那个威能吧。Exponenent是指什么意思啊？哦，就是哦鼓吹者鼓吹者拥护者，拥趸啊，拥趸的意思，exponent exponent有没有别的意思了？不管啊in the power of being啊就in the power,就是他就是就是认为这个鼻影是很强大的一个力量啊，就是第一阶段啊认为鼻影很强大，that is in a necessity in compasses freedom.哎，不是你应该什么意思啊？呃，谢灵一is in the power bein什么意思in the power of bein exppoonent of being.好吧好，我知道了。就是存在应该是就是说that is在这种哲学里面呢呃在这种存在里面呢，或者说呃在这种存在的力量里面呢，必然性它是包含了这个incompasses,就是整个的囊括的自由的，而自由只能啊寄身于寄人篱下。Resilting啊，在于这个的comprehensifety被理解的必然性啊，什么时候有自由呢？就是你理解的必然性，那也就是自由了。也就是说就你穿穿了，自由是假的，你懂了。我懂了，我终于领会神的意识了哦，终于领会神的安排了，我懂懂这种意思。 In our awareness of of internal order of rational safety in which we呃participate.就是在我们意识到那个呃理性必然性，我们所参与进去的理性必然性的那个永恒秩序的时候啊，我们理解了领会的必然性的时候，这是就有自由了。就是你理解它怎么走了，这种自由就是舔狗式的自由啊。那么简单来说呢，呃谢林呢在这里只是一个斯宾诺莎主义者啊，呃对于斯宾诺莎主义者来说呢，这个绝对者的这个理念啊，它包含了这个绝对的这个contemporary contemporreality,同时代性啊包含了绝对同时代性啊。 Contemporrunning contemporary这边改一个l的话，就是同时代的同时期性啊同时期性copresenence,也就是说呃共在性啊共同在场，共同共同献贡献性。我操copresenence就是这个是在场，就是在现在啊copresents of its entire content.就是就是说它的绝对者是本身是没有时间性的，就很简单嘛，绝对者本身它对于所有自己所有的内容都全时，就是全都全都把握的，全都全都理解，全都领会的。所以结果呢这个绝对者只能够被理解成是啊in the mode of logical deduction,只能被以逻辑演绎的方式形式来被理解来把握。但renders is internal inner articulation,这种逻辑演绎的方式，就可以派生出产生出它的永恒的内在的这个什么articulation,就把它说清楚嘛。 Temporal succession is meilant illution of our final point view.啊，时间性的相继呢只是一个我们有限的这个视角的一个幻想，一个幻觉，这是早期谢灵啊，就是说谢灵一实际上是这么一种人啊，他是不知自由为何物，他的自由是个虚假的，是不不是一个造反性的自由。啊，他的自由不是一个对绝对者造反的一个自由。当然也不是对于这个绝对者内在不一致性的一个揭露啊，都不是这个自由。只是说我们不懂呀，我们有限呀，那么和和谢灵一不同呢谢灵二啊，也就是说这个哲学研究和这个世界时代里面的这个谢灵啊is in power of它是这个就是支持这个自由的谢灵一支持存在啊谢灵二支持自由。Which is why his crucial problem is that of contraction.所以它的这个关键问题就是这个收缩收缩，这个收缩就是打乱那个理性秩序的无脑铺设的。How did advice a proprodial freedom contract bein?他的问题就是说那个原初自由，原始自由的那个深渊，它是如何收缩存在的呢？啊，就是原初自由，就是我就举个这么一个例子吧。什么叫做原初自由？收缩存在，我简单可以这个存在，你可以把它理解成什么东西啊，就是你去上学，或者说你去参加工作。李主管跑过来给你宣布工作规则，念他不的不停的念，就是不停的在散发符号学秩序，散发规则。那你什么时候叫做原初自由呢？Promodial freedom,就是说收缩停什么意思？你这句话什么意思？收缩什么这种原初自由这种深渊，就是那边在不停的布道，或者不停的在宣宣讲一个什么他的符号学律令秩序。你在这里收缩回来，把它缩起来，你给老子闭嘴，你讲的这些东西到底是什么意思？然后那然呢你不是收说自己啊，你把它缩起来，把那个无限要扩张性的号学秩序无限。要把你比如说你是一个呃就是一个普通的上班族，或者说刚屁的应届生。你的生活有有各种要要要要要要要你生活有方方面面嘛，娱乐时间有什么休息时间，有什么就是回去怎么怎样各种什么什么你的自由。他他这个无限扩张就是无限的把你想要把你完全消融掉了，你知道吗？他这个个好学律定秩序发布的时候，就像光一样，要把你整个渗透掉了。你这个时候要有反作用力，把它包起来，把它缩起来，你懂了吗？很简单吧，it's very easy to understand,只不过你们绝大部分人连这点他妈的这点生活体验都没有废物。所以结果呢？ Consequently,呃，with regard to the mode of the presentation of the abpsuit.所以就关于这个对于绝对的一个表现形式啊，表现形式，这个逻辑演绎就必须让位于这个神秘学的那种叙事学啊，narrative这个时候你只能让位mysical narrative的神秘的叙事学了，你不能靠逻辑学演绎了，没用了。因为这个东西没有用了。因为这个东西本身就是logical detection,本身就是符号学秩序的狗。一想要讨论自由问题，他没有用的呀。他就是他本身就是一个，就他不是骨子里就是奴才啊。The finally, the notion of god is in shelin.那么结果呃，最后是这个谢灵三里面的那个原初主体的他的一个观念啊不要再给我扣帽子，说老子是有神论者，你不怎么记这个东西，这个你可以把这个东西换成历史必然性。好吧，你可以把这个东西换成历史必然性，或者说历史必然性本身的发生学过程，发生学过程当中的精神性呃，一个维度，或者说一个秩序性的维度好了吧，一个发华的一个维度好了吧，别再扣帽子说我是什么有神论者，或者说我是一个什么、主观主义、客观唯心主义者这种东西了，我们没有你想的那么幼稚。小孩儿，我服了啊，再断章取义说我在讲起这个哲学，讲到谢灵晚期谢灵的时候，就是在啊故意在宣宣宣扬一种有神论，在毒害这这辩证唯物主主义。我笑笑了，我真的要笑死了。你的辩证唯物主义里面，你们没有符号性的秩序吗？啊，这个世界本身它的符号学秩序没有它的发声学机制吗？没有怎么一个发声学过程吗？没有他的内在张力，没有有的主体化的这些机制吗？笑死了，你在干什么呀？我靠，太可笑了，太可耻了，好了吧？我再设一道房啊，我设了好多道房。我一直说讲到这个原初主体这个概念时候，我都会不停的设防的。如果有人凭空污蔑老夫说我在干那些子虚乌有的事情的时候，这个视频就是证据啊，我已经反复强调了别再扣这种恶心的愚蠢的帽子在我头上了，你自己愚蠢是你的问题，不是我的问题。那么在谢灵三里面的这个原初主体的这么一个理念呢，这种概念呢它统一了untes freedom and necessary啊，existence把自由和必然的必然性的实存呢给它统一到一块去。 But the price for it is,但是结果它的结果就是什么，你要付出代价，就是注定失败的啊。 Is the spilt of philosophy into positive and negative.结果就是哲学本身要分成两种哲学，一种是肯定哲学，一种是否定哲学。否定哲学只会提供一个啊april,只会提供不叫一个只会提供先天的啊那种观念性的必然性的演绎。那么这个观念性的必然性演绎是什么？ Of what god and the universe啊，否定哲学，就是那个康德的那种，或者说菲希特那种啊那种没有自由的辩证法的那种哲学，它里面就是只能告诉他它是什么，不能告诉大户为什么是能白吗？你真告诉他这是什么否定哲学，就是negative的，他只能就是做做做边角料的活了，省慎的理呃理清的那种活了。 However, this witness,但是呢这种watness ness这种合者性watness啊vus them cannot ever account for the factor.他永远不能够解释这么一个事实，就是说that他不能解释what ness永远不能够解释ztness ztness.就是说there are got under the universe.它永远不能够解释为什么会有原初主体，以及会有原初的课题。我们甚至说universe啊，原初课体或者是怎么样的一个符号化的，把你论化了一个场语，为什么会有啊？ It is the task of positive.就只有实证科学啊，实证哲学或者叫做肯定哲学。Positive啊，这个翻译你可以甚至可以翻译成实证哲学，你了解吗？实证哲学或者叫做肯定哲学，或者或者翻译成就是架设性的哲学，铺设性的哲学就是大胆的改思，就就speculatitive了这思辨哲学了。别烦我靠只有这种哲学啊，肯定哲学，它可以去啊它的任务啊是去作为一种啊先验经验主义啊、transidental imperacism先验经验主义啊，有这么一种功能，and to test the truth of rational constructions in actual life.它能够去测试这个呃现实生活当中的理性构造的它的真理性啊，去测试它是真的还是假的？就代价这最后要付出一个代价，就是要预设某一种超语言，你知道吗？在第三版里面，在第三版里面这个告的就是他就先行的先行一步了，我已经预设好了代价。哲学本身要分的分掉一个就是晚期。 Hagger不是没有晚期了，就是成熟meature hagger. Hagger已经比他多走了几步了。Why attempted to draw a comparison between on the那么一个人？在这里很很想去，呃，我们会很想去去画一个比较来比较两个什么东西呢？就是一方面是这个从呃世界时代到谢灵的晚期哲学，也就是说他的这个神秘学mysology啊和什么来比较呢？啊，with his dictoromy of positive and negative philosophy,就他的那种二分法，把就是把实证哲学和这个否定性的哲学啊，也可以说批判哲学。就给他二分and on the outside, on the hand hand,就是另外一方面呢，within the就是和法兰克福学派。就是从阿多诺和霍克尔摩尔的这个启蒙辩证法到哈弗马斯的一个一个路径啊，你可以看成是他们保守化吧。从世界时代到谢林晚期哲学，就就好像是从法兰克福学派从阿多诺启蒙辩证法到哈弗马斯一样，就变保守化了。就是在这里做一个比较，就是这里这里不是啊，这里是齐思课，他妈的水水字数啊，你不要觉得其实课是正儿八经的，在这里是什么要做比较啊，其实这课最喜欢说这句话啊。 Why tempted to draw comparison between on the one head什么什么on the other hadad什么什么？他就可以拿他之前写过的东西，复制粘贴一下，很无聊，是不是非常无聊。 In both case, we have first a condenced great great breakthrough that, however, as in failure and is then followed by a kind of compromise formation.呃，在两种情况里面，在无论在谢林惋惜思想的流变，还是在法兰克福思想法兰克福学派思想的流变当中，我们都首先看到一个凝缩的condense.然然后一个伟大的一个突破。但是呢它是呃在失败当中结束的，然后呢他会跟着就会会生某种妥妥性的一种啊一种再表述formation,一种表达妥协性的一个表达。An immense system,一个这个immense啊，一个致密的系统啊，是吧？Immense就是imensity极大的是吧？巨大的啊一个无边无际的一个系统啊，elaborated in great detail,它以很大的细节显现出来，就是晚机器人那些东西和可能和哈密马斯的那个也是一个很大的一个系统是吧？啊，用极大的细节啊把它阐阐述出来的一个很大的一个体系。 Yet some但是呢它是乏味的，某种意义是乏味的。 With impeters of earlier worklost,它那种早期的工作的那个impeters,它是一种激情吧。这个impetors应该是那个这是好东西了。这个他妈的就是它的那种的刺激啊，早期工作的那些那些动能就失去了，就没有动能了，就僵化了嘛，就搞了个僵化体系。你甚至我甚至认为就是在亚里士多德那面都可以啊，但是那边不是那些，但是柏拉图也是一个很僵化的一个体很大的一个体系。亚里士多德本人也是很大的一个体系。 The late shelin呢呃positive impimpathy of a veater out by taking refuge in the division of labor between the negative and a positive philosophhy晚西。谢林呢它消解了这个世界时代的那种僵局呢，是通过啊就是就避难寻求避难避难逃到哪里去呢？逃到就是说劳动分工啊，division of labor劳动的一个分工，把什么东西给区分开来。就是把啊否定性的哲学啊否定哲学和肯定性哲学给它区分开来啊，否定性的哲学就是就是做题阶段啊，就是无脑的，我操，就是不停的推演出这个呃绝对者以一种纯粹理性化的方式推演出绝对者那种potential里面的那些可能性，还是这种潜能啊，where it's positive.而它的那个肯定性的那那些部分呢，则仅仅是来验证、验证啊，验证这些否定哲学里面的那些先验先天架构。 This apriory construction通过经验性的历史内容来来来检验，它就分工嘛，就是否定哲学，就是妈劳力的啊，就是肯定哲学劳心的。 The same as with harbris,就是和哈布马斯是一样的，它是解决了这个启蒙辩证法的这么一个僵局。是通过啊什么逃难逃到哪里呢？逃到也是一个呃劳动的一个呃分工上面去分工成什么between interaction and work.在这个相互作用和工啊，或者叫工作之间的一个区分。 Symbolic communication and productive activity就是符号性的这种沟通和这个生产性的活动之间的一个一个区别啊。Interaction就是symbolic communication, work则是productive activity. In short.简而言之呢，while呃尽管啊世界时代致力于去呃narit直接的去叙述直接的narrate. Narit叙述the history of absolute.绝对的那个历史啊，就是前本体论的那个本体论发生学，以及它变成这个就是它二分成一个圆柱主体和一个场域啊，客体化的一个场域。 With no guarantee of its final outcome,他没有保证他最终的产物啊，他没有以一种先天的理性的框架，保证他最终的结果啊，保证他最终结果就是但是说。 The historical narity of the late philosophy of mythology meers explifies provides with flash blood as the war, the skeleton of the apriory schema of divanpodanes.这么一种历史性的历史性的这种叙事学啊，叙事的方法。对于这个呃就是这么一个晚期哲学，late philosophher of mythology神秘学的这种晚期哲学，它仅仅是事例的merely explain.它这个东西仅仅是一个例子啊，仅仅表明了什么提供了伴随着这个血肉啊，伴随着血肉，甚至伴随很痛苦的挣扎。As terwar.正如他所示的，提供了一个什么提供了一个神圣的潜能的它的一个先天的一个框架的skeleton.它的一个骨架啊只提供了一个骨架啊，就是一个先天的神圣潜能的这么一个框架，这么一个架构的它的骨架。As in a kind of a unintended imitation of the was kind of median rational deduction of.正如正如某种就是为出乎意料的一种，就是一种，就好像是某种意义上它是一个出乎意料的模仿啊，imitation啊。Of the what kind of就是对什么样的模仿呢？就是对hager式的理性的演绎的一个最最挫的那种理性演绎的一个模仿，就是经验内容的理性演绎的模仿。哎，the problem was lationed in susence that he is a reactionary irrationalist.哎，就是说最后谢林给你的就就是用血和肉用实实在在那些历史性的叙述，神秘学的神话，学的那种叙述。世界时代里面，他的那些说的话来强调真的是什么爸爸怎么怎么样，家长怎么样，什么爹怎么怎么样，就那那东西西是你家庭是吧？孩子们这么你你读的话，读了了界界代，就是你知道那东东西不太像个人读的，但是聪明明人人知道他自己在在这里讲什么。因为你你要知道前面谢林他思考过什么东西，你后面才知道，他这个时候他不是疯了，他不是一个反动的一个不是一个反动的irrational,对吧？他不是一个反动的这个非理性主义者啊啊非理性主义者。但是那个这种腔调是一个标准的那个hard line,我操就是那个强硬路线，hodline那个马克思主义的一个批评啊。对晚期限的一个批评啊，就是就这种这种马克思主义对谢林的批评。就说你呀什么爹儿子什么什么家里面什么是什么故乡，什么这种东西的，什么什么制服啊，什么开心快乐，用这种东西做本体论，就像老先生批判孩子个一样的，还这个有点很像谢林。其实扯远了，但是还是个越老越，不像谢玲，越年轻越有点像谢林。哎呀，我不知道，我也是醉了，我靠provides with flash blood.就是说他就是有点像格尔那种理性演绎啊，最对于经验内容的理性演绎，最挫的那一种最挫那种。最后在丰富的经验内容当中，得出了一个很很将死的一个骨架，一个骷髅价。 Hasallentton of april speamer of divoortance就是说他虽然没有预设一个先天的一个框架，但是在最后结果结果他得到的是一个很很很没有生命力的一个一个框架。就像那个就像那个费希特啊，不是不是说错了。就像那个哈维马斯，他得到的这个二分，就是就是吉德哥在这里就是批评，就是这个谢林这个三个这个手稿里面，最后得出的这个东西是一个很没有生命力的一个东西，是个很僵死的一个东西啊，他的走向了一个谢庭的晚期哲学，是一个悲伤的一个结局，失败的一个结局啊。但是其实这个要给他做的辩护，就是说惋惜谢林的问题也不叫辩护了。就是说惋惜谢林这个问题不在于他是是一个反动的呃非理性主义者，而是因为他太理性主义的他把前本体论的那些丰富的那些探索，那些充满了张力、充满了生存。论张力充满了一个原初心理学的，或者精神分析的那种张力的一个一个这个本真的一个事态，把它变成一个非常庸俗的第三版手稿里面比较庸俗的一个这但是这他是第一个吃螃蟹的谢林，第一个吃螃蟹的，做前本体论这种探索。谢林是第一个吃螃蟹的兄白吗？在世界时代里面讨讨论所谓的过去pass的就是一个本理论框架，没有铺设的一个前本理论的一个维度。谢林是第一个释放性，人类历史上第一个释放性。但是呢他太胆小了，他太rational noalisst了，他不像后面的那些生存论者，包括海德格尔晚期埃德格尔，他们很勇敢啊，大胆的敢去突破这个防学秩序啊。 The ultimate irony of this homology between shelting and harbermous, of course, is that harbermmwho, who, in his excellent article on shoting in这个theory, wound稀有wpipixes操操妈的不会会念啊，就是理和和实践啊，就是呃他他在理论与实践里面啊，那个哈贝瓦斯写过一篇文章讨论谢灵啊，就是有一个终极的一个反讽啊，就是一个在谢林和哈维瓦斯之间的一个一种相似性。就是啊哈维瓦斯，他是第一个呃勾勒出表达清清晰的表达出这么一个谢林晚期哲学的一个regressive啊，它是倒行性的，它是退行的regressive,它是就是越来越挫的这么一个特征的。谢林晚期哲学高峰是世界时代，后面后面的肯定哲学就是狗屎。 With regard to这个就是关于这个belt outer place, the same regressive role in the history of frankflt school.就是说这么一个就是哈维瓦斯，他在法兰克福学派里面也扮演同样的一个法兰克福学派，历史里面也扮演同样一个这么一个越来越挫的这么一个一个角色了解吗？就是就是这就历史的一个一个讽刺。你知道历史的一个讽刺。哈维马斯自己清醒的意识到，这个谢林是他惋期哲学里面走向这个统一哲学啊，不是说错了，走向，这肯定哲学是越来越挫了，从一个高峰跌落到谷底啊，越来越弱小，越来越衰败。而哈姆马斯本人，他在法兰克福学派里面，他自己就是扮演的这种角色，这叫历史的一个反恐啊，他自己能意识到，但但自己却避免不了。他越是清醒的意识到这一点，他越是避免不了这一点，他可能就做出同样的决择，这历史会重复的嘛。在理论史里面是会重复的，是会重复的。理论史里面就是聪明人，察觉到同样的聪明人。面对同样棘手的东西的时候，他会倾向于保守。就是某种意义上上讲就有点像哈密马斯，他想要成为谢林一样伟大大伟大的人嘛。但是结果就是说关键是那个突破不是由大家来做。如果他同时他是阿多诺啊，他是启蒙辩证法的提速者，那他就是第二个蟹林了，对不对？但是他就算是第二个蟹林，他又是他还只是蟹淋的一部分啊，他也不是他自己啊。这问题问题是他吃一半的一个蟹林呢，有点，但是有点可惜了。