 Choice of symbolization啊，就是说符号化呢是一个呃强迫的一个选择啊。The force它的结构就是forced choice啊，就是其实课其实是一个其实是一个就是搅烂泥的啊。我跟你讲，他把自由和必然，这最后就是他告诉你有个辩证化的机制，叫forst choice啊。 The forced choice强迫的一个选择to recalculate.那我们要简简简简单来说一下，就是说the croks the turning point.那么一个关键点啊，那么一个转换的一个点啊，在这个绝对的历史当中呢，is the unconscious act of aat t个东西，这个翻译一下啊，the resolution that就是决断啊，这决断啊，但是他中间要加个这个号啊，这个号的意思就是我们看一下啊，稍微了解一下decision divorce决断啊，是可以这样翻译的，确实后面的是呃，分离的意思。前面一个是那个前面这个暗沉啥意思啊，我操，不管了，反正他就绝对的意思啊。 And i don't and shy down,好吧，the resolution that by way of rejecting the啊pautage e half of drives their met dance.就是说关键点就是那个做决定的那一瞬间啊，关键点就是做决决断的就是巨翅那个呃驱力的漩涡。他们的疯狂的舞蹈，然后进入一个永恒的过去的一个黑暗当中，收缩进去啊，establishes the universe of temporal progression这么一个瞬间这么个原初决断呢。它这个无意识的活动啊，它是一个unconscious act,把自己缝起来的，不会有uncle的把把把自己封起来，不会再出出来的。它建构起了一个时间性的宇宙的那个相继progression的那个宇宙，它是被罗格斯光和欲望啊，前面是drive,就是说上就是前面都是drive of the是决断，实际个是这个疯狂啊。然后面呢则是一个时间性的，然后是一个历程性的、历史性的啊，就是的啊，就是进展性的。然后它是被罗格斯光明和欲望啊，所这个欲望实际上是个弱小的东西啊，这个欲望已经是被调和过了欲望，辩证法已经是一个就是永远失败的一个东西了，它不是趋利的啊，这个东西已经是中被中介过的东西了呃。Progressioncountry to the common place according to with时令outline, the consequences of the throouof historization historiicizzation of the absolute.就和一个庸俗的观点啊，相反这个庸俗的观点呢是认为谢林呢勾勒出来了这个呃一个绝对者的这个throof,彻底的历史化、历史化啊的结果啊，谢林的呃最伟大的成就呢是去勾勒出这个呃历史的这么一个conconine啊，不叫勾勒出了是去限制历史的界限。限制历史的界限啊是把历史给限制住。谢林并不是把历史性的原则，把把绝对者拼命的给历史化，就是庸俗的见解。对于晚期，谢林对于晚期对于谢林的一个解解是认认。谢谢林把历史给怎么怎么样，就是渗渗透到什么绝对者的各个环节怎么样的。谢林真正的成就在于他是限制了历史的一个维度，啊，限制了历史的范围就traced. A ong of deparation between history and the non hiory historical谢林的贡献就在于啊，就是画了一条线，分开了。历史的位免。就是说那个神圣词汇的就是佛教学秩序的那一面，罗格斯的那一面和那个非历史性的，也就是说趋利的循环运动那一面。 Thearreresiglance relevance for today's debate on histories m啊，这里就是说在就在这个点上，就就坐落着就有的就是谢林他和当前的关于历史主义的一个一个关系啊，就是谢林的历史性为什么比历史主义要屌呢？因为历史主义是个垃圾，历史主义不能够限制历史性，它不能够限制历史的范围。啊，谢林对于原初的决断的这个或者说差异化的啊这么一个呃这么一个理解啊，他目的是什么？他的这么一个观点，这么一个观念啊，这么个理念。他的目的aims as the gesture that opens up gap between the initial of the per historical real and the domain of historicity.他目的是啊是就是是用来去指向的，是那个指向的，是那个姿势，或者说那一瞬间的那个行动。他打开了在前历史的原志，real,我就喜欢翻译成原志。你甭管你就理解成就是这里就和拉康那个原志，就他妈短路，他就是drives啊，vovoter of dridrives,你就翻译成原志，就他妈行了，懂就是了，非要学哲学，还一天到晚翻译学，你他妈跟我比翻译学，老子做老编辑的，还跟我比翻译学呢，别烦了啊。然后我至少做过三点学术编辑啊，prehistoric real它的那种呃惰性啊，在这种惰性的和那个历史性的那个位免，也就是说和那个多重的multiple and shifting和那个就不停的转移的那个叙事化的narratizations叙事化尝试之间的历史性。这个你懂懂了吗？什么叫做为什么？历史性就是multiple and shifting narrativization,你懂了吗？历史性就是每历史性就是在a这个点历史化一切，那就是所有的整个现实。所有的过去和未来的解读都是都是在a的视角里面，就是这个是垃圾的历史性是吧？这个就是那种很垃圾的那些那些历史主义者，很垃圾的，很蠢的那些历史整体主义，那些历史主义者，那些就是相对主义，最后走向不可知论的那些傻逼历史主义者。他们就是说就是说叙事化是多重的，然后是不停的迁移的。你比如说你是在新中国成立之前去看待这个历史，那这个历史就是王侯将相史成立之后看待历史，这个历史就是个什么什么啊阶级斗争史。再怎么之后，是啊，不是说你是在什么就是清朝灭亡之前，看见历史就是个什么什么玩意史，就是这种历史主义，就是这种视角的迁移啊，视角迁移就是没有一个真的历史，就是一个公开的他妈的统一的客观的唯一的历史。因为历史性，那然原则就告诉你，叙事化是是多重的，是会不停的迁移的，这个东西叫叙事化。 Narnarrativation就是是种历史史义义，是蠢货历史主义义了吧。要清楚的理理解到这点啊，这是个蠢货历史主义。因为后面的这个东西历史性的那个维度，那个那个历史是后来的东西是垃圾玩意，是垃玩意意。如果你你是个历史主义者，你竟然他妈的这样去理解历史性的话，你是个垃圾历史主义者，你是个潜反思的蠢货历史主义者。你这个历史主义根本没有辩证的张力，在里面，是很愚蠢的东西。Stupid. Since you know,我这样讲的，你还听不清楚的话，那你这辈子和智慧绝缘了，拜拜了啊。谢灵在这里就是把这种愚蠢的历史主义和前历史的那个静态的那个那个原志啊给他啊，把他那个沟壑给打开了，是由什么来打开的呢？是由这个是由差分化的差异化的那个原初决断的这个活动来打开的。他打开了这两个位面啊，后面这个东西一直是没有办法得到一个绝对的确定的，为什么？因为它已经和它原初分裂的啊。 This act is such a coursy transidental on historical condition of possibility and simultaneous a condition of the impossibility of his torcization.所以这种原初决断呢，它是一个准准先验的非历史的条件啊，对于可能性的关于可能性可能性条件啊，就是他是啊就是它一方面是使得有一有有可能有一个鲜艳化的，就是这个二分。使得知道让所有人知道有个前历史的一个原创前本体论的一个阶段。所以这个时候我们就可以符号学的拟制，去设立一些准先验的啊非历史的一些条件啊，一些可能性条件了解吧，可能性条件。Possibility condition of possibility.就是你可以假设我现在设立的这个先验框架是超历史的，是on historical的了解了吧？是就是懂了吗？我们可以回到那个东西，就通过这种原初决断，在本理论上二分有一个前本理论前历史的，然后有个历史性的一个维度。历史性这个维度永远是相对主义化的，永远是历史主义化的，永远是妈的不确定的，永远是没有办法的了解吧。同时它也它也是一个a condition,一个条件是一种不可能性啊，历史化的不可能性。Simultaneously a condition of the impossibility histstorization.哎，它也表明了所有的历史化的活动都是注定失败的，它也是一种不可能性，因为它那个原初的开端，那边是永远被压抑的，它被它原初切断掉了。二、分化了，左边就是永远呃逃遁闭合到深渊的隐匿的那个黑暗当中的去那个past永恒的过去。右边是整个一个differentiative的differentiaation啊，差分化了的一个historizzation的一个一个一个世界。那个世界里面历史主义的原理大就是后面已经是务学编制了。在服务学编织的体系里面的话，你找不到一个绝对基准点，你找不到一个绝对基准点。但是这种二分恰恰给了一个伪先验准先验的一个条件。因为你可以说援引那个援引那个原初基础嘛，援引那个被压抑下去的那个非历史的那个那个沉浸在过去深渊当中的个个基础，以以它做做fcourstrinsident.同时它又是同时，但是这种又是因为它已经完全埋下下去了，所以它同它也是历史化的。不可能性，你没有办法去设立一个稳固历史化，就历史化活动本身的不可能性啊，impossibility就行不通。Impossibility的意思就是行不通，你懂了吗？ Impossibility通不过去，行不通，不能够实现，总会失败。就是every historiorizzation, every symbolization每每一种符号化has to reinact this gap.它每一种历史化，每一种符号化都不得不去重新启用这一个沟壑。 This passage from the real to history都不得不去重新启用这么一个从原志真正的真实前符号学的前本体论的真实，到历史前历史的那个真实，到到到历史的那个那个通道，它必须启用。它不启用的话，它不能宣称自己是先验的，不能宣称自己是非历史的一个非历史的先验框架。实际上在就是在历史性的语境当中，假装宣称自己援引的是一套非历史的一个前历史化的前本理论的一个原志的一个基础。然后说再把这一切给它历史化啊，很好理解吧，不能理解goodbye了啊，不能在到这里不能理解goodbye了。就是说我在这里说不能理解，就说你看了我前面那么多东西到这里你还不能理解。那goodbye啊，那你这个这个你goodbye,这个书是其实这个可以说是最小的一本书了，最薄的一本书，非常薄的一本书啊。呃，a purpose of eepropoof of adipoo书我都不知道这些东西怎么念啊，烦死了。就关于俄里弗斯这个例子，就是我们在这里可以举个例子啊，edipoit is easy,就是关于俄利普斯的结啊啊easy to play the game of histororizzzation啊，就是dedestate how the edipoo呃constellation is embedding in a specific patry echo context.就是说你你可以玩一个历史化的游戏啊，玩一个历史化的游戏。就是说哎呀俄里弗斯这个东西不过是当时古希腊，或者就是当时欧洲文明当中的一个就是地中海文明当中的一个啊历史性的一个结构。它不具有普遍性，你要弗德或者你拉康凭什么把俄里弗斯情节啊说说所有人都有这个情节，都有这个结构都有这个架构呢，就是很好玩。这个很容易去玩一个历史化的，就叫相对主义化或者虚无主义化的这个游戏。然后去呃去表明啊俄里弗斯的这么一个constellation,他的这个新新从啊这一整套的这个俄里弗斯的还有什么各种世富情节啊，各种什么压抑啊，什么就是弗洛伊德那那一套精神分析那一套那种批判方式批判的一个新从constellation这个里面，我在costellation这概念念，我在多多那那一套里面也讲过了，你听不懂，请你回去看阿多诺那一期我已经讲过了，你听不懂就滚，就回去看阿多多那一期，你听不懂，请你走get away, please.学哲学有门槛的，前置点，前置学的东西，你不学跑到这里来干嘛？丢人现眼。所以啊很容易去如果用历史化历史主义的方式，很容易错的历史主义啊，很容易去表明俄里弗斯的这个新从啊，它是嵌入在一个特定的赋权制的语境里面的啊等等啊。 And so force反过来也可以这样说啊，it requires far great effort of thought to deserve.但是呢它需要一个很大的一个更为巨大的努力，思考的努力，去察觉到，去分析出来，去分辨出来啊。 In the very historical contingency of of edipolse,就是恰恰就是在俄利浦斯的那种历史性的偶然性当中。One of the ring actments of the gap that opens up the horizon of histority.就是对于这个沟壑的一个重新的一个呃激活，激发reinactments重新的一个征用啊，或者就是重新的把就是恰恰是在俄里弗斯的那种历史偶然性当中，我们再一次看到了前本体论和本体论当中这两个阶段之间的那个沟壑，你才能再看到的这个沟壑就打开了。历史性的誓欲that opens up the horizon of histority that are talking about the horizon of histority.的它的发生学机制本中，我are not talking about.我们并不是说我们在一个历史性的囚笼里面，我们不得不受历史性的一个什么这个自我指射的这种悖论的一个限缩。一个绝望的、叙事化的，它注定失败的这种玩意儿的，这种绝望的、沮丧的、虚无主义的。我们恰恰就是在说为什么会进入这个阶段。在格里弗斯那种偶然性历史偶然性当中，我们能看到它为什么意识意识、结构意识一定会进入意识。通过符号学的阉割弑付，情节一定会进入到一定会进入到一定会有这么沟壑产生，我们才能看到这个沟壑了解吧。就是只能通过历史的偶然性啊，只能通过historical contingency of edepose.哎，反正可能或者他不叫一d pos,叫二d pos或者三d pos,四d pos都有可能随便不重要。 We don't care about whether it is in any historisized context的，我不在乎它到底是不在某个就是我不在乎，它就是历史的偶然性，本身它越偶然越好，你就指着他啊，俄利普斯是一个偶然的一个历史事件，你不能把这个偶然历史事件当中包含了精神性的结构，扩大到所有人整个历史环节里面去放了一狗屁。我们恰恰是因为它是偶然，它就越偶然越好，越偶然，越让我们看到历史性和非历史的维度。这两个东西之间的一个沟壑，一个间隙，历史当中的偶然性。本身这个僵局本身特恰恰是你这种历史化的不可能性，让我们看到的这个僵局。谢谢你，你这种历史虚无的历史主义者，越是这样相对主义，越是这样虚无主义，我们越能够看到这种僵局，越能看到这个间隙，我们就要看到的就是这个东西就要看到就是什么东西打开了historcity的它的这个视域。 So what exactly that is the relationship between histororizzzzzation and the real as its inherent limit?那么是什么什么是这么一个在历史化和啊作为它内在的呃内在的局限性啊，inherent limit内在的界限的这么一个真实之间的一个关系到底是什么？他们的关系到底是什么呢？弗洛伊德在啊，那么他就解答了，告诉你了，就是说弗洛伊德区分所谓正常的压抑啊，正常的压抑和和那个原初压抑啊，我这不念了啊，德文，我他妈不会念，别烦了。正常压抑和原初压抑之间的这种区分提供了一个关键的线索，提供了一个解答。 The first proposal.那么正常的所谓的normal recession,它预设了后者，它必须预设后者。 It所谓正常压抑，必须要预设原初压抑。That is for certain content to be replaced. It is not susufficient void to be pushed away from domain of consciousness preconsciousness.就是说要让某种特定内容被压抑，你光是把它从意识和啊潜意识啊前面的潜啊就是那个审查机制意识和潜意识当中给它驱逐出去，这是不充分的，没有用的。 It must also be exposed to some a attraction from the on unconsciousness.啊，他也必须你要压抑，他他也必须被暴露在这个无意识的某种兴趣之下。 Attraction某种就是吸引子啊，或者说只要他们围绕他转的attraction,你可以翻译成在这里啊啊就是吸引吸就是那个那个立场，你可以理解成啊立场from the side of already request.它你要真正压抑它的话，就是说你要压抑一个东西的话，你不是说把它从你的清醒的意识当中给它排除出去，而是你要把它放到你的无意识的。那就是我举个例子，比如说你家庭成员有一个去世了，然后大家都闭口不谈他压抑这个东西。你你其实你你不仅仅是把这个去世了的这个人，或者他的名字悲惨的去世了，驱逐出意识或者潜意识，而是其实你们都把他放在你们心最深处，懂了吧？都是放在你们的。其实你最他妈想讨论的最想大哭一场哦，你知道吗？最想这样爽一番，这才能压抑他。了解什么啊？就是你你还得把它放到已经被压抑的东西里面去，就是放到你的无意识的那个对你的无意识最有吸引的那个。最会让你直接坠落的，直接直接崩溃陨落的那个东西，你被它放到from the side of the already repressed,它必须暴露在啊暴露在那边one should translate this opposition into topilological terms.我们必须把这种对立啊，把它翻译成拓扑学的一些术语啊，every part of the这不是这个拓扑学，不是数理化的拓扑学，这个拓扑学只是就是化结构化嵌套关系。我们普通人不能做了吗？一定要用你数理化的方式，我们才有资格做吗？Every part of the replaced content is his tourist, his stories. Sizable啊被压抑的内容的，每一部分都是可被历史化的。 That is,也就是说it should not be stage stage mark digmatas的into the untouchble步。它不应当被这个它不应当被指责侮辱为那种就是不可触碰的禁忌。因为it can be retranslated back into the system啊，因为如果你真的要压抑那个东西的话，你你必须要让它可被历史化，它是可被历史化的。它不能够被就是污名化，变成一个就是禁忌。如果它变成一个禁忌的话，它总是能够重新被翻译到那个意识和潜意识的系统里面去。 Everything expects very form of the conscious of the unconscious, expect the empty place itself.啊，这个意识和潜意识就是所有东西啊，所有东西就是除了无意识的形式之外的所有东西除了那个空白的场位本身就是无意识，其实什么都不是unconscious is nothing it is just.它就是用来无意识，就是用来收集被压抑的内容的那个空白的位置。无意识什么都没有，你知道吗？无意识不是一个深思，还有很多东西的一个东西。无意识什么都没有，无意识只有一个功能，它就是那个空白的，场场空白的场，啥都没有的。它就是用来收集被压抑的内容的，collects the represst content.它的效果它的功能就是就是帮你去repress.所以在这个意义上讲，就是说无意识的功能就是repress.但是是他下面的那个前前符号画的啊，前符号画的一个，那它本身是符号化的，就是就是钱没有尚未被能够被意识符号化的领会。它它本身是有一个符号学秩序的糟糕哲学和精神分析，在术语术语术语表上肯定会有，他很前后拉会拉开距离的。没办法，然后就就在哲学上前符号学的东西，在在这个精神分析啊，我们得说它是符号化的，但是它是一个比较原初的符号化的一个东西啊，很糟糕了。没办法，这是没办法的，没有办法的啊。 The this empty place is created by the promodial repression that reased to normal repression as a kind of transidental april reframe to its empical, a postto, a postterial read content.这种这个空白的位置啊，它就是被这个原初压抑啊，就原初压抑就可以理解。那个收缩好了吧很好理解吧。这个这个原初压抑无意识的这个原初压抑，它就是就是这种收缩，它会和那个正常压抑关联起来。它作为一个什么呀？作为某种先验的先天的框架啊，和它的这个经验性的后验的那些内容啊，关联起来啊，就是这个空白场位，无意识是空白场位。作为先验的先天框架啊，收缩起来作为空白的场。而那些后来的那些压抑，就诊断性的那些压抑，具体的一些压抑，诊断性的具体的压抑啊，就有有人会议症化会视而不见了，会视而不见，听而充充耳不闻。就刻意不说这东西。你们跟跟大家交谈的时候，他就是就比如说就是其实它这个问题就是信绯闻嘛，或者说就谈来谈去谈来谈去他就不说那东西就不说那那有有有压抑机制在那边这种这种诊断学诊断性的这种压抑呢，它就相当于是它的精神性的后验的一个内容啊。A postter real repcontent, this gesture of promotional呃，presrepression.那么这种原初压抑的这个这个gesture啊，这个姿态或者这个活动呢，这个决断呢off它就是清空了原制的那个场原初压抑的作用，就是清空它的场清空了。The place of the thing.原制的那个厂啊，就是place,就他妈real别烦了。这个thing就是让他感到绝望，焦虑的就是这个，我不想翻译，好吧，原自啊，whose psychoanalaltic name is destribed,它的名字就是死亡曲里啊死亡曲率cannot be historized.它不能够被历史化，它不能够被历史化，不能被说出来啊，不能被历史化，就是说压抑内容的，每一部分都是可被历史化的。Historisizable他能被说出来的。通过诊断，通过对谈，通过分析它是可以被历史化的。他不是他不能够被就是污名化，变成那种不可触碰的禁忌的啊，我他会回来的，他回来的你并没有压抑他呀，这不是压抑啊，this uh it is a因为这么一个对于曲力的这一种收缩和压抑呢，它是历史性本身的非历史的条件。 For their reason,出于这个原因呢，死亡曲力并不指称某种实证性的或者积极的内容。 One should directly refer to in order to explain some event event,你不能够直接援引死亡曲力来解释某个事件啊。 People give each other in walls because of the death rive是这种东东啊，不是这种东西啊，dedethridederibe已经被预先压抑的。But the empty frame它是一个空白的一个框架。 Within which the game of historiilization is taking place.它是一个空白框架，在这空白框架里面，历史化的游戏才会发生。 It maintains open the minimum gap.它维持着死亡区域呢，或者它维持什么？维持着那个最小的那个间隙啊。 The delay最小的一个迟缓，一个迟滞between an event and the most of its historization.在一个事件和它的历史化之间的那个形式之间，有一个delay,就是时间实际上这么来的，你知道吗？没有这个delay,就没有这个时间啊，没有这个delay,你没有时间性的体验的of is in symbolic description啊，就是symbolic description.符号性的这个注册或者叫名刻inscription, inscription和事件之间，它会有个delay,会有个gap.这个gap就是由这个由describe ed来维持啊，这gap是由它来维持的。 Describe stands for the fact that the passage from an event to its historizzzation is a radically contingent, never grounded in real itself.就是死亡区内呢，它代表着这么一个事实，就是说我们从一个事件走向它的历史化，就是它注册进符号系统啊，铭刻性符号系统。它是一个极端的，偶然的，从来都不是在死亡区率里面，它没有没有没有基础的，它怎么会被历史化是根本不知道的。极端偶然的，因为这个就是他他是他自己人，你知道吗？他自己内在不一致性啊，他自己内在，他就是这个间隙，他就是这个间隙代表这种历史化本身是没有任何保障的。他就代表这个间隙啊，它代表他啥都没有，他就他妈的是很无力的，他就是空白的框架。他把他已经把下面的根据全都给你澄清掉了。这些东西不能够在符号化他们没了。啊，那么以一种类似的一个一种脉络的话，德里达呢他会讨论这个那些他会讨论解构活动的它的不可解构的一些条件啊。 Speaks of the non structable conditions of destructions tions deconstructions non deconstructable conditions of strucctions.这个他妈的我就不想去看啊，这个就是德里达哪本书，你们真的想要看德里达的这个讨论的话，那你自己去到这本书的三十八页，看他的这句话里面的第三十八个角柱，然后再往后面看他的第三十八个角柱，三十八个这个尾柱。 How is the emerges of ward connected with a posiating啊呃，rotating in god that is with the interchange of expansion and construction of of exnnalizand and internalization?就是说那么现在其他哥要问的就是这个符号系统的它的涌现呢，它是如何和那个positing rotation那个就是那紧紧张的不停的脉搏的蹦蹦蹦是在原初主体当中的那种rotation那种循环运动啊，that is with就是说这个符号系统的涌现是怎么和这个收缩和这个和扩张的它的一个交互变化发生关系的，它和他们怎么个联系起来的？为什么这种收缩和为什么这个前本体中的这种扩张和收缩活动，它能够会导致符号系统的涌现啊，of exexteronzze啊，就是为什么这种外化和内化运动啊，外在化和内在化运动，它会导致符号系统的一个涌现。 How啊precesely does the world discharory motention of the rotory momotion?那么如果我们再更精确的说就是啊符号系统呢它符符号啊，它是它是符号秩序呢，它是如何卸？除了discharge卸，除了什么卸，除了这种rottery mottain这种循环运动的，它的张力的。How does it made it?它是如何中介啊在收缩性的和扩张性的力量，原初力量之间的那种呃，它是如何中介它们的对抗的，如何调调和们们的对抗的呢？The world is a construction in the guys of is very opposite of expansion.那么结果答案就是啊词词和物啊或者说词和物质，物质就是construction物质是啊符号性就是那个罗格斯，它收缩起来就是物，而词呢它是反过来的，它是它是一个construction. In the guys of its very opposite of an呃expansion.在这里我们其实就远开来讲，就是说在这个符号符号符号性力量的收缩和扩张的辩证法当中，词和物的这个辩证对子也出现了，词和物的辩证对子也出现了。物是物，其实是光雾啊，是就是matter,它其实是光，但是它被收缩没办法被收缩了，它是无奈的被收缩了，你可以理解吧？就是说实际上他想把自己注册到符号系统里面去，但他被收缩了他。然后但是这些符号学秩序在内部不停的转，比如这个玻璃这里面的这些玻璃，他妈的这里面这分子什么在不停的动吧运转，它自己内在有符号，有有有秩序性，不是被收缩了。而词其实相反的这word是反过来的词啊，其实站在收缩运动那一变的它是一种收缩运动，但是呢它是伪装成它的反面。In the guys of its opposite.伪装成是一个扩张运动词的本质。符号学秩序铺设的本质是对于符号化运动本身的限制词，恰恰是站在收缩性的力量。这一边，而物是站在扩张性的力量。那边的物代表了符号化，运动尚未结束，它还要扩张。 You understand物代表了不一致性，要涌现出来，而词代表了把你限缩死，把你他妈本质化，把你编到一个将死的框架里面去，很好理解吧。所以在扩张和收缩整个光线的扩张和收缩收缩缩成一个黑暗的一个深渊或者怎么样。这个运动里面词和物的辩证法也也在里面的啊，那他这个文本里面没讲，那我要给你扯出来讲一下啊，否则你不好接入其他东西啊，我再提给你讲，这里只是讨论词嘛。That is prpronouncing award. The subject contracts is being outside himself.在说出一个词的时候，主体呢宣布一个词的时候，主体把它的存在收缩起来contracts, his bein,把它的存在缩起来，缩到它外面之外的自己之外的he coaggulates coaggulates是啥意思啊？呃，搜一下，它凝凝结了哦，知道凝结了它的核心的存在，变成了一个外部的一个征兆。这很好理解吧，就是我刚刚说的那个意思。只不过他用一个主主体说的词，就是说当主体说出这个就种族辩证法这么简单吧。他说出这个词，他就把自己的存在寄托在这个词上面的这个词缩起来了。它自己的整个存在就它的存在的核心就被凝结，干瘪的凝结到一个外在的一个sign一个迹象上面去了啊，sign或者说一个一个一个标记上面去了，标记上面去了啊，所以主体把自己的存在给凝缩起来了啊，它是以一种扩张的方式，实际上伪装成扩张，实际上是收缩词的本质啊。 In the verbal sign在这么一个呃语言，就是口头倒出来的这个这么一个呃标记上面呢，我发现我自己是外在于我自己的，正如他曾所示的，as it war啊，正如他所示的，我发现我自己是外在于我自己的。I posit my unity outside myself.其实这个在这里中介的用主体性做中介，就是让了读。在这里用主体做中介是让读者更好理解的。但是我用另外一种方法，就是用词和物的一个呃辩证关系，也可以也可以理解啊，一样的，就道理是他妈一样的，别烦了，你这个辩证法家，你还他巴纠缠这些小细节。 I posit my unity outside myself,我把我自己的统一性放到我外面去了啊，放到一个棱子里面，它代表我it seems universal that every creature that cannot contain self or joy itself together in its own foolers jojos itself together outside self.就是就好像看上去就是说是普遍的一个情况，就是说每一种被造物的被造出来的东西呢，它都不能够把它自己包含在它自己里面啊，哦也不能把它自己自己完整的就是呃把自己jow itself together,画出来或怎么样的弄到一起去啊啊他就会把自己弄到外面去，拉到外面去啊，draw itself outside together, outside itself once the就是举个例子，比如说the elevated miracle of the formation of the world in the mouse belongs.哎，他这里引的是谁的话，我都醉了。可能是他妈的这里引的是黑格尔的话吧。要么就是就是说这么一个提升的奇迹，就是说这个词的一个形成啊词的一个表述。在嘴巴里的一个表述，它就属于啊它就属于呃once它就属于这个东西啊，属于这种情况，属于这种情况啊，就属于这种情况。 Which is the true creation of the full inside.呃，就是他是一个inside when it can no longer remain itself啊，烦死了，这是一个应该是尔的鸟画，烦死了。 Hagwhich is它是一个真正的真实的一个创造，它是一个完全内在性的一个创造。当它不能够保持在它自己自在存在的时候，不能够维持它自在存在的时候，就相当于就是说就分裂了。就好像这么词和这个东西本身就分裂了。就好像这个东西，好像这个东西，这个杯子不能自己代表它自己。它必须我们用一个词来表达它，了解吗？我们就是这个杯子，他好像他不能够自己得出他自己一样的，我们必须要用词来把握他。就比如说刘思木操，你不自闭，没办法，他妈要用一个名字来，他妈指代老子，你知道吗？为名字或者怎么样的，你好像我我这我不不靠这个名字，我不得靠成为我自己一样的understand,我不想多多浪费时间的notion of symbolization.就是说呃符号化的这么一个呃观念呢。 Of the pronunciation of the word,就是说就是呃神圣词神圣的词啊，它的道出啊它的宣布呢as the construction of subject,它就是主体的收缩。但是它是outside itself的外在于它自己的收缩，就是它的分裂，然后列到外面去了。That is in the form of its very opposite.啊，也是也就是说以一种扩张的形式的一种收缩啊就理解了。所以说符号化实际上是扩张的形式的一种收缩。它宣布the structural differential asia notion of the sigenefit as an element, whose idential dends for is very opposite.他宣布了这个一种结构性的差分化的一个观点啊，就是一个理念宣布的就是能指啊能指的这个结构性的差分化的这个能指之能指什么叫做能指能指是个什么屌东西。 Notion of the significure就是能指之观念，能指这个东西的。这个对于大家对他的这个就是这个词儿在中国里面也没notion of something这个词儿notion of something这个词就是什么什么的想法是过对于什么什么的设想，懂吗？这个词在中文里面很难翻，它有一个张力在里面。你说它是能指的观念，操什么观念，他就以为是the idea of the significant,或者说the concept of significant.这不对的，the notion of significant.就是您这就是我们我们当我们用significant这个词说这个词的时候，我们在想的是个什么东西，了解吗？啊，就是就是能指的想法。关于能指的想法，就是当我们在说能指的时候，我们在说什么，我们在想significant的时候，我们在想什么？那么它但是就是也就是说我们在想significant的时候，我们是在想的是一个结构性的一个差异性的差异化的一一个一个一个机制。一个fortune机制它是作为一个什么？作为一个要素，作为element,它的它的同一性呢代表了它的恰恰代表了它的反面。冷脂的同一性代表它的反面就是玻璃杯。玻璃杯是玻璃杯，它自己同一性恰恰代表了反面。你了信吗？玻璃杯就这个冷脂，它永远不是它自己，它永远代表另外一个东西。它的identity,它的identity stands for is very opposite for pure difference.它就代表纯粹差异，你了解吧，它代表它代表这个玻璃杯和它的能值在符号学符号系统里面的那个占位符之间的一个圆柱差异，它和它的符号学的二分之间那个差异。好好好，他妈懂了吧，你和你的名字的差异不仅仅是这个倒出来。那个那个这个符号不仅仅说出来，就是声音写出来那个几个字儿，不是这个。而是你和你在整个你的符号化的所有人生关系，所有的生命关系、源流因果关系。你和你和一切的关联，你甚至和你自己的关联的那个那个那个符号，不要把符号理解成很庸俗的东西。它是个它是个本体论机制，它是在这里是个本体论机制。 Significure在这里是个本体论机制，还他妈不懂吗？是个前本体论机制啊，说说说但是在本体化本体论化的一个技制，不要理解那很庸俗的东西。有人学哲学学了什么东西嘛？当我们讨论房法学秩序的时候，不是在讨论什么文论，语文学、语言学，那些鸟东西，我们讨论很严肃的东西，很原始的东西。嗯嗯，那么我们会进入符号学秩序呢，符号性的秩序呃在什么时候？ The moment are feature functions as the index of its object.什么时候进入符号性的秩序呢？就是说当一个特征啊，当一个feature一个什么一个特征啊，一个一个东西的占重要的意味着一个特征它会起作用。作为什么它对立面的那个那个那个那个那个index index就翻译成什么比较好指指数吧，或者是索引翻译成索引比较好，索引啊、索引啊，它对立面那个索引。 The moment the political leaders hatred of the enemies is percpved by his subject as a very form of appearance of his unlimited love for the people.哎呀，妈，这不不说了啊，你这个就说比如如说一政治领领袖的对敌敌人的恨，他会被他的啊他的那些臣民理解成对于那个他的那个他的人民的无限的爱的一个表达。他越是一个政治理性，越是表现恨他的敌人，越表表现他爱他的人民。我觉得我没有什么好恨的，我对这大货你们离我远点，我从来不恨他们，没什么好恨的。所以我不是一个political leader. I am just i'm nobody.我我也无意成为一个蛇皮political leader.而在这个意识形态意义上的political leader没有任何意义，我会直接表达我对于my people的hatred.如果我有所谓的我的people,我靠，笑死了。我靠，你们这些你们身上的愚蠢和无知，就是我的enemy啊。The moment is AA actheindevence of a female.啊，这个是他就举了两个例子啊，一个例子是这个例子就是一个东西正好指向它的反面的时候，索引向它的反面的时候啊，pass这个是什么意思啊啊？冷漠的无动于衷啊，就是说一个这蛇蝎美女啊，就蛇仙美女致命致命诱惑的那种蛇蝎美女，她那种无动于衷的那种冷漠啊，他被他的男性的那个崇拜者会感受成是什么？他的内在激情的一个token啊，一个那个一个待币啊，就是一个一个伪装啊，一个象征一个记号啊等等等。就是你进入你已经进入你已经进入象征秩序了，你已经进入符号学秩序了，符号秩序了。For the very similar于于样的的原因。Reasfailres is for acact of pure significant.所以出于同样的原因，failure就对于拉康来说，就是纯粹的能指啊这个能指具有本体论地位的。我在求求你们啊，你们小孩千万不用语言言语文啊，语语学学屌东西，理解什么能值啊，我们这从中在讲的本体论啊，前本体论essense force own opposite,它代表它自己的对立面啊，significance就代表它自己对立面的啊，fefailure就代表不可能性啊，它没有东西可指that is the functions as a significance of constration.那它就它它它的功能就是代表这个符号学阉割的一个能指佛学阉割的一个能指呃。 The transition from the real to the symbolic.从从实在走向象征或走向符号的这么一个这么一个转变。转化呢也就是从这个前符号性的张力的那个位面啊of contraction and expansion,就是就是晚期谢零的一项那种收缩的扩张的前符号的前本体论的那个位面，走向一个啊符号性的一个秩序。在其中呢啊能指的网络或者能指链条呢，就啊相互关联起来，和这个和这个意义的这个场意义上相互关联起来这么一种转变。啊，这种从一个就比较原初的前门理论，到本体论的前符号学到本体到符号学的can take place only by means of a paradoxica pure paradoxical, pure signial它能发生怎么发生呢？只能通过佛学阉割来发生。那符号烟阉割靠什么来发生？靠一个能指纯粹能指这个纯粹能指就是就是前面说的那个word WRD啊word它是一个伪装成它的对立面的伪装成扩张的一个收缩。它必须要通过一个能指啊，纯粹能指a significant without signitify.它是一个没有锁指的能指啊，它它指称就是他指的东西，就是我这个能指没东西，可指不指称任何东西。In order for the field of made to emerge.为了让意义的这个场域啊要涌现出来，that is in order for the series of dignant fears to signinify something.为了让一系列的能值能够去指撑某个东西去有一个确定的意义，必须有一个能指某个东西啊，something that stands for nothing,它代表一么都不是明白吗？他要他自己要代表stands for nothing,他就指称nothing.他就就是说我这个failres这个significant only significes myself and nothing else and myself is nothing我自己i am just significant.我只是一个能指，我是一个支撑者，我只支撑我自己，我他妈只撑撑自己，就是我自己什么都不不。我除了是个能指我，啥都不是了解吗？这个时候他就制造起了一个一个个一个扩张性的一个收缩，你懂吧？就代表这个nothing啊代表a signifying element,它是一个支撑性的一个要素。它的在场就代表了一个意义的缺失啊，它就代表意义缺失，代表没有任何意义。 Or rather那这样一来就好了呀，就这个能指它代表没有任何那么其他默认的其他能质都是有意义的的。 Or rather for absence啊，它就代表这个这个啊这个这个词就代表那个不在场啊，我们翻译一下就代表最简单的不在场啊，代表for actions这个词的意思。我靠，选择工具这个词的意思就是哎呀，这是法语，好烦呀，哦是all short的意思啊，应该翻译成all short. All short, in short, all就是最简单的啊。All short, this nothing这么一个无，of course is the subject it itself.这个就是主体性本身啊，this nothing这个无就是主体性本身。 The subject core就是呃就是s bard就是划了一，就是这个也是美元的符号了，就是s上面加一竖了，把这个s给它划掉，就是它是一个不是能值的能值，没有实现能指功能的，能值不指称任何东西的能值，它指称就是虚无，它代表不在场啊，最简单的不在场。那么这这是一个拉康的一个数学型啊，它指称的就是主体是呃所有内容都被去掉的一个主体啊，或者说所有内容都被去掉的一个主词。这这里也可以说是一个主词啊一样的，因为它就是个原初能值啊，纯粹能指eempisset是一个空的集。 The void that是一个空虚that emerge as the result of conconstrution in the from of expansion.它是呃在作为以扩张为形式进行收缩的，也就是word词进个收缩的大写w它的一个结果啊，它的结果当我的结果啊，它的结果就是一个虚空涌现出来。这个虚空就是一个空的集，就是主体本身主体性。 When i contract myself outside myself,当我把自己就主体性必须要有一个符号的一个分类，主体性的分裂就比你得有个名字，你才有主体性啊，你得有个名字才有主体性，你懂吗？你你通过说一个词儿，把这个搂到外面去，你才有处理器。I deprive myself of my substantial content.就是说当我把我自己在收缩为外在的我自己的时候，我清空了我所有的实体性的内容啊。当我把自己就很简我就是我喽，这怎么做？这个我就是我，实际上就是你把你自己收到一个外面的东西，收到我这个声音上面去了呀。这个声音这个那单纯无聊的符号上面里面没有任何内容的。只有说我就是我我我是我我是我这个时候你的整个实体性的生生存的这些内容，这些意义变成最小的一片，一个能指一个声音，一个一个荒谬的一个符号，一个偶然这个符号了。你其他所有的这个什么，你有一双手，你有一个头，有两个鼻孔，有你有多少钱，你有几几年的生存史，你有什么几什么有什么有什么有个玩具，有个电脑，什么这些东西都他妈没了。就我就是我哎myself这个时候就有主体，你知道吗？主体就是清空运动。主体就是通过一个主人能指，通过这个faelless啊，就通过faelless纯粹能指他能够清空他自己这主体性。主体性就是能够测到这个东西上面去，那个是以扩张的方式收缩啊，一扩张甩到甩到一个符号学，剩余甩到一个符号线的一个剩余，就是一个无意义的一个能值，没有任何意的一个能值，甩到上面去，主体就是这个东西。 The formation of the war is such the exact point of the promotional construction objection by means of which, according to sheltings.这个哎呀这个烦死了，斯都加特研讨会啊，斯图加特研讨会from the same time.那么哎我把这段讲完了，我就歇息了啊啊词的表述啊，就恰恰是词的形成啊，词就w啊大写的这个词啊，就是原初的就是那个神圣那个词就是符号符号秩序。它的形成恰恰它就是恰恰就是对立面exact opposite,就是那个圆初收缩和这个objection驱逐啊收缩和驱逐啊的一个对立面。是它的对立面啊，它是甩出收缩，驱逐是要隐匿起来，通过这种原处收缩和驱逐呢呃根据谢林的斯图加特这个研讨班呢呃在同一时期的啊这个god experse dischardges costs out rejects out of himself.这个绝对者呢他把自己驱逐出去，就绝对者就是最后之神跑了嘛。就这个简单很理很好理解。这个就是什么？从本有而来里面那个最后之神和主体擦肩而过，就是这段话very very is就understand,对不对？请你们去看孩子个儿子，那个从本有而来哲学论稿里面最后之神里面讲的那个最后之神跟你擦肩而过啊，就是他是对立面啊，慈被甩出去主体现现世了，这同一个过程。上帝或者这个神呢，他把自己驱逐了，把自己把自己exexells,把己己驱逐了，自己己charcharges把自己解雇了，或者怎么样cast out驱逐出去，rejects out of himself self,把自己从自己当中弄走了。 His real side啊，把他的那个真正的那现实的那一面，就是说把他原质的那一面，把他那个趋力的那个漩涡给驱除掉了，给驱除掉了。 And sars constitutes hihimself his his a ideoity.因此它反过来把自己建构成在他的观念性当中建构起来了。 As free subject把自己建构成一个自由的主体了，主体往前走了。那个绝对者把他的那些原质的那个趋力性的那东西给它驱除掉了，驱除掉了。主体作为词往前走了，原质的趋立性的东西被甩到后面去了。 The promodial al jejeis is an of of suprimary gotism.啊，那么原初的这种句式呢，因此啊是一个什么？是一个至高的自我主义的一个行动，自高的自我主义的一个行动。啊，since因为在其中got as it war gets frefree of consteet in himself.就是此就是绝对者把他肚子里这些屎给他驱除掉了。你看这么简单的就这么理解。 Because as the war gets rid of the sheet in himself,把那些曲力啊混乱的，或者那种曲力的循环，那些活动给它驱除掉了。把它缝合压抑掉了。哎呀，in order,他为目的呢是为了纯化，并且keep for himself the precious spiritual.然后为自己保留那个宝贵的精神性的本质啊，它的精神性的它的存在的本质。 We as in the formation of the world,就是在这里就是就是形成了这个词神圣的词的这个维度。 He articulates outside himself,他在他自己之外说清楚的些什么。 That is he disclosuses啊，surrenders this very ideal spiritual essence of his being,他disclosuves,他敞开了，派生出来了。当然这surrender ers屈屈从于啊你这里可以加了一个sir,也就是说它派生出来的，它生产出来的，它敞开了也自己也屈从于这么一个啊观念性的精神性的。它的存在的一个本质就是可以说他是你可以说他是把自己的shiit,把自己的get my shit of myself.他也可以说，就是实际上他是献身于他自己，献身于一个比他更更好的一个更更了不起的一个一个一个一种存在论样态的，就是主体化的一种存在论样态的。 In this precess precise sense,在那么恰恰在这个意义上讲，the formation of the world is a supreme act and the predgimatic predgimatic case of creation.所以说呃词啊符号性的这个位面的这么一个形成，它就是一个至高的一个行动。并且是一个呃范式性的一个the是主导性的、范式性的parparadigmatic digmatic paradigmatic范式性的啊，fans式性的啊，一个这个造物的这么一个一个情形啊，但是就最重要的creation means that i review hand over to the other, the in the most essence of my bein.创造意味着我揭露了，然后把我的最内在的我的存在，最内在的本质交与他者，这叫创造。把我最内在我最精华的、最精神性神圣的、最精神性的理念性的那一面，我的主体性给到他者身上去，这是至高的创造，这是这是这才叫创造啊，生而不有啊，长而不恃啊，应该理解他这这这至高的创造，交给交交付给他人交付给我们，还没懂吗？交给你，你的主体性拿来的小朋友绝对是给你的啊，最后之神那不撤了，他妈这个给你他妈走上去了，你的主体性不往前走一步吗？给你小朋友，你不就这么一个虚空吗？他他他他把自己的屎给他憋憋憋出去，压压压抑起来，原初压抑起来，把它自己的那个方学曲力给原初压抑起来。所以我就要说呃主体性和这个否定性啊是天地之至贵，也是天地之至，贵也最贵的啊，你的主体性是是最贵的啊，是最宝贵的，是绝对者。他把自己最最宝贵最调皮的内在本质，精神性的啊理念性的观念性的本质交给交托给他者。你就是个他者吗？你这不是蛇皮他者吗？啊，你们这是废物，我靠，我醉了，我靠。好了，好好好，就讲到这里，讲到这里，我他妈累死。