我们今天继续来讲齐泽克自由的深渊啊，说问题当然就在于啊这个第二个收缩这个呃creation创造造势的这个原初行动呢。这一drawing together outside itself,把自己抽出到外面去啊，其实就是道出词语啊，神圣词语，把自己抽到外面去啊，把哎join together outside cell phone out,就是前面就是上文讲的那个，通过说出一个词主体，自己和自己分裂的，自己和自己分离的，他是总是一个不合适的，总是一个偶然的啊。 It's ultimately always unfitting contingent,他没有目的论的啊，这个东西呢不像那个不像晚呃，不像晚期。谢林第三个手稿啊，不像谢林世界时代。第三，那个手稿的第三版是有预先目的的，呃，有超语言的，他没有的。啊，这个joining together outside self,它总是不合时宜的啊，总是就是总是unfeitting不恰当的，总是一个偶然的，他总是背叛主体，他代表啊他他总是那个不能充分的代表主体，就是你说出来的话，总是和你第一人称的意思是背离的。呃，这个上帝说出来的神圣语词和他的他的目的，他其实就是他没有目的性的说出来这些东西。反过来回溯性构造了他的目的性。在这里。谢林啊已经宣布了一个呃拉康式的一个问题。是啊，propermatic是个问题式，这个词是那个哎这个词是那个那个那个阿尔都塞的一个术语啊。问题是啊你们自己去搜阿尔都塞问题是柿字的。是啊，就知道这个词是它的意思。然后是但是翻译成英文是proraaatic,你看它这个形容词，但这里是个名词啊，是个名词，它是个哲学术语of这个well就是一个forced choice啊，这个是拉康的，也是一个术语的。法语上给它翻译成呃法语上面翻译成首次，托福不堪了，呃，把一下给它翻译成EL flash,我靠，a false的choice,就是一个a false强迫的一个。我操你中国互联网还搜不到这个词。九就是这个false choice啊，或者叫will,你可以在那个呃精神分析术语词典有没找找啊，就这个。 The bill is an isenating in that it gives a false choice, a false choice, your money or your life me or you啊，就是是这个它是个假假选项，你知道吗？ The money of your life要钱还是要命。妈的，肯定是给他个钱，要有虚假的选项。好嘛，就是a forster choice that is constitutive of the emerges emergence of the subject.这这种forcter choice啊，这种被迫的就是强制的一个选择。就是它实际上不是自由的，就是说它不是二选一，它实际上就是就是那个不存在二选一，就是那个选项啊，that is come.就像比如说你服兵役的时候，服兵役的时候就可以说那个你可以自选择服不服兵役。你如果选择不服，那你就要坐牢，好吧，那你但是你这是你自由选择的，你可以在这里签字，你是自由选择，我自愿选择普兵役了解吗？就是一样的呀。啊，这是公民的呃自由选择，永远是你自由选择永远一张表过来，这是你自由选择的，是我自愿的，就是我自愿的。但是你如果如果不选呢，那就是在一些国家，比如说韩国啊，就美国强制服兵役这些国家that is constitutive of the emerge subject.它是对于主体性的这个诞生啊是必要的。就在这里的话，就是齐泽克就是解释了一个就是绝对者他甩出一个符号系统啊，然后甩出一个符号系统或者一个能值链，然后超出他自己。他是一个自由的还是一个被迫的。齐泽克说，这是一个被迫的自由啊，这是个被迫被迫的啊。如果没有这个被迫的选择的话，那么绝对者是不会主体化的。啊，在这里就是解决了这个问题啊，就是说你没有这个被迫的选择的话，绝对者不会主体化，那就没有这个问题。反过来就没有，它是自由还是不自由的这个问题。因为对于一个非主体化的一个本体性的一个力量来说，它没有自由不自由可言。它之所以有自由不自由可言，是因为它甩出一个符号，系统回溯性建构了自己的主体性。这个过程当中，这是一个被迫的自由。那subject either persist itself,就是说这个主体体要要就就是完全固执的坚持着他自己啊，persist持就是坚持存在他自己之中，存在他的那种纯粹性之中之之中啊，因此就失去了他自己。啊，在就是一个就是empty expansion啊，在一个空荡的一个就是eetitim m的那种啊自我主义的那种就扩张，就是纯粹脑无脑扩张，要么就他可以跳出到自己，把自己外在化啊，就通过什么通过收缩或者通过是putting on a signifying feature,或者就穿上一个就是仿佛就是穿上收缩上，就是用一层那个东西把它裹上啊，putting on一个什么一个支撑性的一个特征啊，支撑性的一个特征。 And thereby any的alienentes itself.因此他就异化了他自己，他自己和自己就陌生化了。 That is is no longer what is.也就是说他就再也不是他所事的了啊，他就再也不是他琐事的了。就是说就那么这这句话就结束了啊，不是说它is the void of pure subject bar.啊，不是啊，而是说其实这个继续讨论，就是说呃这样做了之后，它不再是它所设的之后，那么那个纯粹主理性的那个虚空啊，纯粹主体性的空洞空弹。也就是说，the那个主体永远不能够把它它自作为它所所的的东西，as不能够也就说它和它的符号系统，它和它的符号学位置之间就有一个最小差异了。 For processly in a attracting itself.呃，it becomes another啊，通过就吸引他自己attracting这个这个attraction,你这里可以翻译成就是就吸引他自己啊，attract itself,这是要attracor,应该还有一个其他意思。这这是个哲学术语啊哎呀，absorb吸收啊，这里可以这里的吸引应该是指的是那个吸，就是收啊，收draitself draw.这里这里的attract和上面讲的那个draw就是同一个意思啊，和我们上一讲讲的那个draw together,把自己收到一起来。但是是收到外面去这个chocolate也是收的意思啊。在收缩它自己的时候啊，感觉他有德文原文啊。 This sh on NNN七很自己穿起来是吧？吸引啊自我吸引，就是自我吸收的时候，自己收起来的时候啊，他变成了一个他者，他变成了一个他者，他自己把自己收起来，把自己收起来，反而变成了一个他者，你反而和自己分离了。 This is a basic contradiction.它这个是一个基本的一个矛盾啊，这应该是引的是嗯哎呦又应该是还是谢林的话，还是谢林的话，this is basic constitution, we can say is mimisfortune obein.我们可以说所有的存在当中的呃，我们可以把它叫做所有存在当中那种不幸啊。For either it it aps itself,呃，then it is as nothing.就是要么它离开了自己，它就不再是是任何东西了。要么它吸收收缩他自己。 Then it is another,它就变成他者啊，变成另外一个东西and not identical with itself.就是要么你变成虚无，就么么把自己收缩起来，但是说出来那个东西就和你呃你异化了就不同，就离你收缩起itself.这这个辩法的话话应应该是你采没有感受到的。我觉得说这这个惋惜，谢林感受到这个底层的这个basic呃整体理论上这种分离啊，就是说尼采认为尼采这样的人认为是可以靠意志来中介的，就是可以完美的中介的。但是是不行的，实际上是不行的本。理论上呃，中介者作为一个本体，他没有办法中介这个东西的这个东西是不能被中介它失败的，因为主体性是是因此产生的啊，这里要讲清楚这一点啊，就是三杠三其实不比三杠二更、高级。我要说的三杠三的这个本体论上，这个三这个调和，这个中介调和，这个原初矛盾不应该调和的。因为主体性内在就是这一矛盾本身啊，就是说主体性就是主体性。就意味着也就是说如果你是三杠三，后面认识论维度就不需要了，后面认识论的维度就不需要了啊，其实老师讲后面的维度就都是虚淡的啊，不谈了啊，no longer on a inhibitted by being as before.啊，就再也不是就是通过存在啊，然后是呃unincapbited似的翻译成什么无限制无拘束的，就是那种开开心心的，就是飘在外面的啊as before.像像以前那样的，就是就是像就是这就是那个你还没有收缩状态的那个原初。绝对者，它就是符号系统无限向，就是符号性力量的无限向外扩散。它就是作为一种存在，就是开开心心的那种漫无目的的，就是啊李采说的踊跃的孩童那种状态。 But that which has就你再也不是这种状态了，而是那样一种状态，而是一种which has inhibited itself with being啊，它就是它和它和存在一块住到一起，符号性和它致密收缩起来的那个那个内核啊，那个不可理解性的一个内核，就是它的那个根据啊，就是啊inhibited with being啊，这里原文的话肯定是SEYN啊，那个sign啊啊呃it itself feels that being s alien.它这个时候就把这种存在他自己的这种存在啊，他自己就是外面那层膜，你甚至可以说然后他是把它收。这个时候他就觉得他是一个收缩的力量，也不叫说它是一个使符号学秩序得到规制化，得到一个铺展的一个力量。而这个力量中间又有一个存在一种致命的存在。就是就是你的可以说是你的磁在，如果是主体化的话，那就是你的磁在如果是个原初他者的话，那就是它的存在之根据啊，实存之根据啊，这个东西这个这个玩意儿的话，你就会感到这是alien啊，它是意在的呃and subcontingent.因此呢它是偶然的，它是偶然的，它是在必然必然性框架之外的。我另外一方面也要我要补充一下，就是说这个搜出来就存在之和的，它是在外层这个必然性呃，整个必然性图谱或者说必然性的一个框架之外的。 There in resize shellence reformulation of the classical question, why is the promotional something啊，那这里就有一个谢灵。对于呃经典问题，为什么有东西，而不是什么都没有的这个经典消失的一个重新表述啊重新表述。他会说就说in the promodial will啊，在那个原初的那个就是forced a choice,强迫选择view,就是强强迫选择。In the promodial will the subject has to decide between nothing and something.啊，主体要做一个抉择，在无和某物之间做抉择，就是这在完全消失和异化之间，你要么完全消失，你要么就是背叛自己啊，要么自己和自己异。The underground on ground, underground advice of freedom that llacks all objective beam pure subject.啊，s but就是你要么成为一个纯粹的被划去的主体，也就是纯粹的一个虚无，没有任何目的性啊无根基的深渊，无自由之深渊，它缺少任何的客观的实存，客观的存在。所以发现存在吧？ And something和你只能要么成为虚无，绝对的虚无，要么就成为某个东西，but always in.但是你这个某个东西啊总是不可消解的啊，是在这个意义上的某个东西，就是in the sense of something extra某种多余的就是啊例外的多余的某种外部的被穿上的，put on的，就是被被加上的某种陌生的不同于我的。因为certain respect something coningent,你要么就成为就某种某在某个意义上讲，是某个偶然的东西，成为这种外在的东西。 This this deema就是就是他就就是把这个问题重新表述了，就是说为什么有某物，而不是没某物。 Why there呃，why is there something and not nothing?而不是什么都没有，是因为是在这里重表述啊，就就是这个抉呀，就一一抉择。你要你要做一个抉择，你必须做一个被迫的抉择，要么就什么都没有重新来过，但是啥都没有，就主体性完全空缺，主体性要么就是有某些东西。这但这些东西呢，它是它是某个外在的，是就是对于绝对主体来讲，是某个它收缩起来的东西，那个东西是个抑制性的东西啊，被收缩起来抑制性的东西啊。The dilema a therefore the following.那么在这里，但我我就要说这个意志性和那个符号秩序的那个必然性又是同一种东西啊。它虽然是物质性，是抑制性，但是对原初主体来讲，它就是那个符号学框架，就是那个神圣的大写的w的那个word那个词。神圣的词，它自己自行歧视的必然性框架啊，必然性的一个框架必然性。 Necessnecessity这个necessity运行的时候，它不再受原初意志的束缚，原初意志的这个肆意的武段的一个随意更改了。它自行其事了。在这个意义上讲，它也是something foreign啊aliennated.那么这个东西和这这个这个运行的一些必然性系统和这个致密起来，收到一起去的那个那个那个绝对的存在是是就是一东东西。 It's same something,它是一个东西的那又有一个剩余，这个剩余就是个绝对主体主体性。那主体性是完全的是就是这两个东西都不带它玩，这个东西就是绝对虚无，绝对虚无啊，绝对虚无。就是这个时候我们就有了一套符号系统持存，呃，不或者就存在就存在存在。还有就是虚无，就是我们三个东西的三元组织起来了，对不对？ This the dynma is therefore,就那么那两个东西是一个东西，那俩就是搜起来拳头和布置起来的这个必然性的这个符号系统。这这是一个东西，它是一个东西，它它就是就是同一个活动的两个产物，就是这里收缩活动的两个产物。因为它是一个它是一个表现为扩张的收缩，它表现为扩张的一个收缩，什么东西在收它嘛。也就说它本来是一个符号化的力量，无限制往外扩张，什么东西在收缩收缩它嘛必然性啊，在收缩它的这个收缩的这个东西，就是把它收的呃，就是不是无限向外扩张，而是它是在循环起来，就使得那些符号化的力量，它变成僵死的符号系统了，就这么简单。符号化的力量和符号系统之间的张力很好理解吧。符号化的力量相当于立法权符号系统，相当于法律、立法权和法律之间的一个张力。立法权一旦一旦就就是处付诸变成法律本身的话，立法权就要退到后面，就按照这个时候按照法律来规制。来来来行动了，很好理解吧。啊，就相当于你握在手上的牌和你打出去的牌，你握在手上牌随时可以打，但你打出去了，你就不能收回来了，很好理白。It's easy to understand.就是这种上位或潜能性的这种力量无限扩张，它无限扩张。但是它实际上它没有任何意义的啊，还有一个就是使得意义词的这个维度出现的一个收缩运动，它收缩出来一个一套发学秩序。这个收缩收缩，你当然可以想象成，比如实践和空间收缩起来，使得这个宇宙具有边界性，或者不至，至少是可可界性吧，对不对啊？这有这个时空框架了，但是这个意上你要理解，就是时空本身也是个符号符号符号学秩序嘛也是个符号型的秩序，它只是好多种符号学秩序当中的特一种吧，一两种嘛，对不对？所以说在收缩的时候，是各种发学秩序一块的收缩的一块。在这样收缩收缩缩缩，一个就是它是收缩运动，但实际上它是它是铺平运动，它不是收缩运动。它它我们想象它的时候，我们在做本体论想象的时候，我们要把它想象成收缩运动。但实际上它是运动votenow understand,实际上它是抹平，就是不是不是抹抹成这个平面啊，不是抹成一个平面，而是抹空把它抹干净，抹的抹成一个虚空，抹成一个场，抹成一个什么东西都就是抹抹抹成的那个东西，是个是个中立静态的indifferent的一个虚无，empty空无要翻译成empty空无，它不是void. It's no void. It's no void,更不是一个voteacvovovotics.它不是一个votex,不是个漩涡，它是一个m am empty iness you now understand you, you have to imagimagine.你要你要去想象，在这本体论的时候，就是说收缩嘴巴上，我们是刚才说收缩啊，收缩，用一个符号学的膜给它收缩。但是不是啊，它其实敞开一个场域，就是它它这个收缩活动不是说缩没了，我操。但呃也可以说这样说，就是说他具体就缩没了，缩没了，缩没了，缩出来的东西不是说出来那个硬核。说出来东西是说到外外面那一圈，它是收缩运动，是个扩扩运动，把把把那个那个符号化的力量张出来那个光啊，给它缩缩到内内，处处缩内内核处，那内核就根据嘛，说没了，说没有了。说到时间之外了，时间下面去了，底层下面去了。那么这个缩缩运动结束了之后，呃，外面这些干干净净的就是收缩运动。实际上你可以看成是一个打扫干净屋子的一个过程，或者就是打扫干净屋渍过程。实际上屋子也被它架持下来，就是一个empty, empty一个场就被构造出来的一个符号化的场，一个秩序空间。或者我们刚才说逻辑空间或者一个秩序空间就出现了啊，一个秩序空间就出现了。 It's is y to understand it's easy to imagine的要去想象是比较容易的，比较容易。这个过程当中就是说他就是呃呃呃佛尔华的秩序就被布置在这个空无的厂里面，被布置在里面了，被布置在里面，被布置在其中了。 The dilema is therefore folfollowing.在这里就是说呃这个二元我们回到谢林的那个，我就是扯得远啊，我们回到谢林的那个僵局啊，其实这里一个这个它的两难在因此就是这样的一个两难啊。As it remains still,要么他会保持静止啊，remains as it is suspuure. Subject就是说原初主体，他要么就是保持作为，他所事的一直是那样，就是它是纯粹主体性，那是空的，啥都没有的这就就是它是空空虚的这是不能不能给出规定性的。 Then there is no life,那就不存在生命。And it is it is self as nothing.它本身就是像无一样存在的那边or或者要么呢他就wants itself,要么他欲望，他自己onants itself than it becomes another.当他就把自己制度欲望辩证法的时候，他自己本身就变成一个他者，就变成就是那我自己就变成我要一个佛学秩序嘛，对不对？ And这一个个学序秩序，我要和一个宇宙的叙事学，我要一整个一个叙事史，我要一个史诗，就是原初主体。我们这个时候就带入原初主体啊，就是先验观念论，或者说这个晚期谢林，他已经超出先验观念论了。就是这种前本体论思考，你不要把你想象成是一个人，你要把你设立，你自己是是原初主体啊，你是原初主体，你是整个场域，你是本体论的设立者。你你这个想就是这那我我这个时候我不想作为虚无，一直在那边。那我想要的时候，我只能把我第一个做法，就是我要我自己i want myself,他要他自己这个他自己就是一个符号学秩序。因为那个时候没有符号学秩序的，还没有符号性的一个秩序。一个框架呢这个世界不可言说，不可倒说的它必须要有词啊，对不对？必须要有叙事学叙事性啊，必须要可理解性意义性啊，必须要有这么一个符号化的一个一个一个场所。以他首先要他自己要他自己的话就会导致一个辩证法，他自己就会变成一个他者，因为他要的是他自己，他把他就和自己分裂了。 Something not the same as itself,就变成某个不同于他自己东西了，就是这个这个他就自己分裂了啊，就是self这个他妈的这个就是自我分裂的一个意思。我搜一下，哎呀，这个这个是就是拉丁语里面还是法语里面的？嗯，应该是法育人员，这个啊不是这个是什么拉链里员的，反正反正他就是自我分类的意思。我醉了，这个是啥意思啊？我没文化啊，我没没啥文化，我看不懂。哎，怎么我看不懂，是应该是拉丁语啊，拉丁语拉丁语里面这个是它的分裂啊，它的分裂这个是分裂的意思啊，就变不同的意思变不同，反正就这个意思啊，就是就是就和自己不同了，和自己不同了，他和他自己不同了。 It admittedly,他在巨声啊，admittedly翻译成什什么比较好？不可否认的啊，我靠好吧，呃，要它本身啊就是它他当然是他内心是要他本身as such, but processly this is impossible.他不能够直接欲望，他本身不能够以一种直接的方式，不非中介的方式啊，这这是以一种非中介的方式是不可能的。 In the very wanted self, it already becomes another another distorcitself.在一种呃就是在呃想要他自己的这种过程当中呢，他就已经变成一个他者者，并且是扭曲他。 Everything saus turns around the promotion al, which by mesuup, which nothing become something的。那么在这里一切都都转变了啊，都围绕着这么一个原初行动都变化了啊，就around the promodial act, everything sususters都翻转了，都翻转了。通过什么？通过这么一个纯原初行种，他他become something就是他自己其实是nothing,你知道吗？他自己是nothing,但是底层有欲望辩证，他底层的欲望辩证法导致他他是一个虚无，他想要自自己，他没有他自己嘛，他可以这样理解，就是说一个纯无纯粹粹一个主体性，他没有他自己他他要他他自己他他就是纯粹的匮欠缺匮乏，很好理解吧。他在本体论上，他就是一个纯粹的欠缺匮乏。他不是纯不是个普的，无，他他不是一个啥都不是，这个无明白吗？他他他不是一个稀松平常的，普普通通的一个无他是一个有所欲求的，无他是一种他是种种无他是一种要他是种匮乏，他不是了解吧。你你你能够理解吗？它不是那种就是主体性的虚无，不是就是无了，它是寻求者有的无明白吧？他是这种运动啊，它是一种运动。他这种否定性的运动啊，他首先就是面对了自己这一匮乏，这种内在的匮乏，内在的缺失。他想要他自己想要自己不匮乏不缺失。这个时候他那么通过这种辩论法，他就把自己作为一个对象给出来了，就是没给出来，没有给任何东西啊，你懂吗？小朋友他给出来就是没给任何东西，他只是给一个符号，给了一个符号性的一个维度。就是我们是通过我们拉康主义者，或者叫叫叫叫叫做我们这样的这个黑格主义者。我们是通过这种底层辩证法，主体化的底层辩证法主体性原则，坚持到底。然后符号系统的显现，符号系统和那个不可符号化的那个物质的一个二元对子。这个原初分裂的的解释，我们是这样解释的，就是主体性最根基的是一个本体性的一个运动。这个运动其实就是一种渴求啊，就是一种欲望。这种缺失匮乏，它是一个欲求着，有的无。因为为什么它是个欲求的，有的无啊，它是比无更少的，它不是一个那个平的平坦的。无就是不是零，它是欠的，它是欠的，它欠他的，它是匮乏，它是缺失啊，它是void.所以它他要要东西来补他的债。他是他是这么一个自我会自我二分的一个机制，他们要东西不在债。首先他就是要他自己嘛，他是我要我自己不欠债，我要我自己是无我。或者说他他恰恰就是某种意义上，他恰恰要让自己恢复到一个平衡状态。你可以你可以说他要的是一个多出来的自我，然后然后他要的是有，当然你也可以说他要的是个多出来的自我，恢复平衡状态都可以都可以啊。因为他他直接能给出来的这个自我，这是一个符号化的运动，就是使得符号就是他平白多出来的这个自我是什么？这只是一个符号，只是一个对于自我的指射，只是个纯粹的一个指设一个运动。我自己指向自己，那么指向自己是指向自己什么，让自己匮乏那里吗？他在他在他在欲求着自己的，有的欲求着自己。我要有我自己的时候，我要试我自己的时候，他其实他表达出来，就是在他在客观上，或是他在一个如果有他者来旁观他的话，你就会发现他表达出来的。不是它能够有，而是它就是它是匮乏的，它是匮乏的，它表达出来是它的匮乏，就在这上就有原初的。二分化机制。这个二分化不是在一个符号系统内部的二分，而恰恰是符号系统和符号系统的支撑。它的根据一个永不休止的一个不能够被符号化的一个运动的一个二分符号，静态的符号化的结果符号系统，或者它的符号学位置和符号学位置下面一直在那个无止境的歇斯底里的CSD的无无限的那样运动的的一个一个一个一个一个机制。这个机制这个机制就是欲望辩证法或者我这个这个时候如果欲望的辩证法运行起来，就已经是符号系统了吧。所以符号系统是欲望的，辩证法是介于这两者之间的。那么这下面这个东西我们一般会把它叫做死亡驱力is death death drive它死亡驱域啊，我或者我们叫把它叫原质，或者我们把它叫做比无更少的那个东西。原质less than nothing的那个东西，它是本身是主体化的啊，本身是主体化的，本身就是主体化运动。下面这个运动就是主主体运运动，或这下身是主体化运动，介于这两者之间的就是主体，就是the void, the void, the void vovoid.你可以说avoid,那所以它要区分两种void在题，他歌里面要我们要区分两种void. Turns around the promodial, by myself, nothing.就通过这种原初行动呢，就通过这种欲望就就是抑志啊，起点当然是意直。 I want should want myself, i know i am nothing, but i want myself. I want this nothing actually啊，其实是它是i want this nothing后面to be something this nothing nothing should be admitted as something我是什么都不是，but this should be admitted.所以有人也可以在格尔这边就延伸出一个认同的辩证法。那很正常。因为就是说他首要的一个认同就是主体性本来是虚无，康德性的主体性，或者就是说就是先验关联论里面主体性是纯粹虚无嘛。但是他就我不要做虚无，我就算是虚无，我要把自己注册进符号系统，就算没有这个符号系统，我要创创造这个符号系统，创造这个符号系统统要作为这个符号能能能而存在，哪怕它是分裂的啊，哪怕它分裂了，不管。 What this the promotion al acor by means of which nothing become something啊，就无奈就变成某个东西。但这个something其实就是一个空，它图就是nothing becomes什么。本来是一个void, nothing变成了一个empty, nothing employed nothing.这个nothing就是一个symbolic a place或者sighter,它就是个符号学位置。这个something其实也什么都都不是，就是是符符号位置，它就是纯符号学位置置啊啊这边的nothing本来的nothing要个void, avoid avoid就是votex,它是要吞噬要吸东西进来，它是那种this boy, this void.那么这个something就是它变，后来变成这个something,它就是它是另外一种void,它是emptiness,它是空empttiness啊，它是一个就是空乏，不是空乏，它就是什啥都没有无它这这个无是个贫乏的，无这这这但这这个符号学位置就是它符号学位置，你懂什么叫符号学位置。他妈的你填名单的时候，那个名单那个空格那个东西名字还没写呢。但是它好歹是个名单单，我可以写名字瞎写啊，不瞎写一个东西，对不对？ And sheldence entire philosophical revolution is content in the assertion that this actor that persist and grounds abnecessity is itself.啊，radically coningent啊，那么谢林的整个哲学的革命，那在在于就包含在这么一个论断，就是说这么一个这么一个活动啊，它先行并且间机了。每一个必然性这一活动，它本身是尤其是极端的，偶然的这是一个偶然的活动，它是个绝对偶然的活动，他是偶然的，他是绝对偶然的。没有，他之前没有符号符号、符号、符号律令、符号学秩序，没有一个秩序在告诉你要求要发生这个东西，就这个发生学这个甩出必然性空间甩出必然性秩序，甩出所有的秩序。所有架构所有的这本体论架构，一切的秩序性的一切秩序性的这个场域的这个这个活动，它本身叫做radically. Contingent的意思就是它本身是radically. Contingent的意思是，这个不是说它是相对于necessity,它是coningent,它不是相对于必然性，它是偶然的，而是它是使得必然性能够诞生的那种偶然运动，也就他是一原初自由、原初自由、原初意志，没有这个原初意志，不存在必然性空间，不存在任何符号化的、秩序化的、必然性的场。没有没有这个活动的话，就没有你没有必要去讨论的了解吧。就是说你没有这个原这个这个这个这个本体论呃，这个open up的，或者就做决断的，让它铺展开来的这个决断。这个圆初行动圆初抑制的话，你不能解释这个世界有有符号系统和符号系统的剩余，也就是物质的二分。你不能解释它，我们我们我们人类都把握符号系统和这个物质的二分，对不对？但是我们同时还把握到有一个主体性的虚无主体系统，永远是一个void,是个void.这个void和你符号系统把自己抹平了，把自己抹的很平的一个符号系统的那种虚无是不一样的，也和那个剩余的那个物质，它相对于符号系统不可被把握性，总是逃逸的那个x也是不一样的。一个未知的x也是不一样的，就是有三种无我们这也也不是很很好理解，就是说符号系统本身抹平了干干净净，它干系系本部系虚无干干净净的emptiness,它是一种无还有那个物质，它不能被符号化，总是逃逸。它那个x是第二种无那么主体性是第三这种无主体性这种无它实际上是甩出另外两种无的主体性。这种无主体性内在欲望，辩证法欲望和趋利的辩证法的那种无是甩出甩出外面这两种虚无的。It's easy to understand啊。 Ok就本体论上的至少有三种无，就是如果再给他们交交叉交叠的话，你就有九种，对不对？还可以加倍啊，可以加倍，但是没有意思。你没有必要去特别去搞一个什么虚无的辩证法。因为辩证法本来或者说虚无的分类学谱析学it's it's mililess,这没有必要，你没有必要。你你你这这口神经病啊，我靠，因为你要研究的还是一个主体化的机制。本体论化的机制是本体化的，也就是存在化的机制。人存在化的机制是放屁，就是存在呀，就是所以我们只有本体论化的机制，而没有而没有本体化的机制。因为说这个没有意义，本体化的机制不就是存在吗？存在不就是本体论嘛，本体论本身自我架设就是本体论存在可以分好几种，存在好几种being的的你可以可以以好几个层级的的这这些讨论是有意义，有必要的。因为我们要描述这个过程，讨论这个运动，讨论这过程。但是你如果这就无聊的搞个什么无的分类学哦，这边有三种组，所以我给大家加加两两组组合。妈的有九种，这很无聊没有意义。你知道因为你没有在描述任何的真正就是这背叛实证性的精神嘛，他背叛这个哲学的精神因果，你你你可以预先准备一个范畴表在里面。但是呃然后可能和一些精神病理化了，或者说一些意识结构里面的一些活动环节对应。但是你没有必要深造这东西。 It's meaningless,这是一种傻逼，我靠，有点哗众取宠，没有必要。所以庄子里面那个什么什么什么胡子说吾有九种啊，九种基本这个可以理解啊。 For that a very reason, it can be deduced in thirt, but only reatroactively呃，pry se posed.那么出于这个原因呢，所以呢它所以这个原初的这个意志呢，它不能够被被演绎出来，不能够被就是推断出来，而只能被回溯性的假设。就是你只你你你只能就是你面，你只能回溯性，假设它因为它是因为是由它来设立符号系统的，就是这关键论的一个一个一个一个执着吧。就是我们认为符号学秩序的铺设肯定有这个过程，它不是无条件的。哪怕我生下来，我就知道太阳什么东边升起，或者这个宇宙就有时间空间。但是我们就我们就相信就是说我们就是相信就是就是就是哲学家，就是相信这个东西有它的发生学过程，就这么简单，我们不会认的，我们不会认的啊，这个是哲学的基本精神。啊，如果你没有这种哲学的基本精神的话，你不要学哲学，就是哲学的基本精神。就是相信所有的符号性秩序，它都有它的发生学机制，它都有它底层的辩证法都有它的缺陷，不足之处都有它的内在不予之性。然后它归根结底，它是纯粹偶然的，他自己是无没有东西可以依贫的，也就是说不存在他者的，他者不存大。他者没有在另外一个大他者来来支撑的，不存在他者的他者好好理解了吧？我们可以说有他者他者这个代表这个世界的符号学秩序吧。有他者，但是不存在他者的他者，他自己本身的发生学过程是radically contingent啊，他不能够被推演啊，不能够就是不能被演绎出来，不能够被推测出来，它只能被回溯性的假设，这是一个信仰，这是学哲学人的信仰，这是激进的自由主义啊。如果你没有这个信仰的话，那你就是说要你goodbye啊，那我们就是不是种人人where knotes the same kind of people,就是黑格尔、谢林、马克尔斯、尼采、海德格尔，我们都这种人，就是我们不会认为有一个原初的符号学秩序，它是无条件的，凭空就在那边的，它肯定有它它是凭空的，但是它有它的发生学机制，它有它发生学的一个过程。然后他是纯粹偶然的，它不是永恒的，天经地义的。你你你理解了吗？ Understand你不相信这一点的话，那你就不要学哲学，你也不可能有智慧。你一辈子就是一个奴隶嘛，你不可能有智慧，你不跪在终极的方学秩序面前的嘛，跪下来磕头了呀。对，不就是说你哪怕你就是要研究它，你要认识他，你要先要假设他可以不是这样。 It could be not at as that.它可以不是那样，like that,他可不是那样，就这个就是底层的一个一个自由的精神。没有这个东西的话，你不能理解哲学了。你没有这个东西的话，就是到就是先验关键论体系之后的，你就你就不理解了，就是到早期泄灵之后的东西，你全都不能理解了。没有这个东西，早期泄灵之后的东西，你全部能理解到。成熟的黑格尔和晚期卸灵开始后面整个哲学史都通通不能理解了。 It's impossible for,而且你会误解误解那些人，你会误解那些人，你说误解误解还这个误解理睬呃，误解马克思，你会通通对他们抱有误解，因为你不知道我们在玩什么游戏。于是呢what what kind of game we are playing?你不知道我们在在思考什么东西，就这个前本体论的探索，它是可以说是现代哲学的必经之路。你要认识到这个过程是绝对偶然的，它的绝对偶然。它的彻底偶然。并不是说它相对于一个必然性框架，它要超付这个超越这个必然性框架。不是的，而是它这个是就是它设立这个必然性框架的，就是这个原初辩证法、原底层原初辩证辩证法或者原初主体，或者就这个实体的自我分裂。它设立这个这个这个变认框架，辨认框架不是你要贵的东西，不是让你感到绝望的感到感到就是就是如果你已经绝望了，心灵饱受摧残了，然后已经跪拜了。那你那我建议你去看医生，而不是说是学哲学对了吧。啊，这个精神这个精神是人类的，就是人类主体性啊，就是在我们看来就是人类主体性的一个呃一个恰当的美好的一个状态。就是就对对于就是能够面对这种激进的偶然性，面对的偶然性不是面对你自己的生存的偶然性，而是面对的是你整个，而是面对的就是existence实存，甚至面对的是存在本身的偶然性。 The being啊being内在的就是我们面对的是必然性的偶然性。我们要看到的就是必然性、必然性体系、必然性框架。所有什么生死、苦乐、老去衰老，什么美丑、建贵啊，什么有钱没钱、符号系统、意识形态什么这这一乱七八糟的什么空间时间，所有这些约束这些束缚这些秩序，就是they are all radically condient他们他们的发生的过程就是没有后面没有一个多出来的一个一个一个一个秩序在在支撑它了。这些东西就是就是偶然的设立在那边，他背后没有更更强的东西在支撑的。那么这这这这个他者这个世界的秩序框架，它背后没有一个超秩序在支撑它了。没有了兄弟没有了没有了。他本身是有一个是由一个发生学机制，一个有一个本体论化啊，一个发生学机制，有一些本体性的力量参与一起参与其中的本体本体论化的一个发生学机制。啊，他设立一个本体论框架，本体论秩序设立出来，对吧？仅此而已，that is但我们哲学家就是要去探索这么一个设立过程，他遵循了什么样的辩证法，遵循了什么样。然后他铺设了什么样的罗格斯，什么样的逻辑秩序吧，什么样的逻辑化的秩序啊，命题化的秩序、实体化的秩序啊，实体属性，二元化的秩序等等。主体说各种二元化的秩序，它怎么来铺设的？然后我们要摸清它底层的一些机制啊，没事，往往是通过就是拉康会告诉你，通过通过爱欲辩证法，通过欲望的辩证法，可以啊通过心理心理病理学的那些那些那些现象的观察，或者是那诊断，或者说那些一些症状的一些通过文学诗歌或通过哲学思考。这可以的可以的，you can do that.就可以找到里面缝隙，可以找到符号系统，内在的就是它铺出来铺出来的这个呃这个本体论框架或者这个符号系统，它内在有褶皱，有有有有冲突的地方。你可铺平平，他缝缝出来这个东西有各式各样的问题，你可以找到他们，就可以发it铺者，他自己可以找到他自己啊。 For that very reason啊，就我说错this acacinvolves AA promodial, a radical and AAA irreduceable alination.啊，这个活动呢它包含了一个原初的、呃激进的、彻底的，也因此是不可消解的一个呃异化啊，就是这个原初主体。如果我们要假设一个原初主体，它的底层的它的意识、底层的欲望辩证法啊，推动了这么一个呃符号学秩序外化和它自己的存在。是这个二分。嗯，这问题就在于就是说呃这个运动发生过后呢，它就不能够负责了。它和这套符号学秩序本体性秩序之间，它就它不能负责，它被异化了，它被异化了，原初主体就不能算原初主体了。原初主体严格意义讲就可以裂掉了，它就分散掉了，变成我们每个人的主体性能。你就简单来讲这么来讲吧，就是原初主体在实现了本体论的铺设之后，它就散掉变成世界再世的主体性能。就可以。简单来讲这么来讲，s easy to understand,那他它自己本身就散掉了，散成局域化的。首先它肯定是包含局域化的，就是他铺设的所有所有这些必然性的秩序，本体性的框架秩序会回过头来完全的施加在他自己的存在上。这个运动其实是其实他在这里没讲啊，我也多给你讲一下这个运动就是生存论研究的运动existentialism,或者叫做我们叫做实存论。就是这个运动就是原初主体，就绝对者他铺设出去的本体论框架、符号性的秩序。铺设出去之后，这些秩序在这里我们会说这个行动包含了一个原初的、激进的不可消解的一个异化。这个异化不仅仅是分离啊，不仅仅是separation.如果仅仅是分离就好，它还是原初主题在那边。然后那边看观看就相当就相当于你写了个程序，看程序跑一样多他妈爽。但是问题就是说它不是separation, is alien nation,它是alien nation.它的结果就是你你写出来一个程序，一个本体论框架，回过头来全都运用在你自己身上。就是说相当于你写一个程序员写了个程序出来，这个程序和他自己的存在和他自己的是比影和肯定二分的。但是问题是这个符号号学框架还回过头来这个程序回过头来把它给分解掉了，把它给解掉了。就是你写的程序里面包含了所有参数，所有的什么函数都运行在他自己身上，运行在他自己的存在身上了，运行在他自己身上。就是你可以理解，就是这个程序员自己就被他的他的这个原初主体就被他自己设立的那那一套服号系统就反噬了。就简单理可以这么理解，反噬的，然后还把他全都散掉了。因为他写的这个程序里面，各种符号学秩制可能是离散的，然后是有些是有机组合的。怎么怎样的反噬到他自己身上的时候，他就散掉了，散掉就变成变成自然了，就becomes nature.然后自然有发生学机制，然后发生学机制。这些发生学机制就是就是以他的以以这个原初主体的他的这个实存的这种情况下，他就实存的。他就外在于他自己而存在的了解吗？本来就是他就存在他自己里面，原初主体就绝对者就神了。本来存在他自己里面，他这个写出来的这个本体论空间反噬到自己，把他自己侵蚀掉，把他自己污染了，把他自己就是寄生在他身上了。然后他就变成一个变成一个世界，然后发世界里面，他的那些代码就可以跑起来，跑起来他妈就生成。你可以简单简单来讲啊，简单理解一下，就是甚至就是在谢林的先验观念论体系里面都是这样去领会的，都这样理解的。但是我要说的就是我要说的就是说就是说这种后来在这么一个发生学就在历史当中的发生发生学机制里面生成出来的这些。比如说人，然后有它的意识，有它的主体性。然后再反观，就在这种情况下，你就你能理解什么叫做做那个主体甩出去原初主体甩出去。在本本体论框架来反思到的，就是我们现在就能够领会整个宇宙了解，把它反射到我这个我的存在上面的。所以我才能够理解什么时间，我才能够时间性的存在。空间性的存在，我才能够寄生性的存在。有身体，我才能够主客二分的存在，客体化的力量，我才能把东西都客体化。然后然后颜色、气味、声音，这些分类类都在在身上上后什么我还可以性化的存在，有欲望的有什么？就是我本来写的那一套，他妈符号学系统，他妈回过来回卷到我的存在，什么实存上来，然后让我变成一个被我自己写出来的那套符号学秩序所束缚的一种存在。然后就是我的实存了，也就是它的实存，就是这个原初主体的实存。它的existence,它的外存外在存在外显存在，外显存在，恰恰实实是被他甩出来的东西，又回来又轻视到他他才会叫existence. Is it understand是不是很好理解吧？就像程序员写了个程序代码，这个程序员本来是一个他写了个游戏，这个游戏里面有时间空间，有男男女女，欲望痛苦，有快乐啊，什么乱七八糟。它本来是人间烟火的一个神剧，写完了之后，回车运行砰了，回来他妈了巴子的，把他自己变成一个，不是是不是？是是就体验各种各样人生啊，就变成各式各样的人啊，我操，或者变成各种动物啦，变成虫子或者变成乱七八糟的东西。嗯，你简单理解可以去这样想，这是一个最简单的一种理解方式啊，就是这些这些想象模式可以帮助你理解啊，帮助你理解他不并我并不是说那个原原主主体性，他妈的原原初主体，它就是一个程序员啊，不是这个意思啊，就是说你可以简单这样，也不是说那些符号性的秩序，它就是程序代码。不是不你你可以去这样想象这样想象中间的张力，想象这样里面的一种张力张力。这种张力你要勇于要用一种就是说一种非符号化的方式去体验它。感受的是你底层的欲望的那种。你你能领会，因为你因为你曾经做过的一件事情。 Because you have that,因因因为按照这个道理的话，就是你曾经就是那个人，而且那个行动也是你自己。我们啊我和你我们我们大家的共同的这些主体性，我我们大家当年一块做了一个决定。 That let be a word, let there be a word这样有一个世界that there be lives.有有有有有有有有有生命，或者说i want myself. I want something i want myself. I want myself to be something. This decision was made by all of us.这个抉择是我们所有我们所有的人类所有这些生命啊共同的抉择。 We have done this this decision我们一块儿做的一个抉择啊，可然后让我想到了某种决策机制啊，决策机制啊，这个决策机制挺有意思而diststore.然后这种它就是这种这种异呢呢是对对原初均均衡一一扭扭曲，是一个构成性的一个out of jointeneness,构成性的一个呃脱臼。 Out of jointeness,就是的的那个本来是就是脱臼嘛，就是就是脱臼的意思啊。This whole construction before begins呃，with the emerence of the first contingenciy.所以一整个构造世界的建构啊，世界的整个建构。因此呢therefore,因此呢它就是伴随着这么一个原初的偶然性发生的，它伴随原初偶然性发生的。因为你不知道，你你你不知道你铺设的符号系统会怎么来异化你，但是他就是个异化，他一开始就是一个不不受控制了，失控了。这种最原初状况之下的这个原初主体铺设本体论的过程就是失控控呢。他他他没有他他都没有计划，这个这个过程就是最直接，这个过程就是最纯粹的计划了。他之前没有他计划如何来计划，他就是他的计划就是使得符号系统和他的存在二分了。然后然后然后就这样运行下去了，他自己其实什么都没有，他自己什么都没有。就是我们这里都是举一个例子啊，好像是有这个程序员，他自己有个肉体，然后被程序把肉体病毒寄生到了肉体上。那他没有这个肉体，他没有这个肉体，他没有他没有这个肉体。他甚至需要通过这种方式才能让他让这个程序员有一个肉体。我们反过来，甚至可以说程序员是没有肉体的，他要通过写程序回车这些东西反卷回来就才有一个肉体，就是这个收缩运动。回车之后，这个程序反卷回来，程序员他才有了一个肉体。这个程序员的目的就是他要获得一个肉体，他要i want to be something.但是一旦回车了之后，反卷回来之后，他成为了这个肉体，就不是他说了算的。你像你投胎变成你是你说了算的吗？你像你在四岁还是在三岁半获得亲醒的自我意识，是你说了算的吗？他按了回车之后，就相当于他投胎的那种感觉，你理解吗？这个东西一卷卷过来相当于投胎了，就像你的意识就萌萌出来了了，相当于这个存存和他所自己设立的一个比稳固的符号系统，就结合到一块去了了，就变成一种此在发问性的的在有体验验有有回忆能力，有认识能力的一种一种一种生命了。就是你嘛对妈就是屏幕面前的，你拿着手机的，你you are this,你就这个东西嘛，你就是绝对的自我异化，它通过这个圆柱就断一让一个符号系统铺设出来，然后包裹。它不是包裹一个已经有的，它而是通过这个包裹，通过这个收缩它才有它自己，它才它才生存的，它才实存出来，它才有啊，它不仅它作为一个你的意识而实存，它作为它作为你以及你体验的整个世界而实存，你知道吗？它作为一个世界，而实存就是当然是通过你的意识做中介的吧。就是说在你的主体性，在你的意识里面还保留最后一点点和他一样的东西，就是什么？就是这个绝对的虚空性对吧？绝对的虚无，绝对的nothing现你的现任主体性。在这个意义上讲，和原初主体性是同质的，都是纯粹主体性，就是虚无，就是尚未被包裹的虚无。但是你是一个已经被包裹的一个绝对虚无，它是尚未被包裹的。你在这个意义上讲，你你你你在你的绝对虚无当中，你的完全可以挣脱撤回，从一切规定性当中撤撤回来，这是你的自由，这是你真正的自由了解吧。你可以察觉到你和原初主体是同一种东西。 They you are the same thing.你甚至和这个世界的最原初的根基是同一种东西，最原初的根据。因为是他写的那个for学秩序上，但是问题就是说同时也是一整个世界一，整个世界被铺设了一整个世界为因为你的因为你愿意是个人，并且在在世存在，在世界当中是个人是因为他要成为某个东西，就是你自己。你你的那个原初决断，就是i don't want to be anymore. I don't want to be be something. I want want be myself. I won't be something,所以你才会诞生，所以你的意识才会觉醒。啊，所以你才会面前有这一整个世界一整个秩序化的一个世界涌现出来。但是他肯定各处都是有缝隙的。然后你本身也是有内在的这呃一个绝对的一个深渊呢。那就是你本身啊就是就这个原初绝对者本身it's very easy to understand啊，所以这种这个活动啊，它包含了一个原初的，激进的，不可还原的一个异化。你你你你你不知道呀，你再按回车键，那一瞬间那个虚空一开始原初主体的那个虚空，他按回车键，那一瞬间他不知道会变成一个啥个人变，面对个啥个世界，他不知道的呀，后面这些东西完全都是他者在运行，他不知道的他通通都不知道的。哎，doesn't know you don't know what kind of people you will be.他run wrong的，你不知道的呀，你不知道这个世界的世界化会是怎么样的呀。This is how construction就是我它。这就是因为这个这个构造，原初构造本身，它就是带有这个最优先的这个偶然性。 The first emerges of ten,它就with the emerges of the first contingency, which is no identical with yourself.他和他自己是不同的的不同意的，因为他尚未有他自己。我们在这里可以明确的说，为什么他和他自己是不同意的，因为他还没有他自己，他还尚未有特写啊。 It begins with a disnonsense啊，disondance就是那个一个就是一个刺耳的不协调的谐音啊，不谐音啊，and must begin this week.它必须以这种方式，必须以这种某种就是就是或者你的啼哭声，才会是生命的第一瞬间。就是它必须以这种刺耳的声音开始啊。 In order to emphasize the nnonspontaneous artificial corrupted character of this actor,我为了强调这么一个非自发性的，它是一个非自自性性的，它是一个就是一个就是自我异化的，就是就是它是它是收不溜了的。然然后它是个artificial,它是一种造作的、人工造作的、造作的、刻意的。然后它是一个corrupted,是一个腐化了的，这个行动是一个腐化了的，就是它总是一个把它就是不存的呀，你就瞬间就不纯了，明白吗？这是这是就这么简单，很好理解吧。 Shelling in place on the multiple minutings.不对，就是但是这个但是这个这个过程呢，它决定你的性格，就是这么一个原初决战。这一瞬间这个alienination这个异化过程，它决定了你的性格决定你的鲜艳性格，决定你这个人的那个超绝的性格。你的性格不是来自于这个世界教育体系，或者就是你的性格来自于这么一个符号化的瞬间的那个基本态势。他我们会设想他可能有某种特定的基本态势。那谁都不知道nonobody knows it.就是是原初主体和它甩出来的符号学，或者就是存在和存在者，或或者原主体体和甩出来了符号框架架间的一个二分就二分就二分。通过什么来达成一个定载的变实存啊，变成生存，通过生存运动，通过你的生存变成一个定载这么一个抉择，它就是一个异化性的，你会完全遗忘，就是它的异化，就代表你会完全遗忘。You will totally forget that you was a creator or something. You was a creator of creating system.你你创造的不是this universe, you don't.你不需要创造这个universe,确切的讲原初主体性创造的不是宇宙，它创造的是宇宙生存生成的那个机制。那个符号学秩序，它创造是这个东西，他创造了这个东西，让他运行，让整个本体论秩序运行之后，他不管的呀，他不得他没有说什么啊啊，加加加指导棋一样的哦，这个原子给我往右边偏原，这个原子阵地往右偏离十五十五，什么光渺，我操光大秒不他不干这种事情的嘛，你知道吗？他不干这种事情的啊，因为他他已经异化了，后面这个让他自己运运动的，让他自己发展的。Shellin place on the multiple means of the german verbal and sehen啊，on on sehen.谢林在这里啊，他玩的这个on t恨的一个就是多重含义啊，就是德语动词的多重含义。它有一个被收缩，被收到某个东西的意思。它也有包括一个是这个contracting呃，disease,就是叫做染上啊，缩成一个constructing,就是就是感染了一个疾病。 Er construct哎呀，这这就是感染啊，感染一个疾病的意思。Control infect的意思啊。 Control the disease,它有两重，意思即是收缩也是感染，其实就是被它的full系统本身给感染了。 Putting on也有一个意思，就是jotting on some clothing就穿上某个衣服，穿上某个衣服啊，对么？就像你这个程序员写出来的那个那个程序，他妈的裹到你自己身上来，把你自己裹出来的。然后acting in a false呃，potential sway.它还有一个意思就是以一种虚假的呃刻意的一种方式来行动来行动，就是他总是有异化性的。呃，april of this last feature.那么关于最后这么一个特点呢，谢林直接的就是援引了就是后来被这个john ellster啊呃what was later conceptualized s被这个这个逼啊，这个人他概念化的他概念化的一个叫做什么states, which are essentially by products,就是一些必然是副作用的一些状态啊啊关于最后一点，就是你这个收缩运动，这个这个异化运动，它一定会让你这原初主体后来就是就是以一种虚假的刻意的方式来行动，这不再是你自己的吗？他他会自己分裂的嘛，他会自己分裂的，他只有只有在鲜艳主体性里面才能找到某种自我同一性啊。但是说呃就是关于这一点呢，谢林就是用了这个这个概念。后来的那个概念就是说一定是它本质上就是副产品的一些状态，本质上就是副产品的一些心理状态或者这些状态。 States, which are essentially by products.啊，那么这个这个这个elster呢，它原文应该是谢林的一个谢林的原文吧。 There are certain moral and other qualities that one only has processed to the to the extent that one does not help them as the german language splenedly expresses it to the, to the extent to which one does not put on those qualities.啊，就是说有某些道德或者其他的一些属性啊，一个人能拥有这些道德属性或者某种属性的话，只有在他并不拥有他们的时候，才会有很有意思吧。也就是说他并不它只能作为副产品，才能有它它只能作为副产品才能有它它不能够作为直接想要拥有的东西去有它。呃，比如说其实爱也是的，爱情也是啊，比如说这个呃一个这个日耳曼语言啊，就是德语的，就德语非常卓越的表达了这个词，表达了这种这种语言现象，就是表达了这种这种生活现象啊，就是一个人他要获得某种某某种特质，它只有在不具有不拥有这个特质的时候，他才能拥有这个特质。德语里面怎么表达的？这个这个就是比呃德语就是说to which one does not put on those quality.呃，qualities就是说德语非常非常棒的表达了这个就是说一个人并没有穿上啊，并没有穿上这些这些。就好像这个人并没有这个on fish啊on zippt on zippt,就是就是上面那个术语啊，就上面这个on zehian on zehian这个词儿，就这个词就就就谢谢用的的收缩的那个词啊，attracor就是draw拉扯扯收收的那个词儿收啊穿收就出羞羞。就就这个个思思就是说就有点装逼的，就是那那个意思，就他就实又就又翻译成中文，可能可以翻译成装装，也不就不就他也是这个词儿，就是就是在德语里面就特别有味道，它还有染上某种病的那个意思，还有感染某种病得得病得是就是有点那种自得那那种意思那种他不不管了，反正我不管了着。哦，如果如果如果可以翻译成中文呢，可以翻译成卓卓意的那个卓灼拙病着病，或者不我不知道那个多音字怎么讲着病和着病，或者就是着意刻意去去扮演成什么样子啊，或者是穿着，然后包括被袭着着着了什么的，就收到某个东西不不管了。反正这个词可能翻译成这个，反正中国里面可能会有对应的这个语言现象吧。呃，就是如果一个人并没有穿上这些啊这个这个这这些这个这个他也就是说他不是刻意的穿着上扮演出这些属性，他才能够作为一个副作用才能拥有这些特质。啊，举个例子，比如说真正的魅力，只有什么时候才能才会发生才可能发生才可能出现呢？恰恰是当他并不知道他自己有这种魅力的时候啊，当一个人不知道自己他有某种魅力的时候，他才有他才有真正的魅力。或如果一个人刻意把这个魅力穿上，你就把他on sict,把它穿上的话啊，可以打扮上这种魅力的话，他立刻就会stop. Being charming他就不会不他就不会变得具有吸引力。And if he conducts himself as being charming, will instead becoming the opposite.如果他就是以一种呃就是以一种哦要我是要着迷的方式来行动，来来自我行动，来实施他自己的活动的话，他就会立刻变成一个反面，变成反面。就是说魅力这是一个它不是符合这种，就是说它是一种状态，但是它只能作为副产品，它本质上只能作为副产品，它不能直接去追求，直接去扮演，直接去拥有。魅力只能作为副产品。你长得好看有性吸引力，这都不是那个差m嘛，不是那种charm,我不去，我我他妈我不觉得我有什么魅力啊，我再强调一遍，我的我的妈了逼，我觉得有点怪怪的，我觉得我不应该被这个什么魅力不魅力。这种垃圾他妈的被这种垃垃圾地反制一字头这种判断来评评价你汝等小儿没有资格以什么有没有魅力这种东西来评价我，你们没有资格啊，你们这个话的没资格用用这种用这种尺子来量我啊，但凡你们用这种尺子量，我你就是叛徒啊。The implication of this are very radical and far reaching.所以所以上面这个讨论呢，谢林的这种讨论，这这种讨论呢，它的隐含的意思是非常颠覆性的，也是非常长远的啊。 Every positive feature, every something that we are is ultimately pulled on.就是说每每一种那种啊积极的直接的就positive,就是实证性的就是那种肯定性的那种特征。每一种我们所试的那个某某个东西，最终都是被穿上去的，最终都是铺到的，最终都是这个呃这个就是on rehhand,都是这个on rehind,都是被穿上去的。简单来说，fake is origin,就是这这就是存在这些本质嘛。简单来说一下所有的本质性规定，所有的positive feature.我的特特质特点就是我是个人，我有什么这些东西，归根这里都是假的。Fafake is original.因为这个本体论的发生学机制里面就已经包含了这个主体性和和这个外部符号性秩序和和符号性秩序。对主体的一个定位和它的一个假的和它的一个设定的一个二分。这些设定这些认同的定位都是异化。我的啊fake is original.但是问题就是说不是说啊，因此就没有没有original,没有原出性的妈，原出性就是这个呀原出性就是本身我们甚至要说就是原初主体都是作为实的这种张力当中。这这不会让你导向一种虚无主义或者一种愚蠢的垃圾相对主义啊，它不会让你倒向这种东西的。因为你会看到这个东西是个非常了不起的，非常真实的的种真实实真真实的enfake.因为这个fake并不是这个fake,并不是作为所为真实的反面出现的。这个fake恰恰是作为真实的构成性的强力出现的这为alialienation aualienation.因此并不是作为authenticitive, authenenticity不是作为本真性的反面出现的，它是作为本真性的发生学力量出现的这要不这意义义上去理解alienation.你要知道你平时逢alien就觉得沮丧，就觉得绝望，就觉得哎呀全是异化，全是相对主义，都是虚幻的。你这种姿态反而才是虚幻的。你这种姿态反而是虚幻的，因为你在幻想有一个原初位面，不是不是异化的，不是他妈的相对主义的，你在幻想。然后因此就认为一切在这个原初位面，原初的本真性的对照之下都是垃圾。你这个姿态才是真正的垃圾。因为在这个意义上讲，所有的alienation,它在本体论上都更真实、更了不起、更有生命力、更原初、更本真，比你本真多了。这种分裂才是最本真的，或者这种这种自我分裂，甚至是原初者的自我分裂。最本真的你不敢，或者说你自己很恶心的，就陷入那种那种virtual circle那种循环当中，恶毒循环当中，你自己才是the only fake你这种洁净灵魂，好像看到一切都假，一切都是异化的。我最干净不是你。最干净不是你最干净，而是你幻想的有一个。那你如果说我最干净的就唯我论唯我论者设立了一个最本真的内在纯洁的主体性，然后一切都是不如这个东西的，你才最邪恶的。因为你丧失了那个最原初的运动，最原初的运动就是这个ADA aliennation这个运动本身它本身是这个本体论机制的发生学机制，它本身是你评判何为原初、何为派生、何为异化、何为垃圾，何为这个相对性何为虚无的一个这个整个机制的发生学机制。只不过这个整个机制的这个发生学机制，我们不能用机制里面的肯定性的术语去描述的。如果我用机制里面的肯定性的术语去描述的话，他就会变僵死。所以我们只能在这个术语表里面，在后面这个机制里面找他最挫的那个词儿，alien nation去指代他最屌的他的钱。我们只能在他家谱里面找一个最垃圾的家伙来去指来去描述他的那个家谱本身的创造者。他的始祖you understand被这个甚至被这整个家谱都排斥的那个来代表他的始祖。你不这样的话，你不能表明你就不能够领会，何以这这一整个谱系会发生。这个谱系会发生，肯定是有某个超出这个谱系的最屌的一个力量，让他出现什么东西。超出这个谱系，就是这个谱系，最排斥他，最不敢收纳在自己里面的，最把它污名化的。You know?所以我们名义上我们嘴巴上叫a liant h alienant.但是我们实际上讲的并不是说在一个和本真性相对立的那个异化，而是说是在本真性之为本真的话，那个超本真的力量，我们不得不把它叫做异化，我们只能把它叫异化，没有其他的名字可以把它叫它了。如果我们把它叫它任何其他的名字的话，我们就背叛了这种不可命名性。 You understand,我们就屈服于后面的等级制了。因为你屈服于后面的等级制，你并没有办法说明这个等级制的发生。学习制你并不能说明他是怎么来的，你要说明他怎么来，你就要超越他，你要超越他，你就不能屈服他，你要不能屈服，他，你只能找一个最激进的，不被他承认，他最不能承认的那个东西，他而且他一定会有他最不能承认的那个东西，一定会有一个对于他永远的构成威胁的那个东西。那么在一个等级制，一个等级制，肯定一个一个理念，等级制或者一个本体论框架，肯定会说它。我这是最原本最原原出出的、最原本的，最真实的、最实在在的。那么在这里面的异化普遍的异化的机制，这个辩证的一个异化机制就会永远被它视为永恒的威胁，永远会被它污名化。说然后你的相对主义的一切都没有意义，一切都是虚无了。神经病，你那你怎么来？小朋友，你怎么来的？是这个老这位老爷把你生出来的，你方说现在是这个一直被你称呼为最底层贱民的，实际上他是最尊贵的，他把你创造出来的对吧？他永远在掩盖这个丑闻，符号学等级是永远在掩盖这丑闻。所以我们现在实际上我们现在就比如说这个世界的这个global capitalism,他也在掩盖这一丑闻啊，他也在掩盖这一丑闻。他是比如说原材料生产方，就是南美的、非洲的那些苦难的那些矿呃，矿区里面的那些每小时领一美元的一天，甚至领一美元那些人运香蕉的什么的，种田的、挖矿的这些，他们其实是创造的创造这个力量。你变程码在这里起作用了。哎呀，dialetics啊，you know,所以我们在这时候ensure the fake is original. At this point, wise used to oppose opposing shelling to hagger.在这个点上啊，我们很习惯去把谢林和格尔对立起来。也就是说去把这个黑格尔的逻辑的必然性啊，就是内在的自我布设，就是绝对理念，内在自我布设的那种逻辑必然性和谢林对立起来。啊，haopposed to啊，就我们曾经习惯于啊本来是会这样做的啊，但但是在你啊求助于在给出这么一个庸俗的这么一个common place,就是在这里的话会会觉得谢林屌hagger傻逼hagger是就是hagger,就是我们所说的，它是绝对理念，自我铺设内在的自我铺设一个符号系统，它是逻辑必然性的啊，就是没有希望的，没有办法找到一个颠覆性力量的。它这个是绝对绝对呃绝对理念，它这个最屌的绝对精神是最屌的，但是这是一个佣建，你知道吗？把惋西林和成熟尔对立起，是个佣贱haghowever. It would be was pausing to consider the fact that hagger呃，developers hohome logers will in his phenomenology of spirit.我靠好，你妈长啊，我靠，把它讲完了，我把这一段讲完结束啊，我要休息啊。就是说在这里很值得提的一点，就是说我们要停下来去考虑这么一个事实。就是hager已经在精神现象学里面发展出了一个类似的一个同质的啊一个类似的一个forced choice,就是一个类似的这个辩证法机制。啊，这个will这个呃强迫的选择的这么一个机制和谢林的我谢谢林那个机制是一样的，就是呃就是关于美丽灵魂和行动的那个机制。妈的，我刚刚已经骂完了，其实我刚刚已经讲完了，就是april of the beautiful soul and the act行动和美丽灵魂。就是就是其实我刚刚已经讲完了，其我可能讲会讲那个原因是也是因为我就读过这本书。就是其实这个他反正他讲到晚期性能的结构，然后后来说你们不要以为晚期性能这个东西和尔是对立的，尔在新能线象学里面也已经讲了。好吧，我们再再重复一遍吧，就haghagthe choice that confronts. The subject is here between in activity and an act that is by actiition continued branded do with a merely subject tive.呃，content就是说主体所面临的抉择在这里啊是无动于衷，什么都不做，就做一个美丽灵魂，一切都是肮脏的，所以我什么都不做，我就最干净了。啊，美丽灵魂和一个行动你要做某事。但是呢它按照定义就永远是偶然的结果，不确定的永远仅仅只有一点点主体性的内容啊，可以可以标记在上面，branded就是带有只带有一点点主体性的内容啊。This coningency of the这么一个行动的偶然性，行动带来的这种偶然性会打乱啊这个社会实体的均衡。 Actdisturbes the balance of the social substance.在社会实体当中，在这个社会的实体性当中呢，主体啊嵌于其中，嵌于其中这种偶然性行动偶然性会打破这个the reaction of the substance, thereby said emotion inacorbbly leads to the failure of the subjects.呃，enterprise.那么社会实体的它的反作用，因此啊会set lemotion.因此被被弄得动起来的。社会实体的这个反作用呢，就会不可避免的导致主体的他本来的计划的失败。一个美丽灵魂。它就是讲我要去做某某个好事，让比如说我要去我要去那个比如说我要去捐款，让这个穷人过着好日子，然后捐了之后发现这个钱就不被什么莫名其妙的被什么给弄走了。啊，它就是社会本身的它这个整体的一个反作用呢，对于这么一个行动的这个行动会扰动社会整体，社会整体对这个行动的反作用会让主体的计划失败啊。 The two critical materoralialisuppsupplement to shelay is to be thought a elsewhere.哎，就就这就这这里就是告诉你就是在精神现象学里面也表达了这种主体，但凡要走向行动，走向现实，他一定会遭遇他的异化，一定会遭遇他的异化，一定会遭遇他本来的那个主意，被背叛啊，被背叛，他本来的那个计划要一定会失败的，一定会失败的。The true critical.所以呃对于谢林的那个真正的唯物主义的一个增补啊，supplement应该是在别处去寻找。In marx,应该是在马克思当中寻找。就是说你你哎呀，我靠，我来按压我按压吧。这是不是这里的特是把这这两篇篇文章起来来吧，你不感觉他好是要讲那个个谢灵和和那个什么美丽灵魂这些关讲讲又不讲了。好了，不管了了，我没话说了，反正在后面又开始讲谢林唯唯物主义的补充啊。对于谢林的谢林晚期，就谢林哲学的唯物主义补充要在别处找，不能在黑格精神现象学里面找。因为他因为在这看来，黑格尔精神现象学里面那个机制是一样的，没啥差别。所以我们要在马克思那边找啊，也就是说在马克思的这个商品形式的辩证法里面，这个是这个肯定在他的意识形态崇高课题里面，这本书讲过肯定讲过。 Also stars from the need of the abstrct universal value.在商品形式的辩证法里面，也是一开始是需要一个抽象的普遍价值的一个需求。啊，先是抽象的普遍价值啊，这种需求。 To embol itself in a contingent的use battle.然后这种抽象的普遍价值这个需求呢，他把自己具生化，把自己具体化为可以翻译成具体啊，aim就是具具有获得具体化。为一个什么偶然的使用价值也是变成一个什么？变成一个商变成一个使用价值to put on a use th value dress,穿上一个啊一个这个使用价值的外衣啊，使用价值的裙子或者外衣啊，就appear in the form of a use value.去显示为一个使用价值这么一个形式。从抽象的普遍价值变成一个具体的使用价值。啊，从人类一般劳动，然后转化成一个就是一个产品。 However, as he is quick to add,但是呢正如马克思很快就要补充的，at least two use values.它至少有两种，他至少会获得两种啊，至少一一定要有两种，这个使用价值，才能够使得价值来表达他自己are needed. If a value is to express itself.如果价值这种意向性要要表达他自己的话，至少要有两种价值。要在两种价值的交换当中，比例当中，你才能看到价值。有呢？So that's the usefaeure of the first community.所以呢哪怕是你哪怕就只有劳动，你你你懂这这种这种分裂的不可避免性吗？就是说哪怕你就是只有一个人在一个孤岛上，在一个孤岛上，哪怕只有你一个人在你的在一个孤岛上，你说这种情况没有商品交换的，对不对啊？或者说没有两种使用价值啊，只有我一个人本身我也可以评量我的这个产品，它这个有没有价那个这个价值很有价值，怎么怎么样的？你这种情况下，适和你自己的体力做比较，你你做出来这个这个这个这个东西，产品的它的使用价值和你自己休息的使用价值，你的休息活动，花的时间的使用休息活动，让你恢复的让人舒服，它也是一个使用价值。在这种情况，这种原初的二分是不可避免的。因为你要评估you have devalue something,它一定会有两种使用价值被分裂出来，所以至少会有两种使用价值。然后前一种商品的使用价值会gives body to the value of the second commodity.啊，他只他能够就是让第二种，就是比如说这头羊值多少斤麦子。然后就第一种第一种这，然后多一百斤麦子够我们五口人可以吃好多天了，一百斤麦子可以吃不少天了。就这个时候就可以知道这五头羊它有多少的使用价值，了解吗？价值这种这种universal抽象的普遍的这个就是你要就比如说你要一家人要过家政学，那你的家长肯定要有能力去估算抽象普遍价值也不可能所有东西都就是就是你的家庭成员的生存和发展权嘛。抽象普遍价值。说穿了就是你的家庭成员生存发展权对不对？但是是抽象的性质，就是那个那个老农民或者他那个主妇家庭主妇，他可能没有想的那么清楚。他就隐约感觉他的那种渴望需求是种意向性。抽象普遍价值严格来讲是一个概念，是个意向性啊，现象学的马克思主义有的呀。然后那你到市面上去交易的时候，你就要比如说你要买一个水壶，烧水喝有热水，或者说有洁净的饮用水，烧水喝或烧东西，烧牛奶、喝水壶换啊换一百斤麦子。这个时候你就可以一百斤麦子可以够我家里面吃多久，这个含量多久，然后这在就是二的啊，换通过一百斤麦子，他就知道这个东西的价值是怎么样的。就是说它至少可以让我们忍受饥饿的风险，我要获得洁净饮用水或者怎么样类似的运动种。就在这种情况下，它的这个共同体的语言体系里面，就使得一种价值的呃这个定位图谱，接次和分类学图谱就还有计算计算的比例。这个这个一群农民或者一群这个含群这个啊小手工业者当中就铺开来了，明白吗？就这个abstract universal value,它就通过日常的语用学或商品交易这些实践它就变成一个大家都默认的一个东西，大家都有都领会的一个东西，understand that他最后这领会到一定限度。这个时候他还要要扩大范围，他不能误入交易。或者是要是大家有更急迫的，或者要更便利的这个更急迫的那个对于这个普遍价值的需求。就是我家面家里面人呃，小小小儿子生病了，小女儿要出嫁，要做一套衣服。就是有这种生活资料的复杂性提高了，复杂性提高了。这个家长他不可能记住那么多东西，他不可能就是说每买一个东西都像算了算，哎，换一百斤麦子，我家里几口人要饿多久，或者要我几个赚劳动力。男性劳动力要辛苦多久？劳累多久我才能使得这个价值被实现，或者使我的家政学运行的更融洽，是我怎么怎么样的，孩子不哭闹，我更幸福，活的怎么样的？他这个东西太烦了怎么办？货币就出来了啊，他就甩一个意识性的货币。货币就就是因为他需需要的这个商品种类太多了，它交交换的频率和交换的频率提高和它的复杂性的提高。归根结底是因为什么？是因为它生存需求的急迫性，还有它这些链条运行起来都是不停的在跳跃，不仅仅有商品的惊险的一跃，也有消费使用的惊险的一跃。因为你比如说买了这个铁壶回去煮热汤，给孩子让他吃了就能够怎么怎么样的，就不免于利疾。这个体弱多病，孱弱的小孩就可以活长。大家变成就是家庭成员的家政学需求当中也有各种惊险的一跃。它一样的，它是一样是实际上都是符号学符号符号机制，还有这个生产出来的商品。它里面包含了有序性和你生存的生存的安宁度的一个交换。我简单来讲这么讲吧，就我没有更精确的术语来表达，或者说就就算我把非非常精确的术语给你们说出来，你们绝大部分人也不知道，因为这是个尚待形成的一门学科，它的名字叫做符号、资本流量啊，symbolic symbolized、 symbolized还还啊capitology capitlology还没有形成啊，它还没有形成，它有待形成。但是就是我们在学习哲学的过程当中，就是最终目的是要导导向政治经济学。 But you have to think deeply啊，你你必须要深刻的思考，你不能很愚蠢的，很幼稚的，就是为了一些结论而而而背叛思想的深度，背叛思想的严肃性。为了虚荣，为了我操为了占位置或者为了装逼，你没有资格了。你们绝大部分人现在在听我讲这些东西的人啊，你们绝大部分人是没有资格的，我自己都尚且认为我暂时没有资格。你们现在绝大部分人没有资格。中文互联网，甚至中中国学界的百分之九十九点九的人都哎，我没有材料，我没有材料，我没有材料，我我也不了解解，也不甚了了解是一些现在就特别是在二零本零之后的的这几年的它的一个运运态势就就不于，而而些专门门有这材材料的那人人则没有哲学素养，就是比较糟糕的一个问题。没有符教学素养，没较糟糕的问题。没有哲学素养，在这里就是这个这个辩论法。它要求你在本体论上打通，你才能领会这个辩论法。否则你不领会这个辩辩证法了。否则你不能把这个辩证法接到深处了。就不能够意识到他就说你就不能够意识到这么一个简单的商品形式交换的辩证法。底层它真正的运行机制是非常的繁复的，就非常糟糕的。我们用糟糕这个词啊，非常糟糕，非常乱的，非常繁复的啊呃。 And the counts definition of the siggnify as that, which presents a subject for another significy, ultimately accounts to the same assertion of an inreducable jourority.啊，那么拉康对于这个这个这么一个能值的定义什么？一个能值啊，就是它代表主体是什么？ For another significure, the subject for another significant就是reppray represent four,就是为了另外一个能值而表征。这个主体用另外一个能字，这里一个for翻译的话呃，for another signiure, the subject to four another secretive fear,这里the four.这里的主，这里的主体也可以变成主词啊，就是represented.我操我这个for其实我一直就在想，它怎么翻译啊，甚至是不可以的。 Representive four,就这个英文上面没有，这个很少有啊，他只有represented as没有represent for搜一下吧。 Is there any difference between represent? And呃，看一下吧。呃，there is only one infortation that i can find licensed the demands that represent be used as an intransitive group here as a buooyou will when when should i use to present four, then becomes a poor question with this transitive usage. It is clear that the string represents for his accidental. I've added the ucombas to make the grammar clear he represents for the average woman.为了是吧还是so one boopose a right repue represented,也就是这没有这个词组是吧？没有这个词组represent,就是代表这个主体啊，for another就是为了你，可以翻译，成就是为了吧？为了为了另外一个能指而来表征这个这个这个主体，表征这个主词，为了它的目的是为了另外一个，为了另外一个能指啊，为了另外一个能指ultimate the amounts to the same verssion of an irreduceable adjority.它最终也是代表一个同样一个呃一个论断，就是论断，也就是说就是论断。什么一个不可消解的二重性。如果一个如果一个一个主词啊或者一个主体，它要被一个能指来表征的话，那么它必须有一个最小的一个二元能指链啊。 A minimal traelf to significance, one of which references susubject for other一个，其中一个为另一个代表，这个one of which represents the subject for the other其中一个就是这个很好理解吧。这个其实很好理解，这个现象其实在人称化上面也有现也有这个特定的现象。你我你我的人称化UM me,你知道我在说什么？就是第一人称和第二人称的这个现象，这种对称性其实在这里一样的啊，在这里是一样的。你知道我在讲什么呢？就是说你要指称自己的话，就是主体在这里，只能主词在这里，必须被一个。如果一个主体要被一个能值所表征的话，那必须有一个最小的二元能值链。一个人指one of which represents presents the subject for the other.哎，b AB,我我觉得我能感受到那种张力啊，我能感受到那种张力，我能感受到那种张力啊，至少有要有二元能值啊，至少要有最少要有二元能值。我不知道你们能不能感受到那种张张力啊，我举个例子，比如说你在呃就比如说你在就是在形式逻辑吧。我就说举个例子啊，妈了个八十的，我操你在形式逻辑里面啊，你要讨论这个，我举个日常习惯，我们都说日常习惯啊，都说要讨论命题命题PS一纸一写到写两个，你一写都要写两个，就是你一写都要写两个，是为了凸显出差异吗？或者说啊这来我来搜一下吧，我们来学习一下吧。不管了，这个他应该我其实我操我每次到这里，我他妈懵逼了，你知道吗？这个逼呀。 The conn defines the significant as that which represents subject for another significure.我们来看一下吧，还是同一个词条。其实这个页面我打开第二次今天的呃in a position to the sign,能值和那个标记是不一样的啊，能值和标记是不一样的，标记是reference. Something for someone为某人表征某个东西to be more process, one significure called master significure and return as one reference the subject for all other significure.啊，应该是应该是这个意思。也就是说，你一定要有主人能指主人能指主人能指s一，它用来代表这个主体主词repparents. However, no significance can signify the subject.他我知道了，他用来表征这个组词啊，它用来表征主人能指s一，用来表征表针主体表针它。然后他是其实我们日常语言的里面的主人人指风合的主人人指一般是什么？我就是我们的内心语言，内心语言，内心语言的这个主人能这里面的主人能指就是我，但是你永远不知道我指称是什么，what it significance,它指撑什么呢？它不指撑任何东西啊，他他在就是说在你的内心语言，第一人称独白、语言，或者是就是你自己说的语言啊，主体化的语言里面，我是用来就是相对于相对于其他能指，它使得那些能指链啊，对于其他那些s二了，它使得能值链可以假假的运行起来啊，它用来代表可以说它用来代表。但是他不能够说，他只称我不能够用来指撑自我，他不能够用来支撑现验主体性，因为他他没有指任何东西。当你说我的时候，what was it signify?它不它不指向任何东西，他纯粹发起了一个，他发起了一个这个话语。主人话语你知道吧？你可以理解成就是当无当。比如说就是说你你这个时候问自己，我听懂了吗？我听懂了吗？你是发起一个问题性的一个话语。这里面的这个我这个字它只是用来代表代表主体的代表主体的代表。那个符号学上空缺的那个东西，它代表那个不可能被表象的那个主体啊，就是主体啊。所以我这里还要说的就是主体，就这里这边的subject就是主体啊，就是主体不是主词的意思，就是主体。 Represents subjects for another significant.它为了另外一个为为了另外的，不仅是至少有另一个啊，他为了另外的能指可以指称其他东西就是other.他为了为了另外能指可以干嘛，可以指称，除了我之外的其他东西，可以指称something for other significance.他没写完to signify something必须有一个s一，它来代表主体必须有一个s一来代表主体，这样可以理解，可以理解。 Is it is understand啊，就在普通人的这个自我内心内心话语里面，自我话语，第一人称话语啊，第一人称的语言里面，我就是这么一个主人能值。 I am this, but you you will never know what is i what is i no, i don't know nobody know. I不是我的名字，不是我的什么身份，地位什么什么什么什么。他在每一个事态里面都是一个话语的发起者，都是一个i know你这，所以说你在每句话里面都可以加一个，i know哒哒哒哒哒哒哒，你说的每一句话前面都可以加一个。 I know我知道哒哒哒哒哒哒哒哒哒明解吧。他就他他就是目的就是代表主体性，就是说虽然主体性永远不可能真的在场，但是你可以弄个主人能指放在那边，我在场，而且no的话就已经是s二了，他已经是第二个第二个男子了。我在场啊，s一就是我好好理解吗？他是为了其他的能指可以发生效力，为了其他能指可以发生效力。为了其他的这些能指，比如说i no一是二幺三。啊，为了这些能能能够发生现实的一个效率。确实在此时此刻我这个什么这些东西所牵沿的面对的什么这个就是这些这些能指就和那个具体那个人站在他面前的那个那个人，他说你是二幺三啊啊，他就裹上去了二幺三，这东西都裹上去了，这些能指就都链接到这个具体时代上面去了。那么这个这个能值它是为了其他能值，它是为了第二个能值，这些都叫s二。为了这第二个能值，这后面都叫s二啊。这个纯粹的知是s二，pure knowing它是s二里面的。第一个吧，你可以写成s二点一，s二点零是写的，后面这个都是s二啊，后面就是你知道的东西，它都是s二都，是大学话语，就是我知道i know好理解吧。It's y啊，easy understand,否则你不能严说。否则你就是不能说你的符号系统可以可以和具体的东西。否则你不能说后面的符号，后面的这个能只是signinified,它是有所指的。它是它是is它是指向了某些东西的，它指向某些东西，它能够指向某些东西，它后面这些东西都不不发生符号学效力的。如果没有这个的话，如果没有这个的话，这个东西它只是纯粹一个拟制，拟制，它只是一个纯粹的一个权权权力信号。权利信号就是意思就是说我为此负责主人能指就是个权利信号，就是说我为后面的大学话语，后面的认知性知识性表示表述负责啥东西在负责，那没有，那么只有一个符号学姿态在负责。那具体什么东西负责我负，那么我你他妈是啥？就是它这个东西i是它是没有东西，它不指向任何东西的。也就是说这个s一杠它是不可指的s一杠啊，就是这个是主体性，先验主体性，就是它是不能不能指，但是是可被代表，可代表的，可被代表了，可以被主人能指代表。那么拉康的话，也就是呃就是这边就差不多，这个意思，我不被讲完了，那就讲完了呀。但是你必须要有二元能值啊，一个主体必须要有二元能值，就是奇特克。在这里讲的是他的反面，这个道理的反面，奇特克讲的是这个道理的反面。你光有这个主人能值是屌用，没有的，因为它是个空，是个击鼓传花传自己，你知道吗？如果你光有一个能指，那你就是击鼓传花传给你，自己直接就大炸弹炸在手上了。 A subject is to如果他要背一个东西，他必须要有个至少有个二元能指链，否则他不能够被代表。他一定就是说你光有一个我你光有一个我他也不具有代表性的，光有一个我也不具有代表性的，光有一个能指也没有用的，哎，他也没有用的那你就说唉有的人就要说了，不对呀，不对呀。那我比如说老师点名的时候，哪位同学能够回答一下这个问题。下面小朋友，我这个时候有二元能子分裂了。它不仅仅是就是我告诉你这种情况下有两种情况啊，这种情况下，小朋友下面回答一声，哇，要么它声音很响，声音大，声音的响度是就是第二个人只就s二了。要么就是他这个身体被看见，他的身体图画被老师看见，也是s二了了解吗？你光是叫一个，我知道是你你是吗？哪个我呀，哪个小朋友叫的呀，他wear it from where他where the farm,这个我从哪里冒出声响，从里冒出来，声音从哪里冒出来？他要符号学定位，符号化定位定位就是说这个主体啊它本身是没有办法被指称，它没有办法被指称。但是它它可以某种方式被代表，就是它可以它的符号学定位的方式不是指称，就是主体性的。符号学定位的方式不是，它不是被不是signinant,不是signified啊，它不signified,它不是被被指称，它是被represented,他是被represented的，他是被代表，被这个主人人是代表啊，被这个主人人是代表。如果他是被指撑的话，我靠，那所有的小朋友下面二十几个二十几个小朋友都叫了我。他如果是被指成的话，那这个我就不是一个他的第一人称主词了。他就变成是一个就是就他就变成这种情况了。就是说哪个班级准备接受这个任务的十一班、十一班，这个我就变成这个十一班了。二班他就变成如果是一个职称关系，我这个我这一个字是在职称那个东西的话，那么二十几个小朋友他叫这个，我相当于这二十几个小朋友的名字都叫我，他们的名字都都叫都叫我，或者他们结成一个共同体，叫做我同意吗？这个这个主人能子不能用来指称主体，它只能用来代表主体represent.那么这个主主体本身它是影的，它代表的是一个不可被指称的一个一个东西，不可被指成的一个主体性。啊，所以在这种情况下，所以在这种情况下，当两个人互谈的时候，我要扯回来。当两个人互谈的时候，由于这这个我不能被做一个主人能指，或者说两个人互谈的是就第二人称。你你说的这是你说的，这是我说的这是你说的，这是我说的这你说的，这是我说的。你和我之间就就是就俨然成为两个平等的主人能指那种感觉了，就是或这就是说就有点怪怪的，你知道吗？这里面那这里面的辩证性的机机制啊，你们自己去思考啊，就不是我就是你们要去思考。那么在这种情况下，在拉康对于这个主体的被编入符号系统的方式，他必须要有两个能指，他必须要两个能指才把它编到符号系统里面去。这个能指他妈的他是自己光靠他是不能进符号系统的。他要和另外一个能指这个原初连接，可以说是一个灯实的一个连接，灯实的一个直接的一个连接。 S一要和这个比如说你的身体图画s二，或者说你的那个声响哇，那个声响或者那个声音的那个方向。 S二要和它直接捆绑到一起，或者我们甚至可以说s一和s二理论上它得是同一个。对，是同一个。 I know, i know, i know i do.它变成我知道我知道。我知道这不是单独的一个我和知道，而且它们就是形成一个最小化的一个这个二元二二元的一个能值链，它得是拼接成一个，其实这个才是最小意义单元。这个二元能指链才是最小意义单元。因为它光有它自己，它不它自己都不能编到符ll系统里面去，它要靠s二才能编到for系统里面去去啊，它靠s二三编导防伪系统，或者说它它是它是能这个我主人能只是能进入符号系统的钥匙。而这个s二是能够定位在符号系统里面定位定位在哪里的那个那个那个那个那个那个地图或者那个指向标s二是起的这么一个作用。 S一是让你进到符号，因为它是个它是个力量啊，它是个力量，它可以撕开这个符号符号。符号学锁链挤进去呃，挤进去，他可以挤进去，他可以挤进去啊，他更他其实他他其实更像在一般情况下，符号系统里面。这个我不是i他更是冒号，冒号后面的这个冒号后面的这个它更是这个东西，它是这个东西啊，代表主体性的那个是冒号。他这样说，他这样说，冒号这个这个时候是代表那个主体性的。但是第一人称言谈，它的主人能者是这个冒号，然后这个是一个最直接的那个s二。然后虽然它后面要有个收尾，要有一个收尾啊，在有的有的里面是不要收尾的。好像在有的有的国家里面是后面不需要这个的，whatever whatever.呃，我要讲的就是说嗯哦那康在这里就是就是齐特哥在这里还是要跟你说，就是啊主体要编入符号，系统肯定要忍受一种分裂，它一定要忍受一种分裂啊，你在这种情况下，那叫的那一声，我大家立刻注意力转向他那个声响，或者立刻转向那个身体图画了，它就分裂掉了。主体要就表被代表被表征，主体要被编入符号系统，它一定会分裂。裂开一定要有个它不能就仅仅是我呀，他如果就仅仅是我这个我也不能是个他，也就不能作为主人能指起作用了。如果他就仅仅是是我直接的是我，而不是其他东西。不有没有这个原初分裂的话，那这个主人能指他妈的就跟什么二班三班，就是他就变成就是变成指射性了，他就反而也也不能代表代表主体性了，他不能代表主体性了。下面小朋友都说哇哇哇哇我都叫了，我这个我就变成这个呃，你们这个班的那个叫做我班，你们这个班级的名字啊，初二我班啊，初二我班这都叫我。而因为只有在这种情况下才是一个指撑关系，才是一个指撑关系。这个我并得是个主人，能指的关系，它是个代表关系，打是能够打开能指链，让主体被并入到符号系统里面去。但是具体定位是靠s二定位的。我强调一遍定位是靠s二，定位打开是靠s一是靠主人能指打开。Are you understand啊？ I think you you you have understood啊，那么后面我就不谈了啊，反正就是说其实这个在这里的话，他非常焦急的把谢林的本体论呢，就是立刻和黑格尔啊和这个。当然黑格尔这个是一个社会政治学了，或者是一个社会哲学，或者说是这是主体在呃在行动当中必然遭受的异化。还有在那个马克思以及在拉康的语境里面都做了一个对对照。就是这个思维方式一样的啊，主体要让自己符号化，要让自己进入符号系统啊，要把把自己表征出来，或者把自己变成一种稳定的在场。那怎么样他一定会遭受符化化啊，要要就什么都不是，要么就一定会遭受异化啊，更多的情况下，它是在这两种状态下不停的切换的，其实是不停的切换的。就形形一一个小符能指令啊，那个主人能指，其实它什么都不是啊，实实什么都不是，它就代表一种匮乏。好的，那我们就讲到这里。