我们现在继续来讲这个自由的深渊啊，这是翻译一边一翻译一边讲吧。 The crucial posonal to be mysteror, is it这里关键点不能错过的，就是说只要我们在处理的是主体啊，大写的主体。 With subject主体的问题，the construction question.那么我们所讨论的这个收缩就不再是原初收缩。通过这种原初收缩，原初的呃不再是那种原始的收缩，那种原初的自由。呃，他会把存在给抓住啊，因此就会被啊thereby get called in the lottery motion of construction就会陷入到收缩那种循环运动里面去，以及收缩和往返运动应该是收缩和扩张的往返运动里面去。你们绝大部分人听不懂，他这里说的不是那个圆圆尺使的那个手速啊，我们在这里就说讨我们讨论的是已经主体了，已经有主体了。所以这个时候的收缩不是那个圆初收缩，不是那个让扩张和收和收缩的那个陷入到那种循环里面去，而是主体自己收缩到外面去的那种收缩，主体和它的符号的一个收缩。在这里有两个收缩，你看到吗？一个是原初收缩，通过圆初收缩，原初自由会抓住存在啊，并且被陷到一个等等等等。就那种脉搏状的那种状态，那是原初收缩，圆初收缩就是极化两个极化收缩和扩张之间一个运动。啊，这是那个世界时代里面一开始讲的那个过程。现在讲的是后来那个主体的收缩，主体性的收缩，主体性的收缩。它是把自己缩到外面去，也就是把自己缩起来缩到自己的符号系统，自己的名字里面去，自己的令令体系里面去一个外部的一个征兆，外部的一个标签吧。啊，extreme external sign, which results把自己收缩到一个外部的一个，这里自然就是符号了，其实就是符号了。但是这这里符号还不是symbol,因为还比symbol更圆处一点。外部的一个标标记上面去，缩到自己外在标记上面去，他就消解了这个矛盾啊，就消解了内在的争端，内在争端自己和自己的名字一个二分上面其实都讲过了，你听不懂，你去看前面几期啊，消解了这个收缩和扩张的那个那个死循环。那么词啊就是词就是那个external sign word,就是这个external sign word,就是主体缩到外面去的那个东西。因此它就是is therefore that它的是这样的一种东西，它的这个出现的消解了前符号学的那种张力，但是是有代价的啊，是带着异化嘛，就是那个词的维度啊，那个自身性收缩，把自己缩到外面去字体，把自己自我，把自己收缩到外面。这个excel翻译成自我吧。 The self这里就是大写的self啊，SEF就是主体是大写的SELF.这里这个自身啊也是大写的，就就那个自身involves它们包含了一个irretrievable,不能够这个撤回的吧，应该是不能挽回，不能撤回的一个外部化的一个异化，外部化的一个异化。啊，在词的出现，这个就是符号系统的它的涌现呢，我们就从张力过渡到了我们就从对抗啊对抗anthonalism啊，对到到了这个黑格尔式的这个矛盾啊，黑格尔式矛盾也是黑格尔的s八and s one格尔式的那种啊，只是那种作为虚无的主体性和和那个s一啊，主人能指主人能指这个s一，就是词就是word,就是词WORD啊，这个s bus呢就是那个主体性啊，主体就是那个subject subject subject between the subject and its.也就是说在主体和它的不相称的符号性的那个代表符号性的表征之间的一个一个矛盾。就我们从对抗走向了矛盾啊，这么一种偶然性。这种收缩的偶然性就是你你变成也就是说你这个原初主体变成符号系统就会怎么样，变成符号就会怎么样。符号性的表征它是偶然的，它是偶然的，它指points towards,它指向的是如果用能式的好的结构主义的术语，就是所谓的the arbitrareness of the significant.就是能指的它的专断性啊，它就是能指的专断性。这个你你甩出什么样的符号，把自己收到那个y在符号里面去，这是偶然的这是不是用你控制的，它具有能指的专断性啊啊哎这个呃你稍微懂点哲学的人应该就是都懂。这里他在讲什么。谢林强调，谢林认为啊，这种不可还原的不可消解的这个沟壑。什么沟壑呢？是在主体和一个能值，也就是说主体不得不去把自己收缩的那个能值收缩到这个能值。如果主体想要去获得符号性的实存的话啊，他想要获得符号性的实存的话，也就是说这是获得实存。他要获得实存的话，他一定要把自己收缩到自己外面去的一个符号里面去，外面去的一个一个一个能值上面去。啊，那么谢林强调了肯定了这这么一个不可消解的一个间隙啊，不可消解，原初主体一定会二分。一个是它自己它它为了获得符号性的实存，它一定要搞一个符号系统出来，符号系统出来。那么首要的只搞一个能指出来，主人能指出来。那么这个主体呢作为s bod,也就作为纯粹虚无的作为那个subject bud就是不可能的主体的主体。无头的主体呢它永远不能够恰当的。Eequtly被用一个啊用一个能值来代表。因为它本身是虚无，它永远不能够恰当的。它被一个符号所代表，但这种符号代表它永远是不恰当的啊，不可能恰当的。那么这种呃这种收缩啊，control c或或者这种矛盾，在主体和一个必必的，但但是却是构成性的，是不不恰当的。不不匀不对，不称称配不上它的in adequate的不恰当的这么一个符号性的表征啊，在他们之间，在主体和它的那个不恰当的符号性表征。这个很简单很好理解，就是你小孩儿去吃饭，你爸爸介绍，你这是我儿子，他是少年宫书法比赛第一名，大家认识一下。他这个时候你就觉得少年宫书法比赛第一名，这不能恰当代表你。你小朋友总觉得我明明是王者荣耀大神啊，我最屌的，我的自我认同。但是你的那个表征总是和你不恰当，你能感觉到什么叫表征和主体之间不恰当。那个甩出来的那个表征总是不恰当的，总是偶然的。那么在哲学上，为什么他一直是偶然？因为主体归根结底，它是不能被符号化，它是一种前符号性的一种力量。他它为了得到一个实体性的实存，他不得不把自己符号化。因为只要有了符号系统，它才能说在符号系统里面，在一个框架一个结构里面，它是一个实存，实实在在的是他自己的一个东西，他才有所谓的自身性嘛。Self哦，我继续看吧。 Provides a town text for sheltings lconium formulation calling ding to which他提供了一个这个沟壑啊，这个不是这两者之间的矛盾提供了一个语境，使得谢林的那种拉康式的表述啊，变得可能提供为谢林的谢林所有的那种拉康式的一个表表表达表述形式啊提供了语境。那么根据这种表述呢呃，这个绝对的神他会变成不在，在他表达他自己的那一瞬间，他会变成inx,就是变成不被表达的，不能被表达inexplsisible inexpllosible这是个否定前缀吧，应该是这个意思。嗯嗯，然后也就是说当它宣称一个词的时候，pronouncis award的时候，当主体原初主体甩出一个符号代表它自己的时候，它实际上是是不可表达的。 A priwer to his ophsymbolic s stonizzzation.先它它或它的符号性的外在化主体，不能够被说成是被这个inexpressible啊难以表达的，不可形容的，不可慎言的啊，不可慎言的。就是说就是他是因为这个表达的中介本身还没有被给予啊，就是先于嗯因为你还没有给出表达的中介是什么，你不能够说它到底是什么，是可以表达的，还是不可以表达的。或者我们要去呃想起拉康的那个精确的表述，就是说欲望是不可说清楚的。 Non articuable恰恰是因为precisely啊，恰恰是因为它是怎么样，它是作为一个总是已经在能指令里面被说清楚了的。为什么欲望不能被说清楚？因为欲望已经被说清楚了，它已经是被说好了的articulated.在一个指撑性的在一个指成能指链里面，这个这个能指链是一个signifying chain,它是不停的在指其他东西的一个链子。就很简单，就是说如果一个老色鬼，他喜欢美女，就说他今天喜欢一个年轻的，就白富伟，然后就满足了，然后又去找一个又找一个什么黑长直，又满足了，又去找一个什么海女，又只又满足了，又去找一个什么什么什么乖乖女又满足了。就是他这会有一个指撑链。在这个指称链里面，其实欲望早就已经被说清楚了，恰恰是欲望已经在被这个无穷无尽的这个指撑链说清楚。所以欲望恰恰是不可说清楚的。因为欲望在这里驱使这指称链。就比如说你是一个喜欢吃美食的，今天吃了臭豆腐，意犹未尽，明天吃了羊肉串，意犹未尽，后天吃了什么什么梭子蟹，意犹未尽，再后天又吃了什么羊羔意犹未尽，再后天又吃了什么米其林，什么甜筒又意犹未尽。就是就是它会有一个不停的指撑那个链，只撑其他东西signifying.就是说这个signifying chain的意思就是说它不停的会这条链条啊，它不停的会哎，那就是我想要的爽了之后不对，那就是我想要的，爽了之后还不够，那就是我想要的爽了之后还怎么怎么样。就是这是个signifine chain,这个chain这个符号链的作用就是这个链条的作用就是不停的告诉你你到底欲望的是什么，不停的支撑这个欲望，不停的清晰表达这个欲望。所以恰恰是恰恰是因为欲望总是已经在一个这种主动去指撑一个到底什么东西能满足对象的那个链条里面。但这个链条无穷无尽，因为对象永因为欲望永远不能被满足。它总是有一个剩余啊，就是恰恰是因为欲望在这么一个链条里面，哎，我就是要黑长直黑长满足的是我就是要白富美买一富美满足值，我就是要怎么怎么样，我就是要怎么样，就是这个链条它已经把欲望说清楚了。但是恰恰因因为这个这个链条把欲望说清楚，所以欲望永远不能被说清楚。因为就在这个一项欲望是永远不能被说清楚的，它会不停的去支撑，它会不停的去signifying这个东西signified了变成signified了，就是这个东西欲望爽完了之后，哎，不对，it's not再换一个。哎，不对，懂了吧？就是就是这么一个机制啊，这么一个放学机制，这么一个符号学机制。所以在这个上讲，主体是不能被表达的，主体不能被表达。就在谢林瓦基谢林所说的主体甩出了他的词之后，为什么他不能被表达？不是因为他是一个晦暗不清的蒙昧无知的一个主体，一个深渊性的主体，而是他不停的要表达。他自己不停的要找一个符号，不停要找一个符号，不停要找一个符号，找到了一个符号。又说这个不对啊，找到那个符号，他到了一个符号学的位置上。不对，又不对，又找到那个符号，又不对，又不对他永远没有办法彻底的成为他自己。啊，所以它是inexpressible,它是这个意义上的啊，就是这句话里面的关键就是这个词signifying chain,你就如果把它理解成能指链，你这句话就理解不了，你要把它理解成支撑着的一个链条，支撑着的主动支撑着的一个链条。指撑什么就是指撑告诉你你欲望到底要什么啊，signifying signifying chain啊，就是你读读读这种外文文本的时候，看清楚词性啊，它是个主动支撑的一个链条。也就是说在这个恰恰意义上，主体永远不是实体啊，主体不是实体，subject is not substance.所以这个主体它是一个不停的要到符号系统里面去游离的一个运动，它不是符号符号系统，后面的那个是那个深渊，所以主体不是实体，懂了吧？懂了吧？啊，他没有那种实体性的积极的一种自在存在主体没有这个东西，主体没有这个东西，也就是说它是被啊限于或者被被被抓在抓在那个note a的上位和no longer不在之间，它在符号链条里面这样去游移，它到了这个点上立刻又不是了。就是比如说就是说就是就主体要成为一个我比如说一个男人啊，他就本来是个天真的小男孩儿，错就他进入男性符号秩序了之后，就是说比如说他就和哪个女的怎么怎么样呢？就是他成为男人了，not yet not yet.就是说就这个意思就是说要么他就是个处男，他就要成为男人是怎么样的。 Not yet他有不处男嘛，但是他一旦是一旦是成长了之后，那一夜过了之后，no longer no longer.他就是他就知道男人就是说no longer,他就没有办法彻底。就是说一个主体没有办法的，彻底是一个他自身的符号学认同。用男性这个例子举例子不太恰当，不叫不太恰当，要跟你们解释清就很烦。因为一个男性在他就是实随之位的一瞬间之后，他就知道那个男性性本身不能够由由那个女性幻想来支撑了。识随之位的一瞬间之后，他就知道男性性不能有女性幻想来支撑了。在他是个处处男的时候，处男还是处男的时候，他在幻想有女性幻想他怎么怎么样就成为男人了。那他怎么怎么样？之后他忽然知道，哎，这个女性幻想也不能够支撑我的性认同。我没有看到他没有看到核心差异，没有看到实质性的差异了解吧。他就会进入男性共同体的符号学秩序里面，他要成为真正的男人，就不是靠女人了。就是说他永远是not yet是个处男，或者no longer做完那事儿之后，哎，发现自己no longer是一个简单的，是要靠女性来维系的。一个男人啊，明白吧？他这个符号学认同就是说主体在符号性网络里面的，在任何一个能指点位上的自我认同，都是介于两者之间nose列的上位。那么这个这个点只是个幻想，no longer幻想破灭了。他要要去找下一个幻想，他是在这个链条里面不停的要兜的它没有实体性的，深如海这个自在存在的，或者他没有的啊，no positive being itself,他没有的。所以主体不是实体啊，你要明白主体不是实体，不能把主体理成实体啊，主体是一个运动。 In other words,换句话说，主体从来不是the subject never is啊。主体从来不是，它从来不能够和自己在符号学里面那个位置恰当适配，它不能彻底的适配。 It will happbeen它将就是说它将会have been啊，it将早已经将是早已经它的时态，就是不能够是现在时它是一个它是一个将来完成时，它是个将来完成时啊，他要么是将来完啊，要么是将来完成事啊，就是说将要已经是他自己，也就either ther. Subject is not here here么？这个主体不是是么？就是在这个点位位，we still占到这个fshct点位。 We still have a presuject tive belieplace我们还有一个前主体性的一个一个这么一个一个制服，快乐前主体性percepted就是就是懵懂无知的那种嗯傻傻傻乎乐的那种状态。 Either subject is not here,就是要么就是主体不在这，我们还没有主体化，处在一个懵懂无知的自由自在、天真、无爱的一种状态，你懂吗？就是比如说就是主体性的觉醒，就是特别清醒，特别敏锐，特别觉察的知道此时此刻的符号学的意义要做什么？这叫主体性对吧？ Subjective的一种状态，主体性要么就是处在一个前面的一种状态，哎，呃傻乐的那种状态，要么是什么all it is no longer how here,要么就是那一瞬间的清醒就已经过掉了。 Since there is only a trace of its absence,你只有一种就是一种痕迹啊，就是说它的那个不在场的痕迹，它只是只有一个不在场的痕迹。就是说这都是这这这个都是呃这个应该是谁的行话，某种结构主义行话。下面这个都这个都是就德里达什么only a trace of its absence,这么一个叫做将来完成时，也是那个好像是列维纳斯结构主义吧。就是你说哪个哪个哪个结构主义，应该是列维纳斯啊，他的那个讨论时间性的那个文本里面。这这里其实课用的这些都是行话，都是黑话啊，都是黑话。我已经记不太得了啊，我已经记不开了。就是讨论将来过去时，就是主体，主体永远不能够有。现在时主体永远不能够在符号系统里面。当时就是他自己，主体永远是一个，他将会恰当的成为过去他自己。就是说他通过在符号学跳到后面一个点，回溯性的，使得他之前的那个是的状态被设立，懂了吗？就是就是我这两天在这里玩的很开心，但是我就在这两天的时候，我不会觉得我玩的特别开心。我过了这两天，我坐在大巴车上，回家的，在大巴车上，我回味这两天嗯好开心，这个就叫will happy. I will have been happy, i am happy.但是我不知道你知道吗？当我在这里玩的这两天放假的时候，i don't know, i am happy.我不知道。主体他不能够就是是他就是主体性就是这么个特征，他不能够直接试他在符号系统里边的那个位置，那个那个那个性质或者那那个那个那个他的那个同一性，他不能直接是他自己，他只有哎呀傻逼耍了之后，然后后面一瞬间回过头去一看，哎，我刚刚好蠢，就是他就是将变的曾是很蠢，将变的已经是很蠢。 Will have been了解吧。它将要变得以是恒蠢，就这回溯性的设立，它一瞬间之前的那个那个那个确定性的状态。主体是这样的，主体在时间上，它恰恰是不能当下画的，不能当下画的。主体是时间性命性的驱动装置啊，主体信息是那个时态性的时序性时态差异化的驱动装置。驱动驱动机制，或者就是这个驱动，就是这个时态差分化的过程，本身，因为他是个剩余，你知道吗？它是个剩余，它本身被符号化的方式就是不能被符号化。主体本身被符号化的方式，就是使得符号化的时间锁链秩序失败，使得就使得时间想要空间化的直接是形成一个整个的一个一个符号系统。但是主体使得它失败，使得它只能以一个差异化的方式不停的此刻不再是此刻，不再是此刻，不再是此刻，不再是此刻。主体就是这么一个符号，系统的内在张力，它是个剩余，它也是这个实体的一个内在张里。但是主体本身它是不能够被实体化的，主体本身不是实体啊，主体本身不是实体啊，这是其他哥在这本书里面的一个说法。不管了，反正我们就领会理解啊，理解，这个是蛮好理解的。你自己想一想，你的主体性是就知道了，你打扑克牌的时候也不觉得有多开心，对不对？打完了之后回过头去看，哎，刚刚打扑克牌好开心啊，就是就就这个样子，你了解吗？他就是只有一个，他只有一个，他不场场一个痕迹迹在边了，他不在在那边了，你要么上位，要么不在，同样的也也是一样的。你比如说你在那个呃啊就哎呀那个的时候啊，那个的时候要么上位，要么不在的，就是只能后来再品一品啊，品一品你懂吗？你品比如说打游戏，快把水晶推完了啊，还没推完，推完了，推完了之后一下子就品一品的感觉，你只能反过来回过回味，你只能回味。你不能没有那个灯时，那一瞬间的那个那个灯时，那一瞬间是不存在的。主体想要当时那一瞬间是一个主体化的一种特别特别激烈的那种状态，那只能品一品，你只能品它只有痕迹，它只能痕，只有痕迹啊，只能品一品。那么简单来说，通过通过词呢，主体终于发现了，他自己掰这个空调，妈的效果都没有我热死了。主体终于发现了他的己，终于找到他的comes to itself.哎，我我要我要打个电话，那个我的车被人撞了，被人追尾了。哎，我稍微这个你们稍等一下，你们在说些啥呀？哎呀哎哎呀哎哎哎呀，这是法治社会啊，中国chchina是法治社会那么简单来说，就是通过词呢主体终于发现了他自己啊，走向他自己啊，也就no longer.他不再是一个晦暗的一个啊，就是想要他自己longing for itself,不再是一个晦暗的，就是想要他自己。因为啊就是简单来用在在这个因为在词的维度，在词的这个维度位免主体直接的获得了他自己把自己本身给设立出来的。把自己这个本身不是那个自身，不是那个itself,就是arsexual像这样设立出来，把自己像这样像如是的设立出来。那么这个代价就是就是一个不可撤回的一个缺失。失去了主体的自我同一性，就是失去了自我同意的。你小孩儿三五岁的时候不傻逼了，等到这个孩子进入符号学秩序了之后，他就怅然落失了，他不能再也不能傻逼乐了，再也不能傻乐了。再因为他失去了自我同意性，自我同意性是不能有有符号性的、意识性的那个反思性那个维度的，你真的要得到确彻底的自我同意。生活的话，你要就是要就是就是要回到那种，就是你你小的时候就只有一种懵懵懂的一种。我将来要成为大人，我要成为大人懵懂的longing for itself.我要做大人，我要成为大人，longing for itself.但是你真的长大了之后，你就你是你拥有你自己没错，但这个你拥有这个你自己不是不是不是一个和你自我同一的一个你自己，而是一个符号化你自己你的一个身份啊，你是个学生，你是个男朋友，你是个什么丈夫，你是个父亲，你是是个儿子，你是个员工，你是个老板，你是个什么机？机关单位工作人员，你是个什么工作？八糟的了解吧，你是工工人，个个民是个个劳动者，脑力劳动者是个什么什么是个什么？你只能有一个符号化，在符号系统里面作为词的秩序里面的一个环节的暂时的一个环节，他永远是个暂时的一个环节。你要么上位是那个，要么就是就是你不能彻底的和那个环节统一，你总会有一个局与一个差异。因为你已经失掉了主体那种小孩孩儿是那种傻着乐的，就直接是他自己，他不需要符号，系统来来定义他孩童。孩童真的在童年的时候，他他不需要符号系统来来来定义它的，他自己就直接就是试待自己。他不会因为他自己不是一个什么什么精灵而感到痛苦。他不会因为自己是个什么什么什么没钱的，或者说是怎么样，他就是啊傻傻着乐，你知道吗？傻着乐那种状态。 The verbal sign that that stands for subject那个语语言性的就是语言性的那个标记，用来代表主体的那个东西。 That is也就是说在其中主体把自己作为自我identical自我统一的去设定了自己的它，承载了那个承载了那个证据啊。 Mark bears mark of就是就是证明有一个不可消解的一个diis disondance有一个不可消解的，不可消解的一个什么一个不和谐的disonance,就是不和谐的音a discondance.嗯，我靠，你翻译成这样，就是就是你总是要有一个verbal sign代表主体。这个verbal sign的话，比如说我verbal sign,它可以代表就是verbal sign,语言符号总会要有一个语言。比如我刘师傅卫明子，哎，同要有一个verbal sign代表主体，这个ververbsigsign它就在其中用这个verbal sign主体把自己好像设立成我就是这个这个这个语言符号。但是呢它其实它证明的是什么？它证明的是一个不可消解的一个distondance,不可消解的一个一个不协调，一个一个局语，这翻译成局语吧。 It never fits the subject,这个什么为民者留斯莫what,这些屌东西永远不会完全的和主体相绝对适应。 It's it never fits the subject.它它们总会有一个你的那个符号性的那个身份那个那个名号那个那个那个状态或者那个位置总和。你主体本身有局语了解吗？总是如果没有局域的话，你不需要有这个东西啊，你不需要有个外部的一个一个符号呀。如果没有局域的话，这个东西就在在心里，你知道吗？你越没有局域，这个东西越在心里，你懂我的意思吗？我我跟你讲举个例子啊，比如说你跟哪个女的，你们本来是朋友相处了很久，然后最后越来越亲密，越来越亲密，越来越亲密。然后你们都心知肚明，彼此就是什么男女朋友，或者就是就是知己，就是人生唯一一了。但是你永远不会用词去定义他。就是你心知肚明，你们看过那种那种剧啊，男一号和女一号妈了个巴子，就是他总归会肯定会他们跟的在一起吧，绝对在一起。但是他们永远不不不说出来不明说出来，不用不把它符号化，越在心里面。越是真实的你你们知道这种辩证法吧，你们懂这种辩证法吗？你你懂这种辩证法吗？就是说越越是在心里的，越不要把它符号化。符号化了之后，这符号化什么套路了？就是关系就是被符号系统所载置所定义的一个玩意儿了，就外在化的一化了。你看上去好像哎符号的精神性的，我把它把它灵性化了，把它更内在化，放的个狗屁。真的内在化的东西是不需要语言系统，不需要符号系统。来来来来来来载制它来定义它的，来限定它的。刘俊妈，你不要以为他妈的越符号化的，越就越精神化，越内在化，放屁。你不理解，你更不理解符号系统和主体之间是一个嗯糟糕的关系。Terrible relationship.因为就是说你看这个主体符号系统像要像什么呢？符号系统就是能指链。对于主体来说，就像一个一个就是说就相当于你买呃快递买了呃那个好几件衣服，十几二十件衣服发过来，没有一件合身的那个场是个很糟糕的厂，就这么一个意思，你穿了一件不合身，然后再穿穿吧。然后在你满怀希望的下一件会合身的时候，哎，又觉得不合身又换一件，就是说这么很糟糕的一种关系，你知道吗？但是总觉得不对，总觉得不对劲，你你了解吗？就这种感觉啊，就是我不知道你们在日常生活中有没有这种感觉，就是像像打斗塔一样的，你打打打游戏一样的。这一局总觉得我靠，玩的不咋地，下一局觉得自己会更好大展身手，又觉得自己玩的不咋地，再下一局大展身手了，就像大展怪手了，最后品的时候又发现哎好像又中间又有各种各样问题，可以更屌。比如说出了一把圣剑，把对面四杀，我这出两把圣剑不就五杀了吗？就又觉得怪怪的，然后你懂吗？就是一环一环的，总觉得就是主体和符号系统这种关系就是这种哎，terrible就是而且这种terrible不是一个直接的terrible,只是先让你有期待，就像相亲一样，你觉得吧？你换。换言之，主体和符号系统的关系，就是你和一排相亲的人那种关系那种关系，这是个terrible this paradoxico.那么这种呃矛盾性的它的必然性啊是怎么样的？由于这一必然性呃，回到自己本身的那个行动，想要发现他自己直接的在他的那个现实化当中啊，由于这种矛盾的必然性啊啊因为这一必然性，account of which the acacor account of which出于这一必然性，就描述这一必然性，就是就是那个行动就是of which the actor他会怎么样，他会assume the form of its opposite.就这样的行动主体，想要回到自身，想要去现实的直接的成为他自己，重新成为他自己，就会设立起一个对对立的形式，就会设立起一个对立形式。就是我们上面讲了一个主体和自己的符号性的位置，或者和自己的名字和自己的口头表达的那个符号总是不一致。由于这一必然的不一致，所以主体想要重新找到他自己的方式就是什么，他会采取相反的方式。他要找一个对立面，他会成为他自己，只能找一个激进的对立面，他会assume the form of its opposite.他会采取这么一个他的对立的形式。也就是说，一个激进的失去他自己的自我同一性，主体就是怅然落失的状态，是是成年人的小孩状态，是成年人的小孩状态了解吗？小孩，其实你老实讲，你小时候不是天天他妈怅然若失吗？总觉得缺了点啥，缺了点啥了解吗？长大了之后会想自己小时候好像是天真无邪放你的屁。你小时候也不是天真无邪，你小时候也就天天怅然若失。你长大了之后，你要意识到就是主体直接成为自己的方式，就是怅然若失，就不知道自己就是限于在这种就是这条符号链符号符号链条里面的每一个都觉得不是自己的那种状态，就是对不对，对不对，对不对？对不对，对不对？对不对？然后一个整体的全都不对，就那种状态啊，它是激进了一个啊radical loss of self identity都失去了自己的，就是彻底的失去了自我。同意这种状态是反而是直接和自己同意的。它displays也就是说要就是说表达了拉康称之为符号性阉割的那个结构，显示出了拉康称之为符号性阉割的那个结构了解吗？因为这种主体和它的符号化之间的张力之间的这种矛盾，彼此给予的这种必然性。所以主体要成为他自己，他必须怎么样，必须弄一个，绝对不是他的自己必须弄一个，就是不叫绝对不是他自己必须弄一个。他自己绝对丧失了自己，绝对消失了。他走向了一个自己绝对消失的，把那种绝对消失状态本身当成他的自己。那么这个绝对失去了他自己同一性的这个东西，会有个符号来代表他啊，那么这个符号就是阉割能值，就是那个the significure of constration阉割性的能值。 This constration involved in the passage to the world can also be formulated as a reoubling, the splitting of an element into itself. And its place in the structure.啊，这么一个符号学阉割，它在包含啊就是主体通向符号、通向词之为词之维度词的维度的呃这么一个过程当中，所包含的这种阉割，它也可以被表述成是什么？是一种加倍，是一个分裂，是一个什么？是一个符号系统，就是什么的加倍什么的分裂啊就是一个要素。它分成了它自己和它在结构当中的位置和它在符号性的结构当中的位置啊。 Structure and its place in the structure.就是它在符号系统里面的位置，structure在这里就符号系统的别翻了。其次给我换个词，词已approper呃，approval of the world.就什么关于这个词这个词的维度的就是关于符号符号维度呢。谢林呢它只就是为什么这里都不停的用这个WORD?因为谢林用的这个词啊，谢林是用的大写的word.但是在德文里面那个词谢林呢，它指向的是那个mediable中世纪的逻辑。在在中世纪的逻辑学里面呢，这个redupid这个词儿呃，这个词儿reduplication,它指称的就是一种操作。通过这种操作一个一个项啊，它再也不被看成是呃是这个simplicity. But is posited as such,这个中世纪逻辑学烦死了。我操，我他妈我没学过中世纪逻辑学，我只学过正儿八经的逻辑学，所以你要哎呀，好，我给你搜一下中世纪罗曲啊，我给你面子，搜一下中世纪罗曲，因为这个中世纪逻辑学啊is a word formulation process in which meanings expressed by repeating all or part of a world.这叫做就说叠词法是吧？叠哦，叠词法我知道了，叠词法很好理解吧。叠词法很好理解，就是我们中文里面也会有叠词法，中文里面也有叠词法了解吗？中文里面也有叠词法，叠词法，而我以为也有杰次吧。比如说呃吃饭他就你可以用碟词法，就是什么叫吃饭啊？就是吃下米饭饮呃，就食用米饭，就是把吃拆开来饭，拆开来就差不多。就英文里面就是它这个拉丁语里面也类似吧，我差不多这个意思啊，我他妈不太懂啊，我怎么不懂了，不管了，反正他就是告诉你在中世界逻辑学院里面有个操作。这个操作呢就是通过这一操作，一个一个项就不再被看成是一个就是一个就是它身是这个新就是最简单项最简项，而是它被当poposited as such,而是它被这个设定为它本身设定为as such.怎么这个s such就是像这样，就是就比如说吃饭这个东西，其实在我们生活中吃饭就是一个最简项。但是就是当你用这个东西去理解它的时候，它就吃饭就不再是一个简单的一个一个项了。它就在逻辑学或者在语言学里面，它不是个简单项，它你把它看成一个在符号系统里面，它该是怎样就怎样。就是s such就是说你把吃饭也原原本本的放到符号系统里面去，远远不能放到符号符号系统里面去吃。是吃饭是饭吃在前面，饭在后面吃饭两个字连起来。就是这个叫什么？把吃饭这么一个我们日常话语中的一个简单的一个念头，简单的一个意向性，简单一个交流的一个一个一个一个单元单子性的一个东西，变成一个吃是吃饭是饭，吃前饭后，然后那个吃饭是什么？这个什么什么什么主主宾，是不是懂了吗？就是把它放到符号系统里面去，就是其实就是还原性啊，就是把一个词它在日常话语当中的那个简单用法，简单意义还原到整个这个符号性的一个框架。下面的就看出它的那种里面的结构里面的什么。就是这不是它里面真的有它的结构，而是他妈的符号系统会很暴力的附加它很多结构在里面。比如说你是大队长，比如说我举个例子，比如说那个什么当年那个五道杠什么大队长，他就是很简单的一个什么学生里面的一个小小小小一个一个小朋友的一个就是就是就是一个一个一个身份认同嘛，是很简单的一个东西。但是一旦他到公暴露到公共视野里面了，就是啊就把这个东西就附加了很多意义在上面。实际上不是这个东西本身有的。但是你要说妈了，巴子，你这个词既然在现实当中用了，那他就要承受这种，就要承受这种，你懂吗？就要承受这种。包括我再举个例子，再举个例子，比如说黑社会老大，有一个有有他的什么女朋友，当然用动物加一个子来称呼的，就是说就是平时你好，我好大家好，就是一个简单状况，她就是就是黑社会老大的女朋友嘛。那么忽然这个黑社会老大被人砍了，或者被人怎么怎么样的，这个女朋友就得什么就是各种惨，各种惨，各种惨，然后各种惨之后，他对另外一个女的说，从我做他女人的第一天开始，我就知道什么就是会是这样的，就是就是附加了好多在这个符号学秩序里面好多的东西，附加到那个简单的那个状态上面去。但是既然他有着有着这个名号，就是再举个例子。比如说年轻男女结婚，这就是就是就是那个性质上来了，就去就是冲动了，就去领了个证，领了证了之后，那个证在他们眼里就是很简单嘛，代表爱嘛，就是爱吧，爱呀，就是个证啊，所以我结结婚就就是有证证啊，怎么的。后来发现那个呃那个男的去借了好多钱，借欠一屁股债，那女的一快要还钱，对吧？就是这个符号系统不会，因为你你们两个人主观第一人称认为这个关系简单，然后把它命名，把它注册到符号系统去就放过你的。不会的，你你这么大胆敢调用这个符号去命名你们的关系，命名或者命名这个事态。好，那你要承受整个符号系统里面的所有张力。什么叫婚姻？什么叫夫妻关系？什么叫做什么家庭的一个拟制的一个法人。什么叫做什么财产权的一个什么就是这个一个一个呃公共单位啊，一个家庭单位过账了。你你弄清楚，你把他签了二十万，你就是你就还款去打工去吧，你了解吗？就是说你不你你你当然可以说我是我们俩主观上就是这代表我们的爱情啊，就代表我们的什么这放屁了解吗？你你要把它援引这些符号去给自己做的这些事情命名，你就要准备好，随时随地准备好做出代付出代价或随时随地要准备好那个整个符号系统里面的全部张力汇集到你上面去，否则就不成其符号系统了。否则那什么秩序什么东西的，就是说它就指向了这种还原操作啊，repubplication它就指向了一个这个duplication,这不应该不叫还原，应该就是加倍吧，就是加倍的意思，duplication duplicate是加倍啊，前面加了个reay,就是一个强调它再加倍，反正反正就不管了，反正这个词的到底什么意思，我就不管了。啊，它指向的是那么一个呃最小的，然后构成性的一个一个一个间隙构成的那个沟壑。这个沟壑呢会永远把一个要素和它的在符号符号网络当中的那个再再造物呃不对，不再标记remarking它的那个标记也就是它的remarking.就它在符号系网络里面呢，标记的那个东西，这两个东西会分开。就是你们小两口想的，你们那个婚姻和你们这个婚姻在符号网络当中，它到底是一个什么样的一个东西？是原初二分的，它是有一个构成性的、二分的最小的一个一个差异的，会有个最小的差异的。你们心里面想的和现实，事实上它在就是你你的第一人称主观不能代表现实啊，在这个这种情况下，你们所领会的你们的婚姻什么什么玩意儿？我靠，你们这幼稚的小布尔乔亚，脑子里想的婚姻都是什么？浪漫主义形态下面的或者是一种什么一种，反正一种什么那种平等主义形态下面的。但是当他就是嵌入到一个法权体系里面去了，他就是二分了。而这种二分是构成性的，二分，没有这种二分的话，就不会有符号性的任命。没有这种二分的话，他就不会得到自自我同意，他永远就会觉得是还少了么点什么。你你这两个同居的，再什么嘴巴上叫什么什么老公老婆叫一辈子没用的。你必须要把它注册到符号系统里面，就必须要二分。就是总觉得少了点什么了解吧。你光是处在一个主观性的状态，没卵用的。所以它是一个它是一个最小的构成性的一个间隙，最小的构成性间隙。就其实这个讲过一个笑话，就是有一个老奶奶，她是什么？他这个门牌号啊，门牌号呃，门牌号不吉利，说老会给他惹来灾祸。然后他就是跑过去问问那个一个那个竞选的一个人说啊，你你选上了，可不可以把我门牌号给换了。然后那个人跟他说哦，你在哪个门牌号什么么什么，他讲了这样是什么什么那个地方，其实那个门牌号管理都是什么，就是没人管的那他跟他说那个是什么，你把那个你自己去把它换了不就行了吗？那个我们那边就没有没有那种这个官方的管理，没有官方的门牌号管理，你自己换个门牌号不就行了吗？那老太太说我自己换了，但是没有用还是倒霉。就是说因为门牌号他那个门牌号在那边，所以他倒霉，然后他自己换了，他妈的还是倒霉。他说一定要你官方给我换一下，他就不倒霉了。就说说你知道吗？就是说他就觉得符号性的这种差异或者符号性的变动，符号性的状态一定要注册到一个公共符号框架里面。公共语用学框架为什么？因为代表普遍性啊，你知道吗？因为主体间的这个符号认同代表普遍性，代表真实性，代表普遍性，代表一种主体间性。超主体化的就是我我自己换了，没有用的，你来换。你代表一个公共介质，代表一个整体普遍，你来换你就有用了。因为你代表的是符号性的那个维度，就是符号性的真实的那个维度。Symbolic reality那个维度这个力量是很强的一个力量。这个力量是呃啊构成性的一个力量啊，是整个社会认同构成性的一个力量，了解吧。他是注册到大他者里面去的，你可以说注册到这个人的他的无意识里面去的。你听懂我意思吗？注册到大他者就是注册到这个人的无意识里面去，就是注册到他自己的思维的那个符号系统，底层的那个平均状态，那个干净状态，那个干净状态。如果是一个就是政府政府机构过来把他门牌改了，这个这个行动这个改的就是所谓的大杀者改的。改了之后，这件事件就会注册到这个老妇人的他的底层的这个意识的那个take for granted的，把它当成理所应当的那个空白之句，他会把它注册到这里面去。就是人要活在人，要有意识他的底层无意识得是清空，就是抹平状态。这个抹平状态就是天经地义，就是啊就自古而然就是永远这样的那些浅反思的，不需要加以想不用想的那些东西不用想也觉得对的那些东西这些东西是被无意识给抹平了，所以它叫无意识，它抹平了，它被抹平了，他被抹平了，就是我我用的比喻叫抹平了，真的叫做他被扩轻了，清空了，它不符号化了，它在符号化的底层下面，但是它是使得符号化的所有机制运行的所有的显像的符号性的显像是怎么显像的？那种方法是在这个底层设定好了的。你官方机构过来给老太婆，把上面那个东西一换，和下面那个机制就咔嚓就转了一下，咔嚓就转了一下了解吗？他就再也不会把它日常生活中那些倒霉的事儿和他的门牌连接起来了，它就是这样起作用的，就这样起作用的啊，为什么它这样起作用呢？因为你这个下面这个东西就是由公共话语，由这种公共话语里面，而且公共话语的不同层级公共话语里面有一种那个主人话语，主人话语，它是可以直接调下面东西的。主人话语，可以调理下面那些东西的。主人化也可以调你的v室里面的那个那个那个符号性的机制的，它也是符号性的，只不过它不显象，它不显象下面的那些东西。它它能够它显象出来就是它的符号化结构层列具体的现实了。主人话语是可以调下面这个东西的，很强的啊，主人话语很强的，就真正意义上的主人话语啊，我说真正意义上的主人话语是可以调下面东西的，可以挑下面东西的。你不相信，你不相信就宣传机器。比如说如果什么两国之间矛盾冲突加深的话，宣传机器一开，主人话语一散播过，不要过两个月，过一个星期。本来隔壁街对门的小伙，就是比如说西方民族国家，波兰和俄罗斯吧。我举个例子，波兰和俄罗斯本来有一个小村儿，隔壁街一个俄罗斯族的，一个波兰的关系好的不得了。主人话语一发布宣传机器一开动，过一个星期，不要过一个星期，过一个晚上看了那么多，那是公共话语啊，那就是take for granted.他他认为是的，看看完了之后，明天他就去把他对门，那就绝交了，就是准备就是去打他了，看见就揍揍这个波兰小伙了。俄罗斯小伙就揍波兰，或者那波兰小伙就揍俄罗斯小伙了，知道吧？他调了他下面那个东西，他调到下面那个爱欲机制。你可以说下面那东西是他的那个爱欲机制，是他的那些那些那些上面表层的那些话语，那些思想，那些表象之所以能够显象出来的那个爱欲的那些结构啊那些结构。但是爱欲结构它本身也是被语言也是语言性的，它也是语言性的啊，也是话语性的，也是语言性。下面那些结构也是语言话语性的这样。你好，懂了吧？也understand it.最说的最简单一点呢，就是说你在班上有个小小男孩儿，跟你关系特别好啊。哪天你带小男孩回回家给你老爸呃，就是介绍给你爸爸妈妈。然后呃小男孩回去了之后，走了之后，你老爸跟他说这个小男孩好是好，他就是什么不爱干净。这话一说，你第二天你就那个小男孩在过去去你玩儿的时候，他身上那个鼻涕没抹干净的，那个痕迹就会特别显眼。本来不显眼的那话一说就显眼了，为什么就显眼了？因为下面那个爱欲机制不一样了，这个不干净你就会自动的。你的就无意识啊，你的无意识里面那个机制会驱动着你的那个审查机制意识的潜意识的审查制制会自动的把他那个小孩那个小男孩身上那些表象一些东西就会凸凸显出来，就会逐体化，就会有哎聚焦到。哎呦，你他把鼻屎不干净啊，好脏啊。然后就是就是父亲的语言，就是这种作用，懂了吧？在现实生活中，这种东西你了解吗？就分析师不应该对他的患者说主人话语，但是就是说分析是不应该对患者说主人话语，像暗示嘛，这个他妈很无耻的在暗示，吓的就吓得可以让他的患者都变成就是离着他不可的这是这是不对的啊，这是不对的，不能这样下暗示。Because of this structure of constration.那么由于这种阉割的结构呢，精神呢它就是超自然的，或者说外在于自然的这么一个这么一个结构啊这么一个结构。Spirit is super natural or external, extra natural啊，extra natural.哎，我说看多了啊，就是说这个halgrib invoke yir,就是这个人horgrab啊，反正这里是一个哲学家啊，哲学家他在这里啊啊想起了在这里，他读读谢灵，读到这里，他就想起了一个差异啊，就想起了一个差异是什么东西的差异呢？就是一个要素和它的位置之间的一个差异啊，plus pluplus,我操不对，就是位置之间的一个差异，是在一个匿名结构里面啊。 In a an enommous anonyyous ous struture ture在一匿名名构里面面的一个要素和它的位置之间的差异。由于这么一个由于这么一个结构啊，这么一个阉阉割的一个结构呢，精神它就是超自然的，或者说就是啊although it grew out of nature,有尽管它是从自然当中长出来的，但是它是超自然的，它是外在于自然的。 Actual nature nature has an in irradical inereticable.这个什么什么词啊，是不是怎么是不是打错了，不能根除到根深蒂固的好吧，就是有有就是说自然就有一个根深蒂固的一个倾向。想要把自己说出来，speak itself out.想要把自己说出来，it is called in the search for speaker.它是陷入在就是要不停的搜寻，他的一个说话不停的搜寻。一个就是发言人自然总在寻找一个发言人啊in search for speaker,他想要把自己符号换嘛，did look呃，什么不管了，就是就是the search of the speaker啊，这个翻译成英文就是the search of the speaker whose word would posited as as such.那么这个speaker的词呢，就会把自然本身给设定设定成它本身就是照样照它的样子，被它设定成那个样子。 As such,这里可以翻译成照照其照它的样子，照样的就把它设定设定下来，他该怎么样就怎么样，就是他该的那个样子把它设定下来。就是就是在符号系统里面，比如说就像征兵一样的，就像征兵一样的跑过来一战兵啊，不对，跑。我举个例子啊，就是说我不知道我不太懂啊，我举个例子就是好了。哎，飞行员are such按按照标准你可以当飞行员，按照标准你可以当什么掷弹兵，按照标准你可以当什么什么排地雷的，按照标准你可以当什么厨子，就差不多。这个意思叫as such.我这里就是解释这个as such啊as such, this speaker, however,那么这个发言人呢他只能can only be an entity that is itself not natural.他只能成为一个这么一个一个实体。这个发言人只能成为这样一种实体，就是他本身并不是自然的，本身并不是自然的一部分，而是自然的他者，他只能是就是说精神不得不成为自然的他者。因为自然想要把自己符号化，想要把自己定位设定他不并不个稳固的一个在符号系统里面有位置的自然。那么这个给他说话的那个说出词的那个那个精神怎么样，他就必须是自到他自己，或者说呃一个你稍微有点不同的一种方式，就是自然在寻找他自己。 Nature is searching for self,他strives for self,他想要努力去得到他自己，but it can only.但是他只能发现他自己，他不能创造他自己。他只能发现他自己获取，他自己attend.他就是就是外在于他自己，他只能在一个符号系统里面找到他自己。那个自己已经和他已经有一个最小差异了。我自自己有个最小差异的，也就是他只能在一个中介当中，在一个medium,在一个介质当中找到他自己。That is itself, not nature.这个介质呢本身并不是并不是自然的。The moveent nature becomes iron, ospaak, ospicate delicious.我操妈的不知道怎么样，不管了，something他妈给它翻译成德文吧，你们自己听吧。 Ausplit不是放屁，是德语啊，else是拍是那些。I'll pash lish her ouse prohesh lisa,我操，就是只就是把就是翻译成英文，就是pronounced ouse.哎呦，我操哎呀，这个这个词就是前面是斯后边是这个呃ousprash isation这他妈就是说的意思吧，就是把这个再去掉。 Speak这个是speak,就是就这个就是说奥ss就是说出去吧，就说出去它就成为一个说出去的一个东西，然后就是就是变成一种可以说可说性啊，变成一个已经被说出去的东西啊，pronounced应该就翻译成pronounced吧。翻译的话你就把这个词你就翻译成pronounced, i pronounced一个pronounced就是某某个东西per.这就是说这个东西呢就是某物，它可以被说成是在有意义的那些命题来说，它它可以被用那些有意义的命题来说，它你了解吗？就变成这种东西，它可以就是被命题化的那种那种话语给数位。它变成这种东西，它不再是变成那个说的东西，它不再会变成一个o spring,就是这个这个词翻译成他，这就是不再变变成一个表达者的。加这个DS的话是一个什么后缀吧？哎，不管了，反正就是不再，它就不再是一个自己说自己的东西，它是变成一个被说的一个东西，被符号系统所规定所定义的东西，它不再是自己说的东西。 The speaking agency is the spring.那么这个言说着的这个这个中间的这个能动者呢，这个能动性言说着的这个机构，这个可以翻成机构啊，就是那个能动性啊，就那个促进这个运动发生的那个力量的所有者，我操那个力量啊的那个那个力量啊，它就是它就是这个spirit啊，就是就是精神也是作为subject, bard bard subject就是作为主体的精神啊，就是这个精神绝对精神啊作为那种否定性的精神。这个s加一斜杠是拉康哲学里面的一个就是被划划的主体，无头的主体性啊，the substanceless void of non nature.这个这个spirit就是一个非实体的，没有没有机制的，没有质料的subbsubstanceless,就是没有那些它的机制的，没有它的实际没有机制的那个空虚啊，就是非自然的那个空虚。那么这个东西它就是实际上它不是一个外在的东西，它是自然朝向它自己的那个距离。The distance of nature towards itself.这个东西不是外在于它，你是把它说成外在于自然是错的，而是自然。自己外在于自己的那个距离，自然本身是是主体化，它内在的具有主体化的一个机制。而这个主体化本身说穿了，就是一个符号学上的，不能够自己是自己的一种永恒的否定性。它不是什么别的东西，没有别的东西，只有自然自是，就是自然不能直接成为他自己。他一定要中介。这个中介就是一个绝对的主体性，就是这个绝对精神啊，但是这个主体性又什么都不是，它就是代表了自然不能直接是他自己，自然必须要通过一个符号系统才能是他自己。它代表了自然这种没办法，它必须要张出一个符号系统出来了解吗？它它代表了自然自己和自己的一个距离。它代表了自然在符号性的位置里面，和自己本身这个那个最小距离，就是这个就是这个sub,就是这个subsubs subs tensllless void of non nature.也就简单来说，the fundamental paradox of symbolization那么简单来说呢，符号画的最基础的那个那个矛盾啊，也就是说呃符号性阉割的那个矛盾啊，the paradox就是符号性阉割的啊，符号性阉割的这个术语，它所指向的那个矛盾啊。 The paradox's terms symbolic castrution aims at这个recaptudren,他是瞄准的是什么？瞄准是什么？瞄准的是recaptudren,想要重新新抓到他自己，自想要重新捕获他自己，重新成为他自己。 Is that nature can attend of这种矛盾就是这矛盾。在这种自然绝望的想要重新获得他自己的这个矛盾当中啊，就在于自然可以获得自己可以获得自己的自我同性。只有付出这样的一个代价，他才能获得自己什么代价？就是激进的descent sentttiment desentiment就是彻底的去中心化去彻底的失衡。啊，这个desentiment你不要翻译成去中心化，你好，就就你翻译成去中心化，你就会理解就是中国里面去中心化这个术语没有被恰当的很好的把握。那些那些解构主义者后，现对者把去中心化这个词给它用烂了去。这里是失衡的意思。 Desenttiment这里是失衡的意思啊。 Radical desentiment是代表中心自己和他自己的内在张力最小差异。这个最小差异本身是主导性的、一贯的。所以去中心化并不意味着一个结构好了，在厂里面没有一个没有一个什么没有一个主导性的态势。不是这样的，而是恰恰在奇泽哥这里，他radical descttlement,恰恰代表了这个场本身，他自己和自己是失衡的。所以导致他的这个失衡状态里面会导致他厂里面的这些这个场域里面的这些要素当中，一定会有主导性的矛盾。这恰恰适和那些解构主义者、后现代者、后现代主义者想的是完全相反的了解吗？所以再也不要有人说奇特克是一个后现代主义者了，太他妈肤浅了肤浅了，我要吐了。因为这些文本都没有正儿八经读过吗？还他妈奇特克是他妈后现代，我靠，走不了了。然后说it can only find itself,就自然只能在一个外在于自己的中介中才能找到自己。所以他是失衡的、激进的、失衡的。那么a father becomes father as such.就是说其实这个这里就要讲举例子啊，就是说一个父亲什么时候成为一个真正的父亲。这里这个as such可以翻译成真的的父亲，只有一个够格的父亲。 As such也可以翻译成够格啊，就是像样的父亲，甚至我可以这这就可以翻译成像样啊，这是SH翻译成像样比较好，像样像样像样像样的父亲就是说成为一个什么？成为一个符号性权威的一个一个承担者。什么时候呢？当且紧张，他承认自己的这个castration啊，当且锦张就承认就怂了嘛。Only in sofa as he assumes his constration.当且锦张这个父亲他承认了，接受了他的阉割，接受他不能够直接成为那个全能的父亲。啊，当且仅张他aszme m什么a zoom接受了他和himself in the immediate reality of his being.就是说在他在那种直接的他的存在的现实当中的他自己和他在符号结构当中那个符号结构当中的位置。这个位置呢则确保了他的这个权威性。就是说当这个父亲承认他原原本本他自己，他直接在现实中所示的那个他本人和他在符号结构当中成所扮演的那个父亲的那个位置，这个位置为他带来权威性，保证他的权威性。只有当他承认的这两者之间的差异的时候，当他接受了这种不可消泯的差异的时候，他才是个父亲，他才能够承担起符号性的权威。就是装装样子。当这个父亲什么时候像样的时候，当他装样子的时候，他像样了，因为他知道他在装装样子装出一个父亲的样子来。这个时候他像样了，了解了吗？就是说我跟你讲，就比如说很多那种早婚的生了小孩儿早婚，早恋、早婚生了小孩的。然后那个小小男孩小孩儿的那个父亲，那那小男孩没长大，他教训他的小孩就靠打靠骂，也他不懂得装装父亲的样子，懂了吧？因为他还没有意识到他本人和父亲的那个符号性的那个位置之间是有最小差异的。他要意识到这个差异存在，他自己和他直接代表那个权威之间是有差异的。他和他的身份之间是有差异的，他恰恰要维持住这个差异，他才能在面对婴儿的时候，哭闹的时候才有人性，他才有超出父亲心的一些容忍，包容他才会就是装装样子，发发狠而已。他装装样子，越是装装样子，他越像样了解了吗？越装样的越像样，越是就是越能够代表这个差异现实的人和一个。比如说铁面无私的干部，或者是一个就是那个一啊或者是一个一丝不苟的服务员，或者是一个就是倾情投入的一个演员。他越是能和他应该是的那个样子之间的那个那个差异。他越能够承受住，他越能够带有一点点剩余，越能够保持这个这个差异，保持这个最小间隙。他越像样。他越装样子，他越像样，understand啊，你明白了吧？因为这个有本体论上的根据啊，我们讲到现在是沿着一个完整的本体论在讨论的啊，你我不是在这里灌你鸡汤啊，这里只是告诉你一个主体要成为他自己的唯一方式，就是维持那个最小差异，维持他和他在符号系统里面异化了的符号学身份之间的最小差异。维持住维持住它才能代表它的符号性。因为他感受到这种差异，他清醒的清楚的把握到了这种差异。然后说这个the father's authority is radically descentered.就是说这个父亲的权威呢，他是激进的，是decentered,是失衡的。那么with regard to考虑到什么farther, core flash and blood,就是活生生的人血肉的那个父亲那个人啊啊，就是他是decentered啊，你们考就是说就是被他弄的弄歪的，被他弄偏斜的，被他弄的失衡的偏斜弄偏了的，总会打偏了，总是有点好像不靠谱。父亲的权威相对于那个作为血肉的那个活人的那个父亲，他总是有点点我的父亲。就是你就会发现，比如说那种什么小孩回忆自己的父亲的那个我的父亲，我的父亲不是别人眼中的完美爸爸，但是他怎么怎么样怎么怎么样，写完了这就是我的父亲，我操，我跟你讲，这就是父亲。就是你恰恰这个小孩感受到我的父亲不是这个完美，爸爸不是那个什么什么什么什么绝对的什么。基本上这是个最正常的父亲。这是个最正常的父亲。This father is the most normal father.这是这才是个最正常的父亲。 You understand? And因为那个符号性的父亲，它就是失衡的，就是失衡的啊，否则否则就就不是小孩儿的爸爸了，而是一个普遍的爸爸了。就否则这个人他妈的，他不是一个就是他得具体问题具体分析，实事求是的父亲，他对这个小孩他是有天然的父亲的爱，有一个出自他自己的一个内在的。不被符号化的一种爱血，血肉的、活生生的、鲜活的一种。哎，他不被符号化，不被社会上叫什么叫父亲，什么叫理想父亲。那个标准那个符号体系所塑造所决定的那那些东西总要有这个剩余的，你没有这个剩余，你妈了巴的说什么？他只是装成是你的父亲，他就是装成是你的父亲而已。小朋友，你知道吗？他就是装成型的父亲，没有这个东西，他只是装成乃至最基本的前现代社会有一个最基本的一个剩余前现代社会也有一个最基本的一个剩余。这个剩余就是血缘种谁的种知道吧？他总会要有一个剩余的啊，由这个剩余，使得这个人才成为这个小孩的父亲的时候，他才能够自由的做决定，他才有一个自由，否则他哎小孩哭了，查查表，理想父亲应该做什么？哎，小孩笑了，查查表，他这个就是机器人啊，他这个就是他不叫真正的父亲。 That is, it is ananymous anonymous structure of the symbolic law that speaks through through him吧。也就是说是那个匿名的符号系的那个结构啊，符号性的那个结构，再通过他来说话，再通过他来说话。他通过他来说话的时候，恰恰是以一种诗篇的一种方式。就是这个父亲他不能直接是他自己，就是他总会在在两者之间有一个差异的，在总会在这两者之间有有一个差异的。就是说哎呀你们你们你们大部分情况都知道的，就是爹总是要装个样子的，装那个屌样，他他是个爹吗？我靠，就他会装那个样子，你知道吗？他越是装样，那谁的爹不装样嘛，装个样子嘛，你你你父亲不会装个父亲的样子出来吗？你要感受到父亲性，就是看看那个那个那个那个男的那个和你有血缘关系的那个那个男人，他有可能是陌生的啊。你跟很久没跟他相处了，一直出去打工，有可能他是很熟悉的，但是他会装装的样子。那个装样子那个东西其实对于小孩儿是很有裨义的啊，我觉得我建议很你们所有当父亲的人，或者将来有有机会做父亲的人都要学会就是装装样子装装样子啊，it works. It works啊，它是你是意识到有你是中介者，让一个符号符号系统透过你来说话，你不能直接是你自己，你不能直接短路了，就哇这是是他爹。然后然后你做什么事情都这是爹叫你做的，就是你你就把你的任性，就是就是你就你就闭合短路了。没有符号系统制衡你的那种自私自利，或者这种制衡你这种那种啊行动无常常衡你那种发脾气气么的的，没有这种制制衡你这是一方面。另外一方面，如果你彻底变成符号化的那个什么理想模范，父亲，那也有点变态的，你知道吗？那也有点变态的。你看这个香港电影里面的那种什么就是那种那种就是那种比较糟糕的父亲，就什么比如说什么这什么什么什么慕容复、慕容博啊，那种就是那就会有点糟糕的呀。因为他被彻底的束缚到一个父权制里面去了，彻底的束缚到就是慕容父慕容博，我这是糟糕的父子关系。这他父亲就是什么？我慕容加我大烟，我要复兴，他我靠，你妈了巴子他也怪怪的，也怪了怪的。就是说你你一定要维持住这两个东西的差异啊，这两个东西差异好了吧。这个差异是使得你能够协调这两个东西的一个嗯能够使成为一个真正的父亲啊，成为一个真实的父亲的一个。你就是要维持住它，就这么简单，就是要维持住它，维持这种失衡状态。因为主体性本身就是这种失衡状态啊啊生命或者这个历史进步的一个力量，就是这种失衡状态。好了，我今天就讲这么多，我其实也没讲多少啊，都是精讲，对不对？