就顺带提一句，incidently嗯，呃关注那个非同寻常，在主理性当中那个不叫非同寻常。那个细思恐极的uncanny,就是让人感觉怪怪的。那个说不清道不明的那个偶然性的第一个哲学家是费希特啊，was none other than是谢林的前面的一个前任谢林的的之前的先行者也是他后来的晚期。谢能的对手就是费希特啊，费希特费希特的主体呢并不是一个无所不包的。不overlow啊，就把一切东西都吃掉的overbelow夸大其词，过分的应该是吹的，就是哦这应该是一个吹的过分的太厉害的一个eagle等于eagle自我等于自我，是一个绝对所有现实的绝对起源。费希特的主体是一个有限主体啊，然后它是被抛，然后被抓被抛在被束缚在一个被抛进一个那个偶然的社会状况的。然后这个偶然的社会状况，social situation、社会状况呢，他永远是逃脱他的把握的，逃脱他的掌握的也就费希特的主体性，实际上是海德格尔有限主体性的一个原型。啊，所以我们很多人其实都知道，就是海德格晚年是晚期谢灵的路子。海德格早期其实是费希特的路子。很多人甚至就认为海德尔其实就是个费希特主义者，就是海德尔是费谢黑这三个人色彩汇总啊，甚至很多人认为就是观念论的集大成者是海德格尔。然后是在海德格身上终结的啊，有很多人这样认为的，但是海德格也背叛了关键论精神。然后在这里关键的一点是这个onstones onstons就是那个就是那个悸动吧，这个东西你就是那种这个词儿，应该翻译成我就翻译成悸动比较好了。就是是费斯特的一个啊就是开球发动啊，他但有他有愤慨反感不满的意思，也有出错出问题的那个意思啊啊，就是在菲机特那边，就是那个呃就这个翻译成季动比较好，翻译季动的这么一个概念，也就是那个原初的那一个impulse原初的一个冲动。它怎么样原始的一个冲动啊，就是最首要的那个冲动。它set emotion,它使得那个逐渐的自我限制和自我呃规定性，就是initially,就是一开始是空虚的那个主体的自我限制和自我规定性，呃，逐渐的运动起来，运动起来，set emotion让它动起来，是由这么一个悸动啊，onstles来来来on stons来激发的来激发的更进一步。这个on stons呢它不仅仅是一个机械性的外部的一个一个冲动。 Impulse它也是指向的另外一个主体，它指向的就是另外一个主体。也就是说在它的自由的深渊当中，呃，作为一个挑战啊，作为一个挑战来起作用的。就强迫着我作为一个of four afford home home是什么什么意思？这是挑战啊，其实就是战的意思。它旁边都都写了德语助手，要求欲求啊，要求呼吁的意思，挑衅的意思啊，他有挑衅的意思。你说挑衅比较好，挑衅就是另外一个主体发起了一个挑衅，他强迫我去限制或者去去去去叫做就就就specify就是明确我的自由，就是限制我的自由，把我的自中变成一个具体的一个自由，不要是飘在空中，什么都是你把你说了算，什么都是你想要你不一样。你说说清楚你的自由到底是什么，你手上这张牌把它打出来，那个筹码把它兑换出来。那么这就是说他要求我们就去完成那个过渡啊什么的过渡啊，就是从一个抽象的自我主义，自我中心的一个自由，过渡成一个抽离的一个自由，abstruct的一个自由过渡到一个具体的自由。啊，这个具体自由是发生在一个理性的伦理伦理的一个统一体里面的伦理宇宙当中的。反正正就是这种on stones,它不仅仅是一个机械的外部冲动，它也是指向另外一个主体的points towards another subject啊，它指向另外一个主体的这个主体。对我来说是一种挑衅。对我来说是一种挑衅，让我感觉到好像有另外一个主体在那边，就是绝对者有另外一个主体在那边。这个主体让我要不得不把我的那种抽象的自由变成一种具体的自由，把我的自由加以限制，自己限制这种自由。或许这种主体间的这一种挑衅呢，afford fork hoone呢，它不是不仅仅是一个二手的一个estones的一个特殊化。就是它不是一个太生性的一个东西。不是由这个东西变过来，不是由这on stones变过来的，而是它的一个原初的一个示例性的一开始的示例性的一个一个一个一个例子，一个事例。示例表示的示例子的例示例examplary case事例啊，就是举例性的那个那那一例啊，举例性那一例，中文很匮乏，中文中文哲学哲学中国的就是这种现代性话语很少，它没有这种闪转腾挪。因为以前是王权王权等级制呀，王权等级制里面的辩论关系是比较匮乏的，比较匮乏的啊。然后就是中文现代性的程度不高，就这么简单，现代化的程度不高。It is important to be a mine.就当然这个话我不可能在很多视频里面直接说，你说为什么学哲学一定要学英文啊，或者也一定要学德语或怎么样的就学。你最好掌握一个它民族文化以及现代化程度比较高的一个一个一个一个语言。它里面词汇库，它把你说它里面的词汇列表很多的，就是它现代话语的张力，让他用了好多词，你知道吗？然后中文的词比较，你比如说这个emptify them amexamplary case,你中文里面怎么翻嘛？例子性的例子嘛，实例嘛就这就就就例这个词，就是就就这一个字儿围绕这个字儿做文章吧，做不了文章的啊a case一个一个情况，一个case不对啊，翻译成一个情况也不对，就是它是出现的一次的一个一那一次一次一次啥，中文里面没有了，对吧？只那一次，你说他情况就发生了，他是这个estones第一次出现的时候，他就他就是这个这个这个挑衅了这种悸动第一次出现它就已经是主体间化的了，就是让你感觉到有个挑衅的主体在里面向你发起挑衅了就on on.他的意思就是说主体就会感觉到有某个超出他的东西，在他妈嘲笑他或者在在刺激他，其实是他自己啊，实际上是他自己是一个更好的存在的一个自己，更有序化的存在一个自己。然后让这么一个之前的那个作为虚空的一个主体，把它的自由给它束缚，加以束缚，加以具体化。现实化。这种精神呢这是就是这种精神。就是这在我们的民族精神里面，就是如果就说是前现代民族精神里面肯定是没有的。因为这是个前现代民族精神嘛，我现代民族精神里面肯定是有的，绝对有的。因为我们也经历过现代化的这么一过程，正在经历这么过程啊，一些先进的势例，先进的文化里面是有这个，但是它没有清晰的话语表述嘛，没有清晰的话语表述啊这。 It is important to bear in mind the two men minutes of onstones in german.你就很重要去记得呃在这德语里面这个onstones on stones这个词啊，它的主要的两个意思，一个是check这个opticexstticle. Hindance something that resists the undound expansion of our striving.也就是它也是一个阻碍障碍啊，就check也有阻碍障碍的意思。然后是一个阻碍是一个妨害，妨碍它某种东西，它拒绝呃我们的那种striving,就是我们的挣扎努力的那种无限的那个扩张。以及它同时也有一个意思，就是以及呃impact这个怎么impactors,就是就是动力的意思啊，驱动力的意思。Impeters啊，impeters应该是这样的impeters ters,然后是stimulus啊，stimulus也就是刺激的意思。但是某种东西insize our activity啊，它引发了我们的行动，引起我们行动。一方面是妨害，一方面就就是就像痒，你知道吗？这样说说养养仰觉痒感很痒，就让你去抓，不得不得不让你去行动，要去抓他。但是它又是一个妨害，防止你可以流畅的，就是无脑的再去做其他事情打断你。所以这个on stones呢，它并不仅仅单单是一个一个障碍啊，是一个绝对的自我，它设立给自己的障碍，为了去我也要去刺激他的行动。It's not simply the obstacle.然后所以呢通过克服这种自我设立的障碍，他能够他能够肯定他自己的创造性的能力。就仿佛那个呃就仿佛那个游戏啊，就是那种就是众所周知的那种变态的禁欲主义，圣人玩的那个游戏和自己玩的那个游戏。通过呃发明永永，不断发明新的那个诱惑。然后然后接着在成功的抵御这种诱惑的时候，来面来确证自己的强大，就有那种变态圣人，变态禁欲主义、圣人众所周知的变态的禁欲主义圣人，他会和自己玩一个不断发明新的诱惑的一个游戏，然后让自己能够成功的抵御这些诱惑，他来不断一次又一次确认自己的力量。不是这样的a吧？不是这样的，就是这这个onstones不是这种东西，不是自己不停的给就是高明远不停的给这搞搞个搞个什么小挑战，就是那种不是那种那种东西。这onstes不是一个已经是稳坐钓鱼台的一个主体，自己自己故意搞个东西，让自己要克服一下，自己故意给自己弄个障碍，让自己克服一下。不是这样的啊啊，那是怎么样的那你下面看吧，有点耐心啊，读书有点耐心啊。就像这个康德士的那个呃字体体啊，这个物字体丁杠s on ZH啊，这个它是对应的是那个弗洛伊德拉康意义上的原质啊，而这个onstals呢它更接近。如果说康德式的物质体是对应弗洛伊德拉康式的原质的话，那么onstals呢它就更接近那个对象。小a啊客体小a更接近客体，小a to a promodual foreign body,它更接近close. The two这个two和后面to是同一个two,它要更接近那个原书的原始的那个呃陌生的一个物体，foreign body外面的那个物体，这个物体呢sticks in the throat,陌生的那个物体，它如梗在喉是主体的那个如梗在喉就克敌。小a,你不了解自己去了解什么叫克敌小a啊object啊，这个是法语了，就是翻译成英语，就是object little a翻译成法语欧beryeah patit啊，我不知道怎么念啊，不懂，我我不懂法语。 To the object,就是这个to同样还是前面那个to啊，还是那个这个closer to的那个to就是这边这个to和这边这个to以及最后这个to是同一个to都是跟这个closer的这个那个介词。就是说这个estones呢它更接近什么？更近近是后面讲的这三个都是一个东西啊，客体小a然后什么让主体如梗在喉，这个原初呃外陌生陌生的物体和这个欲望的构成性的那个欲望的对象成因。它是同一个东西，它是一个东西，只不过他分三句说这是同一个东西，这三句话其实说一句话就行了，没有必要啊，它是这个欲望的这个对象成因，然后是把欲望给它切开的split it up,把欲望给切开。这个这个object的course就把欲望给切开，使得欲望永远不能够获得它真正的object.因为有这么一个东西不停的在引发它的新的object,有这个课题，小a不停引发新的object.比如说你是一个喜欢买首饰，这个女性性，你买买到一个手势，你就得不是这个是另外一个又每每买到一个首饰。不是，这个是另外一个，你总不会满足。为什么？因为因为有一个客体小a这个客体小a在那边他是怎么样？他是他是他是使得你的欲望有对象的一个原因对象成因，他让对象他让不停的你有个欲望对象。但是这个欲望对象一旦你有了就不对，一旦你有了就不对，他总是一个剩余啊，他把欲望给它切开来，splits it up,让欲望让欲望有显显性和隐性两个层面，显性层面就是我要有那个手势，我这次就喜欢那个什么哪个精店的哪个手势。买到了之后呢，就是哎又不对他就是让明眼人旁局外人看你妈的，你有两个欲望，你表面上那个欲望总是就是比如说你喜欢这个健身教练，又喜欢那个小鲜肉，又喜欢那个什么的。你明眼上的欲望就是具体的那个东西。但是实际上底层那个欲望是一个一个欲望成因，客体小a他是如梗在喉，让你这个主体永远都觉得我操有点怪怪的，再怎么但是他就驱使你去不停的去欲望一个具体的东西就骗你啊。那么费希特本人呢，他就把这onstons把它定义成是一个none as simayable a similable nuna similar就是不能够同化的，不能够熟悉的啊，不能够把它同化，不能够把它熟悉化，不能把它同化的一个呃陌生的一个异质的一个或者翻译成异质的或者陌生吧，翻翻译成陌生陌生的一个一个物体。它它引引主体的的分不注意，分裂成什么呢？分裂成一个空无的绝对的一个主体，以及一个有限的啊确定的一个主体。然后这个limited bithe down onee这个有限的确定主体呢是被非我所限制的啊，它是on stones,就是使得主体一分为二的那个克里小a啊，那么on stones呢，on stones呢，因此它指向的就是那么一个瞬间。Off of the running啊of the running瞬间。就是那个就是进去啊，就是进去进去那一瞬间啊，running这个这个它应该是加引号的，应该是也是一个哲学里面这个术语了，或者说也是一个英文里面的一个谚语。不管了，我们搜一下running啊，争突冲冲突啊，应该是这个意思啊。Running开始吵起来，应该是这个意思。吵起来吵起来，这个瞬间吵起来一个瞬间是这hazardthose noker搜一下这个词是那个危险的是吧？就是和平转入转入战士的，就是那个冒险的碰运气的那个hazardous knock,就是故意去敲一敲，应该是这个意思啊，就是那种危险敲击，你就你懂的，就是那种就是有几好多炸炸炸弹刻意去哒哒哒嘣的，就是炸弹那种感觉。危险敲击啊，你z encounter这个lock应该是呃不管了，反正就这个意思啊，不管或者是有危险来敲门吧。妈的，反正你管什么，就是我们不是那个文化共同体的。我不管你你学哲学不可能面面俱到，知道他每句话讲的是什么东西。你但是说你有机会去探索，你还是要去探索一下。哎，这个网出问题了，我不我出出得来吧。哎，烦死了，两颗encounter of the real.也就是说就和呃这个实呃实在的一个遭遇啊和实在的一个遭遇。 The real其实就是哎想我不想把它翻译成实在界，不是有些精神分析学精神分析的人，把它翻译成一个界是很垃圾的。这种翻译它没有界化，这个东西没有界化，它没有场域化。 The real它没有场域化啊，in the midmum imminist of the reality of the suit eye.就是说在这个绝绝对自我的那个观念性的最核心去和去遭遇到那个实在遭遇到实在这个实在是指的拉康意义上的，实在是指的是不可符号化的，不可符号化，甚至不是前符号化的，是不可符号化的、不可符号化的unsymbolized,不能被符号化的unsymbolizable的那个维度。那个位免啊，there is no subject without on stones啊，没有主没有没有，就是就是说每一个主体它都是有on stones的，它都是有这个悸动的，它都是有这个悸动的啊。 Without the cola coalition with an element of reducable reducable, facacticity and contingency.没有一个主体是没有这种，就是遇见撞到纠缠吧，这个就是撞到呀，就是撞到靠collide怎么就撞上去。没有一个主体，它是呃不就是所有主体都是会和一个不可消解，就是会和一个具有不可消解的现实性和偶然性的一个要素，会撞到他的每一个主体都会撞到他的。 The i supposed to encounter within itself, something foreign我自我就注定要去在他自己内部遭遇到某种啊陌生的东西啊。 The point is that那么关键点就是因此关键点就是要去宣布呃，the presence within the eitself of a realm of a reduceable, oziness of of absolute contingency.那个当下在自我内部的那个当下啊，那个在场啊，这个这里的就presence是是在场，presence这里的presence是在场，就是他在这边他现实在这里，他的他的这个现身吧，他在在这边就是在自我内部有一个啊具有不可消解的他者性有一个具有绝对的偶然性和不可理解性的位面。他他的现身啊，最终啊就是就这种这种这种它的这种东西的它的存在吧，它的它的现身吧，motto just这个c的suits rose,不仅仅是这这个啊这个又是一个故事，把它average看复制一下吧。我靠，你中文互联网叫我搜这些内容，真的搜不到，就是神秘主义者这个人说的玫瑰没有为何啊啊，就这就对，好吧，我们也能搜到吧，也能搜到吧。没有玫瑰，没有为何神秘主义者的那个就是说就是不仅仅这就是最终不仅仅是这个神秘主义者的那个那那朵玫瑰，他就说你可以理解的这个玫瑰没有为何的意思，就是不要用科学还原论、科学实在论的东西去把美好的东西去给它全消解掉。玫瑰是没有为什么的，不需要去去探讨过过分探讨。为什么？就不仅仅是这个东西，不仅仅是这个人所说的玫瑰，它是不能够被符号系统，不能够被被这个科学实在论或者某种理性彻底消解的。而而是but every,而是每一个instones what's fover ver is都是意思的。这个这个这个我们我给他翻译一下，都是一个灾难吧，还是什么这什么意思啊？我搜一下就知道了，德语里面的哎呀，都是一个奇迹还是什么的呃，呃，都是一个y note是吧？哎呀，你能不能我翻译软件，可不可以给我开一下，你可不可以给给个面子，给让我用一下。翻译软件要给我用一下吧。他妈的八十了，等一会儿啊，我窗口布给你们看一下，窗口布给你们看一下啊，等一会儿我我去调一下东西啊，DNS的原因嘛，我昨天好像改了，DNS就不好上了，这就现实了，这就是现实啊。好，应该可以了。哎，又出来了。 Easast这个这个词儿的意思就是应该是一个谚语啊，但是就是说他默认你有文化，读懂这个东西啊，其实他没什么难的，你知道吗？他没有什么难的，应该是这里面的，就是他的诗稿呀，他的诗稿就是同样那个一个语境里面的，也是就是那个神秘主义的诗啊。就是但是这些文化呢在就是由于这是被垄断的，你知道吗？是被垄断的，就是就不在文化背景里面，你知道吗？不在文化背景里面，呃，就是这个就是就这个意思，就是玫瑰没有为什么，玫瑰没有为什么，应该这个意思啊，玫瑰，没有为什么，没有为什么啊，没有为什么，玫瑰没有为什么是他的诗，他的什么z blue hit以及什么啊，不管了，这反正对吧？德语的意思就是就是没有为什么，就是都没有什么，它是绝对偶然的，是不可理解性的。就是不仅仅是这个人的玫瑰，而且所有东西所有的每一个这个onstons,每每一个开启这个词就是开启的意思。每一个这个开启on stones都是没有为什么，可可的，也就是是clecleconcontrust to the counnominal team啊，这个词电影啊就是和康德的那种本体性的物质体啊，就是明确不一样。本体康德的物质体是能够影响我们的就是就是影响我们的感官的嘛，它就是可以影响它它再是再是物质体，它是可以影响我们的感官的。而这个费希特的他们这个它的这个开启啊，它的这个悸动啊，on stones,它并不从外面来，它是在里面的。它严格是它是严格意义上的那个外密性estimate.拉康的那个外密性estimate.它是一个不能够被同质同化的一个陌生的一个身体陌生的一个物体啊，a body, foreign body.然后它是在每一个这个主体内核处主体最内核处存在的。啊，就正如费希特自己所强调的，这个on stones的，它的被它的矛盾性呢就在于这么一个事实。就是说它同时it simultaneously,它同时是什么？它同时是纯粹主体的，它纯纯粹主体性的，并且同时不是被我的行动所产生的。 On stones,它本身不是被我的行动所产生的，它是由它开启了我的行动嘛。犹大以一种主体坚信的一种挑衅，来使得这个主体性展的二分成一个鲜艳绝对的一个主体，虚无的一个主体和一个具体的在这个呃符号学秩序里面的一个主体行动的一个主体。如果奥斯是不是纯粹主体的呢？主体性的呢？如果它已经是非我的已经是客体性的一部分的话，那我们就会调回到这个独断论，我们就会调回到ondoggaticism doggaticism吗？我们调回到doggaticism,好多人扣我帽子，说我是独断论，我要问你懂你懂什么叫独断论吧？有些小孩儿说我是独断论，我就要问你懂什么是独断论吗？你连什么是独断论都要我来教你的，你好意思说我是独断论，等于说我教你是独何为独断论，都对于你来说是有独断论的那你是反制主义啊，不是我是独断论，是你是反制主义。有的人没文化到一定程度了，不思进取，不学习，根本不了解哲学。不懂到一定程度了，一天到晚说我独断论独断论，我就是告诉你一个ABC就成了独断论了，你是不是太可笑了，你相当一个文盲，别人叫你a是AB,是BC,是c一是一，二是二三是三。你怪这个老师，这个给你脱盲的这个老师是独断论，我醉了，我觉得太可笑了。这个世界上有些小孩儿太可怜，太可笑了，真的是我看在眼里，我是觉得心痛，你知道吗？我并没有说一个什么特别怎么我是我是实际上我是蛮绝望的。面对这些小孩儿啊，一个个的聚到聚到某些人和，聚到某些人旗号下面啊瞄准我说我独断论独断这个独断那个你但凡找个稍微有点文化的人过来看，我只是讲了一些ABC,就我就变成独断论了，真的是是自己是实在没文化，实在对于一些东西误解到一定程度了。什么叫独断论啊？独断论是把那个开头的发动性的发起性的力量，整个事件系统的发行力量改到已经直接归到就是读断论，就是直接预设有一个主课题二分的一个分类学了。安排好了的一个表格，已经明预先知道答案。什么是主体化的？什么是客体化的了？就是在就是在本体论框架本体论事件的发生之前，就已经知道哪些在本体论发生学发生了之后，是主体性的，哪些是客体性的这叫独断论。你预先已经知道了了解吗？这叫独断论。独断论实际上是叫信条主义，它不叫独断论，它应该翻译成信条主义dogmaticism它信条主义信的东西是什么？信的东西是什么？信条主义往往信的东西是他们某个宗教的原点，它的典籍里面给你安排好的那个分类学。信条主义要么是谈不得，要么就是你知道新约旧约，要么就是这个这个那些经典，就是呃星月的那那里面的一些那些智慧学的，就是他他的那个根本经典衍生出来的那个教育学的那个教育学的那个由伊玛木来来来来来来来来来来具有权威的说的那些东西，写的那些东西，这个叫教条主义，这个叫做doggaticism,这个叫做叫信条主义。刺客信条，你玩过没有啊？就说我是独断论，我就是你知道独断论是个什么东西吗？独断论是在本体论尚未架设之前，就已经预先知道哪些在本体论里面是什么位置，哪些在本体论里面是什么位置。他无视有一个本体论本身的发生学过程，他预先就认为某个盛典、某个信条、某个教条，他已经安排好了。这不是它不是教条主义，教教条，就是doctor doctoring啊，这是这里是信条主义，它是信条主义。如果如果你把这个on stones,这个它是一个发生学力量，它是一个开启，也是个障碍，发生学力量，主体性二分二分化的发生学力量。你你你然后使得主体性变成变成一个不不再仅仅是一个纯粹主体，而变成它的它的一个在一个公共空间秩序里面的一个一个被引发被激发，并且设立自己的具体自由的一一个主体，具体主体，它是这么个力量。那如果说这个力量这个力量，它如果不是纯粹主体的话，就是纯粹偶然的纯粹不确定的话，它已经是客体性的一部分，已经是某个超越于主体的客体性的一部分。已经是非我的一部分的话。那怎么样？那这个力量等于说这个这个掷骰子的那一瞬间的那个偶然性没有了。它要有要有主体性来维持这个偶然性。它不能直接就已经是一个客体性，它不能直接就是一个非非我的一个客体性，那就你会调入到这个信条主义里面去dogomaticism.那你就那你调入信条主义，那你那你的哲学家你就得去相信，就是说哦那这个分类学那这个到底是我变成什么样的？哪个方向是自由，哪个方向不是自由，哪个方向可以具体的说我在实现具体的自由，哪个方向我是绝对的抽象的理理想化的一个先验主体。这个这个分类已经是定好了的，这个定好了的这个分类。我去到那些经典里面去，到那些信信仰里面去找，这叫这叫做独断论，这叫做这叫做信条主义。小孩儿你懂不了叫什么叫信条主义。如果你不懂什么叫信条主义，我今天给你讲明白了，不要再把这东西扣帽子扣到我头上去。你说我是信条主义者，你敢说我信的是什么信条吗？辩证唯物主义它从来不是一个信条，它是我们的信仰。你说我有如果说我有某种dogmaaticism的话，那我信的就是我很我很自豪的说，我的信条是辩证唯物主义里面的那些终极的人类关怀。某些肖小不要扣这个帽子，在我头上太可耻了，太可悲了。你都不知道这是个词儿是什么意思？它到底来源是什么什么都不懂，非常无知的一种状态。在那边用这些词口口声声说什么？不要用大词，不要说黑话。你自己说这话的话，你知道你自己在说什么吗？幼儿幼儿不要在成人面前装成是大人张牙舞爪的呼朋引伴，弄一群幼儿在那边就很可笑，很可怜啊，那为什么呢？为什么它会会？如果它不是纯粹主体性的，它它会会调入到这种独断论呢，那是因为on stones就会现实的amount. To no more than a shadow reminder of the counting diconon ty conconsuspiciwitness to fishers in consy quantiality.啊，就是如果是这样的话，它就会事实上就等同于一个呃这个on stones啊，这个主体性所感受到的这种悸动，就会等同于康德式的物质体的一个阴影般的剩余。并且因此就会目的就是bear witwitness to就是就证明这个费希特的那种不彻底性，就是费希特的因非后继性就是就是费希，就是就是因此就证明了，如果是这样的话，on stones不就是变成康德物质体的一个剩余了吗？ On stones变成了个垃圾玩意儿了。也就是说费希特没有能够消化掉康德的，没有能够消解掉康德物字体的那个那个问题，就是康费希特的不彻底性啊，因就没有没无关紧要性吧。你可以翻译成费希特的无关紧要性in consequenentiality,它没它就是费希特是无关紧要的，它并没有引出什么重重要的那个成果啊，这是对于费希特一个一个一个commonplace reproach.一般批评费希特都说你费希特体系里面有这个东西，这个东西就是妈物质体的一个一个类似的一个东西啊，就是在主体内核处有个物质体嘛，然后就说你废弃的体系就是垃圾，你废弃的体系就无关轻重。但是它误解了，就是因为这个onstones它肯定是主体性的，它是purely subjective的。所以你不能把这个onstones导向一个这个documaticism懂了吧？是嗯，那么如果on stones en,它仅仅是一个主体性的啊。Were simply subjective. It would present the case of the hollow playing of the subject with itself.如果他警示主体性的，那么他就等于说就是那他只能给出一种情况，就是一个主体和他自己玩的一个非常空荡的，没有意义的一个游戏，他自己和自己玩嘛。他如果是纯主体性，那这个on stones就没意思了，就是自己跟自己玩嘛。就是我们前面所说的一个一个禁欲主义的一个圣人，他不停的使不不的高级方法法，停停越来越严苛的方法去诱惑自己，然后再去克服这种诱惑，继续境欲来表示自己很屌。那就是这个游戏，就是一个非常荒诞的一个没意思的一个游戏空洞骑士。Holo night玩过这个游戏嘛啊他就变成这种东西了。 And we would never reached the level of objective reality.因此我们就永远不会抵达客观现实的那个位面啊。如果这个东西是纯粹主体性的话，这种发生学机制是纯粹主体性的话，这种使得主体二分层，一个是绝对虚无的，一个先艳主体性。还有一个是一个在具体的符号学框架之下，态势之下加以实现具体自由的一个一个主体。这种二分活动如果是纯粹主体化的话，那就二分活动就是没有意的，二分就是假二分的，对不对？就是自己自己玩家家酒呀，自己玩的自己啊啊，我们就没有办法抵达客观现实了。我们那个主体给自己架设出来的一整个现实秩序，都是自己跟自己玩嘛。那也就是说that is也就是说呢费希特将会事实上变成一个唯我论者，变成一个唯我论者。那么这是呃对于费希特哲学的另外一种啊那种庸俗的批评。另外一种对于费希特哲学庸俗批评，就是说哎你的这个onstones不过是你的那个主体性的自己和自己玩儿的一个机制而已。你纯粹是个同样是一个主体性的一个一个复杂结构而已。所以说你归根结底就是个唯我论者。那么就是说那你分析的哲学不就是要么就是康德的残余，你还继承了。那我搞个on stones,它是一个客观的东西。但是在这主体内核里面，妈的，那你就是个你就是个半吊子康德主义者，要么你就是一个你就是个完全的一个唯我论者，完全唯我论这个on stones.不过就是你脑子里面设想的一个一个一个复杂的一个自激发的一个机制而已。那么关键点就在于这个on stones呢，它是使得现实的构成活动啊发生的。Set emotions, the constitution of reality.那么在一开关键点就是这个on stones,它是让现实得以构造起来的啊，在一开始呢at the beginning啊，是由这个纯粹自我和那个和那个不可消解的。呃，那个那个陌生的，他纯粹自我内部不可消解的陌生的那个物体and the subject constitutes reality.一开始是这两个东西呢，一开始它就怎么构造的呢？关键点是是他是他让这个现实的构造活动发生。那他怎么构造呢？就是一开始是纯粹自我，然后不可消解的默纯粹自内核的一个陌生的一个身体，就是他的他的课题小a然后呢under the subject constitutes reacted by way of assuming a distance towards the real of the formulinststles.然后是主体呢它构造起现实，通过什么？通过它承认一个距离啊，它设定一个距离，assuming它接受了一个距离啊，它构造起现实，怎么构造呢？通过接受的一个距离和什么的距离啊，就是朝向那个无形的formuless on stones的它的现实，它的那个实在无形式的，没有形式的这种发生学机制的onstones,就发起机动的它的一个实在的一个距离，他承受了这个距离啊，他愿意接受这个距离，愿意接受那个另外一个另外一个就是没有主体化啊，就是另外一个主体对他的嘲讽。就是说他接受这种张力吧，就简单来说主体接受他自己的生存论的张力。And convering on it, the structure of objectivity.然后就把那个客体性的结构给它设立在上面。 Confiring on confirer on给它加载在上面啊，给它加载在这个加载这个距离上面，加载这个距离上面懂了吗？这个现实怎么构造出来，它是它是在什么基地上构造出来的，就是主体和on stones的距离。主体和on stones拉开了这么一个距离。 On stones,使得主体甚至说使得主体和它自己拉开距离啊，它使得主体也就是说主on stones说穿了就是主体和自己拉开距离的这个运动，它是纯粹主体性的，但是它又是又是又是客体性的。你某种意义上这个东西可以看成是个泄灵点，但是它是它是个辩证运动，它是个它是个匿名的辩证运动，它是个泄零点没错啊，这是这是出现的最早的一个泄零点。你们知道什么叫泄灵点的主体客体，主客体短路的那个点，这是更确切的说是主体化和客体化短路的那个点啊，说的这这这不它比谢林点还要在前面。因为谢灵点呢一般理解都是庸俗的同一哲学。那意义上理解的那个垃圾的那个那个庸俗的一个意向，这里可以看成是一个主体化和客里化短路的那个点啊，短路这一点我希望你们可以清楚的明白这一点啊，清楚，想清楚这一点，然后就粘到这里。