继续来讲这个齐泽克自由的深渊啊，他说there is no spirit without spirits.就是复述化啊，这里讲的是复述化，没有没有这个复数化的一个精神。没有那个复数化的精灵的那个绝对精神，绝对精神肯定肯定是复数化的。然后他接着昨天讲的，他说，但是谢林呢他远远不是简简单单给出一个新版本的一个对于身体性的现实的一个阳气。这身体性的现实被洋弃到哪里呢？就是说在精神性的中介词这么一种精神性的中精神性中介啊词是一种精神性的中介，精神性的介质词啊，神圣的词符号系统。他不是谢林，不是像费斯顿那样，就是给了一个给了一个呃给了一个新版本的一个把身体性的现实，也就是把物质性的现实，身体性现实在精神性的词的中间里面给他阳气给他升华。不是这样的，谢林给这一阳气呢是给了一个给，使得这阳气具有了一种on canny,就是非同寻常的细思恐极的on canny的一种唯物主义的一个一个翻转，就是谢灵的这个阳气。不是说是把身体性的物质性的东西，然后变成具有呃一呃精神性的词符号性的这个秩序性的这个这个东西。它谢林是使得这阳气变成反而是一种唯物主义使的啊materialist的一种翻转。那么下面就说了the point of his critical of purure spiritual idealalism谢林对于纯粹的这个精神观念论啊，就是唯心主义观念论。精神性的观念论的它的批评的点在于啊，对于什么的批评，对于唯心主义观念论里面所具有的那种lifelless没有生命的，然后否定性的加引号。这个否定性是就是那种青春性消失性的，把一切都青春消解掉的否定性的那种虚无主义。那么谢林对这种东西的批评，是是是这样的。谢林对这种青春性的、虚无主义的批评的关键点就在于there is no spirit without spirits. Ghosts.就是说精神本身它不得不复述化啊，就是说就是说没有一种绝对精神，它在铺设它的符号系统的时候，不不需要去承受。一种它要变成鬼，它要变成ghost,要变成灵魂鬼魂，它要变成复数性的东西。 There is no spirit without spirits ghosts就不存在一种纯粹的精神性，它没有，它会有一个剩余啊，就是obsence spectre,它会有一个淫荡的淫荡的幽灵，这种淫荡的幽灵就是spiritualized matter,就是精神化了的物质。精神在铺设它的符号，就或者说原主主体在铺设它的符号性，或者说原初主体把自己的物质性存在给的阳气成为是一种符号性的一个位面的时候，它一定会付出的代价，就是这个符号性的这个位面，符号性的秩序词word大写的w word.这个秩序秩序里面，它一定会有会有个剩余。这个剩余就是absince spector spector of spiritualized matter.那么in the dialogue clar就是在这个clcla这个对话录里面，在从一八一零年开始，谢灵呢，它就drive drove a which ch into the这位置翻译起啊，什么意思？把一呃就是把一个气字给它定进去，定到那个简单的互补性的镜像关系，以什么的镜像关系啊，就是说谢林在内在和外在的互补性的镜像关系之间啊，定了一个蝎子，定了一个气字进去，定了一个气字进去，就是就是这见缝插针插了一个东西进去。也就是说在精神和身体之间插了一个东西进去。这个东西就是就是如果我们说的庸俗点，这个东西是鬼魂魂鬼spiritualized matter,是一个物质化来的物精神化来的物质啊。 Between the idea and the real这个呃element that together from the living totality of the organism,就是在就是就是在内在外在精神，身体在观念性的理念性的和呃现实性的要素之间啊，塞了一个东西进去。That together form这两就是本来一般而言会认为内在外在精神，身体精神加上肉体，会后就个理念和现实，这两个拼到一起，这会形成一个活生生的有机体的总体的啊，但是谢灵把一个东西塞进去了，怎么来塞一个东西进去呢？是通过calling attention to the double surplus that the sticks out.通过让我们注意到有一个双重剩余，这个双重剩余会伸出来会多出来双重剩余。一方面。On the one hand, there is a spiritual element of cooperality.就是说会有一个具有肉身性的精神性的要素，会有一个肉身性的精神性的要素。就是the presence in the matter itself.就是在物质在材料本身当中有一个什么东西的，有一个非物质性的。但是它却是物理性的，或者说叫生理性的一个要素的一个一个在场，它会在场在那边。那么这个东西是一个a subtle coppers,是一个温和的、subtle平和的温和的一个一个肉体，或者说一个尸体，甚至一个温和温驯的尸体。 Relatively independent of time mist base它相对而言是独立于时间和空间的，它提供了物质性的基础，提供了我们的自由意志的一种物质性的基础。举个例子，就是animal magnetism、 animal magneticm、生物、电学、生物磁性、生物、电性等等等等等等。就是这种东西啊，在在物质当中有某种非物质性的，但是却是却是却是物理性的一些要素。它存在那边这些物理性的要素，就是齐泽克说的那个生物电电磁，就是在我们的物质身体存在里面会有一些有点精神化的一些要素。就比如说脑电波脑脑脑部的电磁运动了解吗？就是物物电这东西这东西是有点具有精神性，有点具有无有点具有秩序性符号性的。所以它是一个剩余，它是一个spiritual element of coal,它是一个身体性的一个剩余，或者叫尸体性的身体性的一个剩余，赶紧吗？它是一个哎呀好的，那就比就是他是我们的自由意志。他一般会认为这是我们自由意志，什么物质基础啊。另外一方面there is a corporate al corporal element of spirituality.另外一方面有精神性的一个代表精神性富有精神性的。但是它是一个物质，它是一个身体性的一个要素。比如说呃the materialization materialization of spirit in a kind of pursudo stuff ff substanceless operation.就是说就是说把精神给物质化，把精神物质化的显现出来的那种，以某种假东西、pursuit、 stuff、假材料、假东西，一个无实体的一些影像operations,那些幻影显现出来的东西，那就是鬼魂ghosts,还有living dead.就活死人这种东西，这种形象就是总会有两个东西冒出来，一个东西就是生物电的这种现象。就物质精神性里面自己身体里面自己有些东西精神化了。就生物电电讯号就是神经系统神经网络里面那些电电位活动。还有另外一方面就是精神性本身会把自己假假的物质化，就把自己变成好像有个鬼魂一样，有一个活死人的那种那种东西，有一种幽灵般的一个剩余，就这两种剩余这两种剩余这两种的剩余都能都会总会大家觉得莫名其妙的会有这两剩剩余啊，另外一个剩剩余其实靠主体体验性，ghost这种剩剩余shelent thirst impossibility of appeal呃，dual relationship between spirit and body谢灵。因此呢他就呃坚持一种不可能性，什么不可能性啊。就是说你想让精神和身体啊心定和身体心灵和物质这两个东西啊，纯粹的双重的关系，纯粹的一个二元关系拼合成整体，这是不可能的。他一定会有剩余。就是我刚刚说的两种剩余啊，其实这个刚说的两种剩余，如果精神想要去获得他的自主性啊，就是获得相对于身体的自主性的话，他必须得依赖。另外一个身余也就必须得依赖于鬼魂，对不对？你不能设想一个没有鬼魂没有魂魄的一个精神，它可以它可以独立于身体，独立于肉体了解吗？所以说请问说在文化观念里面，在一般的宗教传统里面，在文化观念、宗教传统，还有普通人所信仰的本体论，里面的通通都是这样的。就是说精神想要获得自主性，他必须拥有另外一个身体。那么这个另外一个身体就是一个they on dead,那个不会死的，永远不会死的一个身体啊，什么人死为鬼鬼死为贱嘛，那个剑就不会再死了。那made of it israelel stuff,它是用那种israelel以态一般的那材料构造的那一缕神魂那个神魂什么材料做的以态一般的就是非凡的彼岸的材料，不是现实世界的这些物质原子怎么构成的？他们是which lacks proper substantial densy,它缺乏真正的实体性的那个那个致密实体性的密度，它缺乏真正实体性的那个厚重密度。And one way approachate too closely.如果我们离它太近的话，然后去尝试去直接的把握它的话，它就会就仿佛一个吸血鬼的身体啊，当他被一个木刺给刺下去的时候，那样瓦解掉，就是结尾身体用个木桩刺到心脏的时候，他的身体会嘎啦嘎啦，嘎啦就变成灰了，就会散掉，就会瓦解掉。如果我们离这种鬼鬼魂的这种东西太近的话，它这个东西就会瓦解掉。然后另外一方面就是说there啊不是没有，另外一方面就是他继续说了，there is no spirit without on that spiritits ghost.没有一个精神，它是就是所精神，一定会有啊那那种不死的鬼魂，或者就这种spirits、精灵、鬼魂这种东西，它一定会有物质性的载体，最低限度上物理物质化的一个载体。那么这个物质化的载体，我说了，其实这个说了它它不是一般的物质，它是由一种israel以态，一般的以态，一般的神秘的这这是符号学张力，你知道吗？这个东西都是符号学文化学里面的张力，这里其实也是个本体论讨论，就是说符号系统在架设它自己的时候，他一定会有剩余。一方面，它二设立的二元，对里面它的精神和物质的二元对立，里面的物质一定会最低限度的。有一部分会精神化，另外一方面精神也不得不，它要显现的话，也不得不它要独立于物质，具有独立性的话它也会有一个剩余，它也会物质化。但是它的物质化，它里面用的材料不是这个它二元对立里面的那个物质，而是他自己好像临时设立了某种额外的例外的物质。物质类一种一类物质israelel以太，或者就是那种什么精粹啊、精神魂啊、一缕分魂啊，他不管了什么东西，他一定要通过这么一个东西，我们才能去设想有一个独立的精神，才去设想一个独立的一个思维，一个精神，他才能摆脱物质底层这些符号性秩序，对于精神本身的一个束缚嘛啊这些也是一个哲学讨论。 There is no spirit without on that ghost. The on that spirit, a specttral body always serves as the material al material basis for the mortality of the soul.所以那种不死的啊，great就是幽灵般的身体，幽灵般的身体。它的物质材料的来源是精神临时额外给它设立的。它总是啊作为那个灵魂的不朽性的物质基础，而而存在的这这种东西就是灵魂的不朽性的物质基础。 Modern art provides perhaps the most per tinent case of this spectral materiality.现代艺术。会提供了最这个最恰当的一个例子啊，提供了一个最啊pretident.我没文化，我这种词我见到二十遍，我记不得这是什么意思？恰当最恰当。我记得这个词就是我我不能定定的意思就是是当当意思思ttent最恰当的一个例子。这种精神性的物质性的最恰当的例思呃，就是这两个看康丁斯基和这个薛恩伯格肖恩伯格这两个人，我其实我们之前都看勋伯格，别烦了，康丁斯基和勋伯格。呃呃，当这个那个就是很具有代表性的，就是那个现代主义的艺术家讨论绘画当中的精神卫冕精神维度的时候，就比如说灵性卫冕，就是康丁斯基或者在精神当中那个勋伯格，这是勋博格吗？应该就是的the spiritual dimension z evoker.这些艺术家所所唤起的那个所唤醒，所让让大家注意到的那个精神性的维度。它指向的是精神化，或者恰恰说鬼魅化、specttralization啊幽灵化。物质的精神化。物质的鬼魅化。就是说物质在这里在艺术创作里面代表颜色、形状和这个声音啊声响啊，本身物质本身的精神化。Outside这种精神化呢是是什么？在它指原引意义的那个列表，就是物质本身的那个物质本身可以指向意义嘛。这个是个杯子，那个是个什么？这个是个颜色，就是说在它的物质本身，底层会有一个符号化的一个一个原因表，一个映射表，让它指向那些理念的这是个颜色。那是个声响，那是个那是个那是个那是个味道，那是个什么？那是个疼，那是个快乐，那是个什么？但是他会说现代艺术现代主义艺术家所所所所所努力的就是说让物质材料、物质材料的形式或者他的那个声音可以指向某种意义之外的那是物质和意义的那个对称表。那个对应映射表额外例外的剩余的不能够被这个意义对称表映射表所捕获的所理解的那些精神化，那些那那个幽幽化啊，幽鬼化、鬼化specialializzspectural就是鬼魅般u yellow sky就是幽鬼啊，幽鬼般的那种就是说精神化的那个那个未免呃surfices.我们只要去回忆那个massiveness of the呃protracted stance that are yellow sky in late one golf.在那个梵高的那个他的那个大量的那个protracted, stance protracted就是延长的那些那些stance,应该是射线吧，就污污渍啊，污渍说错了stance,那延长了的污渍，他们他们就是啊呃这个他们就是那个呃那个黄昏，他们就是黄昏。 They他污渍延长了之后，就在梵高的话里面污渍延长了之后，他们本身就作为黄昏而存在。They are yellow sky, they are yellow sky.他们就成为黄昏，就显现出了黄昏的那种鬼魅性spectrospectrality.你自己看梵高的话，你就知道了啊。 All the water or grass in a这个慕尼斯啊，慕尼黑啊，或者说那个或者是在慕尼黑的不对，不是不是不是这个这个是这这个他妈不是木莉黑，我他妈我他妈眼花，这个是这个萌那个逼，这是个画家，他的名字叫是，哎，烦死了MUNCH.我们中文里面只教它的中文啊，就是蒙克蒙克、蒙克蒙克蒙克，我们只教它的就是说我们的教育体系里面在教到这些外国人的名字的时候，只教它的中中译本，就是有点不负责任的。因为你看你外文书的时候，不知道这是谁呀，或者是在在那个蒙克里面那个水或者草啊，the uncaniny massiveness这种这种让人感觉很有点恐怖的，uncanny有点诡异的就翻译成诡异吧。 Uncaniny这个词翻译成诡异吧啊，这种massiveness这种大量这种大规模pretenence pretenence neither to the direct materiity of of the color stance or nor to the materiality of the depicted objects.它既不坚持，它既不是直接代表pretse,就是适用于关于这种这个东西，不是用来描述述个直接的那个颜色的那个色块，或者说是那个啊被被勾勒的那些物体的。它的物质性的那个不是直接描述这种东西的，就这种大量性，大量的抹了那那么多东西，那个蜿蜒的抹了那么多东西的目的不是为了去体现这个色块的物质，体现的直接的它的质感材料性，或者说用来体现它的那个这个被描画了物体的它的材料性。恰恰相反，它不是对于不是不是想要去描画它的materiality,它画成那样是要想要描画出一种spirituality精神性啊。然后it do us in a kind of intermediate spectral, the math, what sheddling called啊，gutish呃，guistic这个就是这个这个这个co paclish kite,它的意思就是这个这个就是就是corporate corporperality它它这就co corporreality它的思就是ccorperality,翻译成就是cooalish call.哎，这个词就是身体性的啊，这个就是身体性，这个就是身体性的意思啊，这个就是翻译成德文的而已。用另外一个词啊，就是德文嘛，把c换一下就知道。哎呀，烦死了，我要要向要向这观众证明这个啊就是就是这个词啊，就是这个词啊，就是就是这个词可以对弈的。这个词就是这个词一模一样的这两个词是一模一样的啊啊，词根都一模一样的copper copper啊，lish就是这个real形容词词根cacter就是他的那个rt,就是这是抽象名词化啊，稍微会点德语的人都知道啊，就这个维度，谢林就把它叫做精神性的啊，guastic这个词跟翻译读这个这后面加个e我就不知道怎么读了。其实我挺挺没文化的，我德语发音、规则性都不懂，感感就就spgasistic guastic就是spiritual的意思就是spiritual co corporperality啊，就是精神性的身体性这个位面。就是说他这些这些massiveness呢这些massiveness啊，这这种颜料故意图充好的好多的那种感觉，不是让你感受到它颜料的物质性，也不是让让你感受到他画一种那个东西有有一充充盈的物质性，不是啊故意把那个东西弄得很多很长很很怎么样，它是让你感受到有有一个有一个某种中介性的鬼鬼魅般的一个位面。那个位面呢有一个就是架起一个桥，让这个让你上面的那些物质材料好像延伸到了某个精神性的位面，这个精神神的物位面，使得这些颜料怎么样使得这些颜料不能够就是正儿八经的像我们写实绘画风格里面就画个就是很受规训的，很受这个现实的这些空间啊，这些颜色线条的那些呃规则的限制的，让它过度让它抹出来，让它漫出来多出来。就好像有某种精神性的鬼魅般的力量，再把这种物质性引导到另外一个位面去，你懂了吧？这再他妈不懂你你查出去吧，别烦了，你再我说成这样，你还不懂，你你你你不要再听我讲这些了，我觉得我我觉得我有点受不了了。我自己我自己现在在一个很尴尬的境地在讲这个东西，因为这个东西对于我来说是直接理解的。我本来直播的目的就是学习，你了解吗？对于我来说是个直接可以理解，我根本不需要去思考这东西的。但是我我就在想，就是说如果有一些根根本不懂的人，他在中间会有一个什么样的界限，一个空隙我就填补。我现在就是要填补这个空隙，太他妈令人头疼的。因为其实这个本人我我们讲的这些东西，就最基本的就是在填补这个空隙。好吧？啊，这么，谢林就把这个维度叫做精神性的物质性，他代表有一个不受这个世界的寄存的精神秩序，这个世界的寄存、精神秩序是什么？这个世子就是个勺子，你看这个勺子就是个勺子。它是被世界已经有了的精神秩序给他束缚的，它的边缘就得是这样，就得是平滑的，就得是符合物理学规则，符合透透视规则的，符合妈的什么什么就是光线折射规则的。但是这个物质性如果在绘画当中表现这个勺的时候，把它这个光搞得慢出来，线条搞得蜷曲起来。你是不是感觉到有某种不属于这个世界的另外的精神性的力量，在引导的这些物质，让它过剩，让它出问题，让它扭曲，让它漫溢出来。那这个力量就是谢林说的精神性的物质性啊，这个这个力量就代表精神这个东西。既然它是一个可以设定这种界限的这种力量，它一定会有剩余，它一定会自己设立自己的物质性载体，不受你这个世界已经设立好了的整个宇宙论的那些规则物理学，那些规则的束缚的，另外的物质性载体。听懂了吗？就就好像你你总经理要过来查账了，他会依赖本来的财务查账吗？不会的，他会另派一个审计公司或者怎么样的，他会另有自己的和钱结合起来的那个力量过来查账的。因为他是他是本来这个这个公司的整个架构就是由他来设立的嘛。 Understand from the laconiia perspective.那么从拉康的视角啊，it is easy to identify this spiritual cooaality as materialized, materialized riiser.就是如果从拉康的视角，很容易就是把这一精神性的身体性啊给它识别为或者精神性物质性，把它识别。为什么物质化了的原乐？它就是一种物质化的的oiser,原乐意rosong就是元乐啊，元乐你不知道是什么？那我请你去看我的视频里面讲拉康的那么多视频里面反复讲了如易son这个的，也可以去看我之前讲齐泽课讲的lesson nothing或者讲的，我讲过好多次了，这个东西我不想反复讲了啊，元乐呢它会that turned into flash,它变成了元乐代表剩余，你知道吗？元乐代表剩余元乐永远是剩余的surplus,永远剩余的永远是代表，就是不被我们这个世界的合法注册的欲望。分类学爱欲经济学所俘获的那些底层的这这这是这不是底层，它就是剩余啊，它没有没有一个什么层的，没有那个底层给他在那边好像一直在那边没有的啊，它就是剩余。这就是这个既既有的这个欲望，辩证法的整个体系的，它自己运行过程当中的那个驱动力，它永远会是个剩余。这个是剩余不代表它比已有的地位低。已有的这些东西能够结构起来，能够稳定的作为已有的东西恰好的东西在里边，就是因为有剩余剩余的地位，在本体论上，剩余的地位高于恰好的那些东西，在政治经济学上也是的剩余者。也就是说，无产阶级它的政治经济学地位要比那些有工作的结合和生产资料结合或占有生产资料的那些人的地位要高。很明确的告诉你，因为它代表新的历史必然性，这是我们辩证唯物主义的一贯立场了解吧。啊，你不认同这个逻辑，你现在就可以出去了，这是个基本立场。在本理论上剩余尚未被符号化或者代表符号化的失败性，在这里代表一个额外的例外的一个精神化，额外的例外的一个符号化。他的本体论地位高于高于那些其他的普泛的、频繁的那些物质化了的那些啊那些东西。因为我们是现代主义者嘛，现代主义者，然后就是说这种精神性的物质性，它临时创制的一个额外的身体性物质性呢，它就是同样也是这个剩余的这个爱欲元乐的它的物质化。它物元乐呢它变成了flash,变成了血肉，变成了血肉。那么在音乐当中呢，我们会遭遇同样的一种精神的物质性。在这个维也纳学派啊，维也纳学派的那个音乐里面，精神的肉体性啊啊in what这个webran呃，referred to as呃这个我们看吧，嗯，library靠一二魏博伦韦伯伦韦伯恩是吧，韦伯恩韦伯恩弦月似重奏为本。这个这个人民在中文互联网里面，如果你不是专门搞那个的，应该是不太不太知道他是谁啊。是勋伯格的徒弟啊，与这个勋伯格贝尔格组成了新维也纳学派，一二维也纳学派啊，在其中呢这个refer to s这个这个就是说这个魏伯恩呢或者魏伯恩这个人呢，就把这种东西原引成refer to这个东西啊refer to in what in what we在就是说在这个what就就指的这个这个哎呀，不烦了不烦了不烦了，就在这种里面啊，指向了就把这个东西就把就韦伯恩把这种精神性的肉体性的或者叫身体性的把它叫做这个哦这个词。反正要搜一下，这是个德文啊，要搜一下。 The sound of structure itself就是structure的它的声音，structure的声音这也是个深造词啊，德育、德鱼、德育、德语、德育、德语、structure、 sound或者就翻译成这个不太对啊，应该是应该是structure sound,然后中间加一加一横杠，翻译成这个这样就对了。弄错了了应该是clwn, clwn是声音的意思啊，就是structure sound结构本身的声音。 The sound of the structure itself.它是结构本身的声音，而不是结构映射到声音映射到物质里面去的声音是结构自己的声音，结构自己的物质性载体啊，结构的自己的物质性，自己为自己设的一个物质性载体。 The shift from a啊这个clwn structure就是从声音的结构到结构的声音。从声音的结构，声音本身是物质性的东西，它有结构嘛，它有一个精神性的一个秩序在那边。那么把本来音乐家都是用来去描述，或者叫调整这个秩序，把它弄得和谐，弄得怎么样鳞次栉比，把声音的物质结构弄的和谐鳞次栉比。那么呃维也纳学派呢，它是反过来，它是反过来是要让结构本身音乐结构本身获得声音，音乐结构本身获得声音。比如说里面的就三重奏本身，你要去以某种声音的方式把这个结构本身不是一个具体的三重奏，而是就是这个结构本身这个结构本身了解吧。比如对对称感对称性本身的那个声音给它弄弄出来。是你你一个不是是你揍一个哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒不是这个意义上，这个并没有感，并没有把这个。只是这一段声音体现出了。对称性我们不要体现对称性，我们这样直接就是对称性本身在那边出现了了解吗？你们觉个这普普通人笨人当然觉得怎么做得到，我怎么可能不中介，怎么做做得到。那维也纳学派就认为他做得到，他们就认为做得到，你当然做不到，因为你笨呐，你没有学习，你没有探索过，你当然做不到呀，不代表人家做不到，你了解吗？比如重复这个结构，不要用噔噔，不要用这种东西去体现它的结构，而是要让这个重复这个东西本身变成一个声音，变成某种声音，让它出来能得见吗？ You understand这个就需要技巧，需要需要去某以某种诗的方式，或者某种就是说某种卖关子，或者某种就是就是好像那个做做那个高数题目加逼的方式，就是让他冲撞出来，逼迫他现身，而不是直接援引他。比如说我就说重复噔噔啊，那我不知道他具体在在维也纳学派这些人他是怎么搞出来的。重复如果是它作为一个形式现身的话，那就是噔噔它只是在这两个声音中间的一个形式，它出来的。但是我们需要要这个音乐结构，让这个形式本身变成一个声音。你就想这怎么可能，就好像你要让时间性变成一个人，让这个人就是时间性。我们要做的就举个例子，就是我们每个人身上都体验时间，衰朽就是笨的人就想，哎，怎么让人体现时间性呢？就让这个人，他早上是个婴儿，晚上是个老人，第二天早上又是个婴儿，晚上又是个老人。他体现了时间性。不是的，我们就要一个人，他直接就代表时间性，就直接就是时间性，要用要这样的方式，艺术要这样的方式去探索，直接使得抽象的精神性的东西直接在场。那么他就是撕破了时间性，或者说他就让就是这么一个人，他存在站立在那边会怎么样？他就是会让大家感觉时间被他抽走了，只有他有时间，我们其他人感觉不到时间性了。我们其他人感觉到我们不在时间当中了，就感觉到时间时间被他被那个家伙吸到那边去了。你懂了吧？就是你要你要有这种方式，你才能实现艺术创作。你才能从一个庸俗的普通的人的那种哦内容和和形式的二分的当中解脱出来啊，了解吧。所以所以你这这蠢人看到这里就觉得哎怎么可能怎么可能做到这一点。因为你脑子里面已经被那个什么内容形式二分那个洗了脑了，已经变蠢了。你没有意识，根本没有意识到形式和内容的二分本身是依靠某种本体性的、发生学机制的。在原初位面上，没有什么二分可言的原说。二位面上抽象性本身精神性本身也是一个力量，也是一种力量，它也可以有自己的实体化，但是这种实体化的方式和我们既定秩序下铺设好了的实体化的既有的模式是截然不同的。你根本不能理解，因为你没有学习过嘛，你没有自己创造过嘛，你没有探索过嘛，就活在一个将死的一个二分法的位面里面，等级制的位面里面啊，所以你不要因为你自己活在一个将死的二分法等级制的位面里面，就忽视整个现代主义运动里面所探索的这些剩余这些不可能性跳出这个框架吧。孩子，我我受不了了，我不知道你活在哪个年代，现在二零二一年了，我知道好多人他妈的还活在他妈一七几几年，一六几几年，你们让人真痛苦，我靠，我整天跟这些人打交道，我这太他妈痛苦。然后这个is the shift from就是说the shift from从这个到这个的转化就是什么的一个转化。就是从声音它跟随着那个被强加的旋律结构强加的音调结构啊，声调结构里面。从这种声音我们不要这种声音，我们要到另外一种闻所未闻的一种声音。它是直接的就是结构本身的声音啊，但是是以一种鬼魅般的物质性现声的。他就就是我刚刚说的那个画画的那种。你要让这个结构本身，你要让让大家觉得这个物质的载体好像有某种额外的精神性在引导着他，让他突破那些已有的那些温和的精神性秩序的控制和束缚。你要让让他出格，你要让他让他有点变动，你要让他变成例外。你要让他怪，你懂吗？你要让他什么东西在这里起作用了。既有的等级制精神秩序。既有的在我们头脑里面安排好了的安顿好了的那个精神秩序，他不能解释这些。那么这些冒出来的、例外的、剩余的、多余的、出冲突的、矛盾的这些物质性的现身。就比如说声音这些呃颜色啊这些呃碰撞这运动模式他怎么样，他肯定是有某种精神在指引他，引导他。那这种情况下，我们的现代主义艺术下就能操作了这种这这什么样的这种反常冲突，可以让大家直觉性的你你直觉觉其实是它是根本反直觉的，对不对？它是反直觉，因为直觉都是被符号系统安顿好的，反一般的庸俗直觉性的那种那种额外的例外的那种，是吧？新的本体化机制让你感受到，因为这个精神秩序要设立新的物质性载体的。那么这个物质性载体是要超脱出已有的精神性秩序框架的，所以他就会例外，他就会刺耳叫勋伯格的那种啊音乐实验啊，通通都是刺耳的，通通都是就很古怪很诡异的。然后它是超越于什么？ Beyond ssas, a bear of meaning,它超越这种音乐这种声音啊，它就不再是意义的载体，它不是意义的载体。我们说的更恰切点，它是新的意义的受难者。这种声音是新的意义的受难者，他不是一个铺设好的意义的等级制的一个载体。它是精神的受难者，那样的声音是精神的受难者啊。 The victim of spirituality说，或者说the victim of spirit这种东西，the song as a victim of spirit.在这种情况，我们在这种刺耳的、失败的、破败的，让你感到痛苦，绝望的那些那种声音，那种声响音乐当中我们能感受到一种一种形式本身，精神本身的力量。再现身他再出来就好像什么就好像就好像你那个作文纸，你作文纸写作文嘛，都写写的好好的。然后你有一个字儿写的那笔划到上面去划到那个作文纸的框框上面去了，然后往右边延伸，开始画框框了，开始画框框了，你知道吗？就是使得或者说就是就就俨然就是那个框框自己冒到框框里面去，变成字儿了，把后面的字儿都变成都变成框框了。你你你们你们可以想象一下那种感觉，但是就是说你得用你得你你不能直接就是说啊我框框里面就画框框，那也不对的，那也不对的，那也没有用的。你而是说框框里面画一些就是让人感觉到这个框本身试图去挣扎着要从这种啊形式化了的一种存在状态，里面变成它精神性的这种存在。这哎我我我我不是艺术家，我呢设想的方式，比如说你作文纸都是框嘛，那你如何让这个这个框成框的这个形式本身变成一个内容被写出来，那你就是要书写一些情节。比如说这些情节就是这些情节就会被书写成是那种在呃现在这种框格里面的，就是就是比如说有一个主人公，他的生活就是不停的走到四个极点，走到符号学矩阵的四个极点，他就他不又又不能不敢他就是他。比如说我可以设想一个小说小说的主人公，他是一个结构主义者，结构主义者的拉矩阵拉一个符号系统里面的四个极点，四个极点。但是他的生存呢就是实际上就在这四个极点里面画那些艺术性的线条，他不敢碰到碰出这几点，他也不敢碰出的边缘。不就像你在这个框框里面写字儿一样的吧。但是写字的时候，有时候会连笔或者是会拉长的，那个笔画也会在某个某个上面就越界。那你会你以某种叙事学的方式来写，他，偶偶尔越来越记。但是是一个艺术化的一个顺笔，一个笔画的延长，他其实没有越界。啊，你以这样以这样的一种方式来写作，你写出来那篇小说，最后你可以命个名，就是作文纸，他就可以命名叫做文纸。这个小说本身就是作文纸，就是这个形式的现身。你听懂了吗？你要用这种方式，你不能说愚蠢的方式，我操哎做文纸，哎，这个标题，那我这个画框框，我在框框里面画框框那是最愚蠢的那你反而没有办法把这个形式性给它物质化。你反而没有办法把这个精神物质化。你要通过艺术化的方式把这个东西设立它自己的物质性。对的，you have to do that啊，他某种意义上哲学思考这种这种艺术创作，本质上就是哲学思考。你蠢人的话，就不要想做现代艺术家了啊不要想了，不要想了，想都不要想。因为现在那种现已经陷在那种等级制秩序，铺设的非常温和的，复常非常非常井然有序的那种。二元对立里面去了，你还玩个毛呀，甚至你连自己都觉察都没觉察。他这个二元对立你玩个毛呀，别玩了啊，你就是承认自己前现代的一个思维啊，别玩了。This is what modern music c really about about.那么就这就就现现音乐乐真正的呃所关心的东西，就是要悬悬起呃to onality悬置起这个和谐的声调性，把它悬置起来，把它悬置起来，就会产生出，就会让什么东西变得显显明呢？就会让声响本身的在场，声音本身的在场把把声调旋律性给它悬置起来。然后我们就就不再会把它当成声调，不再会会把它当成抖音，没发嗦来把握了。而会把它当成就是声音，声音来把握了，你不会它把握成是抖音，没法嗦。因为你把它悬制起来了，把对于这些声音的符号性的把握给悬置起来了。那就是勋伯格，他就要干的这个事儿啊，他也是在用十二平均率啊，但是他就不再不再坚持调性了，把调性给选起来了。按照调性的话，你凡是你弹一个音，后面的就是哒哒哒哒哒哒它这个它都是有调性的，它都是要到已经它要在这个调性等级制里面援引一些和弦，一些大调小调和弦要援引这些东西才能弹的。那么把调性悬置起来，那就声音本身了，再进一步，甚至还会有一些实验。音乐家很野的，他会把钢琴弄成是连续的，他会被他们就是不是有着电子音乐，就会把那个连声音连。因为这个都是调绿了的声音的，他的那个都是那个一比二二比四，什么一比一比三分之二，三分之二比什么什么三分之五，它的比例都是确定的比例的和弦吧，他边十二平均率都给取消掉的，他把十二平均率都给取消掉了。十二平均率其实很好理解，十二平均率就是第一个斗和最后一个斗中间隔的这个十一个音吧。也就是说二开十一次方把二开十一次方，使得这个斗和后面那个斗中间隔了这十一个音之后，那个斗每次都乘一个二开十一次方的那个系数，每次都乘这个系数乘到最后就是最后第二个抖就是第一个抖的它的频率的两倍，抖抖它的频率正好是它两倍。嗯嗯嗯嗯嗯嗯就是那个震颤速度正好是它的两倍，然后恰好正好又是恰好这个二开十一次根开这个开方开了之后开了之后发现这个东西平方三次方之后，恰好有一个值等于零点三三三三，好像还是等于什么零点四，还是怎么怎么回事的？使得在哆咪梭之间，什么又有一个和谐关系，又一个和谐关系。他们是一个二比三还是什么三比五之间那种关系，让他stand,这是巧合，这是这是巧合，这是这个数学的巧合，这是纯粹是巧合，有十二平均率是巧合。但是你可以背后看到有某种本体论的机制在里面啊，它是巧合没错，但也有本体论机制在。我觉得如果在考虑数学的话，可以从这个角度去这个巧合数是太巧合了。但是它其实和这个零点三三好像差不了多少，是零点三三四几，好像是还是什么，我记不得了，还是反正那个和那个就是差不了差一点点差微弱的差一点点。你如果严格按十二平均率，比如说古代的那种测量法去设第二个多的话，它就不是它正好频率是在两倍，而是二点零零零零一还是什么二点二点几几几倍，但总有点最小差异的，这个是基本阅理常识。如果你在接受现代教育的时候，没有学会这些东西，其实是有点怪怪的，你知道吗？就是说我觉得一个现代国家应该为他的国民准备这些现代教育，或者说你意识到你是个成年人之后，然后你在这些艺术基本ABC方面有点欠缺的话，你在你要去学习，你要去学习。因为你学哲学的话，比如说吉德克，他会讲讲这些戏剧的、音乐的、绘画的、艺术史的、什么各种宗教史思想史里面的这些例子。这是这是个大学通识教育啊，那么按照道理的话，现代国家要为他的所有国民就要准备大学教育啊，就是成人教育啊，就是共同体的那个就你不至于就这东西高雅吗？不高雅的吧，就是一比三几比几。因为上数学课的时候，老师应该也教过，或者说你上音乐课的时候，老师也有责任，有义务教这东西。他有责任有义务教这个东西，或者是上物理课的时候，也有责任有义务教这个东西叫频率的时候，有责任有义务教这个东西的啊，你理解声音现象，理解这个什么就是叫乐音和噪音。你要理解这些东西的时候，那这个就是说它把这种就是不仅仅是这个东西，就是有的音结合到一块就会有共振关系嘛，有共振关系，一个叫同样的一个这个振振幅，它跑了关系系调调性系系是他跑了如次，那总归是取最大公约数呢，二十四嘛二十四总归二十四。如果算二十四次的话，他们总归是你懂了，就那个意思，他们总归都是呃什么一样的共或或者什么什么就共振。听起来很和谐，就就叫调性关系。把调性关系悬置起来，就使得无调性就是形成不了共振的一些音朵和发。比如说啊约和梭，比如说啊这些东西，或者就是魔鬼魔鬼音，好像是什么咪和t还是什么，我是记不得了，反正这东西魔鬼和谐，反正就是很挫的，不和谐的。就是这些东西把它带到一块儿去，它就把调性悬着起来了。这种在把调性悬着起来，或者和调性关系本身就冲突的情况下，你就能感受到音乐本身的在场，音乐本身的在场，音乐本身的在啊不是声音本身在场。Sound说错了，声音本身在场presence of sound,声音本身在场。这种在场赤裸的在场，让我们会感受到一种spracual, materiality会让我们感受到有直接会让我们感到有一种精神在场，而不是在调性的法则下的那种优美感啊，悲伤感、悲伤感的在场那些东西都已经是被符号系统所已经是什么将死固化了的。你不能够在这这种情况下，已已已经是被大家的关系，就是调协调好了的。那么你比如说让什么咪和t一块发蜜盒是一块八，嗯，就是有一种冲突的这种冲突就会让你感到怪怪的。这种怪怪的就代表是这个spiritual精神性本身或者鬼魅性本身，它直接获得了物质性的物质性的一个身体。这个声音就代表精神本身精神突破了。他自己之前设立的那个，本来把啊形式和那种那种和谐的那个等级制，那种分类学对应关系，映射关系给他悬置起来，他直接自己冒出来了，他直接自己出来。这种情况为什么让我们感到刺痛，让我感到痛苦了？因为就好像一个财务看见总经理自己下来查账了，他会感到痛苦，他会感到害怕。一样的大佬亲自现身了那个原初的力量，那个鬼魅般的在背后的那种创伤性的力量，他自己冒出来了，他自己冒出来，你那种害怕很好理解吧。It's easy to understand.你说你这个财务一天到晚这是做点小账的，怎么怎么样的，然后给你那个部门的什么这个这个弄点小金库，那个弄点怎么怎么样的啊，虚虚开点什么，这个发票怎么样怎么怎样的。那个他妈的出去什么洗澡的那个发票，也给算路费发票给他做了啊，总经理过来查账的，你不害怕吧，你害怕。因为之前那个那个井然有序的，但是中间充满了样的，就是其实都是就草包一样的，那些安顿好的温水水的那种状态给他破了，要被打破了。我我在奉告绝大部分人啊，你们这里做听众的，你没有没有胆量去去面对现代性的话，你不要听我的哲学啊，哲学是要面对现代性的这东西，在我们在这里讲的东西都是会刺破你的日常那个温泉水的那种生活的。你再也无法忍受你回家看到你老公那个那个温讯的，或者那种日常的寻常打情骂俏那种那种那种关系了。你再也没办法在单位里面那个领导骂了两句，你就哎含糊一下自己跟你你学了现代哲学之后，你就是个现代人了。你学了现代哲学，你是现代人了，你随时随地都有个临时性、增设性，剩余性增增补在那边例外，额外例外的那种就是随时随地就是紧急动员状态的了解吧。学现代哲学就会有这么一个副作用嘛。我所说的随时随随地处在紧急动员状态生存的危机啊，你不能把自己的剩余再整合到一个完美的和谐状态里面去了。啊，否则你不要学现代哲学，你学学不懂的，你这个人格，你前现代人格学什么现代哲学啊，你这个人格是个前现代人格，就不要学现代哲学了。 This is said another way to connection in with a modern nist break in art.所以说这就是另外一种啊，还有就是其他个说还有另外一种方式去把谢灵和现代的艺术上的突破联系起来。他说where does a musical mogenism proper a begin?就是说音乐上的现代主义呢它是什么时候开始的呢？啊，大概可能是啊呃他说或许那个最稳妥的方式去划出一条界限的方式，就是去啊坚持肤浅，stick to the surface.坚持停在表停在表面面，那么就是就去看那个最形式化的最形式主义的，就是说要去区分经典古典音乐和现代音乐中间呢怎么画一条分割线呢？那么或许最稳妥的方式就是停留在形式，停留在它的形式主义、形式主义的一个表面。那么其实这个就是说了在经典音乐的音乐会里面，the end of a moment is一个乐章的它的一个结束啊，它是按照道理是会以一个什么a sudden outburst of coffeing and clearing of throat.它用常常会以一个这个忽然的爆发出咳嗽和这个清喉咙作为结尾，听懂吧？因为经典音乐的时候要怎么样，大家不能咳，不能咳嗽，要忍住，喉咙不能轻。你在些听着，等他结束了，mveent的他一个mveent结束了之后，下面人都可以都可以。那个there is nothing natural in these songs. They are not a giving way to along withhealth expression of a birthday need.然后说呃在这些声音里面没有什么是自然的，它不是自然发生的，它不是自然发生的。然后they are not a giving way to a long, a withwith health expression of a body. They need这些轻喉咙的声音，这些咳嗽的声音呢爆发出来的声音呢，在乐章结束的时候呢，他们不是一个释放的一种方式。 A giving way释放什么？释放一个长久的、被压制住的、被压抑住的with healed一个什么一个表达，表达什么，表达一个个身体性的需求，也说这个东西不是什么自然现象，为什么呢？因为当音乐继续的时候，我们必须又要保持，又要就是它是刻意咳的，你知道吗？他不是说我冷了半天，我忍不住了，然后乐章节说咳一下，不是的，而是听音乐的人知道，他现在不咳来不及了，下面又要开始了。下面这个又要开始演奏了，赶紧咳一下。嗯，哼哼，然后打打打打打打打打打，然后弹完了，下面又有堆人开始咳又亲一下。然后当当当当你了解吗？在古典音乐里面就是这样的，古典音乐会里面就是这样的，上面人演奏他妈正儿八经的装模作样的，我操。中间有一段时间让下面的观众可以啊刻意的专门的去释放一下他的身身体的一个压力的，其实也没啥压力。这个这个就是说所以其实这个说他们恰恰他们反而去证明了某种某种形而上学的这个这个horror vacuary这种东西在奇特看来，它是代表着就是一种形而上的害怕空虚，你知道吗？形而上学的害怕真空，形而上学的害怕真空，你听懂我的意思吗？就是齐泽哥认为这种乐章中间，虽然虽然名义上讲都是大家做好，就是那个乐章停了，音乐停了，寂静一片，都很寂静，都很激进。有的人就说哎，我现在不咳来不及了，可能这个东西其实这个认为还不是这个意思。奇他哥的意思就是说，这种古典乐这个当中的这个这种这种寂静是让人感到感到害怕的，为什么呢？因为古典乐的那个那个声音的模式是怎么样的？它是等级制的，它是形而上的，它是形而上的秩序，安排好了的和谐秩序。忽然之间静下来的什么声音都没有了，这种情况就就有某种形而上学。对于对于虚无的恐惧。因为在古代古希腊形而上学里面，很多就配置良好的形而上学里面是不能有虚无的。你懂了吗？什么形？上学里面有虚无啊，赫拉克里特特那种那种形而上学里面才有虚无的那代表的那个形而上学是一个冲突的、争端的、痛苦的、悲伤的、创伤的、苦难的战争形而上学，它才会有允许虚无的存在。那么在西方的这个这个虚无是绝对的虚无啊，这个虚无不是说和存在啊在存在的间隙的那个那个空档，不是这种这个虚无是指的那种深渊性的虚无。指的符号性秩序的不在场，指向的是一种冲突混乱。暴裂裂痕和那个交错互相刺穿撕裂爆破的那种虚无vacuure黑洞那种很恐怖的啊，我们可能绝大部分绝大部分学这些人连虚无都没理解是什么虚无。为什么古希腊人害怕虚无？他们当然不害怕空了，因为空是以太不怕空的。古希腊行为上面不害怕空的，因为空洞至少有以太做载体，以太做载体，它可以放一切东西进去，因为它比一切都稀薄都神圣。就是我们普通人脑子里面想的空无虚无，它不是那种撕裂性的空无，你根本不理解什么是虚无。那学哲学绝大部分人都不知道什么叫虚无，他妈学哲学，然后他笑死人了，我靠，我出去从这里这里啊，这里我扯远了。这里的意思就是其这个意思就是说为什么在一个乐章结束之间的那个寂静的声音当中，大家会情不自禁的会会也不叫情不自禁，不叫情不自禁。就是说忍受不了的那个寂静它会发出声音来，它是一种强迫症啊，a compulsion要去填充起那个无法忍受的寂静这种无法忍受寂静，让这个公众面对面对这一个瞬间。The moment就是音乐结束的那那那那那那个环节，那个瞬间in short要。所以古典乐的特点就是这个特点，形式上就是这个特点了解吧。简单来说，this raw chaotic songs of the public are a strange prolugation of the music by other means.啊，这种混乱的啊，这种raw赤裸裸的混乱的声音，就是下面的听众的赤裸裸的混乱的声音，它是一种奇怪的一个延长。对于什么的延长，就是奇怪的，就是它是一种对于这些古典音乐的一种奇怪的延长。这种奇怪的延长是以另外一种方式，by other means,用其他方式来延长。这个古典乐的声音就是古典乐和谐的优美的古典音乐停止下来那段真空大家忍受不了，就弄出一点混乱的声音，嘈杂的声音来填充这个真空。因为前面太就是这个音乐空间这个音乐历史音乐时间，在这欣赏的这个音乐时间里面，前面那个太和谐了。它的本体论、秩序、形而上去秩序被铺展的太和谐了。中间忽然有个真空，就感觉这这个真空就如同深渊一样，受不了。下面就会人就说就会有一点是让这个时间这一段就是作为一个整整体的话，就把这段时间也也加到一块的话，就才会感觉到这是现实的生活。因为前面太和谐的宛宛如就不真实，你知道吗？大家身处在一个不真实的一个间里面，你听懂了我的意思吗？就好像你是一个地皮，小流氓见到一个超级绝对大美女。见到他了之后，跟他相处了半个小时，你就觉得你的你的生命就感觉被被拖入入一个形形而的完完美一一维维，你你觉觉宛然不在人间了？这个时候候以你跟她讲完话，你又怎么样？你要抠抠鼻屎，放个屁或者打个响指啥的，你要抓抓抓脸，你知道吗？种情况才能恢复这个时间当中的张力的平衡，否则你收不了这个东西。听懂我的意思吗？你要故意讲个很庸俗的话，凡俗的话要去把这个空间弄得具有现实性。听懂了吗？就好像电影里面也是一样的，电影里面也是一样的。比如说一个孤胆英雄，他走到一个摆满了金砖的，或者摆满了钱钞票的房子里面，他好像俨然进入了一个这么一个绝对的纯粹的一个位面。待了好久出来之后，他一定要拿个钱点个烟，或者说拿个金砖。敲敲可能可能就是要有某种去协调这个时间时间密度，前面这个时间密度太他妈吓人了，你知道吗？太紧致了。前面因为前面太符合形而上秩序了，所以形而上的那个位面被人感觉到他是超时间的，他没有活生生的现实的时间。他所以要有某以某种方式去中间这段这段寂静嘛，或者说怎么怎么样。你要你要让他恢复那种生机活力那种感觉，让他们弄点混乱的东西，弄点嘈杂的，弄点弄点不确定的东西，弄点糟糕的烂的垃圾的东西来补充这个中间的这这这个东西。所以他是对于用另外一种方式来延长这个音乐。你们去去听点音乐会，你就知道了，你就知道了啊。就是说你可以可以说是大家大家憋的受不了的。但是不是也可以说就是说大家听那个音乐听的憋的受不了，不是憋咳嗽，憋的受不了了，而是憋自己的人性，憋的受不了的。这个人性在面对一个形而上一个整全的一个和谐的一个秩序。他妈的他铺展了半个小时之久，我压抑的受不了的，让我再像个人吧。我靠，我这个和谐美好秩序，我受不了的，就是吃纯汤吃的受不了了。你要在那边，就就是天天就是连续一个月让你吃佛跳墙，吃喝喝不了的，让你我就两个泡面吃吃差不多这感觉吧。 And at this the most elementrary level.也就是说在最基本的一个层面，one can see一个人可以这样说。After moment of a modern st work.我前面已经把奇奇泽课的我上面那一段已经把齐泽课的意思讲了，又把我的延伸的意思讲了。你不要说我不懂奇德泽克的意思又讲了另外一个意思，我告诉你就是对这段文本可以有多重理解。齐泽课的意思，我原原本本给你讲掉了，我给你翻译好了，讲了我，然后又讲了自己的意思。你们觉得哪一个意思比较有意思？你可以自己去想，没关系，这是同一个层面的这同一个层面。其实这个其实这他妈这是水稿费，你以为这这妈这这这这些东西，你真觉得有多少本体论与价嘛嘛是水稿费的？ The pro moranist piece ends up in a umpent, the solution of uh我们看前面的就看错了。 And at the most elementary level, one can say that after a moment of a modest work, there is no copy and clearing of one thought.然后另外一方面，那么现代在在最近的层面上，一个人可以说在现代呃现代主义的音乐作品的一个乐章结束之后，是不会有这种咳嗽声的，也不会有清嗓子的声音的。为什么？因为啊前现代的那些乐曲啊，它会以一个trumpant dissolution of the descendant tension啊，前现代的乐章结束的时候会是吧？当当当当当当当当明白吧？他会用，特别是瓦格纳，我操瓦格纳的那些finals,他的那些就是叫那个这个就是最后的那个乐曲吧，就是就是最后的一个高潮的这个终终结的那个曲子。这个这个这个词的意思应该是中取，就是中取啊，就是比如说特里斯，这个是christian啊，我靠哦，这个这个这个我都忘了他的中文是什么意思？特里斯坦啊特里斯坦这个里边的就是前现代的音乐作品。最后那个比如说包括而且他的那个音乐剧，最后那个都会有NN个音，按在一块当当当当当当他他就会有一个那种兴高采烈的一个瓦解啊，一个兴高采烈的solution,一个瓦解瓦解是以什么呢？以那些不和谐的那些张力，不和谐张力的一个兴高采烈的瓦解来终结的。啊，比如说在特里斯坦，在这个帕西法尔的那个瓦格纳的那些中区里面，然后。What is probably unvariable and has to be failed by coffee, is the silence and the follows this organims of呃of forces.那么什么东西是那不能被冷受，必须被咳嗽所填充的，恰恰就是啊就是就是跟着跟着这一力量之高潮而发生的那个寂静。那个寂静是不能被忍受的，而是最终就是在那种不和谐的张力的消解当中。哦，说错了，应该是这个哦，我我真的受不了了，应该是不和谐的，张力的肖姐，它的中曲。最后他的那个中取他的那个兴高采烈的那个dissolution,应该是和谐的，是和谐的，是和谐的。它最后的是那个就是各种那种和弦齐奏正正正啊，就这种齐奏各种这种就是这种就是所有的不和谐的张力都终结了。这种时候剩下来的那个那个寂静是无法忍受的无法忍受的了解吗？剩下来寂寂静，无法法忍受，下下来的个寂寂，你们就去听音乐剧就知道了，听那个音乐剧就就知道了。那个就就好像就是就是圣母，你知道吗？就是妈的就是飘在云中的那种，就是你听了你就知道了，我是个现代主义者，所以我他妈的我很讨厌去听这玩意儿，你听了你就知道他弄的就是一个假大空的东西，弄得十全十美，然后又往一个至高的崇高伟大的斗争。最后又和解了，又怎么怎么样呢？又抵达了一个个最神圣的一个境地。然后当当当当当噔噔，然后结束了，然后这个时候剩下来那个你你就这种状态你知道吗？你就就觉得啊啊你就这这叫恢复某种某种某种不一致性。你要恢复一种不一致性啊，你要恢复一种在这种利益的高潮之后的那个那个寂静，你是受不了的，你受不了，他必须是被咳嗽所来来来来补充的。就正如谢如果谢林要这样描述的话，正如谢林将会这样说啊这么一个。当然谢林没说过这句话，他用的是what have put it.如果谢林活过来，他会这样说啊，这么一个高潮性的这个trance啊，创ance这种高潮性的这个出神，嗯，这就是瓦格纳式的戏剧。你你们但凡你看过我一个，你就知道他最后哦就是这种状态，就是飘到云间的那种高潮性的那种出神那种呼飞到天上那种状态，a kind susujejetive.呃，distdestitution它是某种主体的这个匮乏，主体性的匮乏，主体性的匮乏。这里面就是你要回的，就是我，那不你自己看了，你就懂了，就会有某种主体性的匮乏。在这种匮乏里面，那种张力就没有了议正化的张力，就没有不和谐的张力，就没有主体在场。要靠张力，要靠刺眼，要靠胜于例外，出问题的有矛盾的，有问题有张力才能让大家觉得主体在场。哎，那就像这种瓦德拉戏剧，最后妈的这个里面所有矛盾都这么和解，或者崇高化，精神化都飘到天上去了。这么这种出神，它会导致主体的匮乏。在这种匮乏里面，the very tension that keeps subject alive is a niil.嗯，我这个词儿又不会读了。哎呀，我烦死了，我靠这个词儿我最讨厌这个词儿了。Annial late是吧？ Annio late是anoyate,我读对了，我会读ananolated ted他妈会读，这是我讨厌赌。它就是说呃这个张力就被消解掉了，这个主体性内部的张力就被消解掉的。因此however啊，无论如何一个所以无论如何一个现代主义的一个作品呢，它就不会消解掉这么一种不和谐的张力。 The silence that conference us at its end is of an entirely different nature.所以在现代主义音乐，它不会消解这些不和谐的张力。所以呢它音乐里面充满着不和谐的张力，它反而是这个不和谐的张力是有过渡的，你了解吗？所以在我们听完一整个这个现代主义乐章之后的那个我们所面对的那个那代消解掉这个那个安静的它它就具有完全不同的一个意义，完全不同的一个本质，完全不同的一个意义啊，完全不同的一个实质nature吧，翻译成实质吧。It is no no onger the popocococoal它不再是一个post cocoal post是什么意思？哎哎，就是交合之后的它的意思就是交合之后的那种出神的那种飘到云端那种感觉，它不再是那种交合之后出神的那种那种寂静。 That follows the quenched desire.在那个ququench的被满足了的啊被满足了的被熄灭了的满足了的那个那个欲望之后的那种交合后的那种欲望啊，那种寂静了。而是现在在现代主义音乐之后，我们所所感受那种寂静是that maxed very absence.恰恰是标志出这个寂静，这个时候就标志出那种不在场或者那种失败，或者说那种他就标志出这个消解。本身。Dissolution itself恰恰就感受到一种消解本身of the proper dissolution这个寂静本身就代表着消解本身。你清楚吗？听理解吗？这个时候这个寂静不再是不再是那种嗯，所以这种寂静不再需要你咳两声来把它拖回到人间，从云端拖回到人间，不需要了。这个时候的这种安静这种寂静呢，他就在人间。但是他就告诉你，人间本身就去就是缺乏就是匮乏的，是失败的啊，就是没有这种就它就代表消解瓦解本身就代表这个秩序本身的一个一个一个一个消解一个失败就代表就是说哦嗯嗯嗯哼你其实个在第五十四个柱里面具体讲了一下，我们看一下这第五十四个柱啊，四十八页。妈的要看到第五十四个柱要翻到最后面很烦的。这种书的编排，其实都是我觉得都不是很负责任的编排。你这个在这里注说的是这个，你妈的黑灯配置，我日啊，你看不了了，看不了，不管了，不管了。 How does this chereniia supervision of of idealism, his emphasis on the unsurpossible real ground of the universal ideal notion?那么谢林对于这个观念论的颠覆，它的对于那个不可逾越的、不可超越的、不可消解的真实的呃，普遍理念观念的基础的强调，就是普遍的理念性的观念。它的基础是真实的现实，而是而且是不可超越的。就是存在了这里就存在了SEYN那个存在啊，它强调谢林强调这个东西它是如何影响了这个普遍这个维度，就是形而上学。 The universal普遍这个维度就是呃methophysical ideas啊，就是普遍的理想性的观念。那个维度ideas啊这个这个维度，它的地位、它的本体论地位是怎么受到影响的呢？那么其他个会说了，谢林对于这个的坚持，使得谢林可以啊先于马克思对于意识形态的批判他，或者说他可以使得谢林是马克思对于意识形态批判的先驱。 Anticipate the maxist critic of ideoogy,使得谢林成为了对于异形态批判的先驱。That to say shedding was first to articulate the notion of a false universal.谢林是第一个能够清楚的讲出啊一个虚假的普遍性的这个这个观念呢啊就是说能够讲出一个啊universal business, which one should deserns are unmilical unbelieicical,这个就是期待性的unvehicle unilicical这个词念怎么念啊？Unplicical umbplicuunplicical arm就是期待性的啊，就是就是说有一种就是它就是谢灵的这种晚期谢灵的立场，使得我们能看清楚很多自称自己是普遍性的那个东西。它有一个脐带的一个结脐带的一个code,就有一根脐带连着，使得它和一个特殊的那种连在一块，就是它屁股是歪的。这个宣称自己是普遍性的这个形而上学秩序，他屁股是歪的，这个精神性的秩序，这个等级制他屁股是歪的，听懂了吧？听懂了吗？听懂的，你知道该怎么生活了吧？啊，他什么君君臣、臣父父子子，反正千秋万难的，浮在空中的，包括物质分类学哦，物理学里面的物质分类学啊，什么气什么什么什么什么什么什么什么气液过什么什么什么什么等离子态啊什么什么这些，反正这些这些等级制框架，它是屁股是歪的，就这么简单。它可以可以进行异形态，批判了异形态，不就宣称自己是普遍性的那些维度那些玩意儿吗？ There,但是包括驿证啊，包括那个现代的义证或者歇斯底里，它本身也是一种异形态。因为它宣称所有东西你都可以对它采取一个义征化的姿态，歇斯底里的一个呃或者就是那个犬儒主义的一个姿态。权儒主义本身也是异形态。因为它宣称普遍化也是一个虚假的普遍化啊。 It is in this on masking of the false universe salality.呃，恰恰是在这个虚假的普遍性里面的那个呃这种揭露它on masking要去除它的面具，恰恰是在这么一个去除它的面具里面say in discerling disist, the universal rights of man, the rights of whghtman males.比如说在分辨出举个例子，就是分辨出在人权的普遍的那个呃下面。普那个普世人权普世价值下面啊是白人男性的权利啊，这种对于虚假的普遍性的那个给它把把他面具，给他假面具，给它摘掉。 That results恰恰是在这里面就有着那个基本的一个异形态批判的过程啊。 The critical of idealologgy它的那个基本过程，elementary要素性就是不可或缺的那个过程就批判异形态。就是告诉你它它的屁股是栓在哪里，它有跟脐带连在一个哪个很具体的东西上面那个东西是他的是他的核啊构成性例外，他把这个东西压抑了或者掩藏起来。谢林的对于这个国家作为呃，哎，不说了，你妈了，巴子我好像这边能不能讲的，不管了，反正讲了再说吧。谢林对stststate就是他他的ststate,就是state啊，state就是政府啊，对于他对于政府的理解是作为一个被强加的是一个机械性的，是一个社会的同一体。它同时呢会distimulates啊，同时会消解啊演示啊，说错了，同时会假装distimulates,然后也会说错了，也会弥补那个有机的社会统一体的丧失，就是有机的社会统一体已经消失掉了。现在是由一个国家来代替这个有机的社会统一体，有机社会统一。就是张三李四就是我隔壁什么什么二婶家，什么这个有机社会统一体。现在但不是有机统会体，都是朝啊啊妈了，巴的都是都是普天之下。墨菲王土嘛都是一个政府呢，就给他摊平了。那在谢林看来，这是个机械性的一种关系，机械性的统一体，机械性的社会统一体啊，unity啊，然后它是它。但是这个机械性的社会统一体，它一方面掩盖了把这个东西给它盖掉了。另外一方面也补充了他。另外一方面补充的supplements补充了它补充了这个有机的社会统一体的它的消失，它的它的loss.那么谢灵的这种这种同时就是谢林。所以这种方式非常具有辩证张力的理解，这个政府的这个和和有机社会的关系的。就是这个观点。他什么清楚的道出了宣称了啊那个这就是announcis道出了就是马克思主义式的对于state的一个批判，对state的一个批判，就把它批判成什么。它是社会统一体的一种异化形式。 Alienented form异化形式一方面掩盖了它，另外一方面又补充了它，所以它是个异化形式。 However,但是呢the conclusion to be join from this is not that every universal is simply force.但是你从这里得到的结论，并不是说所有的普遍性都是虚假的，而是那种把自己悬在一个形而上学云端的普遍性。这种悬在形而上学，云端的普遍性，又一个脐带隐隐的不为人知的掩盖自己丑闻的，把这个脐带连在某个很具体的东西上面。这种普遍性是虚伪的it's force.但是有另外一种普遍性啊，它是不是附属于一个特殊性的？有另外一种普遍性，它自己就是特殊性。有另外一种普遍性，叫自己就是特殊性。它自己就在符号系统在这个虚假的形而上学的秩序里面没有位置的。它是一个最例外的一个东西。这种最例外的东西，在符号系统里面找不到位置的东西，普遍是大家都找不到位置的东西。那就有另外一种普遍性。有另外一种普遍的，大家都在一个形而上学等级制里面找不到位置，那它就怎么样？它就是真正的普遍性，它就是真正真理降性的。对于本体论架构进行更新和突破的一个真实的普遍性，它是新的特殊性、普遍性。它超出这个本体论秩序，超出这个形象上学秩序的。所以说并不是每一种普遍性都是虚假的。所以说犬儒主义是彻彻底底的意识形态，犬儒主义是彻彻底底的谎言，理解了吗？因为它犬儒局设定的所有普遍性都是假的。恰恰你犬儒局，你自己不就是也站上站上了一个虚假的普遍性的位置吗？你说普所有普遍性都自己，那你自己呢，你自己呢，你自己也他妈的也是假的吗？但是啊这就是都是假的，一切都是假的，都是假的，都是假的都假。那你为什么还能说话嘛？至少有某种真实的力量，使得你可以对这种虚假信息言说嘛，所以他没有道出他的真相。全禄注意在于他不够权卢，他没有道出他自己的真相，他是个蠢货。笨蛋，他以为自己很聪明，但他笨，他没有还回回过来看他自己。如果他看到自己看到自己，他就应该说那些东西不是假的。他应该说那些东西过于真实的，太真实了。真正的犬儒主义，极端的推到极致的犬儒主义，不是犬儒主义，他应该会有这么一个姿态。你们不是因为你们太假了，我讨厌你们，我厌恶你，而是因为你们过于真实了。你们这个这个本体论等级是形而上学框架的力量太强大了，使得我们没有地方了，我们没有地方了，你们太强大了，把这东西总体化。而我们这些剩余根本没有办法回到你的总体性框架里面，或者回去的就是最最下面的，或者最不具有精神性的一个位置。我们这些剩余我们完全作为作为廉价劳动力的这些剩余你了解了吗？所以这个极端的权禄主义者，真正的权禄主义推到极致的，他能够扬起他自己的，他是能够扬起他自己，才能意识到那个等级制的机制。那个理念等级制，那个框架不是由于他虚伪，而是他由于他过分强大，过分真实，他不虚伪，他这他在他在肆意的在运作，根本不虚伪。你全都数据人家几十个亿，几百个亿，上百个亿在里面呢，你全都数据，你去说那是假的，那假那假的，那几百个亿里面随便弄个千分之几，几分之几就可以把你小命给干掉的，怎么可能是假的嘛，太可笑了，就可以取消你这个不断的言说这个假的，这种真诚的状态可以收买，你可以取消你啊。全路主义者是彻彻底的虚伪，无知无能的。我指的是现代权禄职一啊，一字头的啊，不是那个二字头的，古代的权禄职一啊，不是第欧个尼。那个我怎么受不了了？他妈这个世界里面出现这种愚蠢的这些东西。 However, the conclulution to be draw from this point呢，就是说不是所有的普遍性都是从属于一个特殊的everything. In a universal notion is derived from a particular content everything.呃，就是说虽然一切在一个普遍的观念里面的任何东西，都是从一个特殊内容那边派生出来的，都是从它的脐带。所以从所连接的那个特殊东西上面衍生出来的，所铺设出来。但是everything except the very empty screen.但是是所有东西除了那个视角本身那个屏幕那个空的屏幕本身那个框架的frame, the blank of uniuniversity那个普遍性的框架本身啊，that as it will waits to be filled out with particular content.这个框架本身如其所示，它等候着被特殊的内容所填充。这个框架本身它不是虚假的，他不是虚假的，就是从谁的角度去看，能够看到能够看到这个框架啊。 In other words, what a critic of ideology has to perform is not a simple reduction of the universal to a contingent particular content benefit.一个意识形态批判要去操作，要去做的不是简简单单，是把普遍的东西还原成一个偶然的特殊的内容，以潜伏在它下面，偶然特殊内容，而是要让我们看清楚那么一个间隙啊，让让这个间隙变得可见。什么间隙呢？这个间隙永远会把普遍性作为空白的框架的普遍性和那个特殊内容。那个他脐带所连着的那个他的那个那个屁股歪了的那个内容啊，that feills it out,填充在他外面的那个屁股歪的那个内容，是要看清楚那个间隙，要看清楚那个间隙，也就是说要去要去承认，要去坚持，要去论断，要去断言什么。 The universal as the empty significant要去看到那个普遍像普世价值，它作为一个空白的能值那个普世价值。 The universal这里的uniuniversis就是普世价值别烦了，它就是普遍普世价。这个普遍它是一个空白ficance, empty significure,它是一个意志性的冲突，意志性的斗争。要去说说错了，那个霸权性的haymmoichagemolic,霸权性的斗争，他要去占据这一虚空，他要去占这占据这一虚空的一个战斗场。要去占占据他的一个战斗场。什么东西要抢到？就是说比如说人权，the riright of human human rights,它要有什么东西来？就是说这个人权本身这个东西，这个框架它是空的。但是在现有的异行，在霸权之下，它的那个脐带连着的就是white mail啊、男权白人昂、格鲁萨克逊啊那种老白男那种权利啊，就连着这个东西。就是我说西方的这个普遍项啊，但是这个普遍项本身我们要意识到它是个战场，它是可以博弈的，我们是可以去去争夺它的是可以去争夺。我们就要看到这两个东西，中间有一条裂隙，它们之间有一个最小裂隙。因为有这个裂隙在，所以它要伪装呀，它伪装成这种东西，它不能直接的试这个东西。我们要看到这个裂隙，看到这里面的一个环节，里面的那些环节，哎，我们要去看啊，不是别别烦了。 There is no subject board,就是说就是说它是双重否定啊，there is no这个subject bd subject subject without the empty signivant.这个这个bd subject就是后面这个subject啊，这个东西就等于这个东西啊，就是没有一种主体性，这个主体性是无头的，主体性是被划划了的，主体性是被取，是被是被bard,是被梗阻了的一个主体芯把头切掉的一个主体芯，就是拉康式主体。你不懂，那一直退出去，别在我直播间里面，你不懂对吧？拉康式主体性是啥都不懂的，我都我不想跟你啰嗦，我不想跟你废话了。我想今天多讲究一点，至少把这一段讲完。我这本书他妈的已经在讲一半讲他妈好几个月了，就是拖我节奏。我他妈的我总在设想我的读者很蠢的，根本理解不了，我在说什么，我靠，我就算反反都都理解不了的。我就是说讲了那些听得懂的人，自然听懂啊，就不存在一个主体，它是没有空白能指的就是说这个s肯定适合faless是成对出现的。长得这样，你懂了吧？这两个东西总会成对出现一个主体和它的它的主人能指肯定是要纯队出现的啊，总会有一个empty significant有个空白的一个能值啊，和这个主体啊出现啊，there is a就是说哎这个这个这个主人能子就是用来representer for the subject,它是用来代表subject,但是它不指称subject,而且什么我前面都讲过了，前面都前面都已经讲过了。什么叫做啊？ There is always a significure represent representing for the subject. The about subject.前面讲过了，它的结构就是拉康的无头的主体性，拉康的无头的主体啊。There is a subject effect. The moment, the individual is called in the split between the empty universal s one and the series of positive features. S two啊总会有一个主体的，也就是说主体性是个效果，你知道吗？主体性是一个效果。 Subject effect主体性是一个主体，本身，它是一个效果，它是一个能子链运动的一个效果。他是没投的吧，他是呃然后说在那个the individual在个体被束缚进那个二分的时候，被束缚到一个能直接的二分的时候，就会出现主体。什么时候会出现主体呢？我举个例子啊，爸爸教你就有个小孩儿。我举个例子，小孩儿小孩儿小孩儿爸爸跟这个小孩儿说，你先去洗碗，然后呃然后盛饭，然后吃饭，然后洗碗，然后上床睡觉。小朋友要问呢，为什么？因为这是爸爸告诉你的小朋友，再问为什么爸爸告诉我做这件事情，我就要做这件事情。他爸爸这个时候就援引主人能指爸爸说什么就是说就是什么？就是这个totology主人能指好了，这个时候我们就有个s一，爸爸说什么就是什么s一主人能指后面一串s二，爸爸说要先洗碗，洗完之后装饭，装饭之后吃饭，吃饭之后洗碗，洗碗之后睡觉后面一串s二。这一串s二是一个命令链，或者一一个一个就是一个符号链了吧。生生活意义的一个符号链。前面开头是s一，当小朋友感受到他妈的s一和s二后面的s二，后面这一圈s二都怎么样都是连着的嘛，一个连一个一个连一个一个连一个它都是按道理说有所止的，有有所止的，都是有因果链条的，有一个事件发生秩序的啊。我洗了碗，我自然要盛饭，盛饭我自然要吃饭吃饭，我自然要洗碗，洗碗之后事情做完了自然要休息啊，它这都是s二，它都是有一个positive features,都有积极的特征的。但是就前面那个没有，前面他妈s一前面那个符号，就是整个这个能指链开头的那个东西，它是自己作为自己的根据的，它是空的。爸爸说的就是爸爸说的，爸爸叫你做什么，你就要做什么，他是个空的，它是个主人，能值当什么时候？小朋友有竹里音啊，当然的意识到爸爸说的就是爸爸说的这种命令和后面的这些东西之间有个裂隙，这两个东西是不一样的，后面那些东西通通都是有根有据的啊。他说了我要吃饭，我要吃饭，我要我要洗碗我就要怎么样，我要洗的碗怎么怎么么？他都都是有根有据的，都是实实在在的话。而前面那个则是一个命令，则是一个律令。复姓律令他是无根无据的，他自己以他自己为根据，他在本理论上设立为自己的根据。他自己就是自己的爹，他自己就这么屌，他就这么屌，他没有道理，就这么屌，他就厉害。当孩子感受到话语当中有这种张力的时候，有这两种话语的时候，有后面这个话语叫大学话语。前面那个叫主人话语。有这两种符号的时候，前面叫主人能指。后面这个能指就就是积极的那些，就就后面的那些能指s二了，它就会产生一个效果，这个效果就叫做主体。这个效果就是它的主体性就产生出来了。这是个附带的一个效果，它就会义正化。在这种情况下它就会义正化他就会为什么呀？爸爸这种为什么这种状态？就是这种面对主人话语，想要为后面的符号性的这个秩序寻求一个根基的这个运动就是主体性。主体是一个效果，是一个能指链符号。在能指链上运动的一个效果。没有一个根据的主体本身是无根的，竹篱本身是无头的啊，所以很简单啊，所以在这种情况下，恰恰是在这种情况下，主体是由这个主人能指来代表的。主体不能在这个能指链里面找到一个东西，是他自己的符号，它只能找到一个符号，是那个主人能子啊，它它由这个主人能子来，代表他present for it,代表他监护，他代表我替你就是带意志，你懂了吗？带意志你懂什么？你哎妈了，巴子不能说操我服了，我靠啊，这些东西真的是讲哲学，真的要讲到点，他妈的真正儿八经的，什么都不能说醉了，我活在一个哎，没话说了。 And that is in the hegemlic fight for the content of empty master significure.也就是说什么时候主体产生的时候呢？就是说你会感觉到，当然还有一种就是主体性，真正产生的时候还要更夸张。就是说它代表说吉斯个在这里更进一步，说是在主人能指和后面积极的那些能指，就是实实在的能指链。主人能指头和后面的能指链之间那个二分的时候，发现他们两个是不同东西，或者就意识到主人能指本身是没有根据的。然后小孩这个时候进一步认识到，那我们到底什么是主人能指可以争端一下，可以抢一抢。我们可以去试着去在一个霸权性的就是寻求霸权的一个冲突当中。想要去站住那个位置，站住那个the empty master, significure的位置empty master就是小朋友。就这个时候就变成他，就用父亲的命令。爸爸说，爸爸叫你这个时候小朋友就会用我，我就会用我这个主人能指来代替。爸爸说要洗碗。爸爸说，爸爸说，小宝宝要洗碗。爸爸说，小宝宝要吃饭。爸爸说，小，他后面小朋友后来就感受到这两个东西。这两种符号不一样，他后面我要洗碗，我要吃饭，他用他自己的主人，能指用他自己的主人能指他自己，用他自己的主人能指用他在这个positive features里面。在这个里面，他爸爸也会说我嘛啊爸爸也会说我，他的父亲也会说我。所以他就用了一个积极的能指链里面的一个能指，代替了这个原初的主人能指把他爹给杀了吧，弑父了嘛，就这么简单啊。好，就是如果我们单从一个非常粗浅肤浅的一个角度来看，孩童的话语、习惯、话语、使用状况下，语用学状况下之后，他就不再以这个人称不再以他的名字来支撑自己的。他的主人能指不再是名字来支撑自己。为什么名字是他父亲？他的父母会叫他名字，他用我这个词来指撑他自己的那这种情况。我们说他的主理化更进一步了，他就意识到这个主人能指这个主人能指或者是这个命令的发起者。这个意志的发起者，意志的发声源，意志本身行动意志因果因果链条的发起的那个开端，可以用他自己的符号了，他可以用他自己的符号去填充那个空白的主人，能指的那个位置，主人能值注定是空白的。那么在后面又但是小朋友就说我的那后面又会被俘获啊，会被这个nation啊、black dignity啊、democracy college等等等等，又会被另外的主人能指俘获啊，这个东西是什么？我就不翻译了啊，这个可以翻译一下，就是这个生态啊，生态环境保护啊。 Under one of the most elementary definition of ideology of ideological, mr. Recogniy miss recognition is that it resists in the mispersition of empty significant as full.就是说最基本的对于e形态的定义啊，对于一形态误认的定义就是在于啊什么叫做一形态呢？就是误认，就是把e形态，就是把主人能指的那个空空白的场的那个主人能指把它错误的感觉成它是完满的。就感觉这个东西是满满的充盈的这就是e形态。比如说你看到这个nation,你是不是觉得它很有意思，很有意义。 Nation nation, my nation这e形态ADOT啊，还有比如说比如说那些这个犬儒主义者一切都是假的，都是谎言好谎言。谎言你就觉得谎言这个符号特别里面有有内涵有意蕴，特别充实，不好意思，你也被异形态俘获了。你这个主人认知，你没有意识到什么是谎言本身，这也需要话语霸权来冲突来争端的来争的。What is like谎言本身是什么？也是需要什么叫decision本身也是需要去有博弈的，有真实的张力，对那种对抗那些矛盾在里面发生的。还恭喜没什么好恭喜的in the dissoval of its empty character.也就是说就是说当你发现那个主人能子不再空洞的时候，爱情啊啊，you are, you are,你就你就被注异形态俘获了啊，就是说这种它的空洞的这个主人能子的那个空洞的那个那个性质瓦解了，那你就被异形态俘获了，就被一起nefor了。We are in ideology is a moment. We naturalize the link between marter significant and set our positive features that defined as a result of struggle.我们在我们在意识形态当中被捕获在意识形态当中。只要我们当我们一旦啊一旦我们把主任能子和一系列的它的那个积极的特点之间的那个那个关联给它自然化的时候啊啊带一些积极的特点定义了它定义了它它是一个斗争的一个结果。主人能指它的那个丰富的意涵是斗争的结果，是由那些特殊的特特定的那些特征来来斗争这特征啊，它是阶级斗争的产物，它是斗争的产物。啊，然后里面有一种话语，或者说某些话语达成了妥协或怎么样的，他就把这个主人能指加以界定加以界定。啊，一旦我们把主人能指和后面那些一系列的积极特征给它连接到一块去，然后把这个连接看成是天经地义的。Naturalize就是把什么什么东西看成天经地义的啊，看成是就是这样爱情爱情，就是忠诚，就是和谐爱炽烈的美好的什么伟大的。你把这个这个你不这不你就觉得爱情和这几这些积极的特征之间，就是天然的就是千秋万代的这两种东西是啥？然后不要道全都注意着谎言，谎言就是虚伪的阴暗的、痛苦的、自私的、金钱的、什么什么肉欲的。你把这些东西当成是千秋万代的这个谎言，这个主人能指和下面这些东西就是这些积极的特征，无缝给它连连到一块儿去了。这种情况下，你已经在异形那里面了，因为你放弃阵地了，你已经不再把谎言这个主人能指。就是如果你是个犬儒主义者的话，现代犬儒主义你已经不把谎言这个主人能指当成是一个有待现实，真实的社会博弈去争强的一个东西。如果谎言如果我们赢了，那么谎言就什么曾经的真相，曾经的我不不能说了，不能说了啊，我不能说了。 I can't say曾经的不可说之物，那么全儒主义是不会这样说的呀，权儒主义的，所以说它是陷在一种异形态里面的很好判定吧。In this precicise, the subject is is nnon ideological concept.所以在恰恰是在这个意义上，主体是一个非异形态性的一个概念。主体本身是非意识形态的主体，这个概念本身主体性本身就代表着这两个东西被切开了。处理性本身就代表着主人能指和后面的能指链被切开了，就代表这个缝隙，它就是这个缝隙。就这种符号学运动，它中间一个效果that is也就是说主体和主体化是要对立起来的，主体和主体化是两码事。 We subjetivise ourselves when we recognize ourselves in the determinate content of the significure.我们什么时候把自己主体化呢？就是说当我认识到我们自己把自己体验在是主人能子里面的一个确定内容的时候，比如说犬儒主体说谎言，然后他我就是被谎谎言的看破者，它不就是变成这个主人。能指的一个确定内容啊，determined规定的这个一个内容。所以权儒主义者，然后其他人就是被这些谎言欺骗的，或者是他是在操纵这个谎言的，而我是看破这个谎言的那不是一样吗？你这个权儒主义者不就是把自己定位在规定，在一个主人，能指的它的规定的确定的内容里面，而后识别出自己来，然后把自己主体化了。这种主体化恰恰使自己失去了主体性。啊，in the letters fphotos在这个主人能指的那种啊那种充盈当中充足感当中，而the subject is avoid correlative to the empty significant.而什么是主体呢？前面是主体化，我们在前面我们把自己说，甚至可以说我们把自己成名化。Subject viice可以翻译成成名化，变成成名的臣子了。成君让臣死臣不得不死，臣民化subtivice可以翻译成成名啊，就是就是主体化。 Subjetivization和subject是对立关系，主体化意味着被异形态俘获了。而主体本身主体本身它是一个虚无，它是一个虚空，它是一个沟壑。它对应的就是啊就是那个空弹的，就是那个能值，它对应的就是主人能值是空的。我能够察觉到它的空我，能感受到主人能值是空的。它是可以去，我们可以通过斗争冲突，可以去通过博弈去抢那个主导性的话语权的幺七零八啊，那我希望你们意识到这一点啊，help you我希望你们不要做一个庸俗的权儒主义者，好吧。