这个啊谢林的自由的声渊啊，不对，齐泽克自由的声渊啊啊这个叫做这个什么东西。呃呃，这我们这里要得出的从谢林的对于这个观念论的翻转啊得出的结论。它是一个呃对于普遍性的一个就是看上去悖论性的一个再次强调。对于普遍性的一个reassertion啊，paradoxso我们我们是可以抵达普遍性的，确实我们是可以抵达普遍可以抵达绝对的啊。但是呢这个普遍性的维度它会产生显现出来，它会涌现出来，恰恰是由于我们是那种不可消解的。是啊，嵌入在embeddness,我们是不可消解嵌入在我们的特殊的生活世界的那个语境之中的。恰恰是由于我们就是有限主义，我们是不可不能超出有限性，所以这就是普遍性。了解八就是这这种这种缺陷，这种无法挣脱有限性，无法挣脱我们的这个在特殊时代特殊世界当中的生活世界当中的那种局限，反而是使得所有人都具有一个普遍性啊，这个普遍性that is就是也就是说一个人可以这样想啊，因为我们是被束缚在我们的特殊的文化，并且因此不能够啊把握其他他人的文化的那种特殊的他者性的。所以每一种普遍的观念啊，在我们可以采用的at our disposal disposal,我们可以去配置处置的那个普遍观念，都是被都是被这个什么被某种隐含着的implicit的一种我们的主导性的啊前理解的视域的那些假设隐含假设所所沾染了的。也就是说我们的就是我们自己头脑里面，也就是我们自己头脑里面可用的普遍性的概念。其实都不是普遍性，都是被伪，都是沾上了有色眼镜的嘛，就是就就这么简单。就是被我们的主导性的一个前理解的示域啊，前理解的preunderstanding preunderstanding在你理解前置性的前理解的那个示域，它的主导性的一个示域中间所包含的隐藏的那些假设都已经沾染了我们可以去设想的那种普遍性。因为我们都是在特殊文化里面呢，我们没办法百分之百绝对超出特殊文化。比如说啊这个人权呢，human rights就是什么？就是在在白人里面啊，在白人里面，就其这个本来就是白人啊，就是是白人中产阶级的那个男性的那个权利等等等等。就是由于你操脱不了这个文化，所以你头脑里设想的普遍性都是有问题都是有问题的。就是说有的人可能会这样想啊，that to say,那么齐德课谁稿费水的？他妈的我觉得是真的是水上天了。这边这边这么一二三四五，五行话全是错误。这边讲的是个错误的观点。你怎么就是有的人认为由于我们是处在特殊的文化里面，所以我们把握的普遍观念都是带有有色眼镜的假的普遍性啊，one might think that这都是可能有人会这样想，其这个就是然后就是把一个错误的观点废话讲这么多啊，水稿费。但是齐泽个自己说的，what is wrong with this notion?但是这个观点它的错误之处在于is underlying apparently self evident assumption that是一个潜在的，又是一个明显自明的一个假设。这个假设是什么？就是说为了要和其他文化交流，我们不得不去分。有就不得不去共享一些啊一些普遍的观点啊，普遍的就是文化的普普遍价值。文化之间的u cultural、 universals.这些文化的普遍价值是超出那些啊区分我们的beyond that which divides us超出那些把我们区隔开来的那些东西，就是要和其他文化。呃，what is wrong with this?就是这个认为就是错的。就是what is wrong with this notion.他认为上面想的那个就是说普遍性，每个人普遍性都是假的。因为都戴有色眼镜。他认为都都带了有色眼镜这个观点，错就错在它隐含了预设了一个潜在的一个明显自明的一个假设。这个自名的假设就是说为了要和其他文化沟通，我们不得不去分享一些啊分享一些分享一些普遍观念，分享一些比如文化普遍性。然后如果我们这样想the moment we consider this.如果我们妥协和承认这一点的话，我们就会从啊黑格尔的辩证张力本身辩证的对抗本身。黑格尔式的辩证的、对抗性的那个观点本身。真正的黑格尔试着辩证对抗的观点，本身退回到就会就会退掉了。Regress from the properly.就是如果我们承承认，就是说文化之间要沟通，一定要有普遍性的东西。做做中介一定要有普遍性的文化普世价值，由文化性的普世价值来克服那个这个克服克服。我们把我们区隔开来的文化当中的差异。如果我这样想，那你就错了。如果你这样想你就错了啊，就奇这哥他妈的一直在卖关子，你知道吗？他从他妈从这里开始，一直卖关子卖到这里说。如果你这样想你就不能够把握黑格格式的那种辩证的对抗性的那种那种观点啊，我操你就regress from了，你就从他妈就是降格了，退回来了，为什么呢？ As the aspect呃，that keeps together totality哦，就是说嘿那么那么hager的那个正确的就是andogonism的这个dialectic,辩证的对抗性本身的那个是那个观念是怎么样的呢？它是这么一个视角，是haggas pect ct是这么一个方面，它使得一个总体系the totalizing啊totalizing mooment of class society,就是那个就是一个阶级社会的它的总体化的那个环节。举个例子啊，就是就是总体化的那个那个环节啊，就是一个阶级社会的有一个总体化的一个环节。举个例子啊，他其实给你举个例子。 It's not some set of commonly shield featres that individuals possesses beyond class in啊divisions, but the class struggle itself.就是说这么一个使得一个阶级社会团结成一个总体化成一个社会的那个东西，并不是某种超出超出阶级区分的那种由个体所拥有的那些共享的、公共的共享的一些特点。不是这东西，而是class struggle itself,而是阶日级斗争本身，使得阶级社会凝结在在一起的。不是因为不同阶级，大家都有一个共同点，都有什么人性都有什么普世价值？不是的，使得一个class啊class society它凝结成一块，也就是class struggle就是斗争啊，class struggle使得大家团结到一起也不叫团结，就是纠缠在一起。所以它不是团结在一起，它是纠缠在一起啊，纠缠在一起了解吗？使得总共同体总体化的不是某种什么共性共同点，而是一种纠缠，而是大家就是要去争夺那个共同点的话语权。要去抢那个共同点，大家都默认就是默认，就是比如说我们的最高价值都是什么什么什么某某主义嘛。但是大家都去抢这个主义到底是什么东西，而不是说有个公约数，不好意思，没有公约数，公约数就是他妈的没有公约数，公约数就是这个只是一个虚构的一个符号，我们要去抢那个符号的定义，抢这个至高话语权有点八，使得我们凝结在一块纠结在一起，就是相爱相杀吧。或者这个意思是就是这个啊就是class struggle itself,你了解吗？比如说我这我我换个换个例子，就是你爸爸妈妈为什么？就是比如说他他都都举个例子啊，举个例子，我就是举个例子，比如说他们都出轨了，但是他还是要要做一个家庭，还是要就是大家家就说这种他们已经是一个对抗关系了，为什么他还不愿意离婚呢？他都说的我因为我爱你啊，儿子或者因为我爱你啊，女儿，我操，就等就是说都有个共同点，爱小孩吧，你懂吧？都有共同点，就是他这个父亲和母亲都宣称自己爱这个小孩好像是一个共同点。对，不知道，其实你妈的不是的，兄弟其实你看清楚不是的，其实是他在抢这个谁更爱谁，真的代表对孩子的爱了解吗？就是说他们中年人这个生活价值破产了，就靠那个什么这个什么出轨来维持这个爱欲经济的平衡。在这种情况下，他如果再和下一代后代他投射的灌注了很多爱欲嘛，投资了很多那个热情。爱欲嘛，他如果再抢抢不赢呢，他就完蛋了，你知道吗？所以维持他们的婚姻呢是一个竞争关系，双方在抢谁更爱这个小孩，你知道吗？这个比赛往往就是比如说在高考的时候或怎么样的，或怎么怎么样怎么怎么你懂了，你妈的拉死you understand,这不是什么共同点，这个东西不是共同点，而是在抢这个对于子女的爱的这个话语权，或者他的这个定义权，或者他的那个这个道德制高点，抢这个东西。所以所以抢赢了，真的真的抢抢赢了，完全抢赢了。另外一方就星猩退出了，我跟你讲就的玩玩了了了，没没没得玩了。嗯，哦，所以说就你就退了。如果你如果理你如果相信啊在不同族群之间，不同的文化群体之间，竟然是有一个什么普遍的超文化的一些价值，使得大家是一些公分母这个东西让大家凝结在一块。那你就从真正的hagger是是的观点，退回到一个regress to啊这里的regress neglass regress在哪里啊，这个regress啊，regress这个regress跟这个to你是不是服了，你看奇斯克的这个文法也是很糟糕的。 Regress to啊the harbermusan notion,你就是退回到从尔退回到哈贝马斯那个蛇皮了。从尔退回到哈贝马斯的那种实用主义的、鲜艳的、普遍性的、实用主义的、伪鲜艳的haghagpragmatic transidental universals这就pragmamadal predental universals就是哈密马斯所说的共同体的那个公共话语里面的里面诠释的那些大家出于共同体的话语，或者说呃语用学的一些实践的一些交往的，形成了一些共共同承认的一些先验价值。然后用这些鲜艳价值来构造一个话语空间that lex.也就是说我们就失去了真正的呃一个辩证的一个paradox,辩证的一个悖论啊，辩证的一个paradox paradox. Paradox翻译成悖论其实不太对的。Paradox其实是个dox. Paradox其实是个dox,它是一个它是一个stocks,就是它是个有道理的东西。但是它的道理显现在它的那个paris里面，显现在他的那个矛盾自相矛盾当中。 Paradox在这里的意思是一个，其实paradoxico就是表面上看很很难以理解，很他妈自相冲突。但实际上有道理是这么个意思了解吧。啊，就是说那么如果你这样从尔滑落到哈贝瓦斯那种蛇皮的就是共同体。呃，出于某种共同利益啊，或者出于某种共同的交往实践啊，互相承认来设立的一个准先验的一些普遍性的那就是大家的共识嘛，公分母啊这种东西，那你就失去了真正的一个辩证的一个悖论。那么按照这个辩证的悖论呢，hagcontradiction矛盾。也就是说呃struggle斗争呢它是由矛盾来unifise,来统一来统一共同体的，来统一共共同体的。然后we as shared the neual al universals, involve only indifference cde in a cde existence.而那种共享的公分母式的那种所谓的中立的那些普遍价值普世价值呢，它实际上只包含它只能够包含那种无动于衷的共存，它只能包含一个就是啊无动于衷的并列。它不能够把人团结，能够把人中心化的团结的是要让你纠缠到一起，去去抢夺那个至高的那个符号的定义权话语权的，这样才能把你团结到一起。你仅仅是让他们分享一个什么中立的普遍价值，那你只能让它并列，只能让它机械性的并列，相互之间是indifferent的，是无动于衷的。相互之间是哦，你也是过来排队的啊，我们都是过来排队的啊，排队不而不是啊，那边那个什么鸡蛋打打半折了，大家去抢啊啊，这个就是把人unifise了，把人就就统一起来了。你懂了吗？你你现在你了解吗？就是这个机制就很好了解，买菜大妈都比你了解这个机制，如果那边有个东西要抢，那不大家就团结起来嘛。啊，那边这个就了解吗？只不过他抢的时候额外说了一句，就是说啊那边那个鸡蛋打五折，大家去抢啊。但是谁表现的最温文有礼，温文温文，温文尔雅。谁表现的最温文尔雅，谁就抢得到。那这种情况大家也是，但是是团结在一块的团，要去抢那个鸡蛋嘛。哎但是他还是unifies了。但如果他不说我我他不说是谁表现的更温文尔雅，谁就能抢到鸡蛋，那就哎呀哎就真的是团结起来。那你那个时候就知道什么叫做团结了，就是全都聚到一块去。类似的就是一个至高价值，也是的某个主义的，或者某个什么叫做平等，什么叫做他妈的平等。就比如说那个电影里面，那就是有抢这个平等的定义权，他才会团结追求这个平等抢这个平等的定义权。呃，如果你没有如果不是这样一个矛盾这么一个冲突，使得人整合到一块去，而仅仅是大家分享哦，就那边有一个有一本词典，有一本词典放在那边啊，大家都是过来看那个词典，通过阅读这个词典，知道什么叫平等哦，这叫平等。另外一个看哦，这叫平等。那你这个平等这个理念，它是不是个公分母嘛？大家都是过来了解何为平等的一个温文尔雅，真正温文尔雅这种的那这种状态相互之间是没有关关系的，它只是在排队嘛，它是indifference cde existence.在这种情况下，不能够叫totalized,它不能够叫总体化的，它不叫总体化的。它是因为他们的并存，没有就跟排队，就是排队去打疫苗，或者排队去什么领一个什么东西一样的，就纯粹就是排队。它只是没他的共同点，不不足以把它们聚合起来，不足以把它们总体化。因为这个共同点是一个机械的，是个虚假的共同点，是个无关紧要的、外在的，不内在化的共同点啊。All to put it in another way.或者我们换句换句话来说，what makes communication betwedifferent cultures什么使得不同文化之间的那种交往啊，communication变得可能是这么一个事实。就是说the limit that prevents us full access to other is antological.使得我们有交往的原因，恰恰是由于啊有那种让我们不能够完整的去和他者啊打交道，不能够彻底的完整的去理解他者，成为他者，感受他者的那个限制。本身它是本体论的限制，它是本体论的限制，恰恰是由于在本体论上我们不能彻底的理解他者，所以我们不得不交往了解吗？不同文化之间的交往变得可能，交往变得可能的前提就是因为误解。误解是本体论的，误解是本体论性的，在本体论上，误解是有地位的。误解是个本体论的构成性的一个机制啊，而不仅仅是个认识论的误解，不是认识论上，不是说我们的讯息有偏差，我们对这个认识有局限，不是的，而是在就是在本体论上注定误解。而且不仅仅是不同文化之间注定误解。实体本身对于自己的认识，对于自己的符号化也是注定是误解的，也是注定是不完整的了解吗？You understand?实体本身恰恰是由于实体对于自己的符号化，在本体论上就是不完全的，所以才会有剩余嘛，有物质性的剩余，否则一切都变成那种精神之流，纯净的精神之流都全消解掉了。如果符号化，如果如果所谓的符号化，用这里话就是文化化。一个事物的存在的符号化是彻底的话，那它就完全被就是被消化掉了，就是变成精粹精神之流，完全就是那个就像那个那妈了巴子什么呃那个呃乌龟大师、乌龟大师，嗯，最后就变成一朵什么的桃花，反正变成那种光啊，星光他妈的散掉的，它不会有剩余，它会有剩余，它哪怕最后那片那个那个桃花落在那个胖熊猫手里，也他妈散掉了，好像是落在那个那个胖胖那个胖胖，那熊猫叫什么名字啊？波还是叫什么，反正落在他手里，那桃花都散掉啊。如果在本体论上嗯，精神维度可以消解一切的话，那不会有实存，你知道吧？不会有有限性的存在，甚至都不会有时间，不会有那种硬的存在，僵死的存在不会有主理性，这不会有这个世界，就是一切都只是一个就是绝对者的自我的无限的精粹的一个幻梦啊，他总会有剩余啊，总会有剩余。所以所以不同文化之间的沟通的原因，恰恰就是因为文化之间的误解，它是本体论性的。你和他者打交道，你不能完全把它吸收掉，对不对？你如果可以完全完全你可以有这个fuaccess to the other.那你告诉我还会有文化这种东西吗？不会有文化了呀，连文化本身都不会有的，你文化活动和你就不会有共同体文化和个人心理状态的二分，就会会因为全消消掉掉了。这个时候就是一个全都是一个就群脑矩阵，就变成一个群脑矩阵了。这里面有文化，没有文化呀，因为没有共同体和个人的二分呢，更不要说有不同共同体的文化的一个一个差异了，就不会有了，就全他妈的全的势如破竹，全是一滩水了，你知道吗？啊，二好了，如果你把这个局限性仅仅理解成是一个认识论的啊，你把这仅仅理解成是具有一个认识论地位，那你就会导致一个简单的一个历史主义的相对主义histororist relativim就会导致一个非常简单肤浅的笨蛋才会相信的历史主义的相对主义。那个历史主义相对主义，就是他认为啊就是由于我的有偏见的啊知性的这个视域，我的知信失与永远是有偏见的。因为我在一个特殊的文化里面，所以我要啊把握他者的那个完整的一个语境，将永远the full context of the other.我要去把握于他者。那么我的一个完整的语境，将永远使得我想要真正去理解他人的他者，其他人的他者文化的那个特殊性，就会就会永远illose me就永远逃逃脱于我。我总是不能够真正把握到其他他者文化的那个真正的精粹。吉特哥在这里要说的是，他那个人也不知道，他自己也不知道，你们加倍一下就行了。当一个汉学家不知道我们要吃什么，喝什么雄黄酒或者要吃什么，要吃什么。冬至吃什么什么米的时候，我操了个巴的，他不知道，我也不知道呀，只是他他以为我知道你知道吗？就叫历史相对主义的愚蠢就在于就在于啊，他把这个东西看着特强，你知道吗？在认识论上这个局限性看着特别就觉得哦这是个是个什么大事儿了，真是个大事儿啊。哎呀，我被我自己文化限制了，没办法理解你的文化怎么办呀？总觉得自己是个局外人啊，总觉得自己是个局外人。但是如果我把这一个局限性啊看成是本体论的，那么就意味着他人他自己也不知道，你知道吗？他是个本体论的一个缺陷，不是个认识论的缺陷，不是一个我是认识者，我要认识那个东西，我没办法跳出我自己认识框架。所以我认识那个东西，永远不能认识到原原本本的那个东西本身，而是本体论的一个局限性。本体论的一个局限性，意味着认识本身的发生学机制，或者说事物本身的发生学机制。这个东西本身它要显现，它要出来，它在它在自我认识上，它在自己的符号化的显现的机制上，就是出问题的。就是有有那个总归有剩余的，不是因为我认识那个东西，然后我有我的框架，这个框架束缚了我认识那个东西有个局限性，而是因为去你妹的什么框架。而是因为这个东西本身，它在我的符号系统里面，它在任何符号系统里面设立，它自己显现它自己的时候，它的那种存在的那种力量，永远是在符号化的过程当中，永远会有剩余一个原原本本的存在。他要符号化他自己，他永远是有剩余的，否则我们不能说它是存在呀，对不对？我们说它是一个实际的存在，不就意味着它符号化，总会有剩余。听懂了吗？小朋友啊不他既是他本体论上的局限性，也是他本体论上的地位的一个基础。因为他不能够，他一定会有这个剩余。这个剩余不是由于你没办法超出你的认识框架。恰恰相反，你的认识框架说穿了也是由所有的这些实体它设立的，它在符号化的过程当中设立出来的这些儿历史相对主义者。他们的一个幻想，就是他自己是完全沉浸在一个文化的母体当中的，好像他就可以代表这个文化的母体本身在说话的不是的，他的任何的言辞，任何的说话就已经代表了他的精神状态。第一人称心理活动就已经和那个共同体的文化本身是拉开距离了。一个历史主义的相对主义者，他首先要清楚的意识到他自己和他自己的文化，就已经是拉开一个致命的距离的了。一个文化要主体化，这已经是表明这个文化不能够作为，无意识就运行着它，必须要借由经由我们的意识认识到哦，这是文化。吃粽子是文化哦，那边用筷子是文化了解吗？如果他真的是个很屌的文化，可以让我完全的沉浸在其中，完全的束缚住我的手和脚彻底的就像个就是什么，就是像脑控一样的把我控制住，那我应该是完全不能够说，就是我就是这行尸走肉嘛。文化本身恰恰也需要一些非精神性的一些机制来使得他自己显现出来。它需要不是文化的东西来显现，他自己还要主体化，它也要刻意化啊，文化化本身是一个也代表这个匿名的大杀者，他要显现出来，他没办法，他只能人称化啊，另一方面是吧？个体化啊，另一方面他还要变得很将死，变成一些将死的仪式，僵死的没道理，不知道什么原因，没有屁原因，没有啥原因，或者这个原因众说纷纭。说什么啊，要么是谁谁谁当年干的什么，这都都是瞎编的，你知道吗？瞎编程就像我老家过生日过，整十岁生日要送个鞋啊，我谁知道什么原因啊？我鬼知道不知道没有什么原因啊啊，不是，就是意味着他者。比如说另外一个文化，我正在想要去理解这个文化，他者本已经他是自己就已经不是完全的被他的语境所决定的。他自己不能够完全的被他自己做决定啊，它永远是开放的，open永远是floating的。它只要是个符号系统啊，但凡是个符号系统，它就要承受这种僵局。因为它是在本体论上任何的东西的符号化，就肯定有剩余的这个剩鱼往往是主体性啊，或者这个剩余就是一些僵死的一些物质性的力量，将此不可符号化的一个一些盲动啊，一些盲动，一些就顶出来的那种令。然后比方说说要让这一点变得更清楚再清楚一点，让我们想象一个基本的一个例子啊，一个基本例子就是想要去理解一个词或者一个短语啊，它是某个外语里面的一门外语里面的某个词或者某个短语。所以说我们真正意识到它we really understand it.我们真正理解它的时候，当前仅当我们意识到我们的努力，想要去这个x就是想要究竟彻底的去决定它的意义。为什么会失败？不是因为我们缺乏对他的理解，而恰恰是因为这个词本身的意义就完全已经是in itself啊。 The meaning of this word is incomplete,已经是本身它就是不完整的。这个词本身就是不完整的。你就意识到这个词对于老外来说也是可他妈的不知道啥意思。这个词你真的觉得自己把握了一个一个词，一个短语的意义的时候，就在于不是因为你无知啊，不是因为你缺乏理解，所以你不懂那个词的意思。而是因为这个词本身就是游移不定的。这个词本身就是在那个符号系统里面是悬浮的。我们作业不是讲了辅化学吗？对不对？怎么可能会有一个确定哪一个究竟彻底的一个就是对于一个词的定义呢？当你越能够把握这个词的不确定性，它的犹疑性越能够把握，就是包括母语言。说者他自己都不明白这个词，在某些语境之下到底指什么的时候，你越可以说你越掌握了这个词儿，你越掌握这个词儿啊，每一种语言按照定义都包含一种啊对于米啊ANA nigma a nigma,对于米的一个这个开放的这个维度就包含了一个这个向度啊，开放向米就不可理解的神秘的那个维度啊都开放。像那个water elusive grasp开放向一个就是逃脱他的把握的那个维度啊，都开都都朝一个呃wort's fail,言辞会失效的那个维度敞开。也就是说都朝一个诗歌的维度敞开，可以说言辞会失效。就是得意已忘言的那个维度敞开。每一种语言都包含这个维度啊，都包含了语言的开放性啊。 This minimal openness, openness of the meeting of its words, and and a proposition is what makes the language alive.这种最小限度的意义，词的意义啊和这个表述词和表达的意义的开放性啊，是使得一个语言是活生生的啊alive.如果没有这种开放性，一个语言就不是活生生的。你可以瞎逼说嘛，你们我们是我们都是中文说话者，你会发现在我们日常说话的时候都是瞎说的，都是可以生造词儿阴阳怪气，我靠，怎么说都行，对不对？ We effectively understand foreign culture when we are able to identify with its point of failure.我们什么时候才事实理解一个外外国的一个文化的呢？就是当我们能够去去identify辨识出他的那个失败的那个点辨识出这个语言。在这里，他这个语言本身遭遇这种局限性。当你就是说当我们有能够不仅仅能够去分辨出它的隐含的积极的意义，而更进一步能够去分辨出在这里就是说他的那种blinder store sport能够感受到一种一门语言的它的那个盲区盲点的时候，一个语言它的哪里是无力的，他想表达某种情感，他很无力的。他和表述某个就哲学概念，他也没办法清楚的表述的时候，那你就是可以说你确实是啊理解了这个外外国语言啊。 The deadlock e are at proliferation of meaning endeavors to cove up.就是让当我们理解那个僵局啊，就是说pro levelation我操什么意思哦，就是那个增值啊意义的增值，就是这个语言不停的在在想要去就是呃indidedual lozs要去不停的创创造出新的意义。新的含义出来，它怎么样是试图去遮蔽蔽那么一个僵局啊，遮蔽一个僵局，遮蔽一个僵局，遮蔽就是那个语言本身失败，言辞本身失败的那个维度。啊，当你当你能够去辨识出这一点的时候，那你就真的理解理解这个语言里面的这些话了啊，或者理解这个文化了，理解这种文化了。比如说乡愁，你知道吗？乡愁各种什么秋风扫落叶啊什么的，这么举头望明月，低头举杯望明月，低头思故乡这种东西。举头望明月，我靠，这类似的啊，就这东西当当那个外国人，看这个诗歌，看这个中国古诗，不再觉得啊好牛逼啊，这中国的思想感情啊等等。当他不这样的时候，当他觉得唉这个味儿也是有点不够的，总是有点不够，唉，这个味儿也总有点不够。唉，这句诗也有点不够，让他能够感觉到这里面有空白，他才能说他理解我们的文化了。因为他和我们一样感受到文化当中的那种无力文化当中那种缺失文化本身的一种文化本身的一种不能够被文化化的那些东西。文化不就是代表哪些东西是不能被文化化的，甚至说说体验都是莫名其妙吧。你说我体验到了，我只能说哦就那样呗，我小时候就那样呗。就是就是一种不能够被言辞被符号所精准的表述的那些东西，言辞和符号的维度，失败的那些东西。他都他也能感受到这种失败的时候，他也能感受到某种冲击，或者某种就是恰恰是这种真实的东西。它不让你说谎，他让你对于它的符号化失效，那种张力啊，里面那种符号化的张力。符号系统本身的断裂失效、空缺空白，就代表着某种真实的张力。你真的理解这个文化，你就能够感受到这里面的文化当中的空白，文化当中的这个盲点啊，文化当中说不清道不明的那种东西。哎，就是说历史相对主义者就认为文化是个符号系统是个他妈有色眼镜。他没有意识到文化不是符号，系统，不是有色眼镜，就是真正大家可以共享的文化的普遍性的一个东西。它不是不是某个潜在的东西，或者不是某个在背后作为框架的东西，它恰恰就是这个框架内在的不一致性。它代表某个东西想要显现，但是它却没有办法经由这个框架显现。同样的，在另外一个文化里面可能也有一些东西，它想要显现出来。但是它却没有办法经过它这个语言，或者他这种文化的符号性的框架来显现。这些东西是我们的共通的东西。 Understand啊，这样的东西是我们共同的东西，他反而是这个力量本身就是超脱于符号的了呀，本身就是超脱于有色眼镜的了。这个力量本身就是超脱于眼有色眼镜的了。就就就是举个例子，就是说你戴确实文化可能是个有色眼镜，让你看不到别人。但是如果如果文化不是用眼睛看的，是放屁，是是闻出来的。它不是被这个眼镜框架给束缚的东西，或者是这个臭气，它没有办法没有办法视觉化了解吗？你可以理解成这种东西，你可以假假装理解成这个东西啊，然后这个有色眼镜他还骗你说本眼镜本有色眼镜有有一种功能，可以让你闻不到臭气。有此功能就是他面面上宣布说我的这个文化化的体验的认识的框架本身是是整全的啊，是可以啊，就是比如说中华文化包含一切啊，中国人的一切体验都在中华文化里面。它不是的呀，它有剩余的，它有一些缺失的，有一些不能被文化化的表达的东西，不能被说出来。某种仪式啊，某种精神观念、某种民俗啊，某种传统道德啊，传统价值体系不能被说出来说不清道不明的一些东西啊，你理解这个文化就是要理解这些说不清道不明的这些东西。那这里说不清道不明不是意思就是说它不能说，而是你要说它是要通过一种辩证的方式来说，它通过一种文化化失败的方式，你恰恰要经历一种文化化的失败，他是说不清道不明。也就是说他的说清和道明的方式只能以彻底的绝望的说不清道不明。就比如说思乡情吧，就是说你一般背了各种唐诗古诗，这个就是再怎么就是回环往复的，就是说还是就是这是一个就是好像就好像那个一个绕着这个东西运动，但是你不能抵达这个东西本身。但是你通过这种回环往复的这个围绕着这个运动，你把这个东西的大致轮廓给它框出来了，他是说不清道不明，因为你没办法直接抵达这个东西。但是你又通过围绕着他不停的这样兜圈子，转在符号系统里面给你的那些选项，给你这些诗歌呀，那些情感表达方式啊、哭啊、唱歌啊，他妈的什么背心啊，弄弄弄盆黄土啊啊妈的的，跪到地上去亲吻土地啊等等这些方式。他围着这个东西转转着转着转着就感受到有一个轮廓被他框出来了了解吗？这有通过这种否定性的方式，他是说不清道不明。但是他说清道明的方式就是通过不停的说不清，不停的道不明。你每一次说清都是都是划过都绕过他，但是你又会纠偏，又会就是围着他转嘛，就他被就被框出来的。这个是文化的内核，文化内内是是这种东西understand他说不清道不明，不是说我们要就走向另外一个极端，一种蒙昧主义，一种什么，我操一种什么就是神秘主义不是的，而恰恰是要走向一个。它虽说不清道明，但是我们要拼命的说，拼命的去倒清楚。它在一个绝望的努力之下，我们把它的轮廓给框定出来。我们这个时候把它的轮轮廓给它完整的框定出来之后，我们可以命名它。我们这个时候才可以命名它，我们才可以填补这个符号系统的这个。但是你命名它的同时，你原引一个符号符祉去命名它的同时就又会有新的僵局，又会有新的断裂出现啊，这是不是没办法的啊？没有办法。那么那么其实说we should rather individual to encircle that we should lose他妈的其这个后面就说这个意思，我们要去把它encircle,就是把它圈出来，那个永远会逃避我们把握的东西。那个点at wish the other is in itself. Dislocated那个点啊是它是在其在这个点上，它则本身是dislocated,是它就是它是错位的。 Not bound by its specific on context.它不是被它的那种特殊语境所是所束缚的、所束缚的。我们要要拼了命的说，the rather indiviavor in in circle, in circle啊，就圈出它。The lesson of the well known are, though is credited story那个非常著名的一个故事。但是是又是一个非常臭名昭著的故事，就是kangaralo啊，这个故事啊，袋鼠kangaroo啊，about the origin of the term can grow.啊，袋鼠这个词儿这个词是对于人家土著的语言误解的对，人家就是本地居民的语言误解的。然后就把这个以为是袋鼠，它应该是朝那看的一个，就是他的意思就是朝着看的意思吧，就是或者说就是在那儿或者那个东西，是不是这个他他还是有道理的。就上面这就告诉你这上面我们讲的那些道理，就是告诉你kangoo这个词的由来里面闹的那些笑话，说他是臭名昭著的啊，它里面闹的那些笑话，它依然是有它的教育意义在里面的。有，它就是holds the lesson,有它的有道理的，它还是有道理的。就是说the white白人的一个探险者指向一个袋鼠，然后问那个原住民说这是啥白人探险者，白人探险者在于好吧，when那么这个原住民呢他会回答是kangaroo can glue.那么这个探险者就想哎这个就是呃这些原住民命名这个动物的那个名字。后来呢，当他们呃学习了这个原住民的语言之后，就很清楚，就是说这个词can glue的意思就是what do you want?你要什么是这个意思？ Kangaroo的意思是你要什么的意思啊？就是误解是文化之间交流的必不可少的一个方式。他这里提着课，他妈又是谁稿费，我不知道这句话他妈的有啥屌意思。好吧，你他就是那么骑这课继续要讲啊，就就就就是the probperly higililion paradox thus results in the fact that far from preventing communication between cultures误解，反而是是使得这个文化得以交流的啊，就是说真正的hagger式式被论啊，就在于这么一个事实，就在于这么一个事实。就是说这种加倍性这个啊这种限制就是上面那个限制啊限制的加倍。就不仅仅我我出于我的文化的限制，不能理解你的文化，而且那个反个他者自己也不能理解他自己的文化，他是也不能理解他自己的文化啊，这种限制的加倍啊，它远不是说使得文化之间交流变得不可能，而是它事实上使得文化的交流变得可能一个就黑格人名言呢，一个古埃及人的谜啊啊古埃及的一个谜，他他他是也是埃及人自己的谜，他自己也不知道那个谜谜底是啥意思，了解吗？比如说我们他妈的什么，就是你不是说会脑筋急转弯嘛，脑筋急转弯脑筋急转弯里面你说的这这个这些谜里面这答案有有道理吗？你理解他吗？你不能说理解他就是哎挺巧的，挺有意思的。你懂了吗？脑筋急转弯弯这种东西。你比如说一个这个学一个日本人到中国来听中国人讲脑筋急转弯，他不知道里面这谐音梗，或者不知道里面一些很很挫的一些梗，他不能理解。我们真的理解脑筋急转弯吗？我们也不能理解呀，我们真的理解脑筋急转弯，你说理解真的觉得这个东西真的是有那种知性意义上那种道理吗？也不理解呀，它就是巧合呀，它就是一个纯纯粹的一个械械性巧合，合一种很荒谬的一种关联。那个关联就是就是你可以这样说，也可以这样说，就像黑格尔所说的，我理解他者，当我意识到呃那个困扰着我的问题本身，比如说他者的秘密是什么？已经早已经在困扰他者本身了，他者也受到，就他也不知道他他的秘密是什么，你懂了吗？啊，SK group,你这个时候你才理解他the dimension of the就比如说你喜欢上一个女孩儿，然后你就要想，哇，到底她我爱她的是什么？你看来看去怎么看不出来？你爱她的的是是啥？但是这个时候你要意识到，她也不知道啊，这个这个女孩子她也不知道她身上哪一点吸引你的。我靠，我倒了八辈子没了，我怎么会吸引你这个蛇皮，我靠。 The dimension of the universal souus emerges when the two lex more and that of the other overlap.就是说普遍性的维度什么时候产生的，恰恰是当这两个缺失。我的缺失和他者的缺失。重叠的时候啊，重叠的时候，my and that of the other重叠的时候，不仅仅是我不知道他者在想些什么，而且他者自己也不知道他在想想些什么，这个时候就有普遍性了嘛，大家都不知道嘛，我靠in other我或者说大家都感受到了某种不可普遍化的一个僵局，不不叫不可普遍化，不可符号化的一个僵局。大家都感受到了在符号系统当中的一个缺失，一种无力。一个真正的它由于它是符号系统，对于它是缺失的、无力的，所以它才是真实的，你懂了吗？所以它才是顶出来的。四川的硬顶出来的一个力量听懂了吗？所以它的可理解性渐，基于它的不可符号化性，这种也是一种可理解性，但是它是一种不可符号化的可理解性。我举个例子，我举个例子，曹操在那个赤壁之战看见他这个战船都被火烧掉，那一瞬间的心情没话可说，这不可不二话。同样妇坚在看到淝水之战，他的那这几十万大军他妈的兵败庐山倒的时候，他心里面也有一种滋味儿，也不可言。但这种东西虽是就普通人，你不你不成为曹操。妇坚这种人，你没有资格说，你可以理解那个是个什么滋味，你成为那种人，到时候你也无话可说的，你也没什么话好说的。你听懂我的意思吗？就这个东西在他们俩这种人身上确实是有普遍性的，你懂吗？是有他妈普遍性的，都他妈没话可说了，都都很糟糕。哎呀，快统一了，我靠，那没话说了，没话说了，你知道吧？都是屌的不得了，觉得自己什么屌的不得了，会列于无，或者是什么那种感觉都觉得自己。我靠，我你一把拍子甩甩掉，我把这个什么麦克风吃掉什么的，然后不说话，火箭带飞机还是什么的，完了一下子就没了，in never换。换句话说，the paradox of the universal is that exist its condition of impossibility is its condition of possibility啊。换句话说，这个普遍性的悖论就在于它的不可能性的，它的不可能性啊代表它的不可能性的那个那个那个状态。那个条件恰恰就是它的可能性的条件恰恰是由于普遍性是不可能的。普遍性是拧超出那个那个狭隘的符号系统，各自都超出它各自狭隘的符号系统。所以他们是他感受到一个僵局，你知道吗？感受这两个僵局，又重叠又重叠。在一个认识活动当中，你认识到我对于他的不可理解，是他自己不能理解他自己这个时候就有普遍性了啊，这个普遍性一样的呀。同时同样的一样的就是呃prluteriet啊，prlutereret之间的那个普遍性是什么？就是我没有位置，你也没有位置。我在这个社会共同体里面是一个物化的，就是一个就变成生产资料的一个环节。生产活动一个环节，纯粹一个环节的这么一个这么一个没有符号性的位置，没有这个布尔乔亚共同体里面的位置。嗯，或者我还在妄想，我有个位置，实际上没有啊。那这种状况你是你本身没办法说清楚，你你到底是个啥，我到底是个傻呀。另外一个唠哥也说，我到底是个傻呀，这种情况就没有普遍性。 The dimension of the universal,而不是说我是个a我也是个a那那不是这种情况下，不好意思，你们这个不能叫普遍性啊，真正普遍是我是个傻呀。我不知道呀，他有我是个啥呀，我不知道呀啊这个时候有普遍性。 The dimension of the universal emerges precissily only in sofa as as is not accessible to us in specificity.啊，普遍性的维度会出现，恰恰是并且仅当他者是对于我们是不可或不可不可抵达的，没有办法完整的把握他者，恰恰是啊把握它的那个特殊性，把握它的那个独到性。啊，这个specificity可以翻译成独到性，独特性，没办法把握它的独到性，或者说恰恰是因为没办法把握它的独到性。啊，我越是不能把握它的独到性，我越是觉得哎这东西跟我老家那个很像啊，你越是抵达某种普遍性，你越是不加反思的，就是你越不能够accessible is specificity.你越是感受到某种普遍性，哎，这跟我家里面那个一样呀，我靠，但我家里面那个一样，我也不知道它到底是啥回事，就没啥了不起的吧。这这个这个是就是比如说跑到日本去看到日本那个什么冲稻子用的那个用的那个米冲冲就是那样嘛。我们老家也有个那个米虫也那样的。我老家这个也我不觉得它有什么特别的，这个时候有普遍性的，而不是说哎这个米虫好特别哦。哎，我老家这个米虫也好，特别哦，这两个米冲之间有好多共同点哦，这个时候你反而是你没有领会到普遍性啊，你反而就是在留在停留这个民俗学生产记忆学的一个维度，而并没有抵达一个就是说那个原原本本的生产的急迫性，最第一手的那个生活劳动活动，原初的那个劳动活动，它不必要被普遍化啊，不，它不必要被符号化。这个维度就是它是就是呃就是底层的劳劳动人民或者工匠，农民或者工匠。他就面对现实指不需要额外的那种什么符号学定义或者束缚的。就是要我要把稻子给它冲烂，用石头石头最硬的最便宜的那我那什么东西能承受得食住石头的冲啊，就是石头本身嘛，对不对，对不对？那就弄个什么石头，弄个弄个弄个弄个旧，然后什么冲呗。哎，就这样吧，你了解吗？那么在这个意义上讲，你越是不感受到，它是它有它的独到性。你确实你你就反过来越能够感受到它的普遍性啊，因为你都把它还原到一个前符号化的一个未经反思的，未经就是具体化的一个all to put it in the kenonyan terms, there is no university without an empty significure.或者就拉康式的术语啊，就是说不存在没有一个空白能值的普遍性，所有的普遍性都会有一个空白的能值empty significure,它都有个空白的能值了解吧。就空白能子，就意味着它并你就是就是号系统，你也不知道它指向啥。 An empty significure what we and the accessible other share is the empty significant.这个这个那个不可通达的他人，他者的他和我们一样都分有着，都感受到这个空白能值。它代表一个x代表一个x一个永远会逃脱两。我们把握的不仅仅是我不能把握他，也不能把握他们不知道这个是啥东西啊，就是个这个东西嘛，就是个东西，它是个empty significant,它是代表empty significure.由于我们是结构主义者，所以你要意识到empty significure的意思，并不是说它就是很直接的，就是没有锁止。确切的说，所有的significure,它都不它都没有锁值。所有的significure都是floating empty significure就代表了符号系统里面有一个锁指它的张力正好形成了一个叫做差异数的一个均衡均势状态。差异数，它这个锁它这个能值和其他能值之间的那个差异数，使它处在一个均衡状态，它指向哪一个？它偏都不好偏，所以它是个空白的能值。你听懂我的意思吗？就是好像那个猪衰泡，猪衰泡，猪水泡扎起来的那个最后的那个扎子上面扎的那个点上面，它是不是这个点位上面，它和其他的猪水泡的其他点的那个张力是均等的均衡的一种状态。就猪衰泡是个圆的嘛，然后你把它扎起来，不是气球吧啊，太恶心了，我操就气球啊，气球气球是个圆的嘛，气球把它扎起来之后，是不是就是那个气球那个屁眼啊，不气球那个气球嘴那个那个点上面是不是它的张力是均衡的状态，对不对？它是均衡状态。那么其他其他的所有的点的张力都不是均衡状态。因为因为上面有个有一个奇异点，就是那个就是那个就是那个嘴嘛，其他的其他的点都不是均衡状态，其他点其他的点的张力都不是均衡状态，都是这个点都是相对于这个这个上面的那个jojo,它总是不一样的，嘛嘛接等着不一样的。然后只有这个只有这个能值，它相对于其他的所有能值是怎么样，是一个就是相对比较均衡的一个状态，就其他能值和这个能值的差异，形成这个差异数，形成那个就是形成的那个向量的一个总和。向总总向量，使得它没有办法指向某一个指向某一个锁，指使它指向任何一个锁指都不恰当，都不对是，那么它就是一个就是一个主人能者。在这种情况下，这个empty它就就空能指。这个空能指我们就可以说它不指向任何锁指。因为他没有一个没有一个没有一个脑洞，让他有一个有向量性的，有方向性的一个差分啊，differentiation在化学上是这么一个机制。那么这个东西它是coment啊，它就代表普遍性，它就代表着是这个这个符号系统内部张力的一个一个一个一个断裂的地方。它不断裂，它本身没有张力嘛，或者说它是一个就是缺失的一地方。 What we end the一个呃，关于比如说呃举个例子啊，关于这个人类的权利啊。 It is easy to play the game of historicist的reductiontionism, and to prove house uniuniversity of human rights is never neutral.就关于人权的举个例子，就是很容易去玩这个游戏，玩这个历史，还原论的那个游戏历史，属于还原论的游戏啊，然后去证明啊人类权利的这个普遍性啊，永远不是中立的。因为它的特殊的内容，总已经是被一个特殊的历史语境啊，历史性的一conconstellaof从从给过度决定的这里的给抄定了的历史性那个新从给over determine的给抄定了的。这里的这个over determinine的可以翻译成武段，过度就是五，就是就是给早就决定了的。这里的overdeterminine,你可你也可以看成是他用了这个阿尔多塞的术语，不管了。 Over determine by particular historical constellation,就是很容易去玩这种历史，还辩论的游戏，说任何普遍性都可以还原到一个历史语境下啊，历史的信从下的一些特殊的利益啊，屁股歪。但是问题就在于，however, is that the human rights always function also as an empty significant.问题就在于就是说呃人类权利这个能值永远也是作为一个空白能值，它是大家要去，真的one can never一个人永远不能够in numerous them,一个人永远不能够阐明说清楚它。 That is,也就是说，it is part of the notion of very notion of human rights that they are very complete.你知道因为你知道为什么吗？因为他自己和自己短路听懂吗？因为argue about what is human rights is the甚至是human rights的核心。就是你去争论什么是human rights,它本身就是human rights的核心之一啊，当然是之一就在于就是说它是一个自指设的。所以在这个意义上，它是自己清空它自己的含义的。它要成为一个真正的普遍的一个universal的一个human rights,他必须是让所有人都有权利来争。什么是human rights? You understand包括包括equality平等、equate平等。那你这个平等本身就要让大家是平等的讨论，何为平等吧了解了吧。所以这些能值啊它都是最低限度上，必须是一个空白的能值。它要它要实现它的一个形式的在符号系统里面这个形式性的一个功能，它就是使得符号系统开放的一个能值，所以它是空白能值。Empty. Significyear is is it understand?因为因为human rights这个概念里面就已经包含了，我们所有人都有权利来讨论什么叫做human rights啊，所以它这个这个意义上它一定是一个啊，it's就是恰恰是是这个概念的一部分啊，这个理念的一部分。 Part of的that they are never complely,它永远不能够是呃完整的。 That they are always new,它总是总是新的，总是there are总是有一些新的啊积极的一些rights. To add to the list.总是我们可以把新的一些权利注册到里面去，新的一些rights.因为你因为把甚至把一些新的重要的权利注册到这里面。比如说你不能删我QQ空间里面文章啊啊就比如说一个小孩要对他母亲说你不能删我QQ空间里面的文章啊什么呢？我们或者他长大了之后，我可以删，就总归他能够把新的这些rights注册到这里面。它维持它的开放性本身是这个核心啊，你是这个概念的一部分，是概念的一部分。 The awawareness of this openeness is what enables us and individuals belonging to another culture to engage in communication.这种意识到这种开放性，恰恰就使得我们和属于另外一种文化的一些个个体可以去参与进一种交流。并且啊或许可以抵达获获得，可以大家达成一一些共识啊，arrive at a common point抵达一个共识。通过宣称我们自己的立场的有限性，我宣称我的有限性，你也宣称你的有限性。大家发现哎这个有限性运作的方式很像很在这这种程度上达成一个共识。 Common points了解了吗？所以比如说为什么一些小流氓，他们交朋友的方式就是相互说一些很污秽的一些言辞说一些，但这些污秽言辞里面就包含了不可能性嘛。你听懂我的意思吗？小小流氓之间交朋友往往会以一种很粗鲁的方式，就是或者说就是在就是这不不打不相识，不骂不相识或者怎么样。就是在男性共同体面，有这么一个有这么一个有这么一个情况，就互相会骂喷对方的这个骂对方的女性家属，但都代表表不可能性，对不对？互相把这种不可能性呃都都意识到，这是不可能的。我不可能做那个，你也不可能做那个，就代表着代表着那个incession是不可能的。 Inception inception就会这个时候发现哎，大家的文化里面都有这种不可能性。大家文化里面这个男权共同体就达成了一个共识，understand,然后用科尔凯古尔的术语啊in the key ky ardian这个terms.科尔凯古尔式的那个术语，一个人必须去区分那个已经被设立起来的普遍性和那些生成中的普遍性啊，我们在这里要区分已经establish the or如果用克尔凯古尔的术语的话，就是我们要设立already established universal和那些in becoming的那些universal, the universal in its established being已经被设立为存在的那些普遍性呢，它是mute universe sality,它是一些就是是一些沉默的静默的、mute无声的哑的、哑巴的普遍性。 The positive features of multitude of particular cuure situation of objects have in in common. We as the universal.它是这些普遍性呢，是一些呃一系列的具体的情境或者对象啊啊它所具有的have in common.这啊他妈的烦死了，应该是这样啊，翻译成就是说a multitude of particular situations,就是一就是多种多样的特殊情况或者特殊对象，它拥有它拥有的共同的那些积极的特点。啊，比如说这个杯子和这个罐子都有特点，就是它口是圆的啊，或者就是它就有各式各样共同的特点。这种普遍性啊是那个是那个已经被设立好的普遍性，就是僵死的普遍性啊，僵死普遍性在一个符号学秩序下的一些普遍性，然后那个哦看哪里啊，而这个正在生成中的普遍性呢，它是the bridge,是一个这个bridge,就是一个断裂吧，bridge就是违反吧？ Bridge,哎呦，搜一下它具体是什么意思，bridge弹劾吧，我操bridge是什么？弹劾就是一个中断啊，是个开口缺口的意思，是一个缺口的意思。Bridge是弹劾吗？我靠，pray是说教那个弹劾是哪个词啊啊，英语太差了，我靠，弹劾是in peach.我靠，我真的是人才，我都服了，我不要跟我学我的妈的the opening啊，就这种生成中的普遍性，它是一个缺口，是一个开口。它使我们它阻止我们啊，使我们不能够完全的把我们自己和我们自己的那个特殊的位置，特殊的状态。所就是我我我不是我，我直我不能够直接视我所示，就这么个意思，我不能够直接是未名词，我直接是刘思傅，或者直接是一个三十岁男子，或者直接是一个什么apple up主，或者直接是一个什么什么什么主义主义的，什么什么什么创始人或者什么屌东西。就是你不能够直接是这种东西，他永远是开放的，就是永远代表这它代表就是说你不能够，比如说你一个小孩儿，也不是说少年宫什么书法比赛二等奖什么的，坐在第三排第二个的那个小捣蛋鬼，还有什么什么什么的，b站什么什么二级当中最可爱的娃，什么什么level二最可爱的仔。什么这种东西，你你不能够和你那个那个particular situation直接同意的啊，你不能完完全和他同一的。因为that is因为有这种开放的一种普遍性，就符号化的。它永远是在一个发生的过程中，永远可是在生成过程当中的一个普遍化的一个机制。它驱使着我们去考虑。我总是out of joint,我总是出格，我总是会脱离那个现行的那个就是那个轨道的，不是出轨的意思。 Out of dredrein就是总是会格格不入的，呃，要把那种方式要把它考虑在内，他将他他迫使你去把你总是会格格不入的那种方式考虑在内displaced. With regard to the particular context of my life world,你总是出格的，你总是displaced,也是出格的意思啊。 Display就是不在那个位置上的，不合合格，就是不在那个位置上，总是会有一格格格不入的，有一点点啊会最小差异啊，不是叫你完全出格，完全出格变成倒错了，完全出格。你刻意去追求一个你的格设立你家成为你那个格，你很幼稚，你的这个反叛的那种方式也是系统教给你的。你他妈的反叛什么，就小孩能有几种反叛方式，做个小太妹，或者作为小太宰，作为一个小小小小狗，我贼鼓我贼，你是什么了不起嘛。这鬼都知道，你就就那鸟几种方式，明白吗？要维持这个最小差异啊，要最小差异，就是成绩很优异，但是又有点小个性，维持这个最小差异有你吗？啊，在最小限度上，你这个作文是个满分作文，但是你刻意写几几句离经叛道的，使得这个批卷老师就要给你满分六十分就给你打五十九分。作文分你要成为这种人我觉得是比较厉害的啊，这是比较努力要去追求的一个方向。你是可以掌握两种游戏规则，就是你才能把你你越接近你，你越能够和那个established universal,你越能你才能把你自己的universal给他注册到里面去。你听懂我的意思吗？你要追求普遍性啊，你追求的还是普遍性。比如说你是一个觉得自己很有文学气质的文学天分的一个小孩。那你越越是这样，你越是要意识到一点，你的个性要融在这个这个应试作文的那个套路里面，是慢慢慢慢慢慢慢，把你的阅卷老师的口味给他调给他调偏了，你懂懂我的意思吧？要让你这个你一方面你要服从这个established律律波手按照应试作文的方式去写。另外一方面也是个文学小天才。好，那你有一几句话有那个或者是说整个格调比较清雅，比较那个诡谲比较神秘，慢慢慢慢慢慢慢慢就是你才能你那个最小差异注册到符号系统里面去，才能够去左右你的语文老师的观点才能够去影响。甚至你们这整个区年什么作文大赛，你得了一等奖什么的，你才能慢慢慢慢慢慢你才能把你的个性注册为新的普遍性。你的野心要大一点，听得懂我小孩儿，你们这些小孩儿，你听懂我的意思吗？要赢就全赢嘛，要赢就是全赢，野心稍微大一点，不要什么哦，就我离经叛道，就是就是说他要一，我偏要二，那这个你输惨了，输麻了，你以为你赢了？二，实际上你反而你代表这个二在这个一的位置里面，根本没有龙身之所根本没有位置。听懂了我的意思吗？小孩儿小朋友，你听懂了吗？你有本事让以后大家写，一不要写成一就写成二分之二，把把你的二加倍的注册到整个phone系统里面，喧宾夺主，血战旧朝那才叫赢啊。因为绝大部分小孩儿真的是弱小的弱，这弱弱小的小孩儿啊，学校要个性，要有个性的去生存，对吧？要个个性，你要个个啊，你一成绩好，要个性啊，走路走偏门呢呃生存方式变得很离经叛道了。那人家成绩不好的小孩是不是就是没有位置去啊舒展他的个性了嘛，对不对？那你要考虑到一点，要要把这种个性的高中生活把它普遍化。那你越是要就更是要和这个教育体制教育体系要维持一个好关系，要把自己整合到里面去，然后再慢慢慢慢慢慢把这个普遍价值给他更新，给他换代，慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢更新，慢慢慢慢更新。这个时候你看你们班上那些成绩不太好的，他也可以就是哎他引领潮流了，我也可以有个性了。个性就代表就是个性和成绩好，不是矛盾冲突的大家都可以有个性了。那老师也睁一间闭只眼了，校长也愿意给你搞搞什么学校，这个什么文化节了，什么社团大赛的这种要赢就全赢吧。小朋友，你知道了吗？呀他妈了巴的要求要就是说生成的普遍性，我就强调一点，还是要在一个和以色列普遍性里面要有一个以一种锐利的，但是又是一个巧妙的方式给它嵌进去啊啊偷天换日，哎，讲完了，不讲了，讲一个小时差不多了。