我们接着来讲，其次各自有的深渊啊，另一个同一个这个呃矛盾。呃，另外一面他关注的是identification啊认同或者同一化认同的这个这个什么叫认同啊？The notion of认同的理念。当一个主体，当一个集体的或者说是一个个人的个体的一个主体和一个对象。在严格意义上，在弗洛伊德意义上的一个对象啊，你就练的一个物啊，一个对象认同identify和这东西认同在一起。那么它就包含着一个。但是说这绝对不包含一个pacifying一个抚慰人心的，就是平抚他的情绪的一个和解和这个对象的和解和一个对象的认同。不意味着说和这个对象的和解啊，不是一个被动的一个适应啊，就是不是就是主体被动的适应了这一个对象啊，这个对象是他所认同的，就不是这样的。认同是恰恰相反啊，是一个是一个violent,是一个暴力的一个行动，是一个非常残暴的啊violent非常剧烈的一个行动。它是会把这个对象从内在分开去影响扰动它的平衡。 Western it from its就是把它抽回来，应该是这个词的意思打断一下westn resting就是拧回来啊，强行抽回来攫取回来，把它从它的语境啊抽回来，并且把这个对象的某些方面给它给他优势化，把他作为对象的那一面给他，就是给他就是让它具有优先性，然后让他开始起作用。啊，真正认同一个对象是就是说是把这个对象从他的语境当中抽离开来，然后片面的强调他的起作用的那一面。通过这个认同identification,弗洛伊德的这个这个词，一般在精神分析上翻译成统一化吧。陀萝identification就认同啊，就是把某人的特征加到自己身上，以自居叫自居作用啊，自居作用。客体的自居作用啊，就比如说那个小童子军，跟着他的那个什么领袖，跟着他的那个头tal是一个士兵，他就会把这个士兵身上的特点狙到自己身上啊，identify with啊i itify weight, the the soldiers上面一些特点啊，特点优点as the placeholder of the lack subject.通过认同的或者自居的这个行动呢呃作为这个主体或者缺失的它的那个placeholder占位符placeholder占住这个位置的那个那个那个东西。为了in order to designate this aspect,为了表明这一方面啊，拉康使用了弗洛伊德的术语。 The INC tuook就是the on unerary feature ununery feature.他把它叫做一元特点，一元特点啊，一元特点就是它可以站住主体的那个自居，就是站一个对象身上的一个特点，把它自居，为自己的特点叫一元特征。呃，通过作为作为这个东西啊，就是把那个把对象抽过来，作为我的占位符认同。比如说认同诸葛亮就把诸葛亮什么勤勤恳恳这个特质自据，为自己的特特征，儿童就会这样崇拜某个偶像或怎么样的identify.举个例子啊，CI iteam buy with a hero figure,我自居为一个。或者我认同一个英雄这个形象，我会把他的某个局部的一个特征给优先化，让他主导啊主主导他当中的一个局部特征。比如诸葛亮什么足智多谋。因此呢我就把这个英雄的这个人格啊消解成了一种这个人本身变，反而变成了这个足智多谋的这个他的一个他的一个appendix.像盲肠一样，它的一个附属品，人本身是居于次要的了，他的这个特质才是主要的。那么拉康呢在这里非常呃以一种讽刺的姿态唤起了就是提提起了提了一茬就提了什么的。 Small呃就是小胡子啊，小胡子就比如说希特勒的那个把小把希特勒的小胡子当成是他的那个一元特征啊，就是上面的这个trade.这个法语我不一念啊，就是ununity free feature作为他的一元特征啊，以一代万用这个一元特征来代替这个人。那么在政治秩序的一个层面呢，这会让我们进入到一个秩序和他的就是命令啊，政治命令的一个层面或者政治秩序的层面。就是那我们上面讲的之后，也会让我们抵达一个非常关键的一个区分。区分什么？区分order和它ororder ing,就是命令本身或者秩序本身和它的那个施加过程，命令的施加过程，ordering的过程，下面的那个过程，或者下下设定秩序的过程。我不知道这里order是指命令还是只有不管，反正后面看啊它是被拉克劳所阐鸣的啊，所说清楚的elaborated by拉克劳。呃，我们只需要去回忆一个最近的一个在后后这个时代的俄国啊，就是它发生了一个混乱的一个情况一个局面啊，呃主导性的那个自发的呃自发的社会需求，是想要有这个法律和秩序啊，那么前面那个应该就翻译成秩序了。想要有法律和秩序，主要的自发的社会需求也要有秩序。那么这个混乱的政治局面里面的赢家将会是一个政治团体。啊，他被被大家会认为他是能够去不管他具体有什么政治计划，不管反正他能够去设立这个法律和秩序，不管他有什么政治计划，好好再说，反正你先把时局稳下来再说。他们反对这个团体的啊啊反对这个团体的那个具体的计划的那些人呢，将会被理解成是他们反对的，不是反对这个团体的具体计划，而是反对的是法律和秩序本身。法律和秩序本身。这个时候就有identification,发现没有你就或者说去我们就用西方的举另外一个西方的例子啊，比如说那个呃非裔美国人啊，就是百万人大池，百万人的大池啊，在华盛顿的百万人大池，在一九九五年啊十月十六号，然后那个是被这个路易斯发arkinds法拉可汗，我操这个人follocks呃的这个这个anti feminist的反女性主义和这个原教旨主义的这个啊这个就不能说了一的i开头的那个玩意的它的那个那个国家啊，所组织的啊，所组织的就是百万人啊，他法兰克汗成功的啊cornering. The more liberal monday, african这个americans,这可以翻译成就是比较墙角吧，应该是就逼入绝境啊，或者就是说呃走进一就是逼住墙角或者垄断啊，就是他成功的就是把这个呃自由主义的就是头脑开放了的。 Liberal binded头脑已经开放了的那些非裔美国人成功的把他们逼到墙角，竟然可以代表那个法女性主义和这个机要主义来来上街啊，他们不得不去参与。因为如果在那么一种具体情况下，你如果反对法拉克汗，就等同于反对这个呃非裔美国人的尊严和他的那个自我自尊啊、尊严和自尊本身啊，就会那么这就是一种order和ordering啊order和ordering. The desperate attempts to justify那种绝望的尝试，想要去为每每某个人的这个participation,某个人的参与啊，他的这个参与来做辩护。通过强调一个区分，强调什么区分啊，就是在a appalling message那个apppolling应该是那个有问题的。为什么今天这个翻译这么慢啊啊，appalling,就是很很挫的那个很糟糕的那个信使法拉克汗。你看他是一个原教旨主义，是一个反女权主义啊，很糟糕的这个信使和广为接受的那个信息之间啊，他有一个绝望的，就是一个人参加进去那个非裔美国人要参加进去参加这个家伙组织的代表非裔美美国美国人的尊严的那个百万人大那个大骂池啊，但是他就会要绝望的，要让自己的这个参与变得合法变得正当。那这要强调他是他这个这个领头的，或者拽一个传达信息的，这个人是他。但是我们去做的事情是另外一码事儿啊，就是说这种区分这种绝望的区分的尝试呢，它仅仅是一个figure lift,只是一个figure. Figure life菲格列夫是什么意思？就是无花果树叶只是个遮羞布啊，我知道了，就是画在裸体画像上的那个遮住裤裆的那个叶子啊。无花果树叶它只是一个遮羞布，遮羞液啊，遮裤裆的叶子，它只是遮住了这个遮掩了这个自由主义者的那些失败。你看你们自由主义者自己都没办法组织起来，要靠一个原教旨主义来替理组织太失败，你们太太舍皮了，绝望的想要区分，它是他，我们是瓦门，我们参加的是我们自己的想要做这样区分，其实就是遮羞布。啊，因此在这种不可避免的呃，尽管总是暂时的和偶然的这种呃在一个普遍的起作用的功能啊，施加秩序的功能，一个普遍的ordering function施加秩序的功能的这种短路。啊，在这种情况下，就是说那个呃在这种情况下，就是这个非裔美国人的他的信条，他的信条，他的那个主题，我是他的主题。Motive就非美国人的尊严和自尊的。它的这个主题它是一个普遍的一个一个function, ordering function和这个具体的秩序本身。具体的这个order本身啊，命令本身嘛应该翻译成这个命令本身。 Order在这里是具体的，就是所以就前面这个拉克劳的这个区分order就是一个具体的啊，就是一个特殊的那个一个东西。 Ordering呢在代表一个普遍的普遍的一个东西，这个东西会以偏概全了。简单来说吧，你要区分好，它就是呃这个这个这个在这里呀在这里呃和那个具体的这个命令或者秩序本身就是呃这个nation office、 lamps fundamentalism吧，那些民族，它是那个什么的基要主义啊。在这里呢这这种短路呢，它恰恰是在这种不可避免的这种尽管是临时的和偶然的短路。这两个下面讲的那个两个一个普遍的特殊的短路，它在其中才有着一个就是就是identification自居，运自居啊，或者叫认同自居。这个这个功能的它的那个暴力呃，它就会以偏概全啊。What is at stick in the struggle for identification between different?你要想就是说那你那些很多青青少年自由主义者也参加这个百万人大骂去的时候，他就怎么样，他就潜移默化的，他就认同那些纪要主义的，对不对？防里面toliism他就潜移默化了，就代表啊就以偏概全的啊，它是很暴力的这种identification,这种机制是很暴力的机制啊。就比如说你父姓啊，就是你这个父亲再怎么再怎么了不起的一个父亲，但是在小孩面前竟然骂你的妻子啊，骂骂他老妈，这一下子就identification了啊，就是你整个就小孩儿自动就以偏概全了，他就以偏概全了。 What is at stake在这里呃呃，就是在这么一个呃拼命struggle for identification,就是努力争取认同啊，在不同的立场之间努力争取认同的呃这个斗争当中呃，被充当赌注的是what is at stake被当成是赌注的是什么？不同立场场如说liberal al fundamental alialist,或者socialist liberal中左fundamentalist的极右，socialist左边。啊，它这个不同的这个立场想要去追求论同它is which of these positions will他在这里冒险下的赌注，就是最终是哪一个。这些立场当中，哪一个能够成功的exerting ideology hiygemony能够成功的施加或者铺设他的意识形态的霸权。这三个立场他们都在抢那个抢那个轰动性的社会事件的那个至高的话语权和代表权的，哪一个才能够施加它的意识形态啊，它的霸权啊，infunctioning at the standing for the universal dimension.它哪一个能够作为那个呃这个普遍的那个维度，普遍维度永远是空的，永远是个空能值普遍的维度。作为它的什么？作为它的占位符，或者作为它的代理来起作用啊，就是要去争那个位置，所谓争天命啊，或者争一个普遍的一个维度。 So that identification with this particular position will automatically signify identification with.所以这种啊认同这和这个特殊立场的一个认同，将会自动的指向和那个普遍性的认同，明白吗？你你好像是因为这个特殊的这个立场，已经把它的意识形态注入到那个普遍性里面去了。比如说那个那个普遍性不是就是非裔美国人的自尊吗？那好了，最后是由一个特殊的一个呃呃机要主义者来领导的领衔的。好的，那这个参加的时候，这些人不就是普遍的都他认同的。看上去表面上好像自己在认同，我在不认同一个普遍的东西。实际上呢大家都已经心知肚明，只有靠只有他能够设立，就是他赢了嘛，他站住了这个普遍的位置。呃，这个位置的多重性永远不会在中立空间里面相遇，他们都在抢中立空间本身抢那个位置本身抢着做主人，你知道吗？你不要幻想有一个中立空间，它是没有主人的，其他所有大家都是都是他妈的客人不他就绝对是有主人的。 That is one can never simply say that african american liberal's religious, fundamental alist, socialists and so on each other. Each render就是一个人永远不能简单的说呃，这个非裔美国人的这个自由主义者啊，比如说宗教上的基要主义者啊，还有比如说是这个social类史词啊，社会主义者等等等等，每一个都能够给出他自己版本的这个啊每一个你不能去设想每一个给出他自己版本的或者说给出他的贡献啊，对于对于这个非裔美国人的尊严的一个版本。然后然后由由一个小朋友来选，不可能的，他们抢的就是抢的一个人，永远不可能占据一个中立的空间。然后去呃就是不可能有个青少年，他可以占住一个中立空间，然后来选一选啊，每一个特殊的一个立场，对于非裔美国人的这个伟大事业，cos是伟大事业啊，cos或者他的那个就是伟大事业的意思，big cos伟大事业。对于这个非裔美国人的伟大事业，他能有什么贡献？你不可能的，你这个位置本身就已经是被某种立场给占住的。所以在这个意义上，呃，政治的认同总是包含着一个激进的，或者是一个暴力的一个分裂啊的一个活动啊，一个一个一个操作。暴力非常非常激烈的一个spliating二分的一个操作啊，都包含一个打扰扰动这个平衡的一个找动了这个平衡公共领域的平衡，一个东西就会以偏概全，占住那个普遍项啊，因为普遍项永远是空虚的，通过什么？通过把一个特殊的位置立场给它优先化，让它变得具有优先性。然后作为一个优先化成什么呢？作为一个普遍维度的一个直接的一个代理啊，普遍维度直接代理啊了解吧。正如呃恩斯特拉克劳，如果他会，他会对这个东西来说的话，他会这样说啊，have would have put it.如果恩斯德拉克劳有机会对这个问题发表见解，他会这样说。普遍普遍的维度啊，它同时是一个必然的维度，是不可避免的，但也同时是同时是不可避免的，是必然的，也同时是不可能的，因为它它永远是会被占掉的啊，必然为什么？它是必然呢？因为呃至少我们是可以是从黑格那边所知的，就是说符号性的这个中介呢本身是普遍的，所以普遍的维度总是必然的。我们总是要经由这个符号学中介啊，符号性的中介来体验一切东西。但另外一方面它是不可能的。因为这普遍性的这个特殊内容，它的积极的内容永远不是纯粹的中立的，而是而是永远是被什么appropriated是被利用的啊，或者说是被误用的。Proper eighty,就是就是那个就是剥削你妈了。巴子啊elevated总是被提升的，总是被elevated总是被升高的。从某一个从某一个具体的内容，这个具体的内容就是会以偏概全，把它这个特殊的这个东西给它升高啊升高起来。然后这个东西它他什么主导了，他获得霸权嘛，霸权化了，就是他主导了主导了这个它具有主导权，主导了这个普遍普遍性。举个例子啊，就是说生态学生态系生态学永远不不会是简简单单是一个中立的一个它的那些种的鼠啊，它那些种的鼠，它那些种类的那个一个一个鼠，就是它不是生态学，不是由中立的。就是它不是一个中立的容器，里面包含了很多它的各式各样的特征，各式各样的具体具体具体讨论的议题不是这样的啊啊，它永远不是里面是不是deep t啊，它不是有纵深的，它说生态学里面有各式各样的东西，比如说有这个conservatives啊，这里deep应该是指的那个deep deeper state吧，deeper state它不是一个说错了，应该是应该是这个意思啊。就是你不能把生态学理解成它是有好多好多种生态主义生态学，然后这些生态学拼凑到一块变成一整个生态学运动。不能这样想啊，你比如说deeper ecology, conservative ecology,然后这个feminist ecology, st alalist ecology stalest ecology就是保守主义的生态生态主义、女权主义的生态主义、社会主义生态主义、国家主义、生态主义啊等等等等等等。因为呢在每一个具体的情形当中，生态学本身意味着某个具体内容啊，或者说它是被某个具体内容污染了，被影片概全了的。并且啊恰恰就是在这里，它已经在一个普泛的一个层面上，我们会遭遇到主体啊，我们会遭遇到主体。这个主体呢就是那个x那个未知的未知项x啊，它会完成怎么样？它会完成那个缝合的那个操作，把主体就是会自动的主体是个自动机啊，它就会把普遍项等同一个具体内容主体在这里就是一个功能主体就是功能，就是它会把它缝起来，它会以偏概全，以偏概全的是谁嘛？谁使得以偏概全这个操作实现的嘛主体啊主体啊，主体呢它非常残暴的，非常呃非常粗暴的啊。 This this stabilizes through ghout of balance啊，它就是去平衡，就是让它失去平衡啊，就是让它失去平衡，让什么失去平衡，让那个事物的客观秩序失去平衡，以偏概全。啊，就恰恰是主体啊，主体是主体，就是符号学本身的失衡机制。啊，因为普遍性总是拟制的，它拟制的普遍性肯定是被以以偏概全的，被某个能指啊中心化的。只不过把自己缝合起来，让大家看不出来。这个运动就叫做主体。这个运动就叫做主体subject.这个运动这个动力学机制就是主体啊，这个能指链里面的动力学机制就是主体就subject.那么拉康式的对于这么一种啊这么一种单元体啊entity,这么一个实体entity,它的这个名字就同时是就是就是同时是必然的，又同时是不可能的。这么一个东西的，它的名字就是啊real啊，就是real.所以universal is real,懂了吗？在拉康里面，universal is real is the real.就你们绝大部分人就是懵了吧，你们觉得哎有universal不是个符号性的一个东西吗？怎么在拉康这里，它竟然是real,它竟然是实在界啊，竟然是实在啊，因为它是不可能的嘛，因为一方面它是不可能。另外一方面它是一个纯粹空的、纯粹空的、一个能值啊，纯粹空的空的位置。位置本身它就是一个纯符号学符号学的一个结构。就它叫real,它是不可能的，它是不可能有的。它你可以看成是它是一个注定失败的，注定要失衡的。就是它你可以看成是它是一个符号学的褶皱的一个类，符号学的裂缝或者符号学褶皱的一个类。这个类就是real啊，这个一个特殊的类，这个特殊类就是universal,那么这个类就叫real.所以在拉康那边，所谓的real啊时代界并不是什么符号系统背后的东西，而只是符号系统本身内在的不一致性啊，内在不一致性。这边倒出了一个不一致性，就是universal uniuniverversal,它是内在不一致的，它是符号系统内不一致性的一个体现。所以它是real啊，it's real,我喝的不是reo,我喝的是苏打水。以太苏打水i'm not drinking rio reo太贵了，六七块钱一瓶，而且我可能还开车啊，所以我不会饮酒。哎，the lock啊这边看完了this same paradox of the real is at work also in free association within.那么这么一个real的呃真实，或者叫做实在界的这么一种特点呢。所以我不强调，我不建议把把real翻译成实在界啊，它不是一个界。 Real严格意义上讲是和符号系统是重叠的，它自己不成一介。It's not a domain. It's not a domain stand and永远不是不会变成一个场域的，别人场域，意味着他能够设立自己的一致性，怎么可能呢？啊，他本来就是服务系统，内在不一致性啊不要翻译成时代界。你不要但凡看到一个讲拉康的把友讲成什么实代界，我靠，你不要跟他，不要跟他误人子弟。这家伙这个时代的这种悖论，就是它同时是必然的，因为它是不可避免的，是中介性的，要同时又是什么？又是不可能的，它也起作用啊，在什么在自由联想里面起作用啊，free association啊，free association,这个free association就是他不可能的，你知道吗？就是加引号的。其实事实上不可能有free association,他就在心理分析的治疗里面会分析师要求这个案主你就上去躺一会儿。那么自由联想来想想，你想到什么？就是说我们永远不可能真正获得自由。联想一个人永远不可能真正的悬置起那个那个静定的压力，并且让就是放飞自我。同时但是另外一方面又说，whatever one says on the click analytic coach,就是他在这个分析台上整台上他说的任何东西都是自由。联想，哪怕是他仔细的预先啊计划好了的，或者是在一个很严格的逻辑推理的那个呃很长的那个很长的那个线线条当中说出来那些东西已经是自由。就是无论他所一方面，他不可能是有真正自由联想，不可能他不可能悬置起自己。所有的就是你完全放松，不要管那些什么，不可能的。另外一方面对于精神分析师来讲，他无论这个这个案主说啥，它都是它都是在自由自由联想啊。 And然后另外一方面这个机制啊，这个机制还有这个rouism也是的。这个袁乐他也是啊袁乐会逃避我们，他永远是超脱我们的把握的。他的呃我们想要彻底的完全的面对，他就会是lisal是致命的啊，是致命的，lisal会致死。但是同时呢我们又永远不能摆脱他啊，他的这种剩余啊他会stick to无论我们做什么，他的那种原料的剩余都会都会如影随形啊，都会如影随形。就你打干什么都会有缘的，比如说打响指你就打的停不下来，你看见吗？这里面有圆的，就是这种剩余啊啊就along the same line,就是这种循环啊，那么一一种同样的一种呃想法，一同样的along的同样的这个道理。按照同样的道理呢，这个康德士的那个呃伦理的这个injection啊，伦理的律令吧，injection哎呀，伦理的禁令吧。这里应该是翻译成绿令啊，就呃就是也具有一个就是这个真实的真实的这么一个地位啊啊real的一个地位。 It is impossible for ly to realize once ethical duty.啊，是我们想要彻底的去实现，去满足一个人就康德意义上的那个伦理责任，它是不可能的。但是呢同样你也没有办，你觉你也没有办法去避免，它是必然的啊，它是必然。你没有办法去避免那种呃叫做使命召唤啊，或者叫责任制呼唤的它的带来那种心理压力啊，那种精神压力你也没办法避免。所以这都是符号系统的内在张力啊，或者都符号系统内在不一致性的呈现啊啊所以real不要把real想象成是一个神秘的东西啊，如果有个分析师或者有一个说他是学大纲的，他但是呢他却把real想象成一种非常神秘稀奇古怪的东西啊，这个家伙基本上是浅反思啊，一字头或者二字头啊什么，他就说他他懂拉坑了，不好意思不懂啊，他是前现代人不可能懂的。This same gap between the ordering principle al and series.那么这个同样的在那个铺设秩序的原则和那个和那个呃一系列特征，它定义了一个具体的现实的一个秩序原则。普遍的和一个呃和那个以偏概全，那个特殊的啊特殊的这个铺设的具体秩序，定义的具体秩序的那个一系列特征。它们之间的一个间隙啊啊那么用拉康的术语就是在s一啊，主人能指s一就是普遍项。主人能指也是空能指啊，它指向的东西缺实就没有，就是代表所指的缺失和s二就是说知识链啊，s二这个能指链，它就代表知识链条之间的，它是同样的一个间隙，使得我们什么啊使得我们弄清楚了这个呃phliic啊，felic菲勒斯的那个那个能指，他是以什么方式维持我们啊，就是那个阉割的那主人能能啊，他以什么方式来维持我们行动的能力，使得我们你虽然是被符号学符号系统给阉割了啊，这个主人能值一大半的割的。但是呢你还是能够去行动勒作，作为这阉割割能能啊作为faconconstration代表阉割能者，它代表的是那个间隙啊，是在符号，是在结构主义原理本身和那个那个代表结构主义原理的那个人之间的那个间隙啊failless constration啊，它是就是阉割的这个能指代表阉割的这个能指。它代表的就是结构主义原则和这个人本身之间的一个间隙啊之间这个间隙这个这个人活生生的人呢，他是作为结构主义原理的这个代理代理去起作用的。 Functioning elsee stand in stand in啊，就是一方面就是我们的意识是个能指链，它绝对按照结构主义原理就在里面空转啊，就按照这个共识性差异性原理在里面转啊，不停的回溯性的，不停的回溯性的取消。就是无意识嘛，就是在无意识和具体的人之间，这个人是巨身化的。这个这个无疑是这个语言的这个结构主义结构嘛。哎呀，那么这个时候他要告诉你就是哈姆雷特，为什么？就是这个男子就代表代表那个啊这个faels这个能值就代表这个结构总是总是开放的，不一致的，总是有个gap的，总是有gap的，总是可以由这个人来以偏概全的。你听懂了吗？你现在在明白白了吗？就是什么？我们还能行动，我们被符号学阉割了之后还能行动，被缝合了之后还能行动，因为我们可以以偏概全，因为这个s一啊主人能指它是空的，我们可以以偏概全，你知道吗？我们可以以偏概全，以偏概全了之后立刻短路，还是觉得是哎我还是按照普遍性在做事情了解吧。这个符号系统不停的自我更新，并且抹掉自我更新的痕迹。这个自我更新就是他被主体的行动所以偏概全了。那么为什么哈姆雷特没办法行动呢？哈姆雷特没办法行动，没办法杀掉这个克劳迪乌斯，就是他的那个叔叔，是因为什么呢？只要他认同直接的认同，这个克劳迪乌斯代表的是父姓之名啊，只要他他认同克劳蒂乌斯啊，把克劳蒂乌斯看成是和和这个和和这个父亲之名，是同一个东西，是那个是那个斐勒死，能指是那个符号性权威的他的就是说你哈姆雷特什么时候才能下手，背叛王权才能下手了解吗？你要复仇，他哈姆雷特一直让哈姆雷特没办法，复仇的，不就是那种如果我杀了这个我的叔叔，会不会导致国家大乱嘛，就这么简单。因为他已经认为这个这个科劳迪乌斯已经是怎么样已经代表王权了嘛，已经代表符号性的那个权威象征了，已经他是代表这个父姓之名的嘛，所以他名义上是他的杀父仇人。但事实上就是他他所信仰信奉的那个父姓权威秩序的那个化身啊，所以他不下不了手嘛，就很好理解吧。就是万事以国事为重嘛，很好理解。只有在它辨别了两个，在辨别了这两者之后，这个是克劳迪乌斯，是克劳迪乌斯，是国家的名名义，是国家的名义或者复姓共同体的。父亲之名是父亲之名，他区分的这两者。然后意识到克劳迪乌斯仅仅是一个可以替代的一个代理，只是一个替代品。 Substitute你是用来代替这个菲勒斯本身的，就是当这个什么就是当哈姆雷特意识到哎，他妈的他只是就是天子轮流做，今年到我家你懂吗？他只是代替代表这个斯的，所以他就能够去把他干掉了啊，不包含不而把才他他就能够去干掉这个克劳迪乌斯，而不需要去啊他的整个宇宙，他的整个这个伦理共同体的一个想象性的一个宇宙不会崩塌了。一个自我认同性的宇宙，他不会崩塌了。或者呃再一次我们用拉克劳的那种区分的那个术语啊，拉克劳。对于这个呃failorder er和order不普遍的这个秩序化和这个秩序和具体的秩序之间的一个区分。我们再用这种区分来看的话，就是说呃只要这个想要秩序化的那个普遍原则，那个秩序的可能性被一个给定的呃是给定的一个实证的现实的秩序给卡住了。那么主体的行动的能力就永远是卡住了，因为任何行动都是suicide,都是自杀性的，任何真正行动都是自杀性的。啊，这个东西我就不想讲了，想讲的话直播间没有了。也就是说它会使得他他必然要求这个秩序本身要崩塌，而主体是在秩是在现存秩序里面生成出来长出来的。他如果真的要去行动的话，他突破了这个秩序，他自己也会崩塌，心理世界会崩塌。他认同认同的精神体系，信仰体系也会崩塌的了解解吗？它suidle,所以它会卡住了。那么什么时候主体能够行动呢？当前仅当他能够去拒绝那个现存的实证的现存的实际的那个秩序，拒绝他代表秩序本身，不认为他就是秩序本身。或者说他意识到在那个普遍的那个普遍性的那个维度，那个不停的秩序化的那个普遍原则和现存秩序之间有一个最小的缝隙的时候，他就能行动了。啊，他就能够有这么一种目的，要去建立一个更好的真正的秩序啊，或者说呃一个我操，我感觉反正不管了，我没有宣扬什么错的东西啊，我这个这个是按照这个拉克劳的啊异形态霸权的道理，讲的是一家之言，不代表我本人认同这个东西啊，我只是讲这部书里面的一家之言啊，而且我们讲的就是说就是和真正的普遍秩序有偏差的那些现实秩序。如果你这个现实秩序和真正的普遍秩序是没有偏差的，是实事求是的，是真实的，那就没有这个缝隙，对不对？那大家就安安稳稳过日子，或者说是在这个俄里普斯的这个情节的这个层面换。换句话说，你看其实他为了讲清楚一个道理，用三种方式啊或第三种方式，在俄利浦斯情节的这个层面主体能够克服那个adolescent的crisis啊，那个众所周知的idol lessons, idol lessons这个翻译成什么？这里翻译成啥比较好？就是青春期啊，我没文化了。青春期啊adolestened就是青春期adult和adult lesson的，好像就是他们后缀这边加了一个缺乏的。We没有的啊，就是就是青春期的危机主体怎么来克服？青春期的危机啊，当他拒绝他的父亲代表父性权威本身的时候，他就克服了青春期危危机了。他意识到他的父亲不直接代表最理想的复姓复姓权威的那个形象。他就克服了青春与危机，他就能够他就有个自己有个一席之地的。在复姓权威里面啊，那么这么一个行动的空间就打开了啊，就打开了。就在这个铺设秩序ordering普遍性的ordering啊，普遍性的铺设秩序的一种原则和秩序本身被铺设的秩序本身之间啊啊它就有一个间隙的中就可以存生存生于这个间隙当中。而这个东西是一个普遍性的一个东西，是一形态霸权要去争夺的一个一个空白的空无的一个能值啊。这个东西不是说的它代表real吗？它是一个实在啊是在是个实在是一个真实呃要去讲清楚什么是就是要去讲清楚。对于标准的观念，论观念论者对于普遍性现实呃普遍性的理解的那种翻转。我们要讲清楚，就是就是谢林晚期翻转了一个标准的观念论式的对普遍性的理解。那么这个这种翻转到底是什么东西，effectively must到底是什么一个呃或许出乎意料的一个原因啊，一个我们引另外两个这个电影来来来讲一讲啊，就是比较出乎意料。其实课我说我们用两部电影来讲一讲到底是什么颠覆了对于这个标准观念论，或者叫唯心主义对于这个普遍性的一个理解啊，可以来讲两部电影啊，一个是这个呃尼尔jordan,他的the crying game啊，就这个这个是个什么电影啊，接什么什么游戏嘛，呼喊游戏，哭泣游戏和戴维克克克隆恩伯格的m butterfly m蝴蝶蝴蝶效应吧。 M蝴蝶，我不知道什么屌意思啊啊，然后他们是讲的故事都是一个，好像这两部电影都讲了一个故事是吧？都讲了一个男人passionately充满激情的啊陷陷入爱情，爱上一个女人。然后这个女的呃结果是一个男人啊，这个打这个女装大佬啊，打扮成一个女的，这m butterfly蝴蝶先生是吧？ Mr butterfly,我看过了，是那个那个女那个演的那个什么叫什么尊龙，还是什么那个家伙他妈不懂啊，就是反正就是不管了，是个女爱上女装大佬了。 The moment of shock ks that就是说of course occurs when怎么办？呃，惊奇的一刻发生在什么时候啊？当然就是发生在当这个男的最终发现他他所爱的人真正的性别呢可以被以两种方式来解读啊，那最终发现他真正他所爱的那个人的真实性，别的那个那个惊奇客可以以两种方式来理解，可以这个惊奇客那个震惊的那一瞬间，可以两种方式来理解啊。那么按照第一种理解，呃，哭泣游戏和这个蝴蝶先蝴蝶夫人还是蝴蝶先生不管了。呃，他提供了一个悲剧性的tragec comic悲剧性的一个肖像画吧。悲喜剧啊悲喜剧看着过comics喜剧，tragic就是悲剧嘛。悲喜剧的一个混乱的令人困惑的一组bundle of men fantasies about woman.就是一个一一堆啊一坨一捆啊，就是男人对于女人的那个幻想，其实不是真的。对于女人的幻想，也就是这一一种就是流俗的解读。就是说男人对于女人的幻想，归根结底是男性共同体的幻想。这跟女人没有关系啊，它不是真的是和对一个女人是有关系的。说这两部电影啊就第一种解读认为这两部电影同时伪装，并且同时指向了一个事实，一方面遮盖了，一方面指向了一个事实，就是说我们真正处理的是一个就是说就是就是说就是说是啊异性恋是同性恋伪装起来的。你这差不多这个意思吧，你懂了吗？就是说是a case of homosexual love实际上是一个同性恋，就包括男人爱女人其实也是同性恋。就他们这是第一种解读，就认为男人爱女人归根结底是就是同性恋啊，但是它是什么呀？它是further呃呃transtransversities,就是一装辟者的那个呃异装癖者的同性恋啊。 They are simply dishonest and refused to acknowledge.他们简简，他们只是这个不真实，他们只是不诚实，不愿意拒绝去宣布这个很明显的这个事实。其实爱上那个女装大佬的人，其实早就知道他是男人，只是他自己自己骗自己，不相信自己是一个同性恋者，不相信自己是喜欢的，就是女装大佬。所以他一直骗自己喜欢的是女的相信吧？所以他是一个是一个同性恋，伪装成异性恋。那么按照这些思路呢，一个人可以提出一个就是解读。这个哭泣游戏是这样来解读。他就是按照这种解读呢啊这部电影的关键就是这个主人公啊figures,他的那个intense,他的那个激情啊，就是他的那个激情被他任天堂了，我操intense啊，他的那个激情intense intense intention应该它的意图吧，intense翻译成啥比较好？就是他的那个强烈的啊激烈的，应该这是个形容词。他那个激烈的，但是是被压抑的那种同性恋的，对于这个judy的那个吸引啊，那个judy是个黑人的英语士兵，他被关在这个IRA,是某个组织啊，我就不管了啊，我就不搜了，搜了，万一这个直播间没了，我也不搜了啊。然后the implausible resolution of this tension,那个就是不明显的，implausible不是很很很好辨认的，或者叫不太可信的吧。 Plausible是看上去有点可信，表面上可信pollosible应该是不可信的，显然不可信的，是吧？似乎似乎不可情理，不像真实哦，我觉得表面上看不真实的这个这种张力的这个消解的是什么？就是是什么？就是说呃这个尔斯这个男主人公最后没有杀掉这个女装大佬，他是通过就是uncoming english is就是撞上了这个家伙撞上了一个偶然经过了，他偶然的撞上了一个一个经过了一个英军的那个呃载具撞死摁f不就行了吗？兄弟，摁f就进去了，就不会死了。你他妈的键盘f键坏了，换一个就就是他以就是以这种方式来消解的这种张力啊，消解的这种张力。它有一个dream like quality, quality of它有一个是一个如梦一般的一种特质，就是一个就是妥协的一个形成。啊，compromise是一种妥协性的一个一个一个一个处理吧。妥协性的formation呃，就是就是主体的愿望，想要去摆脱那个欲望创伤性的欲望对象的愿望。怎么样？是通过一个一个事故，一个偶然的事故就把他撞死了嘛，他就是他就就是摆脱了嘛，他就他就他就他就解脱了吧。也就是说呃，就主体就需要为这个个就这这一个女装大佬负责任，对吧？他不需要再承担这个痛苦的被撞死了嘛。啊，就是在摆脱了那个真正的但是不可接受的他的欲望对象之后呢，这个figures他就是呃就是遵循着那个经典的呃神经，就是neurotic scenerario,就是进入到那个就是死前临终幻觉的。然后把他对于一个明显的可接受的就是就是transfers his affection,就是把他的那个就是移情的嘛，就是把他的那个激情啊转移到一个明显表面上很明显看似啊apparent很明显可以接受的，但是又和他的欲望客体很很类似的那个人身上。也就是说比如说呃妻子啊，或者说姐妹啊，或者说在这种情况下，是女朋友啊，或者说那个美丽的呃黑人deal.呃，另外一个人他以这种方式来解脱了。所以呢，当呃这个fergus呢，他发现这个deal事实上是个男人的时候呢，as the wworld gets from the other, the truth of his.他正如这所示的，他就从他人那边得到了他的这个同性恋的这个欲望的一个真相啊。 The substitute objector那个那个用来代替的应该是用来哦，他后来又爱上了这个deal是吧？他本来就是本来是就是对于这个judy是是什么，judy是是什么拉满了，然后后来他又又被撞了是吧？撞了，然后他又爱上了这个deal,反正我不我没看过这个片子不管啊。然后后来发现原来这个这个唠哥，那这个老杰真的也是个也是个男的那完蛋了啊。然后他就会是代替的这个对象用来替代之前那个创伤性对象那个替代对象，把自己揭露的一样，太接近那个真实的对象了啊。 There is, however, another far more disturbing reading,这是这是一种解读啊，这是上面讲的都是一种解读。就是说哎用用异性恋来来遮盖同性恋欲望，这是个比较庸俗的解读啊，比较让他狗血的一个解读啊。另外一方面呢，有还有另外一种更让人感到痛苦的。More disturbing far more disturbing reading啊，提这个说你觉得这狗血吗？还不够狗血，what肯定弄得更狗血的就是what is what if this displacement from the true homosexual object to an idealized lady is not medily case of force.如如果万一说这么一个啊从那个真正的同性恋的那个对象，就的那个log的那个转制到一个理想化了的一个女性的这一转制。本身不仅仅是一个虚假的异性恋的一个一个假异性恋，而就是伪装成一个真正的同性恋，就是不是不叫伪装成。就是他他就是说不仅仅是如第一种所说，是用异性恋来遮盖来伪装，把这个把这个真正的同性恋给它伪装起来，而是真实是，而是这个而是the truth那个那个底层的那个里比多经济学那个真相啊，底层的里比多经济学，就后或者说一个直男的那种straight直男的那种。你掩盖的不是这个，你掩盖的，你用你用异性恋的表象掩盖的不是同性恋，掩盖的是异性恋本身啊，掩盖了异性恋本身啊，或者说他是个直接的异性恋啊，没有掩盖啊，这里off我翻译错了，这里的off跟前面的那个off of a case of not merely a case of什么什么什么，but真真相就是说里比多经济学就是一个直接的异性恋。从这一个视角的话，那么呃这个哭泣游戏这部电影，它的真正的谜底就在于啊，就真正的谜题就在于一个无望的一种爱情。在这个主人公和他的伴侣之间的那种无望的爱情的伴侣，是一个女装大佬啊啊他实现了或他他的，他就意思就是说这种一个男人和女装大佬之间的爱情更加真实的实现了。异性恋，你懂了吧，就这是这是他是如何能够更加真实的实性恋实现了。异性恋他没有实现，他实现的不是不是同性恋，就不是一个异性恋在掩盖同性恋，而是他就是真正的只有通过这种方式，它才能够更为本真的啊更为本真的实现。一个就是more also ten authentically,更为本真的realize the notion of heereral sexual love.啊，来实现了异性恋啊比一个正常的一个和女人的关系更本真的实现了实现了异性恋以这种方式the ending of the crying game嘛。所以以这种方式，你会发现，两个人都有都有生理学意义上的failless.但是只有一个人有符号学意义上的failless,而另一个他没有符号学意义上的failless.那他在这个意义上讲，他们是不是真正的才符合这个符号学意义上的这个异性恋定义？就是斐勒是不是一个就是一个实在的一个东西，而是一个符号学理智。而且以这种方式以这种男人和女装大佬的方式，他他才更真实的完成了异性恋啊。那么以这种方式呢，在哭泣游戏的结尾可以这样去解读啊，它可以被解读成是就是呃可以你这样解读，就是你通过给它一个呃出乎意料的一个翻转，出乎意料的翻转啊，就是这个螺丝刀把它转一圈，出乎意料的翻转。Screw就是螺丝刀的意思吧。螺丝钉啊，把螺丝钉给转转到一个就是famous punctuline一个就是呃就是你把它转到一个就是很著名的一个台词，很著名的一个台词啊。这个台词是在那个some like like hohot是在这部电影里面。 Some like it hot,这部电影我我没看过就是啥啥意思，我靠sound like the hot是什么意思？指不点另外一部电影的一个台词啊，银魂热情似火啊是热情似火，是个比利怀尔德的热情似火。这部电影你们应哦哦这个这个你看过吗？我他妈看过，你知道吧？这个两个两个家伙，两个乐手男扮女装，最后也是一个男的，就是这个男的装成女装大佬，两一个一个男的是和跑到女生堆里面，就是被玛丽莲梦露喜欢上了，最后跟玛丽莲梦露在一块了。还有一个男的竟然被一个富商一个老头子富商爱上了，然后这个家伙自己也爱上了那个老头子富商。然后然后最后结尾的时候说那个什么就是很夸张的来看看这里，其这个会介绍啊，就是说就呃the love sick millionaires那个love thick得得了，这个就就是那个就是love thick得了，就是love stic就得了。这个思思什么病的，就是思春病啊，就是就是爱爱爱那个无可救药的那个百万富翁在回答最后的那个就是那个扎克lemon演的那个丹菲尔，他就是那个女装大佬的一个啊他他的那个最后的。但是一个绝望的一个辩论争论就是他不愿意，就是他不叫不愿意啊，就是说他怕自己没办法嫁给他，没办法嫁给这个百万富翁，反对他们的婚姻。他说的是，but i'm a man, not a woman.我是个男人，不是个女人，那那个with a story and and然然那个那个那个百万万富翁，他就很平静的gigistoic斯多亚式的，然后非常原谅式的，非常宽宽慰的原谅的去回答回答，他说well, nobody is perfect,他说well,没事儿，没有人是完美的，我操他妈太野了。他说他这个百万富翁说我们结婚吧，他说我是男人，不是女的。他说well nobois 's perfect,没有人是完美的，太他妈太野了。了解啊in this crying啊，所以就是这句台词，他就认为这句台词可以用来给那个呃哭泣游戏里面那个僵局做一个翻转啊啊在这个哭泣游戏里面，这个事实就是说那个伴侣呢他是个是是个男人的这个事实。事实上并没没有，他没有干扰他们之间的关系，反而使这个关系更本真了。那就就是也就是说第一个阅读，就是说前面的第一种阅读，它还停留在一个同性恋异性恋二元对立的啊第一种阅读啊，它还停留在呃这个一个抽象对立异性恋的那个那个异性恋的那个规范啊和同性恋啊的一个抽象对立啊，把同性恋看成是异性恋的一个什么违禁性的transscgressive,就是违禁性的一个一个一个版本啊，inversion或者一个翻转啊呃违禁性的一个一个翻转。而在第二个版本里面啊，这个reading在第二种解读当中，它就揭露了一个呃这个这个异性恋的这个规则，异性恋的这个伦理，它的这个秘密本身。 It randoers visible the unkind difict.它使得那个让人细思恐极的事实变得清晰可见啊，那么这个事实是什么？就是说在男人的幻想当中支撑着那个所谓正常的异性恋性关系的之那个幻想是什么啊？就是男人的呃那个伴侣，那个女人about whom he 's dreaming,他正幻幻的那个女女人是另外一个男人，是一个女装大佬，就是就是异性恋幻想。最终的一个终极幻想就是幻想你爱的那个女的是个男的，明白吗？And what?呃，以及呃那个无意识的来说，一种无意识的方式。至少turns him on is the very呃，what turns him on.就把它点燃起来，把它使得他就是就让他turns him on,把它点着了让他着火的啊，无意识的把他点着的。就是意识到这个事实，就是意识到这个事实啊，就是意识到这种事实，就是意识到你所爱的那个人跟你没有差别，但是你有斐乐他没有了解吗？跟你在生理上或者是在严格意义上没有差别，但是你有菲勒斯，他没有。换句话说，这个异性恋的这个男性幻想的空间啊，在异性恋的男性幻想空间里面，呃，只有男性主体，只有男性主体sexual difference amounts to a mere masacerate.这个性差异呢仅仅是作为一个这个面具啊，仅仅是一个的拼图吧，或者就是就是伪装，仅仅是个伪装面具，仅仅是一个伪装。 Mscriit is only here that we accomplish the inversion of inversion.在这里只有在这里，我们才完成那个对于翻转的翻转啊，就是否定是否定。当我们宣呃当我们宣称那个倒错的那个就是当我们就是说是就是当我们意识到那个所谓倒错的那个倒错的那个就是就是那个那个异性恋的那个规则。异性恋的规范本身，我们承认了他的那个倒错的那个幻想，幻想性的支撑的时候，我们才啊我们才完成那个翻转至翻转啊。那么这个悖论性的这个幻想啊，幻想性的这个地位。就是说所谓的直男啊，直男直女啊，他的这个straistraight sex,他的这个幻想性的这个东西，它具有一种悖论性的幻想性的一个地位。就这种性征啊，这种这种性认同，我是直的直的这个性认同，它本身具有一个悖论性的幻想性的一个地位。它是在拉康的那个对于标准的啊性征，或者叫性别标准性别分类的一个一个displacements,一个一个转转制啊，就是他把这个重新安排了一下啊，建立在拉康对于这个东西的转制上呢啊就是拉康把这个不是就标准的性的分类学的，它是反分成是什么直的啊这个异性恋和这个同性恋。然后呢，他进一步再区分成是gay啊、lesbian啊什么这一些呃一些信认同等等等等东西。但是拉康是把这个东西完全翻转了啊，拉康区分了信征啊，把信征不叫，就把信征给它分割为。 The only true haito sexuality啊，就是sexuality,只有呃and homosexuality啊，哎呀呀呀呀呀呀就是只有男人是异性恋。某这种意义上讲啊，只有男人是异性恋，只有直男是就拉康把这个性性征啊，大概翻译给它区分为两种，一种是唯一的真实的呃这个异性恋。也就是说它是let's be an sex.哇，服了，就是lesbian的lesbian的那种啊那种性性关系啊，就是唯一的异性恋。 The only one in which the others of of our partner is maintained.就是在lesbian萨克斯里面，只有在lesbian,在女童关系里面，才会这个伴侣的他的他者性是被维持的。在其他的男童啊，男女啊这都没有被维持，都没有被维持啊，都没有被维持。只有在lesbian里面，伴侣的性的抑制性啊，它的抑制性非我性才被坚持到底。在在lesbian的关系里面，我们是真正的是和另外一种性别关联起来啊，以及这是唯一的一种异性恋啊。还有另外一种是homal sexuality homes, sexuality在拉康那边啊，就是同性啊。关系可以进一步区分为就可以区分为这个gay sexuality和straight hatrosexuality.就是同性恋。下面有两个子集，一个是这个gay sexuality啊，一个就是那个就是男童，还有一个就是straight hetroal sexuality,就是直男的那个异性恋啊。就在in both cases,在同在这两种情况下，这个伴侣都会被消解成是同样一种性别啊，reduced to the same.因因此因为呢正如我们刚刚已经看到的the hidden fantasm sport straight sex那个隐藏的那个幻想，它支撑着这个直男的那个性认同的是什么？是我们的他的幻想，就是就是直男的，他的女性伴侣也是一个男的。但是他是dressed up as我们啊，他是就是是装装扮成了女人，是他的终极幻想啊，是底层的幻想。或者说to put it even more pointed,以一个更尖锐的方式来指更关键的方式啊，更简简简就更尖尖锐的方。我们来来这样说，就是说the only few sexual difference.呃，真正的性差异是什么？唯一的一个性的差异是在呃男性的同性恋和lesbian的这个异性恋之间啊，是在这个gay的这个homosexuality和这个lesbian hatrosexuality之间的啊，真正的性差异是在这两种之间的。可以吧？只有变之之中，一个女的会把另外一个女的当成和自己完全不同的，她才会维持着这个只有在lesbian里面会有啊在gay和在这个he hereral这个sexuality里面都没有，它都是童话的。 Vivo australia his呃，而作为这个呃这个直的这个异性恋呢呃far from being the norm它它与其说它是某种规范，它是某个普遍性是个规范function as它是自己才是一个在这个意义上讲，这个义义直男的这个异性恋呢，男男直女异性恋呢，他自己才是一个就是一个uncanny surplus,它是一个uncanny surplus啊，它是一个非同寻常的，是一个细思极恐的一个一个剩余。它自己才是个剩余，它不是它不是真正的规范性。它是一个自己是个剩余，它是一个disturbing stand,它是一个让人呃恼怒的一个污渍。他是一个呃混淆啊，就把一个虚假的他者姓给搞混了，affect osenness搞混了。在这种虚假的他者姓里面，the same sect partner啊，man is masked了as a woman.啊，一个其实同性的一个这个一个一个伴侣，她呃她是被呃伪装成是一个女的，伪装成是个女的。 In short, it is stright sex that is original deviation.就是简而言之，就其德个，就是这里完全妈的就是掀桌子的。他就是说知这直的这个这个性认同她本身，她才是最开始的那个变态啊，或者最开始那个deviation,它在最开始的不正常反常背离偏离啊值的本身是偏离啊，值的本身是偏离。 If then a woman is perceived by her partner in the street, sexual relation as man mked ked as woman.就如果有这种方式呢，呃如果说一个女的呃被他的伴侣呢在这个直的性关系当中呢，被感知成是一个伪装成女人的男人。那么does it note prove大家？他不是证明了这么一个女性性的这么一个理念，它是女性性啊，她是作为一个什么作为一个面具，她归根结底是一个男性幻想。那么按照这种男性幻想的只有一种性别，也就是男性啊，如果我们把这个幻想的这个表面给他击碎scratch,给她弄破啊scratch.那么我们就会发现在一个女人下面，在女人的这个女性的这么一个面具下面是一个男的啊，就好像在那个呃卡通片里面的动物，或者说那个童话故事里面的那些动物啊啊，什么猫呀、狐狸呀、熊啊，他们可以脱下他的那个他的那个皮肤啊，脱下他的毛皮，然后呃揭露它的那个暴露出它的人类人类皮肤啊，所以also the prourbial呃ideological statement.同样我们可以呃，我们也可以看到就是说这个一个众所周知的谚语性的一个异形态的一个表述啊，就是说在他们的呃，啊这里是对于啊这里是对于那个越南人的一个一个蔑称啊，是种族主义啊，我们就我们就你你想要看懂什么意思，你自己去翻译吧。我这里不读了business there,我这里不翻译了business there, their yellow skin or vietten anonyous enomyous man are really americans啊。 The answer is no啊，就是说对于这个问题的回就是说你不能这样理解，你不能把所有女的都看成是一个男的，穿了一个皮套了，套了一个皮啊，就是你不能理解成所有所有女性都是女装大佬，不是这样的，回答的呃，呃，回答的这个答案是no啊，不是这样的啊。 Does this not prove呃，while the male fantasy of a woman as masked men, council is not a true feminine呃，substance, but the fact that there is nothing business feminine啊，msque就是说真正的答案是没有女性性啊，女性性是男性幻想啊，女性性是男性幻想了解吗？就是说呃不是说那个什么把他那层皮给他突破了之后，发现下面是个男人，不是这样的，应该是这样。把女性的那层表皮突破了之后，发现下面什么都没有啊，是这样的了解吗？ The answers is know, what's the female男性的fantasy of woman as master man consider就是说男性为什么要有一个呃终极幻想，觉得这个呃他爱的人是女装大佬呢？因为这个时候至少女性性可以作为一个表皮，对不对？女性性可以做一个表皮，那一加一减嘛对不对？他把那个女装大佬和她自己做一个减法，做个减法，是不不就是表面不同嘛，形象不同，那这个形象就是女性性质的所在，但是这这是幻幻想。但是这真的答案是把这个表皮戳穿了，我们把这个表皮本身戳穿了，发现女人那里没有女性性啊，女人的女女性性本身是男性幻想，只有在只有男人把女人幻想成这个女人的皮戳穿了，里面是个男的，他才有。可以说女性性是一个皮呀，他才可以说女性性是个皮了解吗？但是真正的结论是在这个皮之下，什么都没有。在这个皮之下，不是个男人，是一个是一个无性别的一种状态啊，就是这种幻想反而支撑了他的那个就是大家都是男的女人，只是有个皮，女人只是有多了一个皮。那么男性就是所有人的机智，然后女性是多了一层女性化的皮表皮或者是神圣的一个界面。女人活在她的表面嘛，不是，这是众所周知的个谚语，但这是错的啊，这是错的这是一种男权主义幻想，这是支撑男人的性欲的一个幻想。真正的真正的结构是支撑他男权一。他通过这种方式说找到了一个真相，真相就是他自己嘛。真相就是他自己的男性性是有实质的，他要得出的结论就是男性性本身是有实质的，他自己是有性认同的能解吗？啊，所以那么真正的结论就是说这是他的幻想。在女人的那个男皮之下，没有一个男人没有一个服从男性秩序，或者说和男性秩序是同质的，或者说是和男性有同样的爱欲机制的。或者一个男人一个稳定的一个服务系统。没有的，在下面没有一个一个一个一个一个男人，下面是无性别。你可以说啊啊the true family substance.呃，就是说呃男人对于女人的这种男性幻想呢，他伪装的作为一个就是把把女人看成是一个一个伪装起的一个男人。他所他所conceal,他所遮掩的不是说呃真正的他是我这样的不他concel算concel西，用干干的翻译就是遮掩啊，以掩盖的不是那个真正的女性实体啊，而是这么一个事实就是说there is nothing beneath the family, many mosquks啊，在这个哦在这个女性的这么一个表皮伪装之下，没有东西。 The fantasy of a me subject beneath, the female master is a desperate indideavor to avoid that nothing less beneath. The master is a subject. Or就是说一个男性主体的就是隐藏在女性的表皮之下的这个幻想，它是一个绝望的一个努力，绝望的一个努力。想要避免的那个，他想要避免面对的就是直接就是主体的那个虚无本身，他避免的是直接就是虚主体。那个虚无本身就是真正的在女人表皮之下活着的。我们可以说是一个就主体啊，就主体性本身这个主体性本身是不不被符符号的，它是无序的混乱的意证化的。主体性本身啊is easy to understand.我们并不是在这里说就要验女人，或者这个女人根本是无根的或者怎么样。不是的，而是说这是一种男性幻想。觉得女性的表皮下面，他就是个人嘛，就是个男性，就是个男人伪装成女人嘛。这是一个男权主义幻想啊，这个男权主义幻想击破为什么要有这个男权主义幻想？他就是为了避免看到在表面的生理差异，表面的形象，长头发、高跟黑丝什么什么穿的这种什么什么大胸啊，这个长短裙这种东西在表面这个下面，他不愿意看到的是恰恰就是主体性本身。人的自由意志本身，人不受符号系统的载制，不受爱欲结构啊，性别特征的这个束缚。呃，性欲欲望机制、欲望辩证法载制的那个主体性本身，他害怕看到是主体性本身，所以他要用这个幻想来遮盖这个屏障啊，来遮盖掉，来用这个幻想。就是让你看到这个哦所谓的女人下面是男人啊，他就是害怕看到自己的主体性，其实他看到的是自己的主体性啊，了解吗？