我们继续来讲谢灵的这个奇特克的这个自由的深渊啊。然后他说从谢灵到虚拟现实啊，通过这种不可避免的在主体相对于呃就是主体和现实之间关系当中相似性的，它不可避免扮演一个角色啊，zmblance四项四项就是在主体和现实当中，它不可避免的会扮演一个角色。四项的逻辑就是或者就四项的samblance相似性的辩证法上面已经讲过了，上面已经讲过了。嗯，我们抵达的这个现象化的这个问题的另外一面啊现象化，就是为什么会有现象的维度产生啊现象化的问题，就是phenomenon phenomenon的这个位面为什么会显现出来？那么谢灵的哲学的呃努力的这个关键关键的教汇处，crooks ks就关键之处不仅仅是符号系统的显现，也是这个纯粹四象的幻想性空间。它的显现不能够被还原成身体性的现实啊，它不能被还原成物体性的现实啊，这个纯粹四项的这个幻想性空间啊，不仅仅是词的显现，不能被还原成物体性的现实。这个现象化phenomenology啊叫phenomenalization这个位这个位面这个维度也不能还原成body的reality啊，我们应当去让我们现在就是去援引另外一个文学的一个例子。文学上的一个例子。在这个balliard JG巴拉的不知道是谁，他的短写短短篇小说，the gill就是目光，我靠tree light new暮光之城，中午暮光中午的什么，这个应该是人名吧。这个乔康德只有康德那个主人公，他是从一个眼疾当中恢复过来。呃，用他的在一个deck chair,在他的一个什么轻便折叠椅啊，deck chair呃，这个datkshal就是就是躺在躺椅上，折叠椅上，然后就是在这个海边，然后就是悠闲度日吧。然后听着那个海鸥的声音嘛，告死听着海鸥的声音，然后immobilized呃不肯动弹啊，无动于衷就不想动。因为the boundage covering,因为那个这有点像圣斗士星矢啊，他后来这个冥王篇之后呢，一躺在那边就覆盖盖了他的眼睛。 The sound of goals repeatedly海鸥的声音不断的唤醒他，去让他唤想起一个奇怪的魔法一般的魔术性的一个一个场景。在这个场景当中呢，他正在呃就是攀登一个很神秘的一个c cafe,海边洞穴的一个里面的一个台阶啊。 C cave应该是海边洞穴吧，这没有翻译的，我操海洋洞穴分上海边那个洞吧。然后在这个洞的顶部呢会有一个半遮面的一个女性一个女人。嗯，然后他是欲望的一个终极的一个就是一个就是就有点乱伦伦禁忌的那种那种终极对象就好和他结合合，一切都都搞定啊。 Incecetous object of desire就是终极的一个对象，就是得得一得万啊，一劳永逸的那种欲望对象，只要得到他，一切都搞定了，在等着他。然后呃故事的最后一句就是台词呃，把这个英雄把主人公啊给他刻画成了是一个an eager,是一个就是一个渴渴望的，充满渴望的吧。一个应该翻译成啥？第一个翻译成就是充满渴望的，热切盼望的一个一个这里是形容词啊，就是热切盼望的unrepenent, all repentent,那是不后悔的死不悔改的。俄利普斯就是要拼了命，就是要追求那个无冒天犯天下之大大不委，他也要去和那个可以让他就好像如如同他母亲的一个女性，就是就是就是要一劳永逸的搞搞定他的爱欲啊，就那种带有乱伦禁忌性质的那种。那不一定是他真的是应该不是，他真的是他妈呀，就意思就是说就是要得到这个女的，然后要然后要就是要彻底的沦陷吧，彻底的就是结合起来。母子共同体however,但是呢他总是会醒，就在呃just before the就在那个女性的身份被揭露之前，她总是会醒啊，她总是会在这个女人的身份揭露之前就会醒。然后终于这个医生宣布他被治愈了，然后把他的那个绷带给去掉，然后这个这个景象再就再也不会向他显现了。然后在绝望之中，他做了一个极端的一个选择，就是把把眼睛再在弄瞎呀，然后就是在大白天，然后直直的看太阳，直到他又瞎了。希望通过这种方式，他又能够去呃完整的他能够去完整的看到那个场景，是看到底那个女的是谁。那么这个故事呢，她呃stages the choice,就是她提出了一个选择，一个抉择，他把一个抉择放放到台面上来了。这个抉择就是你要选择那个现实，就是你眼睛痊愈之后的那个现实，你还要要选择就沉浸在那个幻想性的那个绝对的真实当中。但是它是幻想性的，就是宁愿眼睛瞎了，也要继续沉浸在那个幻象当中。这种幻想呢它只能对一个瞎了眼的主体，它才是可接近的。那么谢林他的意思就是说，我们还是要弄清楚这个幻想性的这么一个维度，幻想性的这么一个激烈的爱欲的一个维度。然后是由爱玉来驱动起来的，幻想化的一个维度，它是怎么显现出来的？在这两者之间的那个间隙呢是呃非就是那个enough for more forces, another more forces.它的意思就是那个是一种就是那个是一种就是迹象啊，迹象是一种迹象。就是说就是说这呃这两个东西当中有个东西把它隔开，有个东西把它隔开啊，就隔开他们两个东西的那个东西，就叫做机像就是失真的那种影像失真影像。比如说从那个现实的角度，这个所谓的真实，这绝对那个真实的the real, the real,我不知道你们有没有体验过那种真实啊，就是那种极度的渴望，绝对的那种妄想性的狂想性的那种real.那个是可以攫取整个生命的全部的注意力和全部的热忱，可以让你承受全部的痛苦。所有痛苦啊，就是那种那种fantastic tic那种，the real is nothing but the formual stin.啊，那如果你从现实的角度，如果你作为一个现实主义者，哪有零八的这个所说的，你这个狂想妄想的那个绝对的炽烈的痛苦创伤，那个真实什么都不是，只是一个无形的一个污渍。但是呢反过来呃呃，we are the view of,呃，不没有反过来啊，其子哥在这里就是说没有反过来就是说呃在其中呃这个幻想性的真实的他的那种那种视角，那个视角，那个那个景观那个那种看着fantasview啊，这发现景观比较好吧，他怎么样bluars counters,他把现实的那个轮廓给他bluars给他弄模糊了，给他弄模糊了。所以在两者之间的间隙就叫做这个annmfoforces anarmforces啊anarmforces就是那个机象扭曲的那个形象。扭曲形象，就是说艺术家就会用这个东西来表达他他在这个现实当中画出那种迹象扭曲的失真的那种图像。他是其实他想表达的是那个fantasmatic real啊，fantastic madic real,就像那个瞎了眼睛的那个男的躺在里面，一直沉浸在一种幻想当中。然后就是在一个海边洞穴里面想要走到最高阶，然后看到那个女的到底是什么样的，然后和他结合就可以一劳永逸的就是搞定了。然后成为真正的死不悔改的俄利普斯，一劳永逸的搞定他所有的爱欲问题，他在那一刻他死了都可以啊。 The dispose呃positive of ballired story呃，is就是它的那个dispositive啊，它的主题啊，这个这个也是一个哲学术语啊，dispositive假定吧这个词儿翻译成假定。但是它是一个哪个哲学家的，哪个哲学家的一个术语啊，福柯就是社会机制啊，我操我忘了啊，我昨天他妈的还是昨天还是哪天呀，前天前天讲的复刻，我就吉他克一直讨论这个词儿啊，这好多人都讨论过这个词儿，好多人都就是配置啊这个词更好的，应该翻译成配置，配置翻译成配置比较好。就是它那个就是它的那个就是它的那个结构方式啊。 Dispositive,你看我之前编书的时候，编爱因斯坦那个那个相对论的书的时候，都已经里面会不停出现这个disport deposit. Dispositement doesn't TT,就是那个disposition, disposition这个词儿配型它可以翻译成配型，它是个几何学的一个词儿，就代表那个几何的架构吧。 Disposition配置啊就把这东西布置在上面，布置在上面，相互那种关系位置关系吧。那种感觉这里的话就是它的故事，它的一种基本架构吧，你可以把它理解成这个意思啊，什么都不是，而是一个柏拉图的洞穴隐喻啊。柏拉图在那个理想国里面那个洞穴隐喻的它的那个主专题吧，它那个主题，它的配型，它的主体架构啊，呃那么顺便说一句这么一个这么一个主题呢，同样也是一个这个cinema cinemata graphic,他也是那个我靠，我们我们我们不消费这些文化产品啊，关键是在信之前吧，这个也是另外一个他的那个另外一部电影吧，这应该是另外一部电影未定型的。哎呦，我靠呃，他一般是一部电影吧，mov,哎，应该是这个你二零二零年啊，不是他这本书出版没那么早，应该是这部电影啊，rebels with a camera,应该是这个应该是这个呃，rebels with the camera, the director i want to love,就打游戏。就是它里面的那个他这里用的用的这个词儿的意思就是那个它同样也是个反叛性的啊。你可以在这里应该翻译成就是带着相机的叛军。所以这个法语的意思就其实这个在这里用双关呀。你知道因为人家就是说呃那种导演就是这个这翻译成英文肯定是不是这样翻的。其实这个在这里就是用的是双关，能不能早点出来，是这个华语翻成英语the before the letter before the letter的意思肯定是有有一个意思的。 Before it's time before the letter before it's time被说，i忘了来ter, i忘了来，他这是啥意思呀？就是它是法语的意思，应该是法语里面那个习语的一个意思啊，你翻译你英文单词呃，也许最早abononit was咸鱼。 I is the question able block up ver that was呃，是以french before the letter before the specific concept world person exist, exist就是i made victoria motton who was哦，我知道我知道。知道这个意思，就是说在这个词儿还没出现之前，在这个楚词还没出现之前，我知道了。就是说他的意思就是说这个柏拉图的这个理想国里面的洞穴隐喻洞域啊，洞穴不叫隐喻了，洞穴神话了。他的意思就是柏拉图在写那个东西，写了那个洞穴，隐喻之的时候，他是在在那个叫做摄像学，就是电影摄像学。电影构图学的配置还没出现之前，它就是一个电影摄像学的一个一种一种构思了，一种配型了。在这个词儿还没在这个术语，还没有之前，在这门学问还没就是他是个先驱了。就这个意思就是就是柏拉图理想国里面那个动力是一个电影构思构图学或者电影摄像学的一个先驱啊，镜头构构图学吧。这个cinemetal graphic应该是这个意思啊，你妈的真没问题。电影摄影书啊就是电影摄影书、镜头摄影书。How are we to modify this?我们如何去把这种最基本的唯心主义的或者观念论的这种构型啊，给它modify,给它就是稍微调整一下，给它就是稍微修改一下，让它成为一个唯物主义的构型，让它变成个materialist的dispositive dispositive啊，就是他的这个让他变成一个唯物主义的一种主题，就是他的这个这个电影的主题。本来是一个本来是一个这个男人，为了追求他心目中的那个什么绝对的妄想，绝对的那种幻想，幻想性的那种绝对的真实。他这眼睛好了之后，都把自己眼睛给弄，重新弄瞎了，对不对？所以它这个东西很像是柏拉图的动欲嘛，就是你不要相信你自己眼睛看到的，要要要相信你心灵看到的你精神精神，你的心灵位面所看到的那个东西。就这个人不是他眼睛好了之后，不就是用肉眼看到了凡俗的世界。他不满足这个东西，他重新把自己眼睛弄瞎。他可以用心灵的眼睛，精神的眼睛看到他那个真实的幻想性的绝对真实的叫他幻想。是因为幻，但是他由于他是fantasmatic妄想性的、狂想性的，他才是最真实的。懂了吧？它是最具有生命的、炙烈的那种爱欲上的那种浓度厚度的。它不是一个，就是你这普通人要理解这个东西，你先要理解。 Fantasmatic is more real,它比reality比这个凡俗的现实更真实。Fantasmatic你的那种妄想狂想它比凡俗的现实更真实，你懂吗？比如那种平和的温豚水的那种，没有张力，没有爱于张力，没有穿透性，没有这个创伤性的那个现实，它要更真实。所以在所以观键这是个个观念论的一个一个一主主题。它是这唯唯主主义的主题，它就是就是柏拉图就说不要相信你的肉眼看到的这个凡俗的世界。你要相信你的精神之眼，你的那种灵魂看到的那个真正的真实的那个fantasmatic. Real它是real,它不是reality,变reality,变成一个名词化的一个垃圾。我而言它是real something real. It can't be described as它不能够被描述成是一种物化了的，庸俗化了的就是平和化了的客观中立化了的那种蛇皮东西，没有爱欲的，没有创伤的，没有穿透生命，没有穿透整个生存灵魂的激情的那种那种垃圾而言，那变成reality就是蛇皮东西。这这是这是就是柏拉图主义，或者叫做那种古典观念论啊，最基本的观念论的这种主题。那么怎么把这种最基本的观念论主题给它稍微修改一下，让它变成一个唯物主义的主题呢？那么那么其这个就说那么按照唯物主义的这个真正的the status of true reality of the sun outside the cave.真真正的现实，它的它的地位啊，其实也就是说那个洞穴之外的那个太阳，洞穴之外的太阳，就是我不要在洞穴里面看到火光。这个你起码你要了解柏拉图的理想国里面的动域啊，你不了解的话，那你不好意思，那你我自己讲的全放屁，你听不懂对不对？那不是因为我我我在放屁，而是因为你你听不懂呀，你无知呀，你听到别人讲的东西都都是屁啊，你你自己没过那个门槛儿啊，就是说这个外面的那个太阳，它的那个地位啊，它超出了那个物质性的现实，洞穴里面的那种物体性的现实。 Is that of an anatmofic fantasy它的地位是一个什么？是一个就是一个迹象的，就是animal fic,就是那个形象扭曲变异的那个幻想。 Of something that can never be perceived directly.它是某种东西永远不能够被直接的感知，只能通过它的呃在那个就是说如果是个唯物主义的话，你会它就会告诉你，你要体验到那个fantastic tic的那个维度那个位面，你不能直接的体验到它of想把自己眼睛弄瞎，重新回到那个状态。不好意思没办法啊，它只能通过它的扭曲的一个反射啊。Distorted就是就是洞穴隐域里面那个洞穴里面的那个空墙，那个空白的墙上面，有些影子投射在上面。这个墙呢它就是作为它的那个镜像，作为它的那个屏幕啊screen作为它的屏幕，然后有一些扭曲的影像投射在上面。通过这些扭曲的影像，你可以去臆想，去妄想有一个更真实的卫免。所以那个如果就是说唯物主义的这个理解，就是说你柏拉图所要理解的那个精神性的那个最更真实的幻想，妄想性的那个真实的位面。你不能直接看到他，你恰恰就是要通过你被你鄙视的那些呃现实世界里面错的垃圾的那些凡俗的那些现实里面的那些垃圾表象。从这些表象当中的它的扭曲，它的那个畸变，它的那种失真扭曲畸变当中，竟推测出有那么更真实的维度存在。你只能间接的推测，你不能直接的去目击啊，就这么个意思。所以在他的那个幻想里面，那个女人的面纱总是揭不下来的，对不对啊？ The two,所以是是那个接不下来这个这种创伤这种这种这种卡在那边接不下来，这种不可能性使得他拼了命的要追求嘛。如果他可以直接接下来，那他这个就就是一个很平凡的一个梦而已，他就不能变成fantasmatic real.他就是一个dream,他就变成一个很普通的平凡的一个一个梦。他恰恰就是他每一次想要去走到那个台阶，最顶上想把那个女的面面纱给她，接下来他接不下来。就这种不可能性让他妄想陷入到一个有更真实的，有一个绝对的啊这种不可能性这种总是有他妈的不行，总是临门一脚就不行。我不知道你们有没有做过那种spring梦啊，spring梦spring的那种梦，就是总是是是总是临门一脚搞不定，对不对？总是临门一脚搞不定，要么就怎么怎么，也就是没有办法不得其门而入，要么就是得其门而入了，不停的在开门关门，开门关门，索然无味。怎么也没办法，就是就是这个这个往门里面就送点东西进去，就是就是就是这种梦境真的让你就是有爱欲投射进去，它总是有一个不可能性，你知道吗？ It's always something impossible, impossible,总会有某种不可能性在卡在里面啊。所以说the true line ve separation such runs within the cave itself self.所以真正的那个分界线不是有一个洞穴，洞穴外面有一个太阳照射的真正的现实世界，而是真正的分界线。就在这洞洞本身里面，只有这个洞穴洞穴自己把自己二分啊，在这个洞穴的那个the cave man那个这个在洞里面的那些人，他在他们周围看到的那个物质性的现实和那个总是elusive,总是逃脱他们的把握的那种总是会失真的一个超super sensible超感性的超感觉的那个表象。但是这个表象就是总是总是逃脱他们的把握的，总是逃脱他们把握。就是他看他看到那个墙上那些东西扭来扭去，他总会去想背后有更因为他觉得这个都扭曲失真吧，他就会想背后有个更真实的东西，更屌的更更完美的一个东西。但是没有他他就是平平凡凡的表象和这个表象中间的扭曲和失真，它里面的那个褶皱和分裂裂隙，或者他就懂了吧，只有表象，说穿的只有表象。但是呢这个表象它自己具有不一致性appearance,它本身具有不一致性这种不一致性产生的一个效果，符号性的效果让你误以为。但是这种误以为又是绝对的，因为这种这种就是就是绝对，这就是绝对不是让你误以为它就是绝对，这这个就是绝对这个东西就已经是绝对的真实的了。但是这种真实它不会变成reality,它不会名词化，它永远是个形容词，它永远是real,它不会名词化，它不会变成某种实实在在现成的，你可以直接去勾勒把握面对的东西。它不会它不会能有一个框架把它包裹住，稳稳定的把握。它永远不会，因为它是它就代表这个框架的失败呀，它代表的这种想要把一个东西稳定的裹起来，它成会啊就是可以哎换个角度不停的看这个东西的。它永会是努注定失败败。它就意味着你想要这东西裹起来，稳稳安安稳稳的。然后然后啊定定心心的一板一眼的，把它看的清清楚楚，看的里里外外看个透的那个框架，它的裂痕这个框架本身要失败。这种你就要把这个东西当成一个现实的东西去把握的。它这个框架本身它有裂痕，这个裂痕就是真实。这个裂痕就是最真实的。这里面的裂痕扭曲，这个框架本身失效的地方，它本身的尾的不行了，落了、垃圾了、蛇皮了啊，这个符号系统的它的它里面的褶皱，它里面的这个嗯无力的无能的地方啊，所以他永远是elusive,他永远永远就是那个某种看上去加引号了让你觉得他超感性的，好像超越这个我感觉的东西之外，有个更真实的更屌的一个东西。但是那个更屌的东西，它其实不没有，它不存在。因为它的存在方式，只有通过这个存货东西，它上面铺的那一层那个符奥系统的那个网络那个结构，那一层膜铺在这个撮货东西上面。但是那膜膜它扭曲了，变形了，它永远不能够完美的把它铺的好好的。就在你在洞穴里面看那些东西，就是那个洞穴里面的那些囚徒啊，看墙上的那些扭曲的影像，他总会觉得不够还是还不够，他还还没有完整的看到它。就像我们看看现实现现实世界当中，这些物物物体，你总觉得它总会表象背后有个物质体总，觉得你的那个感性框架对它的把握。空间化、时间化，客体化实体化广延化，他妈的有形状，形状化，有色彩，有声响，就各种各样感性框架对它的把握。你总觉得有个剩余对不对？有一剩余余就是物体体，总觉觉得这东东背背还还有剩余，还有个剩余余是我看不到的。但是神能看到的或者什么超感性的一个智慧，它能够把握到那个剩余。余是这个剩余，它什么都不是。它是它的符号化的结构过程当中的符号系统的扭曲符号系统的裂缝啊，符号系统本身的裂缝，扭曲符号系统的一个剩余。就是就简单就可以说成就是说呃一个题目就是就这样说吧，就像拼多多，拼多多让你就集满，什么都呃给你助力五十块钱就可以提现。我操你永远四十九块九毛八永远四十九块九毛九。然后到最后一分钱的时候，他说你要集齐一百个什么东西，一百个什么金币可以兑换这一分钱，我操。等你等你集齐九十九个金币的时候，最后一金币，他要说你要集齐一百个什么什么什么积分点数积分才能兑换这个一个金币。我操他永远是这样的了解吗？就差差不多这种东西有后ststand,就是他在你的嗯，他在这这符符号系在在你呈呈现某种东西的时候，他他总会最后临门一脚，他故意不给你。因为如果给了的话，你怎么样？如果让你给了的话，就像那个男的，如果他在如果给了，就一切都不要玩了，不要玩了了，就他就满满就就给的话话，就彗心撞地球了，懂吗？就是他的爱欲就就爆爆炸了，崩溃了，他的意识就没办法维持了。他就意识意识说穿了是什么东西。你的主体意识说穿了，就是不停的去施加一个不完善的，把这个世界给他符号化的结构起来的这个机制。如果你他妈说最后那个呃零点零零零一可以搞定了，那你不要有意识活动了，他就意识就坍塌掉了。你的主体和这个世界和这个表象世界拉开的距离，就没有了你就疯了，你你懂吗？你就崩了，就像那个那个世界他就疯掉了，他就他就自性死亡了的主体性就爆炸掉，它的他就等于死了，你知道吗？就是精神上死了，意识结构死了，不需要有意识结构了，意识结构就是个永恒的脚手架，它最后一片砖已经贴好了，那就就可以就是精神上就已经死掉了。就是离这种绝对的东西太近，精神就就崩溃掉了。啊，意识就是相当于你做了个梦，永远醒不过来，那种感觉。那个梦太太纠结太绝对太近，你醒不过来了，你就醒不过来，做梦梦都醒不过来了。有的有的，所以这个界限是是这个主主体性发生学机制里面必然会一直有的一个界限啊，一自己会做梦，梦到个女的要跟你怎么怎么样。最后临门一脚总是搞不定的啊啊，总是最后临门一脚搞不定的，否则你你要祝愿你这个临门一脚搞不定，最后让你醒过来，否则你醒不过来的。最后临门一脚能够搞定，你醒不过来，你醒不过来的呀，你就就病理化了，你会就是就是这嗝屁了呀呃。As was emphasis by the kconn and before by vehgle.这这一点呢就是说不是洞穴之外，还有一个真实的世界，而是洞穴本身里面的表象，自己和自己的二分或者这个洞穴里面这个整个的符号系统。这个膜这个膜这一层膜，它自己上面有它的褶皱啊，他是被拉康强调的，人家同样也是被这个黑格所强调的。超感性的位面呢，它是表象之表象。或者说用另外一种方式来说，如果呃观念论的主要问题是我们如何能够从那种永恒不永恒变化的虚假的物质性的那个现象性的现实抵达那个真实的那个真正的观念的那个理念精神的那个那个真实当中。这个true reality就是真正的现实当中啊，from the cave english.就是从那个我们只能够去，我从那个我们只能够看到阴影的那个洞穴当中，看到那个火光投射到墙面上那些阴影的洞穴当中，怎么能够抵达那个可以看到可以去瞄一眼太阳的啊那个daylight那个光天化日之下，怎么到这个就走出洞穴之外啊，到这个大太阳下面可以瞄一眼太阳，就是这是关键论的主导性问题。主导性问题就是怎么走出动物学，看到真正的现实啊，而这个唯物主义的它的问题就是从这个呃do create to us son from,这是这个哦，这个是搜一下，这个就是卢克莱修啊，卢克莱修从卢克莱修啊是个罗马古罗马搜一下，我就没有介绍到主一逐一主就没有介介绍他从卢克莱修到谢林的这个世界时代，到马克思的这个商品拜物教的这个这个观点，一直到德勒兹的这个意义的逻辑啊，他是哎它是恰恰相反的和那个观念论的，它的那个追求是不一样的啊。在这里这个晚期谢林、马克思和这个德勒兹啊，它都是某种观念论啊，都是某种唯物主义的一个逻辑。但是是哲学上的唯物主义啊，namely the genesis of the exsemblance itself.也就是说，四项本身这个问题就是说表象本身是如何显现的，不是要去问我们如何从表象抵达真相，而是反过来问真相，我们真相不管先真相怎么样，我不去不去管，我现在就要问为什么会有表象？这这个层面表象本身为什么会有会，它是怎么发生的？表象的发生它是怎么发生的？ The genesciis of the表象是发生啊表象本身的发生这个问题啊是唯物主义主导性问题。那么在其齐德克这边，他就认为这个格尔的主导性问题或者晚期谢林马克思的这个商品拜夫教，还有这个德乐兹的这个e的逻辑啊，logic flance,对不对？他最后给出来的答案就是nonsense啊，nonsense. How does the reality of body's nonsense的逻辑和那个floating significant是差不多的啊，nonsense啊，这个我在这里只是扯到这个得乐兹啊，就不管了，我们下面就要说了。 How does the reality of bodies generate out of itself? The fantasmatic surface就是呃物体的现实物体的这个reality,它是如何在它之外产生出那个幻想性的表面的，它是如何产生出那种incorporal啊，那种肉体性的，身体性的那个就是无实体的说错了。 Incorporate啊就是把那个前面加否定前缀，无实无声体性的无声体系的那种sense event意义的事件，sense event啊、sense event这里这里不应该翻译成sense啊，感觉应该翻译成就是说这就是在德勒兹那边这个sense的意思就是说它不就是说我们中文里面给它翻译成，要么翻译成意义，要么翻译成感觉这种翻译本身就已经是很垃圾的翻译啊，它其实就是就是感觉觉可以翻译成就是觉觉得我觉得就那种觉得我觉得啊就是sense啊，就是我觉得有有道理，我觉得有头有点疼。就是他的这这个词儿就是最好不要翻译，因为他他妈的他要么就是翻译成有意义，make sense有道理，有意义啊，符合逻辑或者符合某种规范性，要么就翻译成感觉啊。但但但是在这个在人在这个西方话语里面，它是同时有两个意义的啊，同时也有两个意思的，就是就是这个sense可以看成是以就是science,你就可以看成就是这个物质性的这个物体性的那个现实啊，它是可以自己轰出一个符号，符号性的那个，但是是幻想性的一个一个就是一个incorporate.这里这里意思可以翻译成那种零分一般的零分啊零分零气氛的分零分，一般的那种飘渺的那种那种sense sense event,就这个意思啊，sense event就是这个意思就是一个呃物质，它可以就是就是有点像那种像辐射出一一个幻想界那种感觉的。你你懂我的意思吗？就是你要把一个物质看成是它能够自己蒙蒙出一一一团那个零分的那种，就是它可以铺设自己的符号系统。但是在这里，与其说他铺设的是他自己的那个符号系统，word WORD大写的w不如说这里铺设的是fantasy啊，说它铺设符号系统，那是那肯定是有大人物在里面起作用，就是有主体性的。在这里就是这个呃，可以说是一个对主体性是致命的。另外一个层面就是说它铺设的是一个爱玉结构。你可以说哎，不管了，就是就这个东西就是你可以理解成就是一块石头，他它在他的那边就是那块石头，也可以有一个梦在那边，有一个石头的一般的一个梦在那边。我大大致可以这样来讲，大致可以理解，就是everything每一个东西它都是呃对于这个当然是没有符号系统的了，就是当然是不存在大卡者的，不存在一个呃就是一个公共的一个符号学网络的。不存在的。但是说任何一个物质呃物体性的一个物质，它都在它周围会有一个就它能够产生出产生出那个fantasmedical的那个表表层啊，那个表层那主体肯定是要做中介的。啊，在这个过程中，这个这个fantasmatic的这个表层肯定是靠主体性，做中介的，要靠主体来体验的。啊，那么唯物主义的问题就是这个啊唯物主义的问题，就是这个物质为什么能够轰出这这个零分啊，轰出这种表象化的，或者轰出这种幻想化的这这个层面出来，他光是轰出一个本体论的层面，还不够符号性的秩序的一个层面。还不还不不止。他轰出的是一个艾欲辩证法的啊一个力量在里面涌动的啊一个有表表象化的现象化的一个维度。就是你可以理解成就是说任何东西都在放电影了，就这么简单，你可以简单理解成这么多。我不知道你们有没有有没有玩过赛博朋哥二零七七啊，它里面不是那个有那个什么超梦嘛，是不是？它就是可以就是那个分子中液力学，它可以还原它当那个那个地方发生了什么东西啊，还原那个就是就跑到那个犯罪现场，就是可以去通过某种方式计算，然后还原。回溯说当时犯罪现场发生的那个影像是怎么样的。但问题就在于这个东西不是说在还原，而是说这个就是物质。他自己在不停的在在轰出他的影像啊，在轰出他的那个哦放电影啊，他自己在不停的在放电影。 The minimal deposit of the relationship be between significant reality and the fantastic tic real is provided by suckys famous short dollar window.啊，这个sucky不知道是谁不管了。就我们在我们在中文文化语境里面都不知道这些这些人他的英文名是什么，我们的出版界都不好像他们没有负担某种义务。让我们对于这些文化人的或者这些这些人的名字的国际版本，知晓他的国际版本是谁。好像他觉得大众没有没有义务，或者是他觉得他他自己没有义务，让大众知道他这里讲的人是英文名叫什么东西，或者他本名叫什么东西。他在一个更广泛的一个交流语境里面，他用的那个名字是啥啊？这个是我不知道是刻意为之啊，这些知识精英文化精英刻意为之，还是他妈的他自己就是习惯了啊，他的那种封闭的头脑习惯了，就哎就这样呗，其实这是很不负责任的啊。就比如说对就蛮不负责任的。他可能以前的运，比如说五几年、六几年、五几年、八几年的书，五几年、八几年的书，它里面就那个由于印刷水准的不行，所以它会有大量的那个都只有签字嘛，对不对？它你要排那个英文字母排进去，它不好一块儿排，所以它那个都是翻译的那个中文名，不加那个英文，不告诉你那个英语，或者不告诉他这个本民族，或就把罗马话的那个他那个名字写上去，就不他也不不写上去。那你你要在现在在这个互联网时代，要知道当时那本书什么是谁呀，哪个阿拉伯的，或者说哪个什么呃南美的，或者说是哪个什么北非的，哪个作家中东的，哪个作家写的什么东西，那个作家的名字，翻译的那个翻译规则，也不知道他怎么翻的。你要找到那个作家到底是谁，那不是犯老大，老大的力气都找不到的那这个fuck you,我抱怨一下啊，我跟你讲，我要抱怨一下啊，我跟你讲，我就是抱怨啊，你觉得我这样抱怨没没道理，你就跳好了呀。你看视频的时候，你按右键多摁几下就行了。那么在这里这个最佳的例子就是说这个the minimal dispositive of the relationship,它那个最小的那个主题主题就是说在能指呃现实和那个幻想性的真实之间的significure reality and the fantasmatic real.这三者的关系的那个它的最小主题最小化的一个主题是被这个sucky的那个最很著名的一个短篇小说叫窗提供了。就是说就是说这个小说就告诉你significure reality and fantasmatic real这三个东西它们是个什么关系啊，它是什么关系，就有一个宾客啊。有个客人呢，他抵达了一个呃country house,在一个乡下的一个房子里面。然后呃通过这个法式的spalies一个很大的是吧？ Specials就是大的很宽敞的一个法国式的法式的一个窗户at the field behind the house.嗯，然后就是透过窗户看房子，后面那块地啊，然后那个那个家族的那个女儿，这个家那个一家人的那个里面，那个女儿独自在家，因此the only one to receive him.就是只有这个女孩儿来接待她，接待这个，然后告诉这个客人说她要lift alone in the house.她现在是独自住在家里面的，其他的这个家族的成员都已经都在最近一个事故里面死掉了through afterward.但是很快呢，之后当这个他通过镜子看再看的时候，他看到那个家族成员就是慢慢慢慢的呃穿过了这个后院啊，穿过了这个房子，后面那个厂就后院了。然后returning from the hunt, hunt是磨坊还是什么hunt,打猎是吧？打猎回来，不好意思，hunter就是hunter猎人，我靠，恶魔猎人恶魔猎手。恶魔猎手好像不是hunter啊，不管赏金猎人bound boundy hunter啊，憋屈啊，反正这个词儿我是认识的，我的我词汇总量还可以，就是我记忆力很差，我回忆回忆不起来，而是从这个打猎归来。然后意识到说他刚刚看的是死逝者的鬼魂，他之后就这个宾客就吓吓吓尿了就跑了，带着恐惧就跑了。那么那个那么其实这个说就是说这个这个这个女孩其实就是女孩孩骗的，你知知吗吗？这个女孩当然是一个很很很很聪明的一个这pathodological是一个有点有点变态的啊，有点倒错的啊，有个病理化的一个骗子，就是想要去就是想要去折磨我，戏耍这个客人啊，那么对于他的for her family,对于他的家人来说，他很快就concoct我这个车，我还真不知道，他很快就编造另外一个故事来解释，为什么这个呃这个客人呃带着恐慌离开了这个离开了这个房子啊，所以呃a few was providing the propose symbolic context suffers to transfer window into into fantastic.就几个几句话，就这个女孩儿对这个对这个男的对这个客人说了几句话，可能就十几个单词儿，我家里人都死了，我是最后一个了。然后这就是能指的作用啊，几句话几个词儿就提供了一个恰当的一个符号学的一个什么象征的一个语境，提供了一个恰当的象征的语境。就足够去把这个镜子变成一个把那个窗户啊说错了，把这个窗户变成一个幻想的框架。然后这个幻想的框架就把就非常奇迹般的就transsubstantiate就把那个muddy tenents,就把那些就是浑身带着泥点子的那些人啊，浑身带着泥点子的那些房客。这店户应该就是就反正就是电容了，它的意思就是就是这个用几句话就把窗户变成那个幻想框架，透过这个幻想框架，就把这个呃那些呃就是泥腿子。这个mulitinance就是泥腿子的意思就是他他家里面的那些人，其他那些人就是都乡下嘛，乡下的房子，房子乡下农户吧，就把那些泥腿子把他们奇迹般的叫什么trtrsubbstantiate,就是把他们超实体化，就是把他们变成灵体，超实体化就是把它成灵体，变成什么？变成了令人恐怖的鬼魂啊，幽灵就几几几个词儿。在这里就是你有没有发现就是三元关系，就是significure能指就是那几句话。然后那个fantastic titic real,就是看到那个在房客眼中，透过窗户看到的那些人就变成鬼魂，把他吓尿了。然后现实现实就是窗户之外，你实际就是人家打猎回来了，人家就是浑身带着泥点子回来的了解吗？所以reality和这个fantasmatic real是同一种东西。 There它们是同一种东西，它们是同一种东西，他们自己分裂，他们自己分裂的。它实际上是同一种东西在这里起作用，是能指能指干扰了那个表象化的符号框架。本来如果不说这些话，房客按照他自己的那个日常的推理的那个日常的那个符号系统，他就觉得哎，那我就在这里等着等着他们回来哦，这家人回来了，他就有自己的一套符号，符号学网络去把握那个影像，他就是一个平平常常的一个现实。这家人的啊那个家长啊，那个什么其他儿子这个打完了也回来了。但是呢用一些能值就可以扰动扰动这个他的符号系统，扰动他的那个看待解释、理解、领会、把握体验，感受那些那些凡俗的表象。他这些繁俗的表象本身也是另外一个符号系统结构的。他这个符号系统这个框架被几个能指稍微一般弄，他就变成了一个就感觉看的东西就不对劲了，对不对？他几句话一下子，他看那个同样的表象，同样的表象的表象化的模式都不一样了。之前的表象化的时候，有没有什么恐惧啊，有没有什么诡异啊，有没有什么那种慢悠悠啊、荡啊荡啊那种东西，有没有什么那种颓丧啊，那种毫无生气啊，他可能就是回了累了，累了，走路走慢了，懂吗？在它之前，同样的这些素材料，它被结构的方式，表象化的方式是就表象化成正常的东西。但是他在那个他的那个他的表象化的框架本身发生了异动了之后，那是同样的材料。它表象化的方式就完全不一样，它呈现出的表象就不一样了，那就处处透着诡异。他同样的缓慢，就被感受为是是没有生气。他同样的那个什么身上带点泥点子，就感觉他从坟墓里面爬出来，或者是是身上上衣破烂烂的。就是他就感觉他们就是什么就是那种鬼怪的身上那种残破，那种没有生机机就会体验就完全不一样了。呃，所以at more elaborate level,那么在一个更呃更具有解释性的一个层面啊，更这elaborate我们换换一个更更能够详细说明这个层面。一个人会发现同样的一个the same dispositive,同样的一个配置啊，in one of the better recent science fiction films.呃，同样的这么一个主题会找到一个同样主题，后面就把这个东西翻译成主题吧。主题就是配型主要的配型配型方式配置方式。它的这个就是它主要要素之间的相互一个互动，和它的张力结构方式。就dispositive能不能翻译成主题好了。但这个主题不是单单一个主题啊，它这个主题是几个东西，几个结构性的东西之间结成的一个一个位置关系，一个张力关系，一个它的一个架构关系啊，所以翻译成翻译成主翻译成题型比较好。这个东西翻译成题型同样的一个题型啊，但是这个题型由由于我们们都是受受应教教育起来的，就把题型感觉我一定要找个答案。不不，这这个题型不是给你答案，这个题型是是给你解解面的某种结构的，不是让你得到一个一个啊一是一二十二的一个一个确定的，回答的不是这种题型结构构题的这种题型dispositive它是让你感受到某种事态的某种张力的。就是你们你们所有人在学哲学的时候，一定要抛弃应试的思维，也要抛弃那种就是要一是一、二是二，你要你在这里是认真正的阅读哲学，体验哲学，思考哲学是进入到一个呃呃一种生活状态，或者就是去游乐场游玩那种感觉。你他妈的去游乐场游玩，你有什么答案呢？就让你去一趟迪士尼，你告诉我去迪士尼，你回来有什么答案的，就是不要就是到哪里就拍照，拍照，拍照总要拍个照片，就是把这个照片收到裤兜，裤兜里面或存在手机里面，你就是得到什么东西，不是你要去体验，你要去感受里面的真实的那个结构，那种张力。这里没什么答案，可说的，没什么答案，可说的还不足以让你就是那么那么着急的说答案啊，就是就知道关键论是这么一个态势啊，唯物主义姿态是这么一个态势。这个能指和幻想性的框架和那个幻想性的那个真实和那个啊就是那个一般的现实之间是这么一个关系。你知道这么一个关系，知道就行了，你了解就可以了，你体悟到感受到把握到就可以了。这没有什么答案，到底是哪个最屌，哪个最厉害，哪个是最最最最OK最yes的。你神经病啊，你要这个最OK最yes干嘛？那不不就是四个东西，结成一个网络，有个网络关系，你感受这个网络关系就可以了。你干嘛非要一个做主人，其他三个做奴才呀，你不神经病吗？了解了吧？你在把握问题意识的时候，你不要有那种病态的那种追求，要把其中的某个符号就抬起来。做。大哥大哥大哥大哥大哥大做做皇帝做做那个天王老子，其他几个都是做小弟小弟小弟、小弟小弟小做小小小宝宝，其他几个都是奴才，就是都是乞丐，都是就靠了个大哥大哥大哥大哥大哥大让其他的小弟小弟小弟小弟小有意义不是神经病嘛，你这个架构不是有问题嘛，这都是符号而已。这些符号的作用就是让你感到感受到某种结构某种张力某种态势。你这吃吃饭的时候就最后一碗饭吃饱了吗？哦，所以这结论就是我就要吃最后一碗饭，我不要吃三碗饭，我就要吃最后一碗饭。我是最后那一筷子菜吃饱的，所以我吃饭只要吃一筷子就行了，说神经病吗？脑子有问题，就你的那个问题，思维切切记，不要变成这种东西，变成这种东西，你就变得很蠢。好蠢好笨好，蠢好笨，好好好，蠢好笨，而且好变态，而且好变态，你知道吗？好变态，就相当于跟人家谈恋爱。第一句话就是说最后临门一脚，临门一脚，赶紧先先搞定，然后就goodbye,这不就就这种吧。学习哲学的时候不要就是最后临门一脚就goodbye那种东西你么神经病，我靠就太多。这种人学以这种姿态学哲学怪怪的，真的怪怪的。呃，可以在更更最近的那些科幻呃科幻电影里面找到同样的那个同样的那个主题啊，同样的那个配题型，同样那个题型就在罗罗兰那个埃蒙里希的那个呃starget新门啊starget stoket.我我没看过这部片子，星际之门啊，星际之门the story of young scientist, who啊subsiray of the unknown metal.就是它一个有一个戒指很大的一个环吧，gengentic green啊，它是用未知的这个金属做的这个环应该是绕着地球的吧，是吧？我不知道，反正我不懂，我没看过那部电影，还是个还是一个还是一个指环，还是个什么东西。就是他是一个年轻科学家要去解，要去弄清楚这个用未知金属做出来这个巨大的环呢到底是什么，他的叫解这个谜啊这个故事。然后他这个环呢是在一九二十年代，二十世纪二十年代啊，一九二零年代在埃及发现的，after one enters, appropriate seven seven呃，symbols.然后那个当一个人某人啊，他输入了这个恰当的七个符号之后，这个指环呢不叫指环，我不知道反正是多大呀，不知道多大，还叫很大吧。一个这个星环呢它就开始作为一个起作用，作为一个星门起作用，星际穿越的一个门起作用的。然后你走进这个环啊，走进这个环中间的一个空洞，它就会进入到另外一个呃另外一个平行宇宙alternative universe, universe也就说是另外一个时空维度啊，what makes ring operative is那么使得这个环起作用的生效的是那个呃就是要去确证那个丢失了的那个就是大家不知道的七个符号是什么？ The missing seven symbols就是第七个符号。第七个符号不知道是什么，那就是要输入七个符号，它就能起作用。但是它不知道第七个符号是什么，就是你要去识别出第七个符号。We are sustealing with symbolic efficiency.在我我们在这里就是啊面对的，就是我们在这里着手处理的就是这个symbolic efficiency.我们在这打交道的就是这个符号学或者象征的有效性啊，象征性的象征象征这个体系象征网络它的有效性，symbolic efficiency.以前我都翻译成符号，符号有效性就是好吧，那就翻译成符号性的有效性啊，符号性的它的那个效效效能，符号性的这个威能可以翻译成symbolic ficiency. Not with a scientific inquiry into material caulty.而不是一个你看它的它是一个symbol,一个象征符号，弄对了就有用。在这里不是一个在这里不是一个有什么科学的因果链条，明白吗？在这里不是一个科学研究，想要去了解它物质的那个因果链，就是在这里不是用一个科学定律去去破解它有什么因果关系？不是的，而就是符号。符号性象征性的秩序本身就是没有为什么，就是你填对第七个符号，它就起作用了。 Symbolic efficiency象征性的秩序了解吗？它没有为什么，它是一个象征性的一个威能啊、威能啊。 It is the inscription of the appropriate symbols.就是你给它输入那个恰当的那个符号，就能够激活这个戒指啊，就能够让它有能力去in its capacity of the fantastic tic frame.就能够让它变成一个幻想性的一个框架。就好像在这个sacket的那个小说，那个window那个窗的那个小说一样的。The symbolic.在这部小说里面，这个象征性的它的介入呢是symbolic intervention.象征性的这个这个这个intervention就是它的打断。就是就是那个小女孩说了几句话，就把她的那个那几句话不是sysyboboc的吗？那几句话哪有什么那几句话，哪有什么你那几句话。小女孩说我家里人都死了，都得病死了。这几句话是完全只是一个symbolic, intervention,是一个象征性的一个介入。这个象征性的介入，使得这个呃这个你不要去考虑它的物理学的，或者它的什么底层的神经，生理学的、心理学的那些变动什么这些东西的。在这里我们体验到的就是symbolic intervention,象征性的一个一个介入，一个一个闯入一种扰动啊，它就把一个平繁的一个窗户的框架，窗户的窗窗架子，频繁的一个窗户的框架给它超零体化、超实体化，超实体化就把它灵体化变成一个呃幻想性的那种幽灵的一个一个一个一个一个screen一个屏幕啊。哎呦，我他妈翻译成中文真的是很挫，你知道吗？因为我们screen翻译成屏幕，它肯定就是一个screen. It's just a screen.而如果翻译成屏幕，就觉得啊电脑屏幕手机屏幕，我们的我们的文本，我们的古代文学，我们那种典雅文学，或者我们的那种饱含激情的文学里面，screen这个东西用的太少了，这个意象用的太少了，你知道吗？静你翻译成静就是那是mirror,对不对？ Screen screen这个东西在在这个中文语境里面，它没有一个很好的一个很有张力的一个文学化的一个形象跟意象。所以这个不不翻译比较好，你读了，反正你知道是个screen啊。It's a screen,就是从这个东西你可以看到什么东西。 Through this through this mirror, like window like mirror, like partly部分是像镜子部分是像窗户的，它就变成一个部分，像镜子部分，像窗户的一个screen screen,反正你懂的，反正你听懂的人就听懂了，听不懂的人那goodbye了。 What is crucial here is a topological structure of this dispositive.在这里很关键的就是它有一种拓扑学的结构啊，top logical的一个结构。这个这个题型啊，它有个破破扑学的结构。不仅仅这个现实当中，这个洞啊，它会作为一个另外一个幻想的场景，就是这个other加这个other大写了，就是他者绝对的他者他异性陌生的这个other大写的other意思就是陌生的超出我的唯我论世界的other他异性。这个other就是欧洲人把握东方人，欧洲人或者西方人感受东方人一个陌生的全然不同的。他者这个他者是大写的o啊，他者的那个thing,他的那个场景，这个也是个大写的场景。 The other thing of fantasy这个场景意味着就是一个非常布隆嗡那种扑隆隆爆出来的那种场景。 Other thing他者场景，other thing of fantasy,它这意味着就是就是就是洞穴之外的那种感觉，洞穴之外的光天化日真实的世界啊，从从洞穴里面走出来的the other scene of fantasy啊，就是说就是说在这里就是有一个拓扑学的结构，就是不仅仅这个现实当中那个洞，比如说窗户，那个窗户或者说这个大的那个圆环，大的那个环。它不仅仅是作为一个开口让你抵达那个他者的幻想的那个场景。它同样也是作为一个拓扑性的一个，也是作为一个top性的一个扭结又环回到他自己turning into yourself,这个环又重新指挥，他自己又重新回到reality,又重新回到现实，他是best exammplified by the theotriree theoterorical theattrical theatreicical他个个的发音怎么念啊？ Theattrical就是它theatrical就是剧场舞台，theatrical读成theatrical比较好，但是最好就是表现为那个剧场舞台啊，被剧场舞台所表现的。如果就是这个窗户啊，比如说那个那个电影里面那个大圆环或者那个窗户，他在那个他在剧场舞台上他就是他的那个特点，就是一个剧场舞台他就是他的特点就是剧场他就扭回他自己，你知道吗？他又扭回到自己，就是哎呦我操就是那个窗户，你不是透过了一个窗户，看到一个一个，但是他实际上就是一个一个舞台。就是你平时看剧看人家演戏的时候，那个戏台子那个窗户，虽然它看上去让你好像看到了一个神秘的一个位面，但是本质上它就是个戏台子啊，就是是靠你自己符号学拟制的。它上面那个神秘感是由你自己去拟制的。如果我们看从一个这个观看者的座位上去看，那个戏台子，你就会觉得we are encroced in the fantasastic space.你就会觉得你是就是置身于啊沉浸在就是全神贯注全神贯注于一个那个幻想空间里面。你坐在下面下面的那个观众席上去看那个舞台，你就觉得那个舞台就代表是个幻想空间，你就沉浸在那个幻想空间里面了。但是如果你走到后台，but where as we go back stage,如果我们走到后台，我们立刻会就是会感受到那个会感受到我们立刻会被那个什么东西。就是那个那个就是the mechanism,就舞台的幻想舞就是舞台效果，就是让就是illusion,就是让舞台上充满了各式各样的那种幻觉或者效果的那些装置啊，那些机制，它的那些poverty,它的那种那种富足啊、富足把你给卡住了，我们立刻就是被那种给冲塞住了。就是你们有没有去过舞台后台嘛，看到这个带道具那个那个什么服装，看到那个什么那个烟雾烟雾发声按钮，那个什么那个音响设备那个什么帘布。看到这些东西，你就会会觉得哦，之前那个fantastic tic那个幻想性的那些场景，那些空间，那些剧情，那些变动全是弄这些乱七八糟的东西，由他们操作出来的那你这些东西是不是很丰富了？是poverty, poverty是一个贫乏吧，应该是贫穷短缺啊，是贫乏，应该是不叫很丰富啊。我我脑子秀逗了，我把它看成property了，我操，我把它看成那个财富了，应该是poverty,就是看到他们的乏味无聊，就是后台后台那些装置，那些设备、那些道具啊，那些什么服装啊，那些什么什么烟雾这些鸟玩意，他很无聊，他很乏味很挫。你看到这些东西你就被他卡住了，你就不能够去沉浸到那个幻想空间里面去了，你懂吗？你在后台看上面那些人在演戏的时候，看着他们后面后面憋着那个小麦克风夹子，或者她后面连着那根线，或者看那个那个女演员身后那个什么都已经就是乱七八糟。那些东西你写了吗？你你你没你被卡住了，你没办法沉浸进去了。很懂吧？你只要是个人，你只要看过剧，你只要去过舞台后台，你就懂得他知道在这里说的是什么东西。你这还不懂的话，我只能说你求求你去看看，去参加参加社会活动吧，去参加团体的那些戏剧活动，那些表演活动你就能感受到齐德哥在这里指的是什么。所以在这里啊窗户本身一方面它是一个幻想的一个镜面，幻想的一个不叫镜面幻想的screen幻想的一个一个一个屏幕，让你看到幻想性的东西。比如那个环环让看到另外一个宇宙时空里面。但是你如果走到另外一个宇宙时空里面，再回过头去看，妈了个巴子的，这边又又是个宇宙，那它就不具有幻想性了，它就不具有幻想性了，它就会觉得好坨。好好好，蛇皮，或者或者反过来，就说那个环装在那边，你走到那个时空里面看到哦，这是个传送门，这边有这边有几个什么传送装置，那边有个供电系统给这个环在供电的，那边有一台电脑给这个环在编码呢，什么乱七八糟的，一看回来，你的幻想框架就就崩掉了。或者那个窗户里，你不是从这个窗户，从这里往那边，看你到楼下去看那个窗户，然后看看旁边哦，你不就是普通的人吧，直就幻想就崩掉了。所以这个窗户本身或者这个幻想框架本身它会扭回来，一方面它能够让你看到就是它是不对称的，你知道吗？它不对称的，你在你在窗户的这一边，这边是现实那边是那边是幻想幻想性的真实。但是你真的跨过这个窗户，走到那个幻想性的真实这边你会发现哎，这个幻想性的真实这边其实什么么没有，也是现实实。然后那个窗户窗户那边又是现实，但是要么就是这个这个界面这个框架，幻想性的框架这边是现实，这边是真实，幻想性的真实，这边是频繁的现实。但是这边有个主体，有个主体，它透透过窗户架架设它幻幻性的框架幻想铺到上面。然后把这个幻想画看到，我操多屌多厉害。但是主体真的过来的时候，他发现哎这边是普通的现实，然后回过头去看，哎，这里也不过是普通的现实，它这它两侧是不对称的，你发现吗？它有个拓扑学结构，这一侧就就在像半透膜一样。你感觉吗？你不是觉得这像个半透膜，我操，你到这里来，两边都是现实这个平凡的现实秩序就穿过去了。但是你到这边来频繁的现实秩序没办法透过来，这个东西是由主体的幻想性框架另行架构的运行架构的。他觉得他这里自己身处的那个那个现实是怎么样？是比较频繁的，是比较普通的。而这里的这个这个他看到的那个幻想，幻想的那个fantasy的那个场景，是是夸张的，是是恐怖的，或者说是奇异的，是诡谲的这是个像半透膜一样的那个机制，你知道吗？是个半透膜半透膜这个窗它这这这它的拓扑学结构不就是个半透膜吗？很简单，一个半透膜。哎呀，我把这一段讲完了，就撤了。在科幻小说的那个文学当中，以及和电影当中啊，一个镜子或者说一个窗户或者说一扇门。啊，它通常会作为一个这么一个呃通向他者的呃那个幻想性的维度的一个这个一个通道。 One of the standard things in the sign.那么在科幻小说里面有个标准场景，就是说有一个主体他打开了一扇门，然后呢，他没有打开这扇门，他没有看到他预料的那个现实啊，预料的在门槛之后的那个现实，他没有遇到这些。Instead of没有，他反而遭遇到了某种完全出乎意料的东西。比如说一个gustly real,一个什么璀璨的一个可怕的极坏的，gustly极坏的，他可能根根也是ghost吧，呃也是gost的一个可怕的极化的一个现实。那么秘密秘密总是在the secret beyond the door.秘密总是总是一个在门之后的一个秘密beyond the door,在门的另一边的那个秘密in another version of the same procedure.那么以同样的一种操作方式的，但是它是一个另外一个版本啊，另外一种方式，就这个结构可以以另外一种方式来呈现。就是说主体它会看到这个镜子，然后sits in it something else.在镜子里面看到别的东西，就是它照镜子的时候，镜子里面看到他的身后现实当中有别的东西啊，不是看到某种这个日常的现实的一个反应啊，这个镜子这一边的一个日常现实的反应，而是在镜子里面看到某种别的东西啊，这是另外一个版本。另外一种啊就是同样在镜子里面看到另外的一种东西，一种东西。 In one of the stories of the english omibobus,呃，这个是什么？这个米ombobus应该是一种电影的类型吧，就是白老哦，不是英国百老汇吧，应该是英国百老汇的意思啊。这个翻译成百老汇应该是英语的那个百老汇的一个演出剧末dead up the night,夜晚的夜晚的dead of the night.这个dead用形容词啊，就是应该是夜晚当中的那些逝者已经死掉死人。夜晚当中的鬼啊，就是夜晚的那些已已已经死掉的那些人，呃，from the就是一九四五年。然后这个主人公呢他咩撇瞥了一眼cost ast glance就就是投出了一撇，瞥了一眼瞥到这个镜子。然后就是在它的一个现代的一个卧室里面啊，一个很普通的一个现代卧室里面瞥了一眼他看到的东西呢呃看到里面有另外一种黑暗的哥特式的一个房间。他自己的房间其实是一个普通的一个现代的一个就是普通人的一个卧室。但是他却却在镜子里面看到一个黑乎乎的黑漆漆的一个哥特式的一个房间。然后里面有很高级的呃一个古董的上了年代的一些家具和一个正在燃烧的一个fireplace,燃烧的一个火堆吧。里面反正有个东西在烧着火，然后在这个english ommany busl,我不知道是什么东西，反正是日常片吧，剧情片还是什么不管了，反正这个电影那个种类。In the history of cinema在电影史上，perhaps the greater is the master of this art of elevating an everyday door or window.在电影史上最伟大的大师艺术大师，把一个日常的门或者一个窗户，把它提升为一个幻想性的一个通道的位置啊，是这个奥尔森威威alless wealth威尔斯奥尔森不知道是谁呀，在他的那个呃他拍了一个卡夫卡版本的那个，他拍了一个他的版本的卡夫卡的那个审判啊。 The trial, for example.举个例子，他这个系统性的呃就是挖掘了这个呃打开一扇门的这么一个简单动作的那种幻想化的fantastic meeting.这个这个是这个词是幻想化，把什么什么东西变成幻想。Fantastic my fantastic meeting, fantastic meeting.把东西变成幻想的那种潜能，那种潜能，它最大限度的利用了，就是把开门这个这个环节变成了就是可以把东西呜好像变成就是不同寻常的，就是或者诡异起来了。就是说这个就是他妈的就跟那个科南一样样，什么也不动不动他妈的搞到一半的开个门，或者就像那个什么什么屌生化危机那个那个那个那个里面一样的，就是什么开个门room.嗯，恐龙危机也是的，就这游游戏里面它其实是读盘啊啊，他故意弄个过场，动画开个门啊。其实他在读盘那个时候电脑读取速度慢啊，读硬盘或者也好读光盘光驱速度慢啊，他读场景啊，所以他搞个门啊，但是呢卖关子反而让你更恐怖了啊。Always they open on to a be while during the different places.就是说总要一定他的他的那个这个奥尔森威喂wilers啊、wialers,我不知道他怎么样。反正这个导演就是说你每次开门的时候，一定要说打开门，打开到一个什么be wilderingly, be wild ding就是很狂野的吧，be叫widering更狂野的。它翻译成意思就是令人迷乱的啊，卷入丑闻的be wilderingly,就是就是令人就很野的吧，很不明朗的一个不同的一个一个场景，每一次开门都要让他进到这个东西。 The next room就是审判里面的下一个房间，总是暗示着一个被压抑的一个呃一个psychic horror,一个这个精神病的一个恐怖啊，精神上的一个恐psytic,是疯子式的一个被压抑的疯子式的一种恐怖。下一个房间就不不知道是啥，总是让你感到很那个门啊，总是作为一个幻想框架，让你感觉了门进去之后，是进入一个很诡异的一个地方。 Orthe ordindinary womdoing his laundry in a呃decade room, opens up the small doors at the bottom of the room, and这个usuers key rorow it usuers.这啥意思啊？陪同啊引他进来，引他进来当一个很普通的一个女的，就是在洗衣服啊，在一个呃破破烂烂那个房间decade就是一个很烂的旧的一个房间里面，然后打开了那个小门，然后在这个at bottom的room嘛，在这个房间那个最深处吧bottom嗯最下面吧应该是下面，然后把呃那个k给它引进来，引进来呃。Ko of a sudden finds himself in a large room in which something like a litictical alliy is going on.他忽然间发现自己是处在一个大房间里面，然后在这个房间里面某个东西就如同一个就是一个政治really集会啊，一个政治集会正在里面，就是像做梦一样啊，政治集会。你那个它是个很破烂的一个小房间，但是把你弄进来之后，一下子就感觉这个变成个大房间了，然后里面再发生political rally政治集会。 With hand hundreds of people packed in the rotters and the air就是穿穿着那些什么packed in the rotters穿着制服吧，穿着什么and the air sick with smoke packed,然后那个空气里面充满了这个烟雾。 The adventure that beforce k in his office buildings stands in a clear contrast to this sudden passage from a small private space.呃，the force没文化，慢慢看吧，LILNG就是就是k所遭遇的那个奇奇妙的冒险吧，冒险的应该是adventure,是冒险不烦了。 In his office,在他的办公室里面，办公室建筑里面stand in a clear contrast呃，to the sudden passage from the就是在这个办公室里面，建筑里面就是一个就是就是和它的那个忽然的一个从一个小的私人空间到一个这个呃巨大的一个公共空间的那个一个一个忽然的一个过渡，形成了强烈的对比，啊，形成了一个清晰的对比，形成清晰的对比。 Walking along a brilliantly little corridor lit.哦，就是啊这个lit是light的那个过去分词啊，就是沿着一个就是金碧辉煌的呃一个照亮了的一个走廊。在那个很大的很现代的一个办公室建筑当中，这个k呢打开了这个门，走到了一个很小的一个储藏间储藏的衣帽间。 Closst应该是哎呀，就是储藏室啊、必橱啊，还就是储藏间。我也我为什么老是不相信自己的记忆呢？那么在其中他发现一个人in lezer,穿着这个皮weeping to crap, the policeman正在那个穿着皮在什么鞭打什么，在抽两个腐败的一个警察呀，against whom he earlier laid.呃，他对于其中对于这两个腐败的警察，他呃说了一句抱怨是吧？早上抱怨了一下，呃，huge against whom这个whom应该是对指这个man吧，应该是指这个man那对这个人这个鞭打的两个腐败警察的那个人，他抱怨了一句是huge corporate workkroom has given way AA laoud trophobic torture chamber.那个巨大的公司，大公司的工作的那个写字楼吧。写字间现在竟然让位给一个clooustrophobic很蛇皮的幽闭恐惧症，让人感到不适应，感到痛苦了一个一个就虐待待了an ugly little一变成了了一丑丑的小的空间间后是被被一个naked bomb所照亮的naked bomb.就是一个就是一个暴露在外面的上面，没有灯罩的一个一个这个词的意思应该是他就是暴包在意思啊，保本应该还有一个就是好吧，它这是一个丑陋的空间。 And filled with screen figures.然后是里面充满了一些很很卑躬屈膝的啊，就是退缩这样瑟瑟发抖的那些那些形象啊，那些人物啊，那些人在里面。The this thing renders perfectly the twisted logical of the super eagle.那么这个场景呢，它完美的把这个完美的把这个超我的那个扭曲的逻辑给展示出来了。 It capple it靠派，这个怎么呢？Capabilized靠paabler pabilized zes es k他把它包裹起来是吧？这个词儿你搜索都搜不出来，谴责是吧？他谴责k它这个图像就是谴责了k仅仅是通过意识到realizing in a excessively litererway在一个极端的尤其过于字面的意义上啊，它realizing his own complaint,就是说这个就是抄我，你知道吗？就是说这个就是那个就是这个意思，就是说呃，应该是这个意思啊，就是那两个警察是k朝他们抱怨啊，就是说就是现实实现了你的那一点点抱怨，超我的一个一个扭曲的一个逻辑，抄我的一个扭曲的一个逻辑。你你平时在抱怨，你就是他现实他他这这方式来谴责责嘛。就是因为你抱怨的这两个人，现在这两个人被打了，现在这两个人在房间里面被揍了，被打了，被被实际上鞭刑了。然后这就让这个超我就让我感到内疚了，你知道吗？超我就让k感到内疚了，抄我的逻辑就是这样运行的啊，his own complaint against the policeman,他抱怨这些警察，然后那么超我是怎么来让让k感到内一疚呢？就是他来实现你的幻想，我来实现你的幻想。你抱怨他们，我就让就比如说你平时骂了这个人两句，然后第二天他得重病了，或者第二天他被车撞死了。那在这种情况下，超我就会就让你感到很痛苦，就会折磨你。就就是因为你抱怨他，你诅咒他，所以让他怎么怎么样啊啊，就是说。In the guys of the opposing, a sypoma said of mastatistic structuralized torture,他只是伪装成了那个淫荡的受虐施虐性的那种性化了的那种折磨，那种是那种惩罚折磨。这个鞭打他，那么keep获得了他的那个他自己demand to the other of law,获了他的那个获得他那个真相啊，receives the truth of his own demand,获得他的那种要求，他的那个要求就是我谴责他。我抱怨我抱怨，我抱怨那两个警察他获得了一个真相，以这种方式他得一就掩盖成很淫荡的这个场景。但实际上他得到的是他对于那个律法的他者他有所求，他的那个有所求的那个真相，他被他得到了他意意，他意识到他自己是对于律法的那个他人他者大他者这里这个other可以理解，成就big other啊，这个大他者是有所求的，他理他感受到自己幺零八他the truth of his own demand,他感受到的truth,他的真相是什么？真相就是你知道吧？这真上他是希望大他者去施虐啊，他希望大他者去施虐，受虐去施虐，去去虐待那两个，就是在这个科层制体系之下来，束缚他来来来怎么怎么他的人。And is not this disposisitive the frame.我记不得了，这两个警察好像是过来通知他的，是过来对他进行那个预审的，还是怎么样的？And is not this dispositive the frame throp, which one can glimpse the other scene.这上面讲的讲来讲去就是就是那个穿了门儿就会看到幻想性的那个那个空间啊，穿了门儿那个那个场景一下子就变掉了。就在卡布卡的那个文学当中，卡夫卡的审判里面就看到了。就是说但是从这个导演就是要我在所有的门里面都要就是让大家感到另外一个世界。那么卡夫卡的小说又是齐德哥拿过来做一个例证啊啊，实现了他的幻想的幻想，就是他想要让大他者惩罚惩罚了那个柯层制的代表。And is not this dispositive.那么the frame of which one can glimpse the other. The thing恰恰是这种主题，就是这个主题是什么？就是说通过某个框架，一个人可以瞥到他者的那个场景啊呃那个幻想性的场景。这一主题呢它是一个呃标准性的一个幻想空间啊的一个它是一个最不可或缺的elementary, elementary基本的一个一个主题或者一个题型。那么是from prehistoric,从这个这个是原始人吧，前前历史的那个这个应该是可以搜到那个画的啊，就是搜到那个画，就是在应该是在洞穴里面搜到那种画。对，就这种呃就这种画就是这种就是西班牙的吧。这是西班牙古代的西批判史前的那个壁画，动物学里面的壁画，西班牙古代史前的那个画的那个壁画中文来搜一下，就是那个拉斯科洞穴啊，拉斯科法国是吧？不是西班牙法国多尔多涅省发现的史前罗浮宫。我们小学那个美术教育课本上应该会教过这个东西，但是基本上考试不考的东西你是不会记得，对不对？就是在拉斯科洞穴啊，那么这种这个主题呢，这种题型啊，它不仅仅在史前的拉斯科的那些壁画里面，而且是在那个啊那个电脑电脑生成的，由电脑生成出来。那个虚拟现实里面也是同样的一个主题，就是你戴上那个眼镜，那个眼镜不就是一个让你进到一个位面里面去的吗？它就是幻想框架is not the interface of the computer, the last materialialization of this frame.那个电脑的它那个交互界面啊，它就是在这种框架幻想框架的，它的最近的last最新的最近一个的一个物质化，一个物质化的一个表表现。 What defines property human dimension is the the presence of screen.呃，真正的人类的那个那个维度，人类的那个人类的人类的那个位面，它是怎么被定义的？什么哪种位面可以叫做人类的位面呢？它恰恰就是一个一个一个屏幕的一个一个在场。当这个位面里面有一个屏幕有一个框架，幻想性的框架。然后通过这个框架，我们可以和那个超感性的虚构的虚拟的那个宇宙去沟通的时候啊，然后你可以发现，然后然后这个不不是应该是，然后这这个超感性的虚拟的这个呃这个这个这个宇宙呢是没有办法在现实当中被发现的时候，这个时候你就觉得这是人类的位免。就是就是简单来说，就是说你可以通过做白日梦，就是你可以通过某个框架某个某个就是会看电视，就这么简单的吧。我你听懂了吗？就是人类的位面，human dimension.什么叫做人类的位面？就是看电视，只有人会看电视，只有人是在看电视的时候，就进到了一个电视里面的那个世界里面去。进到了那个view, virtual virtual universe,进到那个虚构的世界里面去的动物看电视，它不知道的呀，动物分不清的呀，他们动物不知道，那那个背背后有一个世界的是人才，有这种能力。而那个背后的那个虚构的世界本身是你电视背后你找不到的呀，懂了吧？通过一个框架，有这么个框架在场啊，这是这是人的特点，这是人这是人的定义啊，人的位面。什么叫做人间？什么叫做人类的那种那种面向人类的那种维度，人类维度，人性的维度，人性的维度就是有那么一个框架。通过这么一个框架，我们可以看到现实当中没有的东西，可以看到超感性的东西，超感性的一个维度。 Sub super sensible的那个维度，那个虚构的一个宇宙，只有人能够看小说。看着这个小说能够好像沉浸在一个虚构的世界里面，这就是定义的人性了解吧。啊，他用其这个在这边用的是定义啊，defines这个词啊，defines就是勾勒出他的那个把这个人类界面给它勾勒出来的啊。那个东西我操，我也讲多了，你妈了，巴子的啊，我把它讲完吧啊。 It was already the com who pointed out that the the proper place of plaato's idea就是谢谢拉康，恰恰是拉康。他已经指出来，柏拉图的理念的真正的所在之处，就是纯粹表象的表层，就是这个界面上面。那么这个洞呢它是the rials啊，the balance它是让会让那个我们沉浸在一个自然环境当中的那那种沉浸性，我们在自然环境当中的沉浸状态失衡的那个洞啊，这个洞啊，这个洞也就是这个镜面这个镜面这个界面，这个镜面这个框架，这个screen这个frame就是这个洞啊，这个洞会让我们失衡，让我们哦我们嵌置身于嵌入在embeddenness, ness也是个哲学术语啊，嵌入在嵌性。它是个现象学术语，它是个自然主义现象学术语，它是好多好现代哲学家喜欢用的二流。现代哲学家喜欢用的embedded啊，它会让我们的嵌入在自然环境当中的那种平衡失衡啊。 The derious阻挠啊，实际上脱轨就是失衡了。然后把我们抛进那种存在状态，然后抛弃那种呃脱臼的那种存在的。 Out of joined脱臼就是出格格的那种存在状态。那么这种存在状态是由谢灵所描述的，我们不再是我们不再是在家，好像在家里面一样很很自然平常习惯的那种状态。在那个物质性的世界material world啊，我我们striving striving for the other thing that我们是striving for就是由于那个他者的那个那个超现实的超感性的那个场景，我们在striving for it,我们在为他感觉就是啊啊努力争取明白懂吗？哦，不是，应该是就是说就是说就是这个意思应该是这样。我们他这这句话应该理解成，我们不再是那种呃洞穴里面的，就是我们不再是at home in the material world.我们不再是在家的，就是像那个洞穴隐域里面是被困在洞穴里面的人，然后千方百计的想要抵达另外一个场景，strugming for想要挣扎的想要抵达另外一个场景。这个这个我们不再是那种观念论的那种路径了，不再是那种唯心主义观念论的那种路径，就是在一个凡俗的世界，拼了命的想要追求一个超越的一个世界，而是however,而是反过来啊，不不不不是这里还没有儿时了，however, remains forever, virtual啊，promise of itself,而是这么一个另外的一个场景。他无论如何，他永远是保持着是虚构的，是一个他自己的一个允诺，是一个fleting,是一个flat fleating的意思，可以翻译成操漂浮的一个短，应该是叫做一个转瞬即逝的转瞬即逝的一个失真了的一个一闪一个闪光glimmer.它只有通过一个side的view,只有通过一个side的view,从一边来看啊，side的view一侧来看，才能够获得的一个转瞬即逝的一个of一个一个失真类的一撇。这种状态上面这种状态都是no lger,这这三句话，这这一二三三行话都是错的啊，这个状态都是错的。这个状态就是一个洞穴隐喻的状态，就是我只能通过一个很有限的一个维度撇到那个绝对这种，这是错的啊啊，这是错的。The poeter就是骑德哥在他妈水水字数，你知道吗？骑着哥哥完全可以直接去报正确答案。他他妈的在啰嗦，把前面的废话重复说一遍。所以你如果是个编辑，你看奇子哥的书就被要吐屎。我跟你讲，要藕，他是喂到你嘴巴，那些屎，你要赶紧吐掉。关键点不仅仅在于啊，又来了又来一次了，又来一次。不仅仅你直接告诉我关键点是什么啊，那么其实这个很烦就是关键点不仅仅在于人类是一个zoom, technical,人类是一个这个这又是一个术语。又他妈的又装逼啊，我真的醉了。他写书，你知道他是有这种臭臭臭架子的room technical啊，这个东西真的是哎呀，只能到这里来搜变焦技术啊，变焦技术就是关键点，不仅仅人类是一种变焦技术，一种interposing、 artificial technological啊，environence是它的是吗？呃，是一个interposing啊，是一个interposting交互提出啊插入插入一个人工的一个技术性的一个环境啊，不是zoo啊，是ZOON动物园技术荷兰语。搜一下儿子技术员、儿子技师，这个儿子技师又是个啥意思呢？我真的是醉了，应该也是一个哎呀儿子技师，这个叫西方文化里面的一些谚语，或者一些他们众所周知的，他们接接受过他们的一个高等教育，众所周知的一些一些说法。哎呦，哦呦你这里这个编辑还把这里打错了啊，这里可以看到这个出版社不知道哪个出版社这个编辑犯这种错误搜一下吧。不管啊不管了，反正这它就不是一个就是一个镜头缩放技术是吧？啊，提这个在这写东西呃，interposing artificial technology environments,就是在就是interposing, interposing又来了这个词儿interpose,这都是行话。插入就是插入一个人工的人造的一个技术性的一个环境。然后就是它的第二自然就是就是在这里，你就是不要把人类哦儿子、技术员可能在这里真的要翻译成儿子技术员，就是你不要把人类看成是那种技术的儿子，这里应该是理解成son of technique.这里这里的意思应该是some of technical技术的儿子，就是人是技术的生命关键点就是不要把人类理解成是那种记忆的，就是可以在在自然当中生长出来，然后由自己由人性去创设一个。第二，自然这个都是标准的社会学或者人类学的一种。对于人的把握就是你不要把人仅仅把握成这种东西。就是说他可以在他自己和他的那个赤裸裸的自然环境之间去作为一个技术的儿子技术的一个子民去能够去投射在这两者之间，在他自己和自然之间啊插入投入一个构造一个人工的技术性的一个环境。关键点不在于此。就是你你不要就是你不要把人类理解成这种东西，你把人类理解成这种东西，呃，你就就只得到真理的一半。 It is rather that the status of the second nature is就是说关键问题就在于这个第二，自然这个社会自然就是社会了。就是你关键问题，你不要仅仅把人类理解成它是一种高级动物，它可以在自然和自己之间设立一个社会的这么一个环境。它不仅仅可以处在自然环境里面，还可以设立一个社会环境。但是你不要仅仅把人想成这种东西，不要把它仅仅人把想成是这种技术性的构造性的人工，创造自己的环境的那种生命。你你要进一步意识到这种第二自然the second nature这种社会人创造出来的这个符号学的拟制的这么一个社会，它的地位永远是它是不可消解的。是virtude,它永远是虚拟的，它永远是fantasmatic的，它永远是符号性的、拟制的。它不可避免的，它有一种结构性的力量，使得它永远不能够变成真实。就是说永远不能够这个other thing,永远不能够变成实实在在的东西。它永远不能够变成一个形而上学，稳固了形而上学世界。它永远只只通过就是说second nature永远只能通过natural enviral那种真正的一第一手的直直接的物质线。就是所谓在这个意义上讲，我们可以说我们身边的每一个人造物，我们身边周围当中的每一个人造物啊，它都是一个镜面，它都是一个镜子，或者它都是一个screen,它都是一个screen.让你好像看到某种fantasmatic的东西。这个fantasmatic的东西就是技术文明，或者就是人类的那个秩序，懂了吗？它实际上就是一个就是个natural environence,它都是一个镜子，一切都是个镜子，就go back to the example of interface.那么回到交互界面那个例子上，virtual is the space we see on the screen of interface.就是虚构虚拟的那个维度，它就是那个空间。就是说也在这个意义上讲，我们现代人类看到的一切都已经是虚拟空间了。你本来就在虚拟空间里面，因为这些东西它都已经以某种符号的方式，让你觉得你身处在人间，你知道吗？那么在这里就是说virtually the space we see on the screen of the interface.虚构的这个位面，它就是这么一个空间。我们是通过交互界面啊的，我们在交互界面的屏幕上看到的这么一个它是一个符号的符祉的一个宇宙是一个spended.我是一个常就ensplender der,就是很很好的，很棒的spended.我真的是他妈受够了，我就是很的就是棒极了的splensplended,就是卓越的吧，好极了的那些图片。通过这些图片我们可以自由的浏览，就是就是就是我现在在做的，我们可以freely serf,我们然后那个投射在这个这个这个屏幕上的那个宇宙啊，然后是creating on it fourth呃of on it fforce reression of depth.然后在上面创造出来了一个虚假的一种深度感，一个虚假的一个深度感。就好像它是有有纵纵的，有什么最小化仿仿佛它是有纵深。你看它有纵深那么多，纵深下去，仿佛是有纵深的。就看电视的时候，你就能感受到这个电视里面好像有纵深的。The moment we cross its threhold ld take take a look at what lies effectively behind the screen.一旦我们跨过这个门槛，然后看一眼到底事实上是在这个屏幕背后有什么东西，我们就会we encounter.我们什么都不会遇到。我们只会遇到一些无意义的一些数字的一些机制，数字的machinery啊，数字一些digital machinery,数字的机械机械机制啊，就是你你穿越到它的背后去看它就会很无聊。然后this fantasastictic scene and the symbolic order a strictly corelative.所以符号学的秩序、符号学的秩序、符号性的秩序和象征性的秩序，象征秩序和幻想化的那个场景。它就是严格意义上是相关的，是就是一个硬币两面。 Call relative他们是一种东西，甚至可以说他们是一个硬币两面啊，一它有一个东西一定有另外一个东西啊。 There is no symbolic order without the fantasmatic space.就是说没有一个符号学秩序，它是没有fantasmatics啊，fantasmatic space不可能有一个符号秩序，它是没有这个呃幻想性的、空间幻想空间的啊。 No idea order of logos.不可能是就是所有的理想性的罗格斯的，它的那个秩序都会有一个pursuit. Material都会有一个伪物质性的一个虚构的一个他者异样的一个场景。在这个他者异样的场景之中，那个幻想性的幽灵是可以显现出来幻想性的那些鬼魂幽灵可以显现出来的。 Os shelliin put就同样的，比如说你就算是一个逻辑主义者，那告诉我相同性同一性、同一率、矛盾性不一致性，还有是什么？那些运算规则，这些都是一些fantastic tic operations,它都在你那个虚构空间里面显现出来的。 All as sheddn't put it,就好像谢林所说的，there is no spirit without spirits.不可能有一个精神的位面，就是一个符号学秩序逻辑、罗格斯理想、观念性秩序的一个位面。它一定会有sprits,它一定会有那些幽灵鬼魂啊，sprits, no pure都是双重否定啊，no什么什么without我把双重否定就是肯定的就是说所有的纯粹的精神性的观念的宇宙，都会一定会有一个淫荡的一个israrael.以太一般的零分，一般的那种幻想性的一个那些spirits,那些幽灵精灵的，它的那个它的那个肉体性啊，corporate corporate reality, corporate ality ality.你说这些精灵就会有这种类undead不死的鬼魂啊、吸血鬼啊这东西。所以你任何你只要你比如说christianity啊，基督性它它设置这个sprits.所以在这个意义上讲，就是奇斯克克会会说，就是说那个指环的那个世界指环王的那个幻想世界，他是他是西欧的那个西欧的那个伊神教的那个christianity的一个硬币的反面。只有在伊神教的这么一个绝对的精神，绝对的那个spirit,这种精神的那种秩序下，这叫罗格斯秩序下才会背后才会会大家才会幻想有一个灵分。一般的那个以太，一般的那个位面那个位面里面就充满了这个spirits,各式各样的这是魔法的鬼啊、吸血鬼啊什么的，这种什么精灵啊、幽灵啊这种龙啊这种东西啊。因此呢在in the search of the unavoidable pursudo material fantasmatics spots of ideas,我们在承认或者在断定啊断定有一个不可避免的一个伪或者叫准准物质性的。但是幻想性的一个呃理念的一个支撑，所有的理念都会有这么一个准物质性的啊，一个一个fantasmatic的一个sport啊，恰恰是在坚持这么这这个这种幻想性支撑的不可，它是它是不可避免的。你在坚持它不可避免的时候，the crew, the crucial insight of q materialism,就是真正的唯物主义，或者就是辩证唯物主义，它的那个最关键的洞见才才才就在于此。就在这一点里面，就是说所有的所有的这个幻想性的，哎，不不不就是符号性的秩序，它一定会有一个幻想性，那个位面做支撑，就这么简单。一统一的、融贯的、宫中体国公允的，很中立的，就是你们那些理工科人说的那些什么理呃理性的、什么机械性的、绝对中立的那个位面，他一定会要有那些unavoleyball不可或缺的那个那个那个那个准幻想性的支撑的。就比如说你们就会相信有没有外星人啊，缸中之脑有没有什么邪恶科学家呀，我操有没有这种东西，你们一定会信那种东西，有没有更纯粹理性的那纯粹幽灵般的那种就是电讯号本身会不会有精神啊，或者说有没有是什么星云意识啊，这种那个科幻里面会幻想，还有这个世界里面的。就比如说这个电电离层的那些电磁波，它是不是一种高级神神性文明啊，你们这种理工科人他妈的就会想这种东西，什么人工智能他会不会有什么，他什么要消灭人类呀，是不是啊？哎呀？所以意识到所有这种设立起来的一个普遍性的一个一个看上去很平的、很中立的很平滑的、很一元性的这个符号性的一个秩序。它一定会有一个fantastic的一个一个一个一个支撑啊，一个一个剩余。你剩这个这个sport可以看成是一个剩余啊，这才是呃这个materialism啊，materialism真正的dialectical materialism.而不是反过来说哦啊我们我们处在一个物质性的世界，我们怎么才能抵达那个理想性的精神性的那个位面？那再是这才是他妈的观念论的这才是这才是唯心主义的那你要克服这种观念论，你就要反过来说，我反过来恰恰要问你所说的那个幻想性的那个超越的世界它是怎么来的？为什么它不为什么永远会有一个这个剩余？好吧，那么其他个下面就要讲what is fantastic screen,到底什么是这么一个这么一个幻想屏幕啊，这么一个这么一个交互交界啊，what is the这么一个交互界面到底是什么？哦，他下面就是举了那个斯洛文尼亚里面那个镜湖啊，那个就是盐镜湖吧，就像像镜子一样，那个湖啊，然后有钱人好像可以好像去过了。有的那种家里有钱的小孩会就是去这边以前还能出国旅游的时候，他就会啊，好，我就不扯了啊，就讲到这里。