我们就来讲其这个自由的深渊的可以说到是最后章章节啊，这本书就讲完了。其实这本书后面的页码都是谢林的那个世界时代啊，所以这这本书到这里其实就讲完了，在行动的真实和他的象征性的假设啊，通过这种象征性解释这个行动啊，真实是行动和行动，真实才能够成为他自己。呃，在这两者之间啊行动的真实和象征性的那个assumption设定啊，通过了这个他一定要投射出一个符号系统，它才能成为他自己啊，在这个符号系统里面，它成为在这两者之间有个间隙。那么这个间隙呢，用黑格尔的术语，黑格尔式的术语，这个间隙在就是自在存在和啊自为存在啊，自为存在，为在自己当中的存在和为了自己的一个存在，就自在存在和自为存在。翻译成自为存在是错的啊，应该翻译成叫自为存在，或者叫为自为己存在。 For itself不要犯，最好不要中文翻译自为存在，为是个动词，应该叫未己存在啊，在己存在和未己存在。那么这个这个间隙呢啊the delay of embolic gesture a frefree they choosing with regard to the deed.它就是一个延迟啊，就是一个象征性的一个姿态啊，符号性的一个姿态，象征性的一个姿态就是一个自由的选择。那么这个自由的选择with regard to the did,这个在这件事情上面，由于啊account of which the choices ultimately always efforce one.由于呢在这所谓的自由的选择当中的那个选项，总是一个强迫的选项，所以它是一个所以这么一个行动呢，us NA cat of不suming,它是假设假装的这么一个行动。What is already post on us?这不是不叫假设了，就是承承认啊会有一个行动，就是承认那个已经被强加在我们身上那个东西has profound consequences for shoodmtion tion of develoine freedom.它profound揭示的吧，profound这个应该翻译成has profound就是有它有深刻的后果，对于设定理解的神圣自由就是神圣自由，永远是一个forced choice,永远是个强迫的选择。神圣自由永远是一个神强迫的选择。它的这两者之间的间隙，它这个投射出自己的符号化，然后在符号系统里面设定自己的位置，这种为自己奠定律法，然后再在律法当中把自己把握出来实现出来。这个神圣的自由本身它永远是一个自由的选择，一个被迫的选项。啊，那么这一点呢，IS was他是被这个market这个人这个哲学家吧。这个被这个家伙所指出的，就是说呃上帝呢他会宣称pronouncis就会他会道出啊神圣的言辞的这个维度。因此他就把自己建构成了是一个自由的主体啊，自由的主体啊。因为呢为什么它变成一个自由的主体，而不是自由本身呢？它变成一个主词了啊，free subject.它变成一个自由的主体主词，在乘在被啊在被陷入到一个循环盲目的驱动的循环运动的呃，这个漩涡里面去之后，他就god pronouncis.在这个之后，上帝道出了神圣的律令啊，神圣的词，言词的维度，符号系统的维度，然后把它自己作为一个自由的。当然，这里的自由就是作为一个谓词作为主词的一个谓词的一个自由，而不是作为主。而这里的自由就不是作为主词本身啊，这里的自由是作为一个形容词嘛，作为一个谓词的一个自由。这个时候上帝就把他自己在符号系统里面做一个自由的主体构造起来啊，设立起来啊，这个设立活动是在那个什么什么之后的就不扯了啊，这意味着上帝本身并不是被这个强迫的选择的困境啊，并不能免于做出他。不就是说上帝还是他也不得不做出一个强迫的选择。他符号化了之后，符号系统本身就要反过来约束他他自己，也是不得不去自由的承担起他早已经啊不是那那早已经发生的，出于盲目的必然性，也就出于偶然性的。出于盲目的必然性，blind necessity,没有一个进一步的大他者来照看的。盲目的必然性，盲目目必必性啊，而发生的那些事情，发生的那些事情，他必须自由的去承受这些东西。啊，上帝就是说他是第一个对意志性，对于那种毫无就是盲目的必然性的一个承受者。所以他的自由是一个神圣的自由。他的自由就是他是第一个果敢的，承担起那个他没有任何责责任的，但是他又负有无限责任。那么我们来引援引这个马克思的著名的这个嗯你妈的这个怎么怎么什么意思？十八世纪的布鲁梅尔啊eighenth,我们搜一下这个，哎哎，我这里上传完了，立即投稿十八世纪路易波拿巴哦，我操这个是波拿巴blue,我操他的那个他的物月啊，我都看不懂这个单词啊，这个就是物月啊、物月啊、物月eighteen th第十八个物月录应该哦，这个应该就是路易波拿巴的那个戊月十八日啊啊这个我们当时是谁给我们上的啊？那个逼叫什么名字啊？就一个我们我们当时有个老师给我们上这个课，然后我我还买了一本那个那个就是装在信封里面的一本书啊，路易波文阿巴的五月十八日装在一个信封里面，那本书妈的编译局里面版本吧。我靠，那个老师叫什么叫什么猛的，叫什么猛的，我记不得了啊。当时上课的时候就上了这个东西，还有神圣家族啊上的那个东西，注意波拿巴的。五月十八日啊，波拿巴，那你们应当知道他是一个其实是一个小丑型的人物啊，小丑型人物是做总统，而是做皇帝啊，拿破仑的侄子啊，拿破仑三十啊拿三。嗯，那么在在马克思的这这个文章里面呢，我们就很倾向于要去说弯。就是几乎要去说就是说在创造的那个自由行动当中啊，上帝呢使得他创创造他自己的历史。Makes his own history,就回溯性的投射了他自己的历史。 But he does not make it just as he places.他并没有如他所乐见的那样去把它制造出来。他并没有把他啊由他自己选择的那种情况来制造出来。他是被迫的。他在这个本体论的发生学机制啊，在一开始这个原初主体他他设立一个这个本体论框架，然后把自己置于其中，然后回溯性的构建自己的那个史前史这种也就是构建自己的历史这个过程他是被迫的。 But under consistenances circumststances ces circumstances啊，就是他是在一种环境，这种环境是他直接遭遇的，直接他被遭遇的是被给予的。然后是从过去啊移过来的transmted transmitted转转移过来，直接过去移过来的发射过来传播过来，这个可以翻译成传播，发射这个meter,它就是那个中介的那个意思。 From the eternal past of the rotor emotion of dynam history.那么湾dihistory就这个上帝所遭遇的这种啊必然性，他遭遇的那个做出抉择的那些条件啊，那前提条件前置条件，它是来自于那个永恒的啊神圣前历史的那个永恒运动，永恒运动的那个过去啊，这个就是谢灵意义上的过去，谢灵意义上的过去，世界时代的the past in so far as this.那么只要这个困境是一个必然的一个本体论大厦，世界时代这个本体论谢林写的世界时代，这本书的本体论大厦里面的一个必然产物。只要这个困境是个必然，我们就可以宣称啊就是世界时代这个计划。这本书里面那个哲学计划，本体论计划，它必然失败的终极原因啊，对于谢林之啊终极原因它失败为什么会失败？为什么谢灵会退到那个安全的水域啊？也就是说是一亚亚士多多德义义式，一个个本体论厦厦面去就就在于他ununreadiness啊，他没有准备好去接受一个事实，就是这个事实就是上帝的自由总是一个被强迫的选择啊，forced free a forced choice强迫的选择。就比如说你服服役役的候啊，你国外啊外国他会给你一个那个自自录，是你被征招了。但是你要签个自愿的入伍书，你不签你就要你就要怎么怎么样受处罚。但是你签就实际上是你是forced,你是forced,你是被被迫的。但是你写的时候就说我是自愿的，累吗？这叫forced choice强迫的选择。但是这种自由是是神圣的，这种自由在本体论上是神圣的。就是你由于这个呃神啊，它是一个原初意志，所以他由他第一个来承接这个本体论的初始状态。无论是什么样，无论多荒谬，有多蛇皮、多烂多垃圾，他被迫承接这种自由，就是伟大的啊，此这这个就是神圣的自由，但是它是个丑闻了。The gesture afraid is suming an impostant the city.这种姿态就是自由的，我自愿的自由的，绝对自由的。怎么样去接受一个强迫的强加的一个必然性啊，这种精神是本体论证性的一个一个力量啊，本体性的一个力量。所以在哪个意义上啊，谢灵的第三个这个神圣时代，也就未来啊就是在在当下和过去的那个和解。呃，就是the final reconciliation最终的那个在过去和当下的一个和解，和解就是变成就是爱来统治，由爱来主导啊，它是它是那么这个第三阶段，所谓的未来世界时代的第三阶段，它是怎么组成的呢？那么谢林自己没写啊。那么呃之前已经提及到的那个后人类主义的乌托邦啊，一个新的bioic ic angel,一个新的这个啊这个仿生学天使啊，这个就是那个什么仿生学天使，日本动漫里面那种仿生学天使，就是这种乌托邦，他呃，提这个就这样提的。哎，有没有可能是这个有没有可能是那种仿生学赛博朋克天天使啊啊它是一个疯狂的主体，它通过下载意识下，把这个意识下载到机器里边，然后就通过把意识下载到机器里面，它就是切断了那个连接。这一连接呢是使得主体和呃机械custthe links that attach the subject to the material body.把主体和这个这个这个这个物质性身体的那个连接给它切断，然后主体呢就变成什么了，就变成一个那个可就把就把你的意识和你的肉体生物学肉体连接切断，然后把你意识下载到，其实是应该上传啊。其实这个在这里写的不是很很很标准啊，应该是就是把它把你的意识搞到那个机器里面去，电脑里面去。然后你这样的话，你的那个主体性就变成一个精神自由的啊，它悬浮在一个easrareal以太一般的神奇的以太，一般的以太，一般的一个物质性，一个一个赛博朋克空间，赛博空间的那种以太般的物质性里面去了，看上去是完美的，符合了谢林的观念论的那种幻想。对于第三个神圣时代，他作为那个呃堕落的拯救啊，从堕落当中把人拯救出来的那种神圣时代的那个观念论幻想啊，也就把这种什么赛博朋克的那种意识上传到赛博空间里面去，看成是从这个堕落啊，走向这个制服bplace,走向一个制服的一一步啊，呃人类的人类性啊的这种这种幻想呢，他克服了这个呃收缩到自身当中的这种人类性的幻想啊，就是这种人类性的幻想。人类性把自己意识上传到那个机机器里面去了，他就克服了那个收缩进自身的那个自我主义。因此他就get rid of the material initial,他就摆脱了啊这个物质性的那个僵那个僵死啊，物物质性的惰性，把它摆脱掉了，把它摆脱掉了啊，摆脱掉了。他就这种幻想，他就就因为这个收缩到自身的这种自我主义，negotism这种自我主义，它是存在物质这种呃意志性凝结收缩嘛。它他妈的是事物的那种实体性实体性的来源，在本体论上啊，这种收缩啊，疯狂的缩缩是物物啊实体性的本体论来源。它就把物呃身体性的现实把它变成了一个透明的一个灵性共同体的一个中介啊一个介质啊啊就是大家都在那个什么什么一个母体里面，都在一个什么矩阵里面，我操大家的脑子全都变成一个透明的精神性的一个共同体。那么很简单，在这里很容易呃去宣布呃去宣布啊，在某个意义上啊，主体是被迫要离开。 Leave the stage的illusion离开这个我们下面已经说了的the就是走上台面的那种幻觉。 The stage的或者就是被扮演出来的the stage就是为你上演的那种幻觉，它是被迫要离开啊，赛博空间里面给你上演的，专门给你上演的那种幻觉的主体是必须要离开，这个很容易很容易要说清楚这一点。然后要回到这个真正的现实啊，举真例子。比如说如果这个机器啊，如果这个硬件啊，它支撑这个它是这个赛博空间的支撑它什么它的break down这个机器电脑本身坏掉了，然后把我们丢回了我们呃肉体性的那个存在的那种噩梦当中又丢回来了。但是呢这很容易这样说，你要这样说很简单啊，本真主义，我们不要在电电里面面活，我们们要出来电脑，万一坏了怎么办？但是what is this true reality of our?但是你反过来进一步想，那你所谓的真正的现实，我们的肉体性的存在的，这个是真正现实。他妈的不也是一个符号学拟制出来的东西is doctor?就是说拉康的最根本性的一个一一个一个教会，就在于拉康对我们的最根本的最基本的一个一个一个教导，就在于这个所谓的啊真正的现实本身，也是被一种虚构的秩序。也就是说呃符号学秩序啊大他者的虚构的秩序所支撑的。所以我们的身体本身和呃虚拟赛博空间的里面也没有什么本体论上的差别。所以简单来说，就是说赛博空间里面还加倍的靠靠，它有点差别的有差别。就一阶二阶阶的关那么简单来说呢，there is something wrong with the reasoning.就是说在这种推理，这种推理告诉我们我们总是和我们的身体以一种物质性的现实，在物质性的现实当中，和我们的身体总是连接起来的。这种推理的啊，它是有问题的啊，我们不得不去抵达这个问题，从另外一个方向来切近这个问题。你不能说哦，我们离开赛博朋格的原因就是赛博朋格是假的，它依赖于电脑，我们要我们的身体才是真的。但是你的身体本身的建构也是依赖于符号学秩序，也是依赖于符号学秩序。身体性本身的建构，肉体性本身的建构也是依赖于防学秩序。在最低限度上，它是有一个啊那么关键点。所以我们要换个方向来批判这个问题来批判来反来告诉我们这个赛博朋克空间。赛博空间有什么问题。关键点要得出的一点，就是说不是说我们是不可能把啊把把那个让我们和我们的肉体性的现实连接起来的那个纽带切断的关键点。关键点不是说这不可能，你不能切断扭扭带。关键点在于你早已经是了，就是就是相恰恰相反了，你了解吗？关键点就是说你你批判说哎，我们不能切断扭带，你总是在身体里的，你总是在你的肉体里的。所以你要回到肉体去放屁，你的肉体本身也是一个符号学拟制的关键点在于说是反过来就是说呃我们如何在何种层面上，我们总已经是啊永远是不能够完全沉浸在这种肉体性的存在的。就是如果你完全肉体性存在，大哥你是动物，哎，动物都有它意制性的，它会嚎叫，它会它会一些拟制性的一些一些活动，一些一些编程性的程序性的活动，动物都会有什么什么季节性的发情，季节性的迁移。这些东西好像有个程序在那里面，运行动物都是这样的。更何况人类人类更不是完全沉浸在它那个肉体性的存在里面。这样人类更是有一个虚拟的一个维度，呃，有一个符号性的一个维度。啊，所以所以人类永远不是完全沉浸在这种啊啊身体性的现实当中。啊，关键你要看清楚它是啊that how is it它是怎样的，会会是这么一种局面，就是there is no reality without the empty screen onto which we project fantasies.不会有，就是说这里双重否定啊，双重否定我就用肯定句来翻译啊。有些人英文太差，请你出这个直播间不要留在这里啊，在这里浪费时间很可怜很可笑很可悲啊。请你直接出去，你你看不懂，你就不要再留在这边干什么呀。真是的，我始终在重复一句话。如果你看我的直播，看不懂我这样的东西，你留在这里干什么？浪费你自己的生命自杀，慢性自杀，太可怜了，太可笑了，太可悲了，太可耻了啊。国家国家养着你，父母养着你，让你有这个精力，让你有这个学习的动力，学习的能力，学习意力，让你有这个吃饱喝足的，有这个余力，请你去更高效的去学习，不要在我这里浪费时间，你太可怜了，对吧？我走不了了，我靠，我这话始终重复在这边啊。你如果发现你不合适，或者说你明确自己吃力的，你个跟不上的，goodbye啊，你快走啊，自己去学啊。 There is no reactive without the empty screen under which we projeject fantasies.我从来不建议这些愚钝的愚辱的人跟不上啊，这个节奏的人还还留在这里。我从来不建议的这是祸害你自己啊，你蛮可怜的。我跟你讲啊，就是说没有一个现实，它是不会有。就是说所有的现实它都有一个空白的空白的一个镜像啊，空白的一个一个镜面。在这个镜面在这个屏幕上面呢，我们会投投射幻象的。我们永远不可能完全沉浸在物质性啊的现实当中。我们总会有一个平面，有一个有一个镜面，有一个屏幕，这个屏幕我们会投射幻想框架，然后在幻想框架里面结构出整个世界出来，这是主理性的一个。这这这个最小差异在本体论上有它的支撑的现实本身。 Reality itself啊，这个词儿你都已经看了，它抽象化程度很高的。 Reality后面是个抽象名词后缀，ITY reality ality reality. Reality,它是个抽象名词后缀，它是高度符号化、高度精神化、高度秩序化，高度象征性的一个一个一个玩意儿。这个东西它是由幻想框架结构起来的，它本身to which we are compared to return after every virtual escape啊escape,这个是这个什么大撤退啊，越轨是吧？恶作剧冒险行为啊，所谓的现实本身，我们总是我们总是不得不去在每一次虚构的冒险之后，总要回到的那个现实本身。它总是会，它是需要一个幻想性的框架，作为一个终极的支撑来维系它的呃它的一致性。所谓的现实本身也是需要一个幻想性的框架来维持一维系它的一致性的。没有一个没有幻想性框架的现实，所有的现实都必须要有一个符号学的框架，有个拟制的框架，有个幻想性的框架，由一个悬空的框架由一个镜面。所以不要永远说什么，我他妈是中立的，我是客观的。我要从什么历史的完整角度来看，从上帝视角来看，神经病，你这种都是叛徒。 The two propositions整体主义历史主义啊，就好像悬空有个大杀者视角，采取这种视角的人，通通是叛徒，通通是叛徒啊。The two propositions are just to be thought together.这两两个命题啊，因此要你结合到一块来看，一方面就是there is no hard reality, which one can simply return.就不存在一个什么啊就是坚实的现实。How的reality就是真正的啊原原本本的现实。我们可以简简单单回去，就是总是there is nonetheless总是有某种但是呢另外一方面又总是有某种real真实，真正的真实不是这个reality.符号化抽象名词后缀的，没有这个抽象名词后缀的，hard的reality.但它是是rereality,它已经只有一符号词后缀，让它变成成象名词词后抽抽名名化化，它已经是被符号学结构起来的。虽然我们没有这个hard reality啊，没有一个终极的一个现实可以回去。但是有某种真实某种real,它只是个形容词，它没有名词化，它没有客体化，它是代表不一致性代表不可能性。这种这种real呢，它总是会阻止我们啊阻止我们怎么样呢？让我们没永远没有办法自由的从一个到另一个虚拟的身体，在幻想空间的虚拟身体当中去自由的漂浮总是有某种不可能性某种梗阻某种障碍。让你没有办法自由的切换，让你没有办法觉达到一个完全的一个什么幻想空间的，完全自由的灵异的以太，一般的虚无缥缈的零分，致静的静，洁净的静的那种那种那种玩意儿。因为有有因为有有真实，因为有符号学内在有不一致性，所以它总是会阻碍啊，总是会让你没有办法自由的悬浮在这个像仙人一样飘在那里面呢。 There is no reactive without the blank the screen.就是说没有一个现实，这里是reality啊啊，这里又来了reality,这是一个结构起来的东西啊，没有一个现实，它是它是没有那个那个那个那个那个那个那个blank空白板的表格的，我操。这个翻译成就是空空格表格，就是所有的现实，它都是有个表格的，有格子有一个符号与框架来填充的。它总是有一个镜子，在这个镜子上面，我们会把幻想投射上去。因为如果现实要涌现，必须有某个东西从其中排除掉，something must be included from it.现实要涌现，必须排除一个东西，它要缺失一个东西，它要有一个现实本身要涌现，是要有一个有一个本体性的一个支撑的。这个本体性的支撑，它是被这个镜像所排斥掉的。啊，这个镜像本身它是有本体论的那个对应物的本体性的对应物，本体性的对应物那个那个被排除掉的那个意识性他者。但这个意识性他者他不会被显现，它不会被投射在这个镜像上。然后下面说the blank screen is the index of that exclusion.这个镜面啊，这个空白的镜面本身空白的屏幕本身就是它的索引，就是这个排除性的索引。就是说你镜像化或者说你幻想化投射出一个镜面，总会有个东西被排除。就是说你在幻想结构里面总会有觉得有剩余，你知道你懂了吗？你总会觉得有一个东西还不够啊，你看一个美女那个裸体，或者说那种你脑子里面那种幻想那种。那比如说你沉浸在什么sexual fantasy里面的时候，嗯嗯，你总是觉得有点剩余，这这里面就是主这个过程啊，这个过程就是主体的欲望就已经铺设了。然后它会有一个欲望的，不可能性被甩到外面去，它是不会在这个镜像上呈现的。但是这个被甩到外面去的这个东西，就是由它来支撑这个镜面本身这个空白的镜面本身空白的镜面本身是由那个本体性，就是这个场是由那个被排除在这个场之外的那个前本体论原初的那个那个东西，那个原质在支撑的这个场支撑这个场这个场是空白的，是平的，是像个镜子一样光滑的。但是问你凭什么有这个东西？是由于有某个不被这个这个镜面所所所所投射所显现出来。硬件那当然很很好理解的，因为这个空白的镜面本身不能不能显现，它自己它不能显现它自己，它只能让东西在里面显现，但是它自己不能显现，它自己本身的那个东西是不能显现，所以它是一个符号化的剩余。这个剩余是在外面的了解吗？这这个符号化的剩余本身是在外面的，它是不被符号化的，不被孵化的这个结构很好理解。 The blank screen is所以它就是它的索引啊，所以就是因为有东西被排除在外面，它是个原始，它是一个原始的压抑啊，这是个原始的压抑。张出这个场域的那个原初实体或者原初意识进他者，他是被压抑的，他不被压抑，不会有这个场。哎，他不会有这个场这个场的力量，就是由那个原初他者来撑出来的这个场的这个这个场能够撑出来，撑出这个一个空白的面，一个镜面出来，也就是称出你的主体性的中介呀，这个什么空白。这个这个东西就是你的认识论中介，你的是就是你的认识论示域认识论的示域。但是它是幻想化的，fantastic mac的这是幻想化，它总会有爱欲的，剩余总会觉得不够不够不够不够。你你的主体性在这里面是进入一个欲望辩证法的循环的。这个循环的力量就意味着这不是一个真正的啊白嫖的一个一个一个一个一个一个场域。这个场域它是有一个隐秘的一个被牺牲了的一个干念池，或者怎么样的一个一个一块肉肉。这块肉这块肉在在梦，你可以理理解，有这么块肉都是比喻啊，有那块肉。这这块肉在做一个梦梦，是一个虚无缥缈，零宁静一般的，就是那个很平的很光滑的一个场在这个场里面。但是主体在这个场里面，主体就是这个场主体主体的意识空间。妈的，你所有的意识体验你的认识论，嗜欲总会欲望幻想性的那个整个这个这个这个叙事学的这个这个这个这个这个场这个舞台，就是就主体好了，主体在里面。但是主体在里面是受欲望，辩证法你总是要有欲望的，总是会有一个剩余，总是觉得缺了点什么，总觉得哎还差了点什么，这种差了一点什么这种缺点什么，就意味着这种总觉得在这个镜像背后有个什么很屌的东西。它就是由于这个镜面本身它是不干净的。这个镜面本身它不干净，它压抑了一个那块肉或者压抑的那个那个丑陋的真相，或者压抑的那个那个脑子。那那就是肉啊，就是你的你的脑呀大哥啊，就是我们当然说就是说以一个科学时代论，可以说就是这块肉被压抑的这块肉就是就是脑脑浆那玩意儿。但是更确切的说在本体论上来讲的话，我们也我们说脑脑浆本身都已经是折射了，都已经是一个都是一个镜面上的一个显显影了。所以真正那个东西是啥，我不知道，没有人知道，nobody knows啊。所以the fantasy fancinating percence of fantasy formation does not distiriminate.呃，the distimulate reality就是说一个幻想啊，一个幻想的形成过程的那种迷人的在场迷人的呈现。它并不会啊并不会把遮盖现实，并不遮盖现实啊，并不掩盖现实。 Does not dicumulate reality并不掩盖现实，它掩盖的不是现实。 It distimulates the void of that, which had to be for closed, if reality was to emerge.它掩盖的是那个虚空，那个虚空必须是被啊提前关闭的。 For closed必须是被屡这个这个for closed是一个哎，就是纸熟啊，我们我喜欢把它翻译成纸熟，我们就翻译成纸熟纸赎，不不允许赎会就提前被关闭的。如果这个就是在那个开和关的符号学评价系统还没呈现之前，他已经被关掉了。没有这个它要被提前被关掉的原因是如果它不被闭合的话，它不会被闭合的话，连符号系统都不能敞敞开，所以它一定要先被闭合。 The void of that啊，它必须它不得不要被提前关闭啊，那个虚无那个虚无那个虚无就是说它没被符号化。我说它是个肉，说它是个脑子，说它是个什么意识性他者，但是不都是非法的。但是我们这个时候只能说一些非法的在哲学上不合法的一些说法啊，就是说它其实可以说是一个void. It's avoid的就是subject ct,就就subject ct就是sujeject,就是主体主体主体就是主体啊，就是你的你的你的生命，你的生命的生命啊，我重复复好多遍。 It's the void is subject life.就你的生命。那么这个东西呢它必须提前关闭，提前闭合起来啊，所否则否则一个有序的现实它是不会涌现的。否则一个有序的reality,一个结构起来了的符号化了的一个符号性的一个现实符号学的一个秩序。它是不会涌现啊它所以幻想性的那个幻想的形成他那种他要遮盖的就是用欲望辨证法的这种无穷的循环来遮蔽这一点，让你疲于奔命，让你在欲望的循环当中不停的进入一个一又一个那种啊想幻象幻想性的狂想性的那种那种镜架里面啊那种镜像里面镜像是用来遮蔽这个void的。镜像里面的那一些总是有个剩余，总是有一个意犹未尽，总是有一个呃茫然自失，总是有一种那种状态。是啊，就是那种紧急的、急迫的，或者就是那种啊抓抓狂的，或者总总是你陷入在这种欲望的不可置性的这个东西。它掩盖的不是说它并不是在掩盖真正背后的真相。 Sorry,所有的真相都是被符号学的结构起来的。它掩盖的是符号学结构，内在的那个那个那个一开始的那个那个裂口，它掩盖的是那个那个不可能性的那个那个那个那个缺口那个那个永远不被定义，那个永远不不表象化，那个永远那个永远就是那个本体论的改动接口，超管接口他你改一点点人就死了。我再强调一遍，这个东西没有任何方法可以贴近，除非你把欲望以一种呃倒错的方式搞到底，就会就会死，改一点就死了。啊，我们在这里讲讲的这是很危险的，这个哲学是很危险的。这段话在这里讲的问题是非常危险，改一点点就死了。就是这个void,如果敞开来一点点，人就嗝屁了啊，人就嗝屁，可能不不一定是生物学上死你，这个人可能这辈子就废了啊，就不一定是生物学上意义上的死亡，而是指就人就变成僵尸了，行尸走肉的那种状态，改一点的就完蛋。精神病理化了，很严重的病理化，就这个东西它必须要关掉，必须要关掉。不关掉的话，呃，就是不关掉的话，no goodbye啊，goodbye了不关掉的话，那你吃屎都像巧克力一样的味道，都可以给你搞出来的，就是不能这样搞的呃。Is, however, this reading of cheldine third age, the future, the return of dowan blaes.那你这样去阅读，这样去阅读。但是这种对于谢灵的第三时代的阅读啊，也就是说对于未来的阅读，对于那个回归到神圣的制服blaze的这种阅读，它仅仅是另外一个版本的。它是不是这里用的是反问句啊，它是不是仅仅是另外一个版本呢？啊，对于原质，对于真实the real的一个这个fantasmatic distribulation一个幻想性的一个遮盖啊，遮啊the only one possible啊，它只是唯一一个is什么什么the only one possible.它是不是只是唯一一个解读呢？只是一个唯一的一种解读呢，就是说呃幻想性的框架，它掩盖的不是reality,它掩盖的是real. Real是一个超管理员，超管接口是一个开发者接口，也搞这个东西，人就死翘翘了啊。小孩，你千万不要去玩这个游戏啊，我没有我在这里强调一遍啊，作为一个革命者啊，或者作为一个行动者，不需要刻意去玩这种观念，论游戏，这种做法都是对于自己极不负责，而且是可耻的，而且是叛徒，而且是最可悲、最卑劣的。我不负任何责任，你做你做这些事情啊，当然我没有告诉你怎么做啊，这东西原原则上是做不了的，你那样去瞎逼搞，你实际上还是倒错，通通都是倒错。这个在本体论上是不可能的，在本体论上不可能的这种呃原质的显现。 The real的这个显现，它是要通过巨大历史事件的啊，符号学象征就符号学再说一遍，象征秩序，它是由主体间的交往来决定的，由社会现实社会话语来决定的。除非你能够除非你能够调整改变社会现实社会、社会话语共同体的精神意志，你才能敞开这个位面。否则你所有都是自己在玩倒错啊，自己在倒错。小孩儿，我再重复一遍，小孩儿他被奇特个这样搞了，就好像让一些中二小孩弄的，他妈的好像在玩高级游戏一样，没有你所做的一切两三个人，三五个人依然是在一种既定的很庸俗垃圾的那种倒错的话语里面兜圈子而已，没有任何意义，可笑可耻、可悲，没有任何意义，没有任何意义，没有任何意义啊，我只要重复一遍，他们甚至都不是说那种不可能的意义，不能被符号学评价的意。不好意思，他是完全被符号学评价的，我已经完全预料到你们有些人会什么哦，这怎么怎样呢？哦呦幻想性的空间，他遮掩的是这。所以我要穿越幻想我要抵达这个原志，抵达这种啊本真的抵达这种什么超超超超级管理员啊权限的这些位念。不好意思，你做这些事情，你通通做的都会陷入一个精神分类学谱系里面去。那已经也那也是结构化了的，那也是结构化，那也不是原志，那也不是这个这个the real这个东西，它实质上在拉康主义者啊，the real是和the symbolic是二位一体的，是一种东西啊。 The real就是真正的真实。那创伤性的窗口性的不可能性，它和symbolic是一种东西和最频繁的啊生活当中的话语，言语符号性的关系。社会秩序。它是一种东西，它是这些东西的内在不一致性是它内在的裂口。那么这些内在不一致性上面就会有主体化，就会有冲突啊，争端就会发生，就会有意识焦点集聚在上面，不叫集聚在上，就会有意识从里面涌现出来。所以不需要去刻意寻求。你越是刻意寻求，你越是错失了这两个维度的那个真正的张力。你越是背叛拉康主义，越是背叛了，就越是背叛了，就是越是在玩一个虚假的游戏，越是在搞一个蛇皮玩意啊，在幻想有这么一个什么。因为这分不开来的幻想性的空间，幻想性的框架和符号学的秩序。或者说或者说我说的就是说这个real趋力层面的那个它的那个循环性的最低限度，最小限度的秩序，最小限度的符号化之间，他们是分不开的。任何认为可以分开这两层的这个模可以把它分开的这种行动，通通都是倒错，通通都是倒错，通通都只是一种倒错，而且是一种反动的倒错，而且是在正在拖延，而且是在拖延，而且是在真正的背叛，真正的这个历史的运动的逻辑在抵达他真正的那个突破点。你做的这些东西通通都是倒错，通通都是叛徒，通通都是反动，通通都是最低劣、最可悲、最可耻的。我这里要反复强调这一点，我要反反复强调这一点。小孩儿看了这个东西去什么瞎逼搞。我穿越幻想要搞什么各种倒错的性活动，或者倒错的那种人际活动，倒错的社会社会活动。你依然是在一个想象性的幻想性的一个镜像当中。兜兜转转啊，你依然是陷在一个自自恋的壳下面，在兜兜转转，在自己玩自自没有任何意义，通通没有任何意义。他通通都是一个患谬的，通通都是自的的自己打飞机的、自自枪的自己伤害自己的，一种倒错的、病态的、可可笑的、可悲的一种行为，没有任何价值。我我终要强调调一遍，我知道里面很多读者都是这种恶心的低劣的人我希望你们可以醒一醒，这在本体论啊，这是个本体论架构。你越你能够清醒的意识去朝向这种东西，就已经代表你有任何的谋谋划，有任何的这种意向性啊，有任何的或者一种故意假装看不见。我要这种假装怎么怎么样，假装要怎么样，假装想要骗骗过这个什么所有这些活动，这种这种小偷小摸的这种这种姿态通通都虚伪的。就在第一人称下面玩自己的脑子，玩着自己的这个啊神经系统的这些游戏，通通都是虚假，通通都是倒错，通都是可悲可耻的。我要反复重复这一点。我要反复重复这一点，不要因为你看了我的直播或或者说看了奇奇特克的文本，就觉得找到路子可以怎么的。哎，这个我操这个fantasy它遮蔽的它的，而且再强调一遍，这里不是fantasy在遮蔽这些东西，是fantasy的formation, fantasy的那种无意识的形成过程。这个无意识的形成过程，它形成过程本身它会有一种fascinating presence.这种fascinating presence,它就是把你吸到欲望辩证法里面去。这个过程会是自然而然的，不会有一个什么什么刻意为之，或者说一种工具理性，按部就班的，按我道一道的一种你永远下自己慢慢来的那种都不会有的。你你会这样搞，你通通都已经倒错了，很可怜很可悲、很可笑很可耻。你已经不配称是我们共同体的意愿，而且你永远被触及了。我对对下的是永恒的诅咒。 Goodbye,我愿意，你的灵魂永远不要再作为一个有意识的智慧生命体，出现在这个世界出现在主体间的历史当中了。我对你下的永恒的诅咒。如果你啊去做这种事情的话，goodbye啊没有什么好说的这是这是会抵达终极的邪恶的，这不能碰的啊，这盖子逻辑上是掀不开的。这个盖子在最根本的真理层面，它是掀不开的。你所有的掀开都是一个邪恶的幻想，这种邪恶的幻想会就是迟迟至整个这个事实。这个现实它自己去往一个更好的方向发展的一个最邪恶的一个力量。有的收官的的小孩。我告诉你这种邪恶并不是什么伟大的力量。这种邪恶，他在很多庸俗的人那边是时刻刻在发生的。他就觉得哦，我这个就是绝对的就是在什么希特勒纳粹身上，就是永远是往这个方向发生的啊，以为把这个fantasy formation揭开，就可以抵达real的这些人揭开，本身是就是这个fantasy formation.这个揭开啊disclosure揭开的这个过程，就是你的fantasy formation.你想各种各样的逻辑链异啊，心理学操纵的方式，病理化的方式或者怎么样的方式搞各式各样的这种活动，跟这种自欺欺人的自我安慰这种自我哄骗的这种方式去搞的这些揭开的这个过程。你本就已经在搞一个加倍的幻想了，而且这个加倍的幻想是为了你你你抵达了一个所谓的真实。我再告诉你the the real it doesn't.他是不会structure,它是不会结构成一种reality的。你但凡你这样去做往这种愚蠢的邪恶的方向去努力的话，就是纳粹啊，就就就直接就纳粹的戳就戳上来的，就就把海德ger海德gger自己在某种意义上背叛了他的存在论差异。啊，纳粹就是直接的就是无视存在论差异，就认为这个是可以降临的。这种real本真的那个位面是可以直接将它不是个位面，它没有一个位面存在，它不是个位面，它只是符号系统的褶皱，它只是符号象征界，象征界是个界。没错，因为它会自己场域化，但是它场域化有代价嘛。我们都这样讲啊，它要张开这个张开这个bllank reen它它有代价，它会剩剩余，怎么怎样啊，但是是real the real the real那原质啊，那些趋利啊那些这不可能性啊，那东西本身它没有，它本身说它本身这是非法的，说它本身它不是它非的那个法，不是任何共同体秩序，任何什么苦乐二元，它非的法是本体论，就原本体论，它非的法就是不可能。因为我们所以这样就我没办法，我在说这些东西的时候就会有一些道错的人，就会有一些本身邪恶的人，或者就是啊他的历史残留问题。就有一些神经病的一些家伙啊，他会他会陷入这种狂想幻想之中。我反复强调了啊，你们我就说他们，我不说你们了，就是他们这些这些在我看来最这些人他去做这种实验，他但凡起一个念头都是叛徒，但凡起一个念头都是叛徒，都是自我淫乐的。自赌的、自呛信的都是最为恶劣的，最为卑劣的，最为可耻的。但凡做这种事情，所以这呃那么谢林我们就是说所以上面的那种解读就是唯一的解读的话，谢林清楚这如呃如果现实要涌现，必须有某个东西，它不得不啊被压抑到过去当中。这个这个某个东西就是那种the horror一种恐怖啊，就是那种原始的、趋利的漩涡的，它的恐怖他必须被压抑到过去当中。他在时间性上不会当下话，你们所有愚蠢的人说什么邪恶的人说什么哦，通过穿越幻想或者抵达了原初的本，真的这这个东西不会当下化。它在时间性上，但凡你继续有时间性的体验，你继续能组织语言，继续能够做第一人称报告。只要你意识还维持它不，它不会当下化，它是被永远的压抑在过去里面的。Into the past的。 The crucial point is that shelling here, ar parts from the mastream am offer.就是说关键点就在于就是说谢琳娜在这里和德国关键论的主流分道扬镳了啊，包括他自己的早期哲学，同一哲学啊，那么这种早期的同一哲学，它会把呃律令啊law,也就是把那个客观的合理性，社会秩序的合理性给体验成是啊把它体验成就德国观念的主流。包括早期限能，它就会把它体验成是孤孤立了的自我主义的个体。它作为一个一域化的力量啊，encroaching upon his or her freedom, encroaching是什么意思？翻译渐渐渗入啊，渐渐渗入他的自由，渐渐渗入他的自由啊，渐渐渗入了他的自由。啊，这个东西呢它通过那个通过异化的力量，就是主体主义的个体个体啊，它作为一个异化的力量。哦哦，说错了说错了，就是说就是说观念论啊，德国观念论的主流，包括早期谢林啊，他都会把律法看成是一种啊看成是一种什么？它这是一种异化性的一个力量，异化的力量。陌生的一个力量就是a点不是异化的这应该叫做陌生的一个力量。他者的一个力量。陌生的力量呢，它渐渐渗入了主体的自由啊，就是说律法就是那个客观的社会秩序当中的合理性。而这种社会秩序呢是被啊是被主体所体验的，是被主体所体验的。这里的as不是不是那个跟这个individual是啊这里的as跟跟的是那个跟的是那个呃那个the objective rationality,跟的是个这里的as是这个rationality rationality as an alien alien force.那么这个对于德个观念的主流呢，law律法，它是一个爱的内在条件，内秉的条件。它是一种本真的啊就是爱是本真的主体人之间的人之间interpersonal或者是位格之间的interpersonal.就是比如说说啊就是说就是说呃父爱子什么的啊，父爱林什么这种爱呀，这个他的他的位格之间的，或者就是那个为格，你可以看成是生存论最最小单元person啊，它的一个关系之间就是它告诉你爱就是本真的人之间的那个关系。它的内秉条件、内在条件不可或缺的条件就是律法。啊，这是德国观念的主导。这个观念的主导就是说它它必须要渗透到这个，它不是异化，它不是个坏东西，它不是坏东西，它只是一个陌生的，让它使得主体可以超出去超出那个自我主义、自我主义、自我中心性啊律法可以让主体从自我中心性啊唯我论当中超离出来，然后才能结成本真的主体间的那种关联。爱呀，懂了吗？所以它是个内秉条件，这个a点在这里不是贬义词，我再强调一遍。所以律法的它的压力驱使我们抛弃自恋性的自我意愿，就是永远是要有自己self well啊，并且因此去发现他人的真爱。那么这是德国观念的主流呢，就是德国观念主流。就认为这个呃德国的主流就是说律法远不是作为一个绊脚石啊，impediment我就是作为一个障碍啊，远不是作为一个本真的呃人际关系的那个呃障碍，在起作用，impediment就是障碍啊呃在起作用。律法呢它创造了实现人际关系的那个条件啊，让让个人啊去唯我论化啊，让个人去唯我论化。那么从世界时代往以降呢，从世界时代开始呢，但是呢从世界时代开始，谢林呢不再接受这种可能的律法和爱之间，法和爱之间的那个调和的那个观点。那么他的就是他不再接受符号学和那个不可能性啊，爱他妈不可能性啊。符号学，那我他妈的是这个秩序性啊，他的呃他的reconciliation和解的观念呢，现在包含的是一个passing beyond the domain of law.就是越过他的和解的观点，就是要超越啊律法的维度，也是超越象征啊象征秩序的维度。超越它有这么一个行动，它是超越象征秩序的维度。那么这个活动本身看上去很像是那个啊爱要超越法则啊，是被那个拉康提到的，在那个这个数字是他妈多少啊？十一啊第十一讲座啊，第十一编号十一的那个演讲班，演讨班里面的那个最后最后一页啊，最后一页very last page啊，它是超越法则的，爱，就尤拉康提到的。 It indeed这他妈是十一还是十二？我没文化，我没文化呀，我没有文化呀，别烦了。罗呃罗马字母应该是在右边是加上去，哎，在右边是加上去，在左边是减掉啊。是的，那就是十一啊，那么it is indeed tempting to approach sheldings reconciliation beyond the low from the project of呃，就是事实上很诱人的，就是要去啊呃怎么去理解谢林的那个超越法律的那种和解呢？就是很诱人的一种选择，就是要去从拉康的视角，也就拉康的那个观点，就是那个女性的崇高化。女性把趋力给崇高化成爱啊。女性性的那种崇高化啊，这里打错了，这编辑没挑出来啊，sublimation崇高化，把趋力崇高化成爱来理解。来理解这个谢林的那个和解啊，谢林超越法则那种和解。那么对于晚期拉康来说呢，爱不再仅仅是一个自恋性的一个误认，她需要去被反对啊，是或者是她需要和欲望对立起来啊，作为这个而而欲望则是这个主体的真相啊。就是说晚晚期拉康那边不再是爱是自恋性的，竞像性的啊，而这个欲望则是主体的意象啊。 The desire是主体的真相，这叫早期拉康。有点阿尔杜塞主义啊，有点阿尔杜塞主义。这个欲望就是实际上是他者的欲望大他者的欲望恰恰切来说呃，主体的欲望是他人的欲望，实际上是一个拉是是拉康的拉康版的阿尔都塞阿尔杜塞主义啊，就是说成的成民的意意识。际际上那个意识形态啊，e形态主体的意识，就是社会话语结构的那个主体的意识，大主体的意识。那这拉康就是说拉康早期拉康就是说主体的欲望是什么？他者的欲望，这里的他者呢这个这个这个这里他者other在在在这个基督教语境里面，实际上是说实际上是撒旦啊，你知道吗？ Other大写这张的o是的，写的实际上是那的撒旦啊，你知道吗？啊，就掌控城市秩序的那个邪恶力量啊啊，掌控城市秩序那个邪恶力量大写的o other other大写的o啊，那就是指的就是一形态的那个邪恶力量啊，那么后来拉康越来越软化，越来越去阿尔杜塞化了，越来越去阿尔杜塞化。所以他在晚期的时候呢，他就是就是说爱不再是一个镜像认同啊，爱不再是个镜呃，就镜像镜像误认，自恋性的镜像误认啊，爱就呃就不再和那个右边是政治的维度，左边是那个呃自恋的维度，唯我论的维度，右边是无我论的维度。你可以说就是说拉康早期那边就是左边是唯我论的维度也是错的，根本无我他也是个误认，右边是无我论的欲望。当然他的欲望永远是他着的，欲望啊，永远是他着的欲望。呃，然后欲望是主体的真相嘛。那么但是呃到到了晚期大康了，它就是爱呢是什么？是一个特殊的一个直接的一个意性上的a sexual.它是一个非性的，不是去性化，它不是udexual,不是desexualize,它是a sexual,它是一个无性的，是一个无性的一个simulamation.这里的性啊不要是不个生理学意义上性。这里的性是一个生存论姿态。这里的无性化是一个生存论姿态。啊，这里的无性是一个生存论姿态，是一个激进的伦理实践姿态，它不是生理，它不是生理学，不是动物学，不是这个解剖学意义上的，有什么无性啊，这里的无性不是也不是你的什么爱意意义上的，也不是你的什么狗屁，什么什么是什么自我身体认同啊，那什么不是性征意义上的。这里的a sexual它是一个符号学姿态，它是一个符号学姿态，就是严格的相信大他者不存在绝对的相信大差者不存在彻彻底底的相信彻彻底底的不相信大他者存在或者怎么样的。他彻例子就是说穿越幻想的a sexual的就是a sexual的那种崇高化，直接的崇高化。然后这种直接的崇高化一个独特的一个一个例子，就是爱就是i love这种这种unsexual. Suppblimation就是把自己整合进能指的秩序当中，趋利的能指的秩序当中，就是把自己整合到他们的原乐当中。 Of their rhism啊，直接把自己整合到这个原乐当中，也就是啊伪装成那个这个那个飞性的那个原志啊那个原志那个原字。那么这个原字有的时候是音乐啊，有的时候这个religion等等等等东西experienced in aesthetic surrender它是呃伪装成这个东西的，它是伪装成这个东西，你明白吗？ In the guys of它会伪装成有一个非性化的一个无性的一个原质，非无性的一个原质啊，无性的一个原质。这个原质它伪装成这个东西伪装成这个东西，然后被体验成是一个禁欲主义的一个投降啊，eathetic会被体验成是一个禁欲主义的一个投降啊。哎呀，这个我守不了了哦，不是说错了，不是进去，这是狂喜的，狂喜的、狂喜的、狂喜的、投降，狂喜的in the guise of它会伪装成一个这个是狂喜的，这个就是神秘主义的一个词啊。禁欲主义是他妈哪个词？我他妈忘了我差不多这两个词好像长得很像啊，它是那个acesthetic acestheticism,它是a开头的，这个是e开头的啊，都是这是EC,那是AC啊。那两个词儿的话差不多啊acastatic那种狂喜的那种出神入迷的那种投降surrender,完全完全为那种绝对的冲动的那个就是他直接沉浸在就是你你可以理解成，比如说禅定啊，举个例子，比如说禅定，比如说禅定啊，a sexual thing啊，music、 religion等等等东西，甚至我们可以向后面写个meditation meditation啊。嗯。 What one should bear in mind a purple of this lobyond law, this direct a sexual salilamation of drive.就是我们在这里应当记住的，就是关于这种超越了律法的爱啊。这种直接的啊无性的啊，对于区域的崇高化是我们要这里注意的一点是，就是说它是内秉性的，是nonsensicical的，它是内在的，是不就是不合理的，它是无意义的，不合理的nonsensical没有意义的，它是beyond the meaning,它是荒谬的，你知道吗？它是超越于意义的啊意义can can only take place within the symbolic. We只能发生在象征律法之间。所以当你这种爱超越了这个它，但是它不是倒错的，它是超越你，明白吧？它是超越它超越，它是不能够合理化的，它不能够合理化的。它是超越意与意义的。就是说你不能把它说成是无意义，非意义。你不能在意义体系里面对它否定，它会成为意义的符号学秩序里面的一个甄节点，你没法说它有啥意思或者不有啥意思。所以一切的那种比如说性道错，或者人身控制PUA,或者那种自虐，或者说故意刻意的什么伤害自己，刻意的搞乱七八糟的乱七八糟的那糟事儿，刻意的冒险，刻意的什么这些东西都倒错，而且它通通都不是啊，它都不是爱，这这为为是是beyond meaning啊，meaning can only take place within the symbol law.如果你还是在比如说违逆这个象征律法以这种方式，那你不是beyond,你反而是它的一个有机构成，你反而是它的一个啊同谋者。所以在movement这个同谋者意味着因为symbolic law本身它就是一个它就是一个symbolic law,只是所有的非法当中那个赢了的那个你怎么又搞了个非法，你其实和它就是另外一个另外一个symbolic law而已啊，你和它是平行关系。 The movement would to pass the symbolic w meaning changes into enjoyment.只要我们超出这个象征律令的维度啊，我们超出那么意义就立刻会变成原勒啊，利意义就会立刻就变成一种一种，它就会立刻变成一种享乐意向性啊、enjoyment enjoyment ment啊啊enjoy yment,就是就是这个享乐，enjoy the sense.它就会变成这种东西，快乐意义。它就会变成一种娱乐意义啊，娱乐意义啊，乐乐我们都不不知道怎么翻译这个词儿，反正它是就enjoyment enjoyyment呃in sofa s所以在这种情况下，爱就是有一种它没有任何意义，但是它会让你很快乐，或者会让你很就很爽嘛，就这么简单。就当你忽然爱上一个女孩儿或者爱上一个男孩的时候，那你就会有狂喜，你知道吗？但是这种狂喜是in the guys of它是伪装起来的。而这种狂喜它是非性的，它是和性性有关系系。这种狂喜喜这种狂喜，不是性性幸悦乐，它是a sexual的。但你真的爱上一个人，你时时刻刻沉浸在那种狂喜当中那种那种原乐，他是和性没有关系，没有这至甚至于没有性欲的，你不会一直有有性欲或者怎么样的，要要要要和他上床或者怎么样，不会有的。 No,他是他是他是他是，而且他他他是精神型的，但是他又是没有意义的。他是me,他是beyond meaning的，他是他是他不能说的，没没话好说的，他没话好说，你对他没话好说的。 In so far as according to the coon, at the conclusion of the呃cycle analytic kill呃，只呃in sofar as只要根据拉康啊，鉴于啊根据拉康，就是说在这个精神分析治疗的那个结论当中，主体最后那个最后那个结果当中啊，或者他的一个结论当中，主体它会承担起或者assumes drive beyond d fantasy and beond d desire.他会接受那个超越幻想的，并且因此超越那个欲望之秩序。欲望之滤令的那个符号化的那个就是那个镜像上面开始转起来的那个能指链的那个能质链本身不是无欲的，能质链本身妈的就是欲望，辩证法啊，能质链和欲望。辩证法是一码事儿，符号系统和欲望的那个幻想性的那个场是一码事儿。它是一个东西，它是一个东西，他是骚气熏天的。我这样我这样这样说，你就懂了骚气熏天的听懂了吗？骚气熏天，但是你人在其中闻不出那骚骚味，你听懂我的意思吗？就是说你就是在这个符号系统里面转的，它就是律令体系。和爱欲体系是一个体系，不存在这个没有爱欲化的，没有欲望的一个律定体系，没有欲望辩证法律定体系没有的能值链，它就是这个骚气熏天的这个这个这个这个这个这个欲望辩证法这个能值链本身能值链不是纯的东西，能值链是很矬的东西啊。就是说但是呢就是说在精神分析治疗的那个结束的时候，要要完成的时候，主体会承担起它会接受assumes他会接受。肯定一种区离这种种离超越了关想，然后超越了这个我们说的欲望，辩证法欲望的那个滤定秩序。 This shallenge NN problematic of reconciliation tion also compares us to confront the question of the conclucluof, the the cure in all its urgency.那么这种限淋式的这个问题是呢，就是说这种和解的问题是哎，就是哎，这种和解是由那几个那几个框架，就这问题是我就不要说了。 Propermatic就是理解一个问题的，它的那个结构化的那个语境，那些话语，那些形成的那个网络关系，以及它的动力学和静力学关系，叫问题是pymamatic.这个你不懂这个东西，你他妈请你去读一些基本的这个阿尔都塞啊，这个这个谢灵氏的这种问题是对于这个和解的问题是也强迫我们让我们不得不去面对这么一个问题。就是说啊就是说the question of the conclusion就是什么叫做什么叫做这个这个心理精神分析治疗的他的conclusion,它的它的完结啊，或者他的结论啊，什么什么叫做搞定啊，什么叫做它结束了啊，这个结局啊就是很紧急的，我们要理解in all its urgency,这很紧急的啊，他强迫我们呃，如果我们忽视了这个臭名昭著的标准标准表述啊，就是说臭名昭著的标准表述就是精神分析的意思就是把人重新整合进这个社会象征空间等等。他妈都是垃圾啊，一个精神分析师说我要把人重新整合进里面去，我们要忽视这种臭名昭著的discredited这个standard formulas.然后这个时候剩下来只有两个选项了，只有两个选项，only two options remains open.一个就是一个选项是desire,一个选项就是drive啊，一个选项就是drive啊。 Let is to是，也就是说either we consive the conclusion of QS assertion of subject radical openiness to the enigma of the others design no longer viewed by fantasmatics.啊，formations.要么我们把呃精神分析治疗的结束，理解成就是说啊肯定这个就是说就是能够设定这个主体。它激进的敞开，激进敞开什么，它能够彻底的对于他者的欲望啊，不再是被这个幻想性的那个表述幻想幻象化的那种表达。所所所所遮盖了，而是向主体激进激进的敞开向这个也就是说主体意识到它的迷眼，也就是主就这么简单。就是前面一个就是主体意识到那个欲望背后这个迷不仅仅是他自己的迷，也是大他者的迷，就这么简单了。或者说我们要犯一个更进一步。就是前面这个可以说是一个中期拉坑了，我操他基本的呃解决方案啊，就是说让你意识到你的这个迷不仅仅是你的迷，也是搭他者的谜啊。好了，另外一个方面就是说我们还可以再再冒个险risk risk the step beyond desire,超出欲望本身，然后adopt the position of the scent,然后采取一个胜者的立场，这个胜者的立场，他再也不被这个他者的欲望所这个brothered啊所所所所困扰的所困扰，再也不被这个他他者搭他者的欲望所困扰。然后这个大杀者的欲望，others desire再也不会是他的那个让这个让这个主体失衡的那个原因了。后面就是让你进入到一种爱的状态，或者圣者的圣人的一种状态啊，那么在这种圣人的这种情况下，主体呢in an unheard of way,以某种前所未闻的方式，它会引起他自己引发他自己，他引发他自己的欲望，causes itself,他会引发他自己，成为他自己的原因，becomes its own course.这个原因就不再是呃那个decentered,它不再是那个失衡的了，不再是那个这个叫不平衡的、去中心化的。 That is也就是说啊the the enigma of the othst desire,那个他人的他者，或者搭他者的他的迷，他他者欲望到底是什么？这个谜再也对于主体没有任何的控制了，不会让他议症化了，不会让他并拟化的。啊，就是他自己自己就是自己的大他者就这么简单。或者说你可以这样说的，就也不知道自己就是他自己的大他者，他就他的那个他的那个爱欲经济学，欲望经济学不再是一个围绕着一个不可能性转了就直接短路了，你知道吗？直接短路了，在这里是可以做到的。他自己引发他自己就是通过爱啊by love by love啊，通过爱这个爱是超出这个律法的，超出律法beyond.那么接下来看how are we to understand this呃，strange reverse.那我们如何理解这种呃这种奇怪的这种翻转呢？那么原则上来since are clear enough,原则上实际上事情已经很很清楚了，通过把他自己作为他自己的原因，主体完全的承担起一个事实。就是说啊他的欲望的那个对象成因不是一个先行于它的效果的一个一个原因。不是说哦有了效，就是说哎我有欲望了，那是背后有个够，有一个欲，有一个对象成因，就是有课题。小a在那边，我我有欲望了，那肯定有个东西，就是在那之前在欲望的这个效果，我进入欲望辩证法，这种无不无节永永不截止的这个运动，这是它的效果嘛。或者说我会把很多东西幻想化，这它的各种各样效果或痛苦，或怎么怎样在效果之前你不再去设想。有一个有一个cos有一个原因有一个因果了，而是要意识到它是被回溯性的设定的，被它的效果网络被它的效果的网络，被这个欲望。这个欲望，我由于欲望辩证法，我围绕着一个东西不停的转，对不对？但是那个我围绕着那个东西不停转的那个东西，本身它不存在它的存在，是被这个运动本身这些效果给回溯性的设立的。它是这东西本身不存在，我可以今天绕这个，我明天绕这个转我绕绕这个转了解吗？你说一个事件永远不简简单单，是它所自在的，是创伤性的一个事件，而是it only becomes trauma.一个创伤性的事件，它会发生它是回溯性的啊，它是回溯性的，它只会回溯性的，变成一个事件啊，它是by being secreted from the subjects symbolic space as its secreted是翻译成什么意思？神秘话了，这是作为动词，动词又没有分泌隐匿啊，就是说它是从它只能它是从符号主体的符号学空间隐隐蔽起来的，隐匿起来的。它是作为它的那种不可消解的一个指一个支撑点啊，不能够消解掉的一个支撑点啊。 Point of reference一个圆引点一个就是那它那个坐标系的那个原点啊，所以在这个意义上，主体引发它自己是通过回溯性的设立那个未知的x这个未知的x它作为欲望，它自己欲望的那个对象成因在里面起作用，它是回溯性的设立的。所以这个这个this loop这个这个这个这个loop这个通路啊，对于主体本身是构成性的。Is constitutive of the subject.也就是说呃，一个实体它并不会引发他自己。 It's processing, not a subject, but a an object.一个不会引发他自己的一个一个一个这个an entity that does not cocoss itself.如果有一个实体啊，有个这个entity跟方成是他妈的一元体啊，我操这个它的瓷根啊，我们可以看一下，我们可以看一下它的磁根啊，IT mology出来呃，就是b呀就是b呀、BB啊、b啊啊sing啊，好吧，就是就翻译成实体吧，实体就是存在物啊存在的一个单元。存在论单元，一个存在论单元。我们可以翻译成一个存在论单元吧，一个存在的单元，它并不会引发它自己那个不会引发它自己的东西。不会自我引发的东西，恰恰不是主体，而是而是一个客体。也就是说主体它是会自我引发的subject它是cost yourself的，而一个客体它是不会cost yourself的。是是呢我们在这里hohover one should aavoid,我看还有几页，我操二三没有七八。哎，我他妈今天讲不完了，我这个我把这边讲完就拉倒了。我们应当避免去理解这个假设。作为一种符号学的，我们不能就是我们不能就是说把它把这个东西啊，把这个这一不叫假设啊，一种承担assumption这种接纳这种就是愿意去接受这种状况。 Assumption assume assumption的意思可以翻译成就是呃，不是假设啊，假设不是假设是承担这承担担，我们不能把这种承担就是承担起，直接自己引发自己。你不能把欲辩证证了自己引发自己。你不不能把这种看成是一种符号学的一种呃一种一种一种一种一种一种integration整合。你不能把它翻译成一种符号性的整合啊，说把那个符号性，就是就是不能把它理解成说，把那个失衡了的呃失衡了的真实啊，real前符号学的那个real给它呃加以符号学的符号学的整合，符号性的整合，符征性的整合哦，whereby就通过过种方式式主体、体符符号啊啊主体自己把自己符号化起来的主体，就啊承担起自自己自由选择的那个那个行动了。 The imposed trauma of the contingent encounter of the of the real.啊，他就怎么样，他就承担起他就作为一个他的自由选择的行动来承担起来。来来来接纳那种呃偶然的啊遭遇了原质，遭遇了那个穿实的那个偶然遭遇所强加的那种创伤。你不能把它理解成这种东西，他不是把那个创伤给把那个偶然的创伤给它符号化的整合到自己主体，就是我接纳这个创伤了，它是有意义的。它对我生命有一种呃有一种虽然他是个创伤，虽然我小时候被什么一个坏坏坏人，什么什么用热水烫过脚，但是这个创伤再也不是了它，让我更加奋进前行。不怕脚烫，光脚的，不怕穿鞋的，什么乱七八糟的东西，这不是这个意思，它不是这个意思啊。 One should bear in mind.我们要记住就是说主体的它的本体论地位啊，他的这个status,他的地位啊，他的就是归根结底的最重要的地位本身是什么？是historical,是抑郁症。所以主体只有通过它面对这么一个谜，就是你到底想要什么？这个谜它才会是主体，它才会存在主体，是是能子链里面的一个一个运动机制啊，一个运动的一个或者说一个节律。主体是能子链，一直会滑出的那个玩意啊，一直会往后面一个滑往后面滑的那个那个那个动力学机制啊，这是主体啊。所以只要他者的欲望还是impenattible,还是啊不能够侵入的，他者的欲望还是很很就是很很是个谜，还是个你到底要怎样的一个谜。只要主体还不知道啊，what他对于他对于那个他者他到底是什么，what object it is for the other,这他到底要什么？他的他的目的到底是什么？只要还是这样的话。所以主体它它只有通过义证化的方式，它才能存在。所以suspending this dicentury,所以你没有办法说把一个原字给它整合到符号学空间里面，然后就搞定了。不行的不行的。因为这样得到不是主体，这样得到是傻逼。所以要把这种啊，所以suspending is a strictly equipent to.所以要把这一种这个这个原因的它的失衡啊discentering discentering这个不要翻译成去中心化，这里要翻译成失衡失衡状态啊，我操我服了decentering啊，就偏偏中心偏心化，可以翻译成偏心。但是偏心在中文日常语境里面，又一个很垃圾的一个词，又是一个很垃圾的一个词。啊，所以啊把这个原因的它的偏心化或者它的失衡给悬置起来，就等同于严格等同于就是拉康所说的啊，主体性的匮乏，subjective destitution.主体性的匮乏就是主体性贫困啊，主体的贫困就是它的贫困，就是去议振化。主体性的贫困不是代表主体的议证性，而是代表主体的去议振化。你懂吗？要把这个原因的它的这种让你会偏离失衡的这种状态给他选起。不在乎。I don't care about my desire, whether it is超kes me historic. I don't care about his animal,就是我不在乎我的欲望，让我卸死地理化，我根本不要卸are地理化。我根本不去想到底你到底大他者要的是什么？我穿越了，这个大他者本身这个幻象，你懂白吗？超越了这个大他者的欲望。辩证法的这个体系，让感受到一种主体性的匮乏，彻底的感受到主体性的匮乏，把议政坚持到底，使得议政本身最后问出来一个问题，不是what do you want,而是what are you,你他妈是什么？而进一步问就是说甚至不会问这个问题了。这个问题意识就这个主体作为一个问题意识，就是议证化的问题意识它就不再发问了，他不再发问，他直接给自己答案了。主体性的匮乏，他直接给自己答案了啊。 To the detahis.就是他就是等同于一种去域镇化，通过去域阵化呢主体失去了他的主体的地位，她不再是个主体了，不再是个主体的啊，不再是个主体的，所以变成圣人become accent.然懂有i只是这种情况，你是去主体化啊，在这种情况下，你是去主体化。在这种情况下，我们甚至可以等同于说是那个那个家伙说的那个啊那个那个女的说的什么这个object objection, objection,你可以叫objection,你懂了吗？那个那个那个那个那个女的叫什么名字呢？她说的那个objection啊，objection呃，abject.当然这个东东西是我们拉康主义者给他给他那个提高了的，我们把它提高了的。这个东西他他他自己这个哲学家，他自己在他体系里把这这东东西做很很挫，但是这个术语蛮不错的啊，他是谁他妈提出来的，我记不得了哦，克里斯克里斯蒂娃，克里斯蒂娃，克里斯蒂娃，我忘记他这个名字啊，克里斯蒂娃提出来的objection啊，objection剑气剑气啊。但是剑气可能在它的阶次，在克里斯帝王那边还稍微低一点的。因为它是一个发生学机制，它不是一个最终的一个理想的一个呃精神分析结束的一个理想状态啊，所以它可能阶次还低一点。嗯，在这里就是说就主体去主体化，去议政，化去主体化，去议正化，这样是有可以抵达所谓的爱啊，抵达所谓的爱，变成圣人啊啊这个东西。当然说的主体去议正化，就是去前现代化了，去现代化了就去现代化了。我们说不可避免的遭受的一个结局，就是要变划回到前现代。那关键问题是就是说这里面如何形成一个平衡，或者说如何形成一个策略。那我就不知道啊，我不建议你们通过这种方式来实现这个呃自我精神分析啊啊这个东西其实没什么，就是他妈的呃和撸起袖子就是莽到底，就是莽到的啊，莽到底就莽到了。但是我就就就没有太大的价值啊，他是他会作为爱的love作为爱自引发自激发，就是不再依依赖一个符号符号学习符号学的一个一个欲望。辩证法把东西注册到里面，而是直接替他注册。就是相当于就是说一个底层小公务员，一个很呃潦倒落魄的一个拿了一个根本不符合规则的一个不符合任何规则的一个文呃，一个申请文件。想要申请救济基金，如果你要走那个欲望辩证法那个什么怎么怎么样，好像我帮你催，我帮你怎么样，我帮你催。就是欲望辩证法，就是说他落魄了快饿死的一个一个老人，或者怎么样的，或者一个拿了一个呃救济申请书，或者拿了一个，反正就是一个求救的一个文书吧。给你。你是个呃你是个官僚，你是个小公务员。然后如果你你如果你还是靠这个欲望辩证法，你就要想你就会想我大他者到底要的是什么？到底那个呃那个什个是是什么？这个太平盛世是如何我要如何得到一个太平盛世，什么大他者的欲望，你到你到底要怎样？你这个天下到底要怎样？然后他妈的把他的那个申请书拿来誊抄，先誊抄一遍啊，这就议政化誊抄一遍。然后这个书里面到底是什么意思？他看不懂，就就要就开始要发懵了。发懵了之后，他把申请书又交到那个欲望辩证法的那个那个锁链里面去，让他啊，我帮你从为这边催的，我再帮你催，我再帮你催他妈早饿死了。啊，这个就是这个就是这个就是但是如果你是个圣人，就是说不定拿把掏自己的肉这么砍一块就给他吃了，就差不多是这个感觉。 This kind of就直接看顾这当下的他者不去走那条循环性的道路，不去走那个发学秩序的那个律令秩序，那条道路，直接当下的去看顾这个这个他者啊这个绝对的意志意志性。这个他者直接自己就是自己的原因，就是在这个意义上就是自我，就是和自己短路了，就是自我那个意志性。他者作为自己那个张起这么一个欲望辩证法，或者能指链的这么一个框架，这么一个呃呃blank reen的这个空白。这个镜面的空白屏幕的这么一个下面的那个那个抑志性touch,直接和这个短路了，直接短路了，这短路了啊，那么这个姿态的话，这个姿态啊，这个姿态它就叫i this is love, this is love.那直接是看顾，它这个过程当中，就是说呃所有的创伤都是快乐啊，所有的创伤啊就是只然后它是完全是senseless的，它是in insensible的，它是没有意义的，它是不可理解的，它是不可理解的。 Is ananingless不可理解，就这种可理就就是本真的不可理解性啊。你果果一在的有一种遐偷偷看，有一种倒错的，哎，怎怎么样就是是怎么样，就是哦这有一种很狡猾，自欺欺人的那种调戏调乐那种状态的话，那不是就是不是这个这种状态是圣人这种状态是圣人啊，没有这种状态是没有任何人可以激怒你，没有任何人可以伤害你，没有任何你可以承受一切痛苦。有人说在这种状态短路状态的话，就是你可以承受一切痛苦。就是我可以说，然后你不会怕死，你不会，然后你也不你会无限的热爱生命，无限的热爱命运，无限热爱生命，你不会伤害任何人。就这种状态就是圣人啊，这种状态就是圣人这种状态就是圣人呃，就是严格意义上的圣人，严格意义上圣圣啊，就但是精神分析没有义务要把人变成这种屌东西啊，我靠，他妈太诡异了，量产圣人，我操啊，我觉得是没有必要的啊，这个东西太太夸张了啊，没有必要这样搞，也不适合这样搞，而且成本太高了，做不到事实上做不到，而会有一些很虚假的倒错被生产出来。但是对于单个的人来说，你一个人来说是可以做到这件事。It's possible. It's possible.等到我要行动的时候，我基本上会变成这种人我根本什么都不会鸟啊，我现在是还要拉开距离，我要理论性的反思，找准基准点切着我啊，等到我要真的行动的时候，大概率就会变成这种东西。这个时候已经不是主体了啊啊，已经不是主体了。 It's not not not subject已经不是主体了啊，不是议证主体的去议政化好了，我就不跟你扯了，这张这边。