往七斯克自由的深渊啊，然后就快收尾了啊。 The most elementary metrics of fantasy幻想它的矩阵的最基本的一个矩阵啊，想幻想它的最基本矩阵，也就是它的时间性的那个loop那个回路，它的时间性回路的最基本矩阵，呃，是那种不可能的凝视啊，就是不可能凝视。通过这种不可能的凝视呢呃主体就在他自己的构想当中，他自己的概念化或者他自己的构想的这个行动当中被呈现出来了。那么在这里我们要冒的险冒的风险啊，就是呃他者的欲望的迷啊，他者欲望之谜。通过这个呃幻想的这个幻想的formation,幻想的形成机制或者表表现机制，通过幻想形成的这种方式，fantasy formation啊，fantasy formation就前面都讲过了。Fantasy formation这个玩意儿啊，你不理解的话，请你去看前面的。通过这种幻想的形成机制呢，主体提供了对于一个我对于我的父母对于他们的欲望来说是什么的一个答案啊，提供了一个答案。并且因此就致力于去抵达那个呃主体，就是这个人他的或他因为这个主体不知道是男的女的，所以his or或他主体的实存的更深层次的一个意，更更层层次努努力，努力力去怎么样要辨辨出他。 But involved in it,它被包含在它的那种存在的更深层次意义的里面的那种呃那种天命或者内容啊，要去更进一步的了解自己的存在。到底是为了什么？The reassurance lesson of fantasy.因此这种呃幻想他的这种reassurance,就是这个意思，应该翻译成什么比较好，没事就在再承认再确定。呃，就是令人安心的就是可靠的就是幻想他给我们带来那种令人安心的可靠的一个教诲。 The the lesson就在于说我是被啊带有某种目的来来来在这个世界上的。我在这个世界当中幻想机制有个作用，就是让我们的生存具有目的啊，有用有意义，有更深层次的意义。我对于我父母的欲望是有价值的。那么结果呢，当这个精神分析治疗的结尾在它的结尾的时候，呃，我就会穿越我的基本幻想啊，当我穿越我的基本幻想的时候，那么关键点不在于啊is not that啊。 The the point of it is not that啊，不在于就是说呃哎呀好烦，就instead of being bothered by the indegma of the others design关键点不在于就是说与其说我被他人的他者的欲望，就是我父母的欲望或者一个大他者的欲望，他人的欲望之谜所困扰啊，被我对于他人来说到底是什么啊所困扰。关键点不在于此，在于呢我会it's doctor.关键点不在于is not that我不在于说我把我的命运在它的象征意义上把它主体化了。Of its symbolization,我把它这个主体化了，就是说我我把我的命运我的命运呢象征化我的命运注册到象征系统里面的。所以我把我的命运给主体化了。但是关键点不在在于此，关键点不在于就是说我可以就是认同我的命运。因为我把我因为我通过这个象征化，通过命运的象征化，把我的命运编织到那个我的这个使命啊，我对我父母的欲望来说意味着什么？我把它编注册到符号系统里面去了，象征体系里面去了，然后我就把它内化了，我把它主体化了。但是关键点不在于此啊啊is is not关键键点不在于此，不在于说我通过我把我内化，我把我的命运注册到符号系统里面，然后我把它命运把它主体化了。关键点不在于此呃，of recognizing myself in a symbolic network or那呃narrative for which i am fully responsible.关键点不在于就是说我把我自己辨识承认啊，或者rerecognizing就是在认识，就是我这就是承认的意思。我把我自己承认是处在一个符号系统的网络当中，获得一个叙事当中。而对于这么一个符号系统的网络或者叙事呢啊符号性的网络或者叙事。我呃我是呃我是始终完全的是对它有有责任的，我对它负有责任。但是关键点不在于此。也就是说，精神分析治疗的关键点不在于把你变入符号、网络符号、秩序，让你认同你的命运，而在于but rather而在于that i fully resume auaumomost concontinuousy might be我能够完整的承担我的存在的那种最显白的autommoly,最赤裸裸的什么偶然性。关键点在于此啊，关键点不在于说我认同我的存在是在一个符号学体系里面。网络里面我我把我注册进去，而在于呃精神分析治疗成功的时候，不在于说我重新回归社会了，而是要理解到我回归社会。这会这件事情，我在社会当中的那种符号性的象征性的存在，它是具有最autommost的最大的偶然性的主体，就会变成cause of itself call for它主体主体性呢就会有主体性的匮乏去忆振化。 The subject becomes cause of呃myself变成了我自己的那个动因，变成我自己的那个cause啊动因in the sense of no longer looking for guarantee.怎么变成他自己的原因呢？就是在这个意义上，就是说他再也不去寻找一个保证他的存在实存的那种保证，就就是再也不在他人的他者的欲望当中。在另外一个欲望当中，而是他自己欲望自己的存在。啊，这就是精神分析的一个就是它变成一个去意证化主体性的一个匮乏凋零。他不再把自己通过他者的欲望来来构造自己的那个这个呃幻想的辩证法，然后欲望的辩证法让自己存在有意义。One cannot over over.那么这一步啊，拉康的这一步的激进的特点，我们不应当低估它。拉康已经在这里抛弃了，通常被理解成是它的教导的最它的教导的最内在的那个内核已经被拉康抛弃掉了。这个内核就是啊那个不可消解的呃，那个失衡的主体的这么一个概念。这种想法这种构想它被抛弃了，就是就是义政化主体，它是永远是不可避免的，它会是失衡的那个主体。义政化主体这个是拉康。一般大家都认为拉康是主体主义啊，拉康或者是不仅仅是个主体主义，而是个是性化的失衡的。哎呀，在佛导学就是它是一个义政化的啊崇高化，义政化的一个一个主体性。但是呢这里就晚期拉康的，它就把这一点给抛弃掉了。那么主体它的出现呢，它的这种涌现emergence,它的涌现呢是剑机在哦这种主体啊，就是还是在描述拉康的那个东西啊，那个decentered subject这种主体就拉康已经抛弃了啊，这种主体它的出现它是grounded in,它是建基在什么建基在和一个构成性的authority,变动性authority或者就是一个authority.这里可以甚至可以翻译成一他者性啊，他者性差异性啊一就就是差异性，就是一个变异，不拘差异性啊，它是一个构成性的constitutive.对于主体的自我同一性具有构成性的一个差异性啊，这种主体就是失衡的主体。但是这个主体在拉康的最最最后面的时候，这个主体被抛弃了啊，这种主体这核心概念被它抛弃了。呃，另外一种方式去解释这一点去表述这一点。就是啊换句话来说就可以说这种拉康的主体性的贫乏。Destitution主体性的贫乏就是主体的去义阵化。那也就是说主体的去主体化，它改变了这个register. From呃deserre to to drive啊changes register register这里可以翻译成啥？他那个这个音域是吧，我不知道the register from,我知道哦，我知道了，我知道了，他就把他把那个把主体注册进符号，系统象征体系的那个东西，从欲望啊，把那个注册者改成了区里。本来是主体是需要通过他者的欲望，是需要一个他者的欲望。 Others desire,然后还有议证化、幻想化、fantasy.呃，这个formation这些机制来让主体性它永远是一个失衡的，永远是个义真化的一个主体性。它这个呃主体被注册到符号系统，它的自我认同，它对于整个体系的这个负责任的，还有在里面就呃会紧要会会会会会会法案，会会对这些东西起关关怀。它是依靠这个他指的欲望来做一个注册者的register. Red啊。但是呢现在这个register就在呃晚期拉康的那个subjective destitution啊，它的主体性的匮乏里面。这个注册者就是drive了，这个注册者就是趋利了，而不是desired的啊，这个趋力啊，desire is historical ical susujeject deice它总是并且是历史性的，并且是主体化的，它总是并且按照定义总是不被满足的，总是转域性的。 Medal metonomical ical metonomical ical,我转转性的的是是一个一个物体转向另外一个物体。因为我并不真正欲望，我所欲望的那个东西啊，我欲望的是欲望本身啊，二阶欲望what i actually design is sustaand desisive.我真正欲望的啊，我事实上想要欲望的就是维持欲望本身啊，去推延那个dreaded moveent,那个就是那个致命的dreaded readded可怕的翻译，翻译成就令人害怕的那个瞬间，就是他的欲望的满足，那个瞬间就推迟这个瞬间。然后曲力则相反啊，曲力另外一方面曲力则包含了一种惰性的一种满足，它总是找到自己的路曲力，这就是瞎逼爽啊，总是能够找到自己的路。曲力不是它是非主理化的，曲力是无头的，drive is non subjectivtes,它是这个acceltless,它是是无头的，没有首级的曲力。或许呢这种这种范式性的这些表述，或许这种泛式性表述是other这个是那一种reoulve ve private rituls啊，范式性的表表达方式，就是趋利的范式性表达方式。就是一些呃就是一些重复出现的强迫式的重复出现的一些私人的一些形式，私人的一些形式仪式。比如说是比如说那个骑德克醒鼻子啊，呃然后但是骑德克这举的例思就是比如说在醒到自己的衣服，呃，衬衫上面sweet应该是sniff at one's own sweet sweet是毛衣还是衬衣汗液啊，叫闻自己的汗snifing.这里是闻的意思啊，不是醒的意思，闻自己的汗味啊，然后那个呃sticking onefinger into one's nose,就是比如说就是掏掏抠鼻屎啊，这些活动，就这个驱力这种叫驱力，这不是欲望，它就是自己爽，无脑爽无脑爽，他是无脑爽啊。这些曲力的这个典型的表达啊，那么它会让我们获得一种intense强烈的满足，而不需要让我们意识到它。或者说啊只如果当我们意识到他的时候，只要我们意识到他注意到他的话，without us being able to do anything about it know.我们我们不需要做，我们也不能做任何事情。关于他啊伪造着我们就会停止他。我们一注意他到他，我们就会停止他了解吗？他就不再是取立了。 Without us being able to do anything about it的我们对他不能做任何事情，只要我注意到他他就会停止掉了。曲立，比如说你什么呃，就是不是抠抠脚趾，就是刻意的抠脚趾爽那种，而是就是自己没有意识不到的无意识的叫叫无头的主体性，你知道吗？它是去主体化的non subjecvised.你在这个区里，比如说啊就动不动会什么仰痒，抓一抓，就是这下意识它是无意识，它是去主体化的non subjectivied啊，这种趋力就是主体性的匮乏，主体性的匮乏，主体性的平乏主体本身的平乏主体去主体化了，主体没有那个知的那个维度了，不再把它搞到那个符号系统的那个欲望，辩证法的那个回环里面去了。但是你一旦知道的话啊，in sofar as we are aware of it,你一旦察觉它，你就会你就不需要做任何事情。关于它你就会怎么样，你就to prevent it.那么在阿德森的这个安德这那个童话啊，这个我们叫安徒生童话，这个叫安徒生啊，安安徒安徒生童话翻译问题enter anderson.安徒生童话里面啊，它有一个red shoes,红鞋子就有一个impoverage ed那个empoished, young empowished是什么意思？ Young woman puts on a一个贫穷的，没钱的一个小孩，应该是哦，这里就是这里就是说如果这里这个解读这里to prevent的，你不知道他跟的是什么，你知道吗？Without us being able to do anything about it to prevented,你不知道跟的是什么，你知道吗？就是我们没有能力without us being able to这个to不知道跟的是哪里的，你妈阿巴巴的。我觉得这个to啊可能还是跟着这个able跟able without us.我们如果只要我们意识到他，但是我们还是没有能够去对他做任何事情。我们还是没有without us being able to prevented,我还是没有能力去阻止他。而不是说我一一意识识到，一识识到他就止了。他应该不是这个意思，而是说就算我认识到他，我还是没办法阻止他啊，大概是这个意思啊，大概是这个意思。所以他下面就讲安安安徒生童话里面那个红鞋鞋，有一个穷穷的女孩儿啊，呃年轻年轻女士啊，她就穿上一双魔法鞋子。然后然后他他因为他的那个穿上了鞋子之后，他的脚呢就不愿意停止跳舞，他会跳个不停。然后他几乎就累死了。他只有通过呃当一个这个刽子手刽子手，把他的鞋啊用斧子把他鞋给砍掉，把他脚给砍掉了之后，他再他再得救啊。那么her still showed fit dance,她时还依然穿穿在鞋里面的那个脚，还在跳舞啊，还在跳舞。然后啊dance on啊，dance on啊，still short fit dance on.然后在那里的话就是说他就呃装了木头做的脚，然后在宗教当中获得了这个宁静啊，这些鞋子呢它就代表曲里啊最纯粹的曲里一种不死的on dead不死的一个parture object的一个部分的一个对象。Parture object部分对象或者说是一个偏私的，就是一个一部分的那局部对象。那么它会作为某种非人性的in personal,不是代表你的人格的非人格性的那一种欲望，或者那种愿望啊，其功能it wants,就这个东西本身it wants啊，这个东西它wants,它在他的那种重复性的运动。比如说他在那个童话里面就是跳舞不停跳舞。重复性的运动当中，他维持他自己啊，坚持他自己啊，他就是一个不是人的欲望，而是一个欲望。它是寄生在人身上啊，它不叫一个欲望，就是一种趋利啊，drive其驱使你不停的去做一个一个事情，你不去做，他也自己自己就就去做。他follow its poss,他就是跟着他自己的路径，然后呢会把他自己的满足exexact啊，以就是以任何代价，不论什么是代价是什么，他都去追求施加他的那种满足。 Exact这个翻译一下，应该是呃都去要求啊强迫迫使要求自己的呃他的满足不去管irrespective,根本不理会这个主体的幸福。 Real being啊，主体的好的存在，根本不理会他啊，不管他的幸福痛苦与否，这个趋利就会拼命的那边运行。这种趋力呢就是is that which它就是那种在主体当中，但是比主体本身更多的东西啊，那为什么用herself呢？因为拉康那面的主体性是女性的，是一种是一种呃匮乏主体性啊，although the subject cannot ever subject vse,那么尽管主体呢永远不能够把它主体化，不能够把它内化吸收，或者把它变成一个有意识的、有认识的能够理解它、领会它，把它编到自己的抑抑志网络里面去。不能够把它作为他自己的东西，来来承受进来来接受。把这种趋力啊作为他自己的her own,他自己他所拥有的来把它啊引嗯接纳进来，通过什么通过说it is me who wants to do this.你没有办法，主体在面对趋力的时候，不能够说it is me啊，它永远不能够说这是我想要做这个东西曲力，就是它是去主体化的，它不是允许你做说这种断言。It another of less operates her very kindl.但是呢但是这种趋力又是在主体的最内在的最内核处在起作用的，它是你最内在的。那么拉康的赌注就在于拉康的冒险，拉康的vigor.拉康的这理论走出这一步，他都是冒风险的。他冒的风险就是说永远不可能去把哦HF他冒的风险就是有可能啊是有可能去把这种愚蠢的满足这种doll这种愚蠢的就是他自己自说自话的寻求满足的这种区域，给他崇高化sulemit啊，给他就是升华，有可能有可能把它升华。 Supplemate this store satisfaction啊，有可能那看看赌就是赌的。这个我们是有可能把这种曲力给它supplement,但是没没有办法，它subbtiviice没有办法把它主体化。虽然没法法地化化，但是我们有办法的崇高化。也就是说终极来说啊，这就是终极来说，艺术和宗教就是关于词的，它就是用来把曲力给崇高化的啊，它的作用就啊几页一页、两页、三页、四页不也一二三，还有五页半啊，继续讲吧。那么尽管这里并没有呃，在区地当中并没有这个主体间性本身。但是呢区地却包含了他自己和他异性、others和他者性关联起来的啊，那种模式啊，曲里是有办法和他者性关联起来的啊，它但是它里面没有这个主体间线啊，因为它不主体化嘛，区定不能主体化，所以它更更不会有主体界线。但是他有办法把自己和他者性呃连接起来，欲望呢会把他自己和一个欲望是通过这种方法取里。通过另外一种方法，欲望是通过什么？把自己和那个符号学的大他者关联起来，address,把自己就是赤裸裸的暴露在address,坦白坦露在那个象征性的啊大他者那边，他追求一个主动的来自于符号系统的里面的那个那个大他者的那个承认啊。而但是呢曲力则不一样呢，曲力把它自己啊，曲力则把他自己怎么样address,把他自己就是这个叫即兴啊即兴。 Address to address to表述，向谁谁谁做坦白表露表达表述啊，address to他曲力是把自己啊坦诚到，就是说袒露到或者就是就是沉递到什么他者当中的那个silence的沉默的，他不需要由大他者来承认，他来把他编进符号系统。欲望不需要沉，就欲望是需要成为那个他者的欲望的啊，需需要有一个链条。我的欲望是他的欲望，又是他的欲望，又是他的欲望，又是他的欲望，又是他的欲望就连起来了。而曲力不需要的曲力把自己是address投射到这里，address to啊address too,你妈的巴子的。哎，算了，我这网页不给你们看了，万一里面什么东西address. To the silence things, the other, the others reduced to science windows.他者在这里被降降降隔成层，或者被还原成一个沉沉了的一个见证啊，是个雅雅mumute静音的的一种实存啊，不是不是实存一个一种在场啊，一种一种一种存在。它是致力于that endorses,它是致是说会喜欢啊赞同背书为主体的原乐做背书的通过啊就是emaiting a silent sign of AA通过就是emaiting,就是发射发散，发出一个静默的一个标记。这个静默的标记就是一个啊acknowledgement,一个一个承认，一个acknowledge,一个宣称一个静默的一个宣称啊，yes一个yes.就那它对于驱力就是a就就真正睁一只眼闭一只眼，你可以给理解成。那么为了去例证成那那在在力当中的他者的这个地位啊，曲力是如何和他者连接起来的。那么其这个要举个例子，让我们不要害怕去抵达那个最low的，最low的，最low的啊。The load low low的那个东西，就是那个lussly comes home,这个是看成是最low的，最low的一个东西。为什么是个最low最low的一个东西哦，灵犬来西他就奇斯克又举电影做例子，他觉得这个电影是最垃圾最垃圾的电影啊，灵犬来西的这个例子。在这部电影的呃结尾的时候，那个受伤了的还很累的。那条狗精疲力那的狗呢，它沿着这个街道小镇的街道走向那个学校，为了去在那边啊，为为了为了就是在放学的时候，下课的时候，可以在那边等等候它的主人那个就是小年轻小孩。那么在这条狗的路上走向那个学校的路上呢，他呃经过了本地的铁匠的攻防。当然这个铁匠是一个一个老的beardid头驼背吧。哦，有a bear的胡子，不好意思，有胡子一个男人啊，撇到这个blood blood stand animal,这个就是浑身都是有血点子的，然后进染了血鲜血的一个动物，呃，在走向呃准时的走向这个这个这个学校的时候，他就是silently knows in agreement,就是他者就是这样起作用。他者对于驱力就是这样起作用啊，那条狗就半死不活了，还跑过去准点去找他的那个呃主人啊，这就是趋力在起作用啊。所以这个啊沉默的点头is a yes,就是一个yes啊，就是一个yes, to the rare of the drive.就是对这种曲力的真实的一种啊静默的一种赞同。对于这个这个狗的那种啊不永不会妥协的那种曲力，这种趋力就是总是要回到它的位置啊，总是要回到它的位置。那么拉康对于这个真实的或者对于这个原自真实的定义呢，它就是that which always return to his place,总是回到它的地方去，总是要回到它的地方去的那种力量，那种本体性的力量就叫驱力。呃，他自己设立自己的位置，甚至说and perhaps there in results also the largest digesofof.那么或许在这里呢就有着那个最后一个呃精神分析的一个动作。最后一一种姿态他会无宣布这个治疗结束啊，治疗已经完成了。在这么一个就这种最后的一个精神分析师的一个姿态，就是对于那个那个无头的趋力的自我自爽的那个循环，总是回到他自己的地方去。这个时候按主就是被分析者已经变成那种状态了。那么金融分析师只要做一个事儿，就是一个silent. Yes,就是一个沉默的，然后点头yes就行了。 In a pure gesture of acknowledged,以一种纯粹的一种宣称的一个姿态宣布什么啊，宣布就是这个案主啊，或者就是这个被分析者，他已经穿越了他的幻想啊，也就是说他已经抵达了，超出了那个议政化的这个这这个这个就是法语里面的啊，你到底要什么的那个谜啊啊就是大他者的欲望之谜已经穿越了，并且已经变成了一种趋力的存在啊，那么分析师只要对就这样就行了，all to put it,或者我们再用另外一种方式啊，来来来来表达。就是说欲望呢作为他者的欲望，就是骑着的在这里策略。先告诉你欲望矬蛇皮垃圾，然后让驱里屌驱力，怎么屌就妈的就这两句话。然后呢欲望呢作为他者的欲望，他总是在一个transfarence啊，移情的这么一个位面啊，总是在这么一个领地里面的。 And the big other以及大他者的啊，或者说他者或者大他者的符号学里面的一个机制，大他者或者说就一般的意义上的那种啊爱喻张力意义上的那个他者的那个意义上的啊，总是在总是在这么一个领地里面的呃，在在欲望的辩证法里面，或者在欲望的领地未面的话，终极体验啊只是焦虑，终极体验是焦虑。终极体验就是那种呃对于他者的欲望到底是什么的那一种啊呃模糊的隐秘的、昏暗的那种创伤。 Opec啊，就是这个模糊不清的一种创伤啊，就是在欲望的领域就最高。就是他妈的，我不知道他者的欲望到底是什么，就是what does the other want from me?就是这个这个妈的，我念一直不会念呀，我他妈懒得念，我操，别烦了。就是他者到底想要你你到底要什么，他他到底要什么？那么欲望是这么个蛇皮垃圾玩意啊。另外一方面呢，曲力呢则相反，曲力is outside他是在移情之外的。然后under the reference to the other,然后他是不去援引啊不既不移情，也不援引这个援引就是大他者的不去问他，也不想知道妈妈打滚滚你妈他者。所以出于这个原因呢，移情的消解等同于说从欲望啊转向了趋力。就是说所有的移情啊，就是就是说所有的欲望都有移情，欲望总是有移情，欲望总是一阵化的，不知道他不知道自己要啥，然后就去问别人呢，总是这样的，我总是幻想一个大他者的啊一环套一环的。那么在欲望的层面呢和真实的接触真实的遭遇怎么遭遇真实呢？他是他是作为什么你他人的欲望相接触的时候才会发生啊，就是遭遇到他者的欲望的时候啊，就比如说你谈恋爱的时候，你怎么谈恋爱的时候，你的欲望按欲望辩证法啊，你就是就是爱那个人，忽然发现他也爱你，他也欲望。你的欲望啊，这个时候你就遭遇了这个他的欲望，望个时候你就有这个真实，你就遭遇到了是real是吧？你就遭遇到了。但是呢在曲力的维度啊，在曲力维度不是那种谈恋爱的小年轻那个维度，而是在一个曲力的维度。在那种圣徒的诗人的啊艺术家那种维度呢这个这种原志呢或者这种真实呢，它是直接就是曲力本身。 It's directly drive itself.这个这个曲真实就是曲力本身最真实的最本真的啊，它就是曲力本身，或者说就就是在曲力没什么高调，你闻闻闻闻汗啊，有是闻个不停，你就闻个不停。那种状态或者要去换句话来说，欲望总是他人的欲望而趋力永远不是他人的趋力啊，欲望总是他者的趋欲望而趋利永远他不会二阶化啊，他永远不会啊，你的你搭我，我打你，你打我就那种不会这样搞啊，不会他妈的就是靠中介的啊。欲望具有某种直接性吧with respective reeratal.如果我们们啊考虑到一些呃文学上的一些帮助啊，一些引用的话，这种超越欲望啊抵达趋利的这个运动呢，他也是基本上是一个超越卡夫卡。Referena move beyond卡夫卡，他就是超越卡夫卡。超越欲望就是超越卡夫卡。卡夫卡的作品呢基本上他是给这个议政化的啊，就是现代主体性的那种议政化。他到底要什么官僚机构或者官僚体系大他者他底底什什啊，他到底到要什么的一种体验啊，基本上就是来把这种体验给他具体化。卡夫卡的作品基本上就是把那个呃他者的不可侵入的那种欲望之谜，把它具体化啊，把它具体化到它最极端。而趋力呢则包含是一个把他者的欲望的维度给它悬置起来，给它悬置起来。 The other who says, yes, to drive is not the other of这个就是那个对于对趋力沉默的点头说，yes的那个drive啊，那个那个大他者那个他者并不是欲望的，辩证法里面的那个啊，你到底要什么？你去问的那个他者不是这个他者，这两个他者不是同一个他者。 The another way to formulate.所以是他者有着the other of drive和the other of呃desire有两种两种other大写的other, the大写other.另外一种方式去表述这种对立啊，在欲望和取体之间的对立，就是等于去说啊欲望它代表着就是解释啊，代表着interpretation,就是要弄清楚到底是什么，到底是啥，我就是把把这个说清楚，解释清楚。而曲力则是崇高化as drive to啊，而驱力啊则是崇高化supplemention.所以呃解释interpretation这个解释就是就是interpretation解释就是这些可以甚至说翻译啊，它可以一翻译就把就是弄清楚弄明白啊，弄明白和崇高化之间崇高化。就是我可以不弄明白，我管你妈到底什么意思呢？我做他妈就是了，重过后就是把舞蹈仪式反复重复，你知道吗？崇高话你不是那种，比如说诸葛亮啊，这求那个什么求什么求雨的时候，赤壁之战就是在三国演义里面啊，诸葛亮求雨的时候，就是那重重复这种仪式。就是大家就觉得崇高嘛，也不他不不知道是啥意思，那个鸟人他自己也不知道。The fact that supplementation is the rule mentioned the approbe of driver.那么就事实就是说呃，崇高化它是一个呃关于趋力而被提及的啊，他总是is at the rule,总是按照按照规则，他就按道理啊，他总是按例，他总是会关于趋利而被提及submmation,而不是按照drive,而不是按照欲望。啊，弗洛伊德本身啊弗洛伊德自己呢从来不会讨论这个欲望的崇高化，他不会讨论欲望的崇高化。而在另外一方面，一个人永远不会讨论一个对于曲力的解释，趋力没什么好解释的啊，趋力就是这么趋力啊，对。一个人one also never speaks,而总是会把解释和欲望联合起来联系起来，解释是一种转域活动吧。啊，那么这一点呢，这上面说的这些这一个事实呢，它则见证了一个深刻的理论上的一个必然性啊，这这啊一个深刻理论必然性，这个这个弗洛伊德怎么怎么样？还有一我们没有见过人讨论这个呃趋利的解释啊这些事理论活动当中的这些事实，它见证了一个深刻的理论必然性。所以拉康的一九五八到五九年的这个研讨班的它的标题啊，就是呃欲望和他的解释啊，要被直接理解成一个对于他们的终极同一性的啊一个一个直接的一个论断。就是欲望和它的解释是一种东西，欲望是和它本身的解释啊，是coin sights with是重合的、重叠的。也就是说啊当主体致力于去解释，去interpret或者去翻译，去理解啊他自己的，或者说啊或者说更原始的就是更原始的就是说他者的欲望的时候，并且永远找不到一个终极的一个原引呃参考点啊，终极的那个那个参考点啊，找不到终极的一个一个一个一个标准的时候。当他永远是从啊一个一种解读到另外一种解读不停的在滑动的滑来滑去的时候，那么这种绝望的尝试去抵达他到底要什么啊？就是欲望本身啊，我到底要什么？我到底要什么？这就是欲望，你到底要什么？他到底要什么啊，他啊，我怎么怎么么？你谈爱情的时候，对么？谈恋爱的时候就是有的，他到底要什么？他到底要爱我什么？我到底爱他什么？我操了了妈了巴子，或者说to put in a more eleabator,或者以一种更更清晰的方式来来表达达话。话是说只只欲欲望举矩证是被终极幻想啊，是被基本幻想所提供说并且只要这种幻想是作为一种尝试，去为那个呃他到底要什么，他到底要什么，你他到底要什么之谜啊，大他者到底啊他者的欲望到底是什么之谜啊，作为一个尝试啊，才会产生这些幻想的话啊，就是对他他他者的欲望啊，也就是说简单来说啊，作为对于这一欲望的解释的时候啊，作为对于呃这个他者他到底从我这里要什么的时候啊的解释的时候，欲望本身就是啊被解释活动，被这种interpretation这种翻译活动所维持，sustained被到维持一个严格的同类似的一种方式呢啊我们可以说曲力就是它自己的崇高化啊，并没有一种直接的曲力。它是并不存在一个先有一个直接的一手的曲力。这里direct fly翻译成一手的，然后不并没有一个先有个一手的曲力，然后这个曲力再被崇高化啊，并没有再被升华。那个翻译成升华，我更喜欢翻译成崇高化啊，并没有。因为呢这种非不被崇高化，未被崇高化的曲力只还不是曲力，它只是生物学的冲动，它也不是曲力，曲力指的就是崇高化本身啊，曲力所指成的。就是那一瞬间，当一个冲动它被崇高化的时候，被这种啊就是一种生物学冲动。比如说你要放屁啊，肚子胀要放屁，这种生物理学的冲动还不是趋理。但是呢当它被抬升起来，就是放屁本身会给他带来一种特殊的原乐。所以这个是这个家伙会不停的括约肌扩张，想要不停的放屁，不停的放屁。小时候我有一堆阶段跟小伙伴比赛，看谁放屁放的响的时候就会你懂的呀。就是小孩儿有的就是还有几个人互相打架打的那这种什么就是就是比如说怕痒怕痒你知道吗？怕痒，两个小孩玩互相挠，挠痒，哎哈下来下去，怕来怕去的啊。这本来是个直觉，但是他一旦被崇高化，就是别人不碰你，别人只假装要要怎么样样你养的时候候啊啊养的不行的时候，这个时候它就被崇高化了。这一瞬间这种种物学的这种啊生物学的这种instinct的这种我们不不不能翻译成直觉，应该就翻译成这种就是这种呃直直接的这种反应啊，它就会变成曲力啊，他就从它的那种自然满足的那个点上，自然的啊natural自然的生物学的那种满足的那个点上啊被切下来，然后被啊连接到一个对象上去啊，这个对象呢就作为一个这个不可能的原质的它的一个它的一个代表物啊，来来来来起作用啊。And SH.因此呢呃正如此，他就注定要呃，所以这个这个活动啊，所以这个区列他就注定要去呃通过啊注定condemned to condemned to the他就注定要不得不去重复去循环运动啊，永远不能够直接swallow把他的他永远不能够把他对象给吞下去啊，没法把他的这个对象给吞下去。就像小时候，比如说你小时候特喜欢放屁，或者我我不说放屁吧，我这样说吹泡泡糖你们都他妈知道的吧，吹泡泡糖棒啪啪吹泡泡糖吧，就是吹泡泡糖能吹他妈一个下午了，你知道吗？这就是驱力，但是你永远没办法吹一个最最最好、最完美、最极致、最漂亮的一个大啪啪啪，啪大的不了，完美的不得了。然后它不会破，然后就把这个对象给它吞下去，swallowing就彻底的满足。永远不能够，你永远就是吹那个泡泡糖，啪很大，往里头上磕，然后再把它揭下来，OK再放水，再搅叭一贴，再就会你就会这样循环运动，你知道吗？就是个大泡泡，它代表这个不可能的原质啊，它这代表不可能的，原志impossible sin.但是呢就是说你没办法把它它把它就是说吹一个最完美的大泡泡，嘣真太完美了。然后把泡泡糖吃下去，哎，搞定了，不可能的。It's impossible啊，不可能的。 A moment, a key moment in the recent email discussion between julies butttle and这个anststl lukler.呃，在最近的一个email上的讨论，电邮讨论就是斯巴特勒和恩斯特拉克劳这样的讨论。它是关于什么关于失败和重复的关系的一个讨论当中有一个关键点啊，或者说关于那个失败和这个呃iteriiteriability,这也是重复的意思啊。迭代性啊迭代不停的迭代。本体论迭代实际上就是用德里达的术语的话，就是迭代性，我们不用重复。我们用失败和迭代啊这种关系。它里面的关键点就在于就直接就是在于就是这个曲力的问题啊，曲力的问题是就是要讨论曲力啊，相关的那些呃环节结构啊，那么这一讨论的的注是很高高的stake,这一讨论将决定很多东西，就是说这个赌注很高，就是这这个讨论的结果会决定很多很多东西。因为他们直接关心的就是那个呃一个二选二选一。 Alternanative alternative二选一，就是我们选拉康还是选hagger啊，巴特勒和呃斯巴特勒和恩斯特拉克劳他们这这呃他们这个这个发邮件讨论这个问题，就是最后要讨论，就是我们要选拉康，选drive还是选hagger,选desire.也就是说，巴特勒宣称呢，主体是巴特宣称任何主体的成型过程的失败啊，它都是一个它的这种迭代性的一个效果。它的it it reability的一个一个一个效果啊，一个一个一个结果。它因为为什么它任何他的任何主体的这个行程都会失败。因为他是在时间当中，他会在时间当中一次又一次的啊形成成型啊，这就是就是主体化总是失败，不停的会失败，它不停的迭代。一个人基本上可以说通过阿尔都塞呢就是说呃就that's ritual through which subject are formed, is always subject to a呃，就是说根据阿尔都塞或者金牛阿尔都塞，我们可以说呃那个主体形通过借此而形成的那些仪式啊，主体借此而形成的那些仪式呢总是从属于或者臣服于一个呃resultering啊，relolting resulting这翻译成什么那个变更旅程啊，变更旅程就是那个不停的就是不停的就是改旋更章啊。 Relolting result应该有个意思啊，relolt rot ROUTE就是呃旅程，就是那个计划表，就是那个路径。然后把前面加个read,就是不停的改，或者说是一种laps啊，或者说是一种这个就是它的一种就不停的失足啊，不停的出小问题，为什么呢？因为by virtue of this necesstive routube,呃，他总是屈服于这种啊不停的要改改临时改变，或者不停的要出小问题啊。因为这这种必然性，他就会呃出于这种必然啊，要重复啊和这个重新安装它自己的这种必然性啊，它所以他所有就是by versal of this,由于出于本质上因为一种必然性，什么叫必然性？就是它总是要重复，总是要重新安装自己的，就本体论架构的铺设。它的主体化铺设总是他妈的要不停的装，而且每次都失败啊，所以它这个主体形成过程的这么一个仪式，它也是要不停的要改要变，然后要要什么，要要有这个出小问题。所以在这个意义上讲，朱莉斯巴特勒的立场是很明显是反拉康主义的anti lconian.如果我们接受啊失败对于重复的这个优先性的话啊，也就是说如果我们宣称重复本身是被主体要获得他的完整的自我同一性的啊，这种努力注定失败。所以驱动着不停的重复的话啊，所以驱动者不停的重复的话，那么就相当于就是说朱莉斯巴特勒，我们我们就要像朱莉斯巴特勒那样，反拉康就是重复是一个结果，重复是儿子重复是被失败驱动的reputation或者iterary ability啊，it reability ility重复或者迭代啊，这个本体论呢本体论要主体化啊，主体的主体体化他妈的是一个体体论，要加载它，安装到它身上去。那么这个过程不停失败，所以它会不停的重复啊，那么这就是一个反拉康主义。那么我们就会以某种否定性的基本的一种姿态啊，把这种失败或者缺失本身给它提升进一个终极的本体论的一个普遍的啊一个条件。就是所有的终极的就是所有本体论。不管怎么样的本体论，它都普遍的有一个条件，就是这种啊主理化的失败啊，本体论要主理化装到一个主体，装到一个一是终介者身上，他妈逐定性失败，所以它不停的要迭代，不停的要重新装。所以在这个意义上讲，失败或者说缺失，它就变成了一种啊通用的一个先艳的被所有的存在性的实体啊，所分有的就所有的存在性的实体，都是和它的本体论框架格格不入的。因为每一个本体本体论的加载安装在一个存在性的存在论的安装啊，安装在一个存在性的实体上都注定失败嘛。所以这个lack它就变成一种通用的先验的一个特点啊，某种common april,一种鲜艳的公共的先验通用先验公约数，每个上面都有啊。因为他们的呃就是为什么会这样？因为他们没有办法获得他们fully identity,没有办法获得他们那个完整的一个身份或者完整的同一性。完整的在在这个本体论，或者在符号系统里面的一个身份，他获得不了，每一次都失败。啊，所以他每所以每一个呃存在性的实体，就是具体的实体，它都会有有缺失。那么当然这这恰恰就是德里达曾经早已经说过，德里达在他那个这个the factor呃，of什么，这个是什么意思啊？我他妈没文化，我靠，德里达在他一本书里面就已经指控拉坑了。在他这本书里面啊，真相的因素啊啊variety right就是variety,这个翻译成英语应该翻译成the truth factor啊，the factor of truth.真相的因素，它已经指控拉康指控拉康什么拉康把缺失给本体润化啊，给本体润化啊，指控拉坑，accused the cough untolodizing the lack.所以在这个意义上讲的话，就是呃哦，朱莉斯巴特勒的意思就是我们不能够接受，我们不能够接受缺失或者说失败对于重复的优先性。啊，这里朱莉斯巴特勒的应该是这个意思啊，朱莉斯巴特勒应该是这个意思。所以他的意思就是说失败，失败是结果，失败不是原因，失败是儿子就是缺失和失败。任何一个主体形成过程的表现形式，主体subject formation主体表现形式或者主体的形成。 Formation就form嘛，from the asian啊主体的成型，他的失败是结果，而不是原因。它不是他不是原因啊，他就是说就是failure和itriability,或者是说那个这个reputation啊，是failure,不是他的爹，而是他是他的爹。啊，就是说巴特勒就认为失败是一个效果，是由于不停的重复。所以你以为每次主体化都失败了啊，所以你以为他每次主体化都失败了，所以德里达就和朱吉斯巴特勒一样啊，就批判这个拉康，他把这个缺失给他本体润化。但是呢巴特勒的背景在这里更尼采主义，而不是德里达主义啊，甘尼才主义啊，而不是而不是那个这个德里达那种啊那种有现象学味儿的那种东西。那么在这里我来看一下，我来看一下，我来看一下，我看到哪里去了。呃，巴特巴特勒的背景是一就是说重复代表的一种啊a serve AA sertive assertive moment of return of the same嘛，代表一种肯定性的一个运动，就是同就是同样者，他会不停的回来返回相同者的返回。永恒返回就是意志的剩余为因为意志的剩余啊，它并不是建记在任何一个先验缺失的基础之上的。它并并不需要有一个先验缺失，并不需要有一种什么所有本体论化都会失败呀，所有的这个装载都注定失败。它这并不是一个本体论的一个约约它它啊，它并不是啊这个所有的终极本体论的一个公约数，而是反过来按照尼采的说法抑制的那种剩余啊，它会导致那个相同者永远会不停的回归啊，它是一种肯定性的一个运动啊，所以重复比缺失具有优先性。呃，one in his final response,那么拉克劳作为他是怎么回应的呢？拉克劳呢他在最后的回应里面，拉克劳强调呃，就是巴特勒的表称具有一种含混性。巴特勒的表述是模糊的。巴特勒说啊，是那个失败是迭代性的一个效果啊，这一表述是模糊的。那么拉克劳的批判的点就在于就是说他is that giving prefeerred他为他的批判点。就是说如果你给啊这个重复性迭代性啊，认为重复性要优于优于失败啊，优于失败。为他提供优先性的话，就会让我们抵达一种什么can bring us to让我们错误的误认误认。错误的感知，一个重复的过程，把一个重复的过程理解成是某种hagger式的呃阳气的那个过程。 Of haven啊，阳气的那种过程，把把一个重复的过程，就会如它就会导致我们会把重复的过程理解成黑格尔的某种阳气的过程。在其中会有一些特殊的具体的一些失败啊，它是逐渐的被他们的迭代，被这个本体论呢或者说被这些环节啊啊被他们的迭代所扬气的所洋气的，就所一些progressive逐步逐步进步性的、洋气的。如果没有一种原初的缺失，打开了重复的空间的话。如果没有一种缺失，它把整个序列给它dislocates,给它就是给他那个弄的脱节呀，给弄的混乱的时候，那我们就会得到一个激进的一种内在性啊，一个过程和他自身啊具有一种啊eminence,一种内在的总体性啊，我们会得到一个激进内在性，就是那个就是就闭合了嘛，就简单来说的。We obtain the radical evidence of the totoloity.我们就会有一种内秉性的一种啊就是一种总体性，它就具有内秉性了，就有一种彻底内秉性了。就白嫖的就总是有的那什么的。总体性呢就是process过程抵达它自己的那种总体性，就是种总体化就不可避免的。你这你这你的这种我们就会把重复过程理解成不停的在上升啊，不停的在上升。这种情况发生在玉米地时期或者勋章地时期。哎，我们在进步我们洋期了，这个啊不但实际上是他妈重复了，你知道吗？那么这这会有政治危险啊，这就会导致一些政治的totoitarialism.所以不能这样搞啊，所以要有一些原初的缺失，打开了这个重复的空间啊，要有一些啊缺失，它把整个序列给它搞乱搞的断裂。否则我们就会就是那些挫的蛇皮重复，也会被理论家或者被那个意识，或者被就是巴特勒朱律斯巴特勒这种人说成是哇在进步啊，我们在他妈的重复啊具有优先性啊，或者迭代，具有优先性的在不停的在迭代啊，形势一片大好。The only things that can prevent this electrical closure.那么唯一一种方式要要阻止这种辩证法的这种闭合啊，就辩证法不停的洋气，变成一个总体主义的一个辩证法。就是一环套一环一环套一环啊，一环套一环不停的是迭代迭代迭代迭代迭代重复重复重重。没有缺失的一种一种迭代的话，那它就是辩证法的闭合。那唯一一种方式去防止这种闭合，就是去啊就是去强调坚持。有一种构成性的失败啊，有一种终极终极的最最最终极的一个僵局啊，它从而避免总体主义。所以it is y easy to miss the所以很容易去忽视拉克劳。在这里啊很容易忽视拉克劳的观点的里面的那种精细啊，里面的那个fantasy啊，里面的那种技巧，巧妙的技巧拉克劳。在这里啊并不仅仅宣称我们必须接受啊这个本体论层面的缺失的那个啊那个那个他不哎呀，后面期的课又水字述了，我真的是服了，后面你妈的就是the gap between the ontological level of a lack of the impossible universal and the repetitive endeavors to particular constant.就是说the gap between a and b,你知道吗？ The gap between the gap between就是说拉克劳的观点不仅仅说我们必须强调有一个间隙。什么叫间隙呢？就是说在本体论层面是缺失的，总是有缺失的。本体论本体论层面总是那个东西不能够啊永远是一种不可能的一个普遍性。它不能够完美无缺的布置到部署到一个一个那个层面，部署到一个那个那个那个那那个本体的层面，或者部署到一个存在的层面。在存在论的层面，它总是缺失它。每一次存在论要装载到存在的层面，它总是失败。然后另外一方面就是说呃the repetitative,那么在存在的层面呢，就会有一个重复的一种努力啊，一种endeavor就是一种绝望的一种不停的去致力于做一件事情。啊，所以就是在存在者的那个层面，他们不停的会绝望的去重复的要去什么要off,就是那些具体内容，具体的那些内容啊，他就会重复的去努力着去把去怎么样去headmonize the universal,他就我来代表我来代表普遍性。你普遍性不是说具体化总是失败嘛。那么既然就是相当于说是一个皇位，总是空缺在那边吧，就相当于上面派天子下来。但每一个天子下来就死下来就死这这然后对嘛，那我来去争这个天子的头衔，就是下面那些普遍性的内容。由于每一个本体论的它的它布置到下面都会失败，所以具体的东西就会去不停的重复的重复的想要去主导那个普遍性啊，所以这两者之间总会有个间隙啊，gap它不仅强调这点，拉克劳他妈的就是那个黑芝麻的。 Yes啊，就是霸权霸权化霸权化主导化的一个理论，叫他就研究这个东西啊，hidmonize黑jumnizze过程也是一个如理化的过程。 He also as that,那么拉克劳也补充道，他不仅把自己的行话说了一通，他也补充到，恰恰由于这种缺失是不可消解的，它是不可少的，不能够去掉的。所以there is always some particular,恰恰是因为这种缺失是不可或缺的，不可少的，不能消解的。所以总是有某种特殊的内容，总是能够去主导这个普遍的那个位面，能够宣称自己是普遍性，宣称自己是临时的暂时的一个统御一切的本体论的那个力量。它总是会有某些特殊的内容成功占据到那些位置。啊，总是有一个呃狐假虎威，老虎不在，总是猴子坐在那上面，因为老虎是不可能的啊，真正的一个能够震慑四野的这种普遍，把一切都总体化的那本体论不可能。所以你每一次总体化的那个宣称自己是普遍性的主导主导的那个主导性的那个力量。它总是一个特殊的力量，总是一个地方派系，或者总是一个某个小集团，或者总是一个呃最小最大公约数，推出来这个最小最最小最最小公倍数，推出来这个最大公约数，或者说是吧啊推出来一个代理人或者什么。他这总是有一个猴子称大王啊，就是冒牌的，就是说这这种方式就可以避免这个总体主义了。因为大家意识到永远。他妈的呃在位的那个是个是一个是一个，它是一个特殊的，它是特殊。但是呢他是会把这个就一方面在位的把这个东西，把普遍的维度给他呃主导，他把它获得霸权，赢得霸权的，总会有一个会搞定他。但是呢搞定他的那一个总是特殊的啊，了解吗？总有一个能搞定大卫，问鼎大卫，但是问鼎大卫的那个也总是一个也总是一个也特殊的，他不代表他不直接永远不能直接代表那个至高的啊，本身就比如说那个s同志，他永远只能说哇代表这个the way of power啊，the way of people.我不是直接就是我我我不是直接就是的，直接就是天命，而是我是代理，明白吗？也就是说，that is relationship between the universal and particular说。所以说在普遍和特殊之间的一个关系呢，它总是啊并理化的，总是有问题的。Pacellogy gy ppathologically扭曲的。因为有一个短路，这两者之间总是有一个短路，它有一个间隙，恰恰是因为有这个lack有这个缺失，所以它总是就是在最低限度上是不称职的。呃，总是有有有有可指摘的屁股歪的。呃，我们永远不能够抵达一个辩证法的一个总体性啊，我永远不会抵达一个辩证的总体性的一个均衡。在其中普遍啊普遍的维度就直接和呃那个它的特殊的内容的那个复述性直接重叠，这是不可能的。就好像完美的装载完美的，然后具体化成这些东西都不可能的啊，这是不可能的这不可能的。 We never waach the mooment of medation ation, one to the other particular moment, driven by the failure ure each moment to embodirectly tly, the universal啊，total ity ity.我们永远就是后面就是这也是借说前面那个活动是怎么就是借由这个从一个到另外一个特殊环节的那个呃那个中介运动啊，或者说那个那个呃那个那个那个medit meditation,就是那个传播或者嘛中介就中介运动啊啊它是被那个每一个特殊环节啊的失败啊，所驱动的这就是一个辩证的总体性，怎么达达成的，就骑这个在这里他妈的水字数啊，然后呃of to embodied directed you.然后每一个特殊的环节啊啊不对，通过这种方式，通过这种方式，从一个要另一个特殊环节。然后之前特殊环节失败了，或者就推向下一个特殊环节。然后他们就具限化具体化了，直接的具体化了，普遍的总体性啊，普遍的体体就是历史的一个个环节、一个环程，一个个环节、一个过程。这个前一个失败推向另一个间个失败，推向另一个前一个失败推向另一个呃，变成一个辩证性的所谓的历史性的一个总体性。它只是是一个里面是一个很稳稳的啊，很很很很哒哒哒哒哒哒哒哒哒，就是很很流畅的一个过程，很流畅的流畅，最近就被什么雕歌给喷了，流畅真的是素质很差的一个中单啊，了解吗？就是说我们但是就是说这个东西永远不能不能抵达，因为在本体论上在在一开始有个失衡啊，我们永远不能抵达这种平衡，这种平衡在辩证法里面已经是失衡了。当然这个辩证的总体性里面的这个平衡，也已经是个不停的失衡的一个过程。但是这种不停失衡的这个流畅的这种不停的前一个环节失败，被后面一个阳气，然后又阳气又洋气又阳气。这个过程也是不可能的，也是不可能。因为它有有个原初失败，因为就是说这个universal普遍和特殊之间总之间的那个短路总是出问题的。而且它总是会他妈短路，总是会有一个呃有一个特殊项跳出来，我要永远的把自己普遍化，就是就是切具切具大位或者怎么样的那种whatever那么拉克劳的这种呃隐秘的啊呃corrective对于黑格的批评啊，应该是corrective,就就是对于格尔更正，他拉克劳劳对黑格格的隐秘的更正啊，并不仅仅嗯并不仅仅是it's not only is is that不仅仅是呃does no呃particular moment directly. Impasasses不仅仅是就是说并没有一个特殊的环节，它可以直接的拥抱直接的占据或者直接的拥抱普遍性的位置。啊，而且而且这里的also在下面啊，而且啊从一个到另外一个特殊环节，由于每一个特殊环节的失败，所驱动的、辩证的驱动的。每一个这种从一个到另外一个环节的那一种那个那个中介活动啊，中介运动本身也并没有成功的实现这个特殊和总体像统一的这个使命。就你不能说一个特殊占据了整个整个全体。 No,你也不能说哦，我一串特殊失败，又换一个失败，又换一个失败。这个运动代表了普遍性，也不能这样说，你并不能说一个历史的辩证运动过程代表普遍性。也不能这样说，拉克劳的对于黑格尔的更正就在于此啊，那么one should呃what one should do here啊，一个人在这里应当做的就是说啊我们在这里做的是，与其说除了要指出拉克劳对于辩证总体性的这个理解是把黑格尔的立场给怎么样给简化了，给庸俗化了。并因此呢他就错失了那种啊不可能性是在黑格尔的总体性里面共存的总是共存的那种方式啊，不可能性总是在黑格尔的总体性当中是共存的。 Cosubstantial的那种方式啊，就是拉克劳忽视了这一点，就是拉克劳以为黑格尔是个傻逼，历史主义傻逼，但是实际上黑格尔比拉克劳聪明，就这么简单吧，就其实这个要说的就这个意思。那么is to point out,我们在这里做的不仅仅是指出这一点啊，我们在这里要做的就是要指出一种重复性或者一种迭代性啊，kind of某种迭代性，它是如何precest先行于它是如何先行于这个缺失的逻辑，这一点对于拉康也是很重要的。 It's also century loccome,就是拉康在其实这个看来并没有那么脑残呢，就是把lack啊lack就是缺失，或者非得啊失败看着要比重复要高，而是拉康。齐德克认为在拉康那边啊，在缺失的逻辑，在失败的逻辑，每一个本体论的它的铺设过程中失败。这个逻辑之前也有已经有某种重复性或者某种迭代性在发生了，这也是拉康的思想的核心关键之处。啊，也就是说要理解就是说就是这在拉康所理解的那个和欲望相对的那个啊那个趋力的这个概念那里啊，它是啊它是关键至关重要的。就是说在缺失之前，在议证化主体的议证化议证性的那个主体性的那种状态，欲望辩证法里面的那个主体之前就已经有一个重复的迭代，这个逻辑重复了一个逻辑了，那就是趋力啊，就是曲就就说你拉克劳确实哎纠正了那个呃朱莉斯巴特勒的体系里面所具有的一种危险，就滑向庸俗的黑格尔总体主义辩证法啊。然后那么其实这个说我们不仅仅要理解，拉克劳要指出啊，拉克劳虽然很不错了，但是我们要指出拉克劳对黑格尔理解是蛇皮的。另外一方面这个拉康也没有拉克老说的，那么就把这个呃缺失就放在本体论内核处，就是为了避免总体主义，他就把缺失抬得高的不得了，也不是这样的好了吧，我靠，还有几页，我真的服了。这鸟文本一页两页，他屌东西，讲来讲去这麻的这点东西我们在这里啊就是说the ambigutive relationship在失败和迭代性啊呃之间的那种模糊性啊，被拉克莱欧所提及的这种模糊性啊，它包含了一个呃区分，就包含了一个思思路，就恰恰就包含了那一思路。 The very, very line involves very line of a separation between desire and drive.他妈拉克老说，我操，我打我没想讨论什么desire and drive,你其实个给给我搞些有的没的，他妈的其他个就说you, you have, you involves the very line of deparation very line.啊，指出了那个思路啊，提出了包含了已经包含了那个区分欲望和驱力的那个思路本身啊，只要缺失呢它是先行于重复的，并且作为它的动力啊去起作用的。那么我们就还是在欲望的维度，欲望的卫免，而驱力则代表一个重复性的一个运动。它并不是被某种构成性的缺失所驱动的。啊，它并不是被某种constitutive lack所驱动的。那么这就是其实这个为什么要走这一步是有他的目的的啊，他是要把搞得唯物主义化啊，所以我们可以看到你们唯物主义化的话，他就不能永远搞个缺失，做他的本体论内核啊，他要靠重复啊，要靠这种力量啊，就稍来一点理彩吧。我们可以看到啊，现在how we are to我们怎么要去怎么来去解释，我们打算如何去解释这个在欲望和趋利之间的这个这个对立。我们现在就会看到啊，只要欲望还是停留在我们的视野之中的。然后我们的立场终极啊，最终还只是一种列维纳斯式的那种啊，像他者之谜敞开，还是那种什么后现代一样那种敞开啊。列维纳斯我俩他像他者敞开了啊，无限啊，我靠whatever这种东西去向一个这个他者的欲望的那种imppowerable,呃，不可不可消解的谜啊，这还是一个不可或缺的不可消解。Important able来出来，你妈的都不出来了，无法估量的就是无法估量的。 Poponder powder就是就是tolerable,就是那个可以可以估量的，可衡量，可估量的就是不可估量的。他者之谜呀，他者之谜，这个他者在列，维纳斯那边就是那个犹太教的上帝。啊，那么如果我们还停留在欲望的这个位面啊，那是但是和这一态度和这一态度相反啊，of respect for the other啊，和这种尊重他者的这种列维纳斯式的这种态度。恰恰相反啊呃就是尊重在他者的超验性当中来尊重他者这种姿态。相反啊，这种姿态本身可能就哎呀曲力呢，它则引入一个激进的内在性啊，这个transidence和evidence这两个东西也是哲学的一个惯常的一个对立啊，对子transidence超验性和超越性啊，emidence就内在性主体内在性。然后他说desire is open to the tranendence of the other.欲望呢是向他指的超越性所敞开的，而曲力则是闭合的加引号。它不是真的闭合的啊，它不是本体论上，当然不是闭合的，它是在有点认识论上闭合的，它是绝对内定的，绝对内在的，他是认识论闭合的，甚至说他妈的没有认识论维度的，他闭合的就是自说自话。嗯，混沌嗯，就是那种什么凿早九窍，什么是七孔凿七窍，然后就死的那个混沌。混沌就是那种趋利的那种状态啊，几乎是呃它是绝对内在的，或者说去以一个啊稍微不同的一种方式。来来来来来来来来来提出啊提出这个换句话说，就是说欲望和趋力应该是对立起来，作为什么主体和客体来对立起来，主体和客体来对立起来啊，就是有一就是存在一种就是欲望就带对应主体性欲望。 A呃a subject of desire有一种欲望主体和一种啊趋利的客体。 An object of drive drive就是自己在里面那种drive啊啊曲力，就是这种内在性啊，纯粹内在性内在不是他妈的就是理解性精神性啊，内在就是他自己无脑里面的循环啊，内在性他不一不要求不需求任何外面一个外部服务系统把它编进去，不需要他也不他得自顾自的无限循环，他别人很难干涉它啊，所以驱力可以看成是带有那种物质性啊，无意识带有物质性。那么在哎那么在欲望当中呢，这个主体呢是渴求着要获得那个缺失了的失去了的那个失去了的那个已经失落的失去了的一个对象。而在驱力当中呢，每体把它自己变成了一个对象主体，自己就是自己的对象啊，the呃scopic drive呃，举个例子啊，scopic drive是什么？ Scopic就是视觉意义上的趋力啊，视觉意义上的趋力就是举个例子，就包含着一个态度，就是让自己看到啊，就是让自己被看到making oneself thing啊，而不是想要去看别人，想要去看它就是一种姿态，想要让自己被看到score pick drive,你可以看成是暴露癖或者怎么样的。有一种这种for example inforthe attitude视觉上的这种区，离视区里，它就包含making oneself thing啊，perhaps this is how we are.就是在趋域的维度，就主体想让自己变成客体啊，自己就是就自己变成客体，不是变成别人的客体。他不在乎自己变变成别人客体，他就变成一个躲躲，进自身成一统，无脑循环啊，这个苦中作乐的无限作乐的那种状态perps. This is how we are to read the shellings notion of the highest freedom as a state in which activity and passivity.啊，或许这就是我们应当如何去啊去解读拉康啊，不是不不，谢林的那个最高的自由如何去解读呢？就是作为一种状态，在这种状态里面，主动性和被动性啊变得主动和变得变得主动和变得被别人所失，被失动啊啊啊就是会非常和谐的重叠。 Hammer harmoniously overlap和谐的重叠起来啊，那那么人类呢是人性呢？人性性是如何抵达这一这高峰的呢？这种顶点的呢就当它变成它自当它本身的它它的它所独有的主理性变成了那个一个永恒的、更高级的力量的它的位词的时候，变成它的位词是变成它的对象的时候，啊，turns就是当当这个人类啊人类性人性把它的主理性转化成一个至高一个永恒的至高存在更高的一个存在，不是一个至高永恒的、更高的一个力量的它的位词的时候。 In the mathematical sense of the terma,他在数学意义上啊，在数学意义上呢，在数学意上把它变成一个britigate的时候，哎呦，有没有你就第得的第二几几九。哎，也就是说当他啊如他所示的那样，宣着else,或者说else to the other alt two.这里翻译成把自己提供给是吧，让提供给应该是就是把自己给给我给给给予他者的时候，把自己去去人格化的时候，把自己的最紧张的活动啊，intense most intense,这个应该是翻译成紧张啊，这里翻译成什么比较好啊？强烈吧，翻译成强烈最激烈的、最热烈的、最强烈的那种活动啊，给去人格化的时候，并且performance it as if some other还有power.然后当这个主体他做事情的时候啊，就好像是某个其他的更高的力量在通过人类的存在在在在活动一样，而不是人类在活动。把人类把人类活动当成它的中介的时候，这个时候就达成了这个主客体的一个同意啊，主客体的同意主体同时就是它是是机器，就是天命是吧？我在行使天命，它是最活跃的，但是又可以说我什么都没做过，我什么都没说过。妈的是这么一种强调，就是被动性和主动性得到了一个极致的一个一个协调啊。呃，likes就好像一种呃爱的那种神秘的那种体验，爱的那种神秘主义的体验啊，或者说就好像这个艺术家啊在一个至高的那种创造性的那种franzy,呃，franzy,就是那种颤抖吧，或者说那种迷醉啊，狂乱狂暴当中极极极度激动当中，他会体验他们自己是中介，把自己当成容器中介，通过这些容器中介啊，某种更加实在的那种非人格化的那种力量，就在表达他自己啊，这个时候就是哇天人合一，不叫天人合一，是天篡夺了人那种状态，人他妈狗屁了，你知道吗？就是那个那么这里的关键点就是要去区分这个立场和一个倒挫者一个变态之间的人，这个这种状态和变态之间要分分开啊，那么变态是怎么样的？变态是他会经历某种啊主体化的贫乏，并且把自己当成是他。变态呢是也是经历了主体性的匮乏。但是呢他立刻把自己当成是啊他者欲望的，他会把自己当成是变那个大他者的客体小a啊，会把自己当成他者欲望的那个他者的欲望的对象成因。下面他妈的就不能说了，操就看这个例子，就是SC里边的啊，就SCSC有些人啊就会把自己啊视为是一个啊这个历史必然性啊的实现的一个纯粹工具啊，纯粹的客体工具。客体成因。 Object cos它既是一个对象，对象成因，既是个对象，又是一个它的一个一个动因，让它让它就施展发动起来的一个一个原因啊，对象原因你应该翻译成对象原因比较好。 For the pervert.那么对于变态来说呢呃大他者存在。而对于主体，在精神分析最后他承认了大他者不存在的那种主体而言呢，精神分析最后阶段的那个主体而言，它是它是接受了大他者的不存在的，nor existence.它不存在的符号系统，任何就是终级符号系统，它不会人人格化。它没有它的目的论的，它没有它的那个意义的那种啊，主导性的方向呢是没有的。所以简单来说的话，他者呃for home门在这对于也就是说对于对于这个谢林同一哲学或者齐泽勒在这里说的那种就是主体性匮乏的那种状态的那种主体来说呢是怎么样的，是怎么样的。就是说那种他者啊他是没有一个独立的地位的。他者就是呃由于这种他者主体把自己创造出来，让自己被看到，被听到、活跃起来的那个他者。他是没有独立的实存的，没有独立的实存，并且终极来说是依赖于主体本身的。所以这样就就能够避免倒错的。你就意识到大，他者是你他妈的幻想出来的，你拟制出来的。那么在恰恰是在这个意义上，主体把自己变成啊who makes herself那个把自己变成他者的对象成因的那个主体，就会变成他自己的成因，就会变成他自己的cos自己的原因。他就意识到连连那个他者呃，让我自己感觉我自己被听到，被看到活动起来的那个他者都是我在设定的那这种情况下，那么为了能够把这种纯粹呃趋力超越啊，就是为了能够派生出这种位置，也就是这种纯粹区域的这种位这种这种主理性的位置啊，position主体性的这种地位，主体性可以变成纯粹区力。然后这种纯粹区域下的这种主体性的这个位置呢，它是不需要去他就是超越了去搜寻那个符号性的认同的符号性的认同。它不要不需要再把自己编入任何符号，符号性的象征性的秩序网络里面去了，它自己就是自己的。我在tempted啊，就这种状态。 One tetempted refer to rerned阿兰德的那个这个我一个人就呃很很很很倾向于很容易去远引去去想到联想到阿恩兰德的那个the fountain hand山山山间二啊，这部电影啊一个小说啊。这部小说呢就是通常被描述成是一个呃原法西斯的资本主义的个人主义的一个历事例。他本来通常被解读成他是在宣扬一种原法西斯的资本主义的个主义。但是呢吉泽克认为它还是有一种本真性的。在这个难得的这个对于那个瞬间的描述当中，还是有个本真性的痕迹啊。那个momentary impact那个就是momentary,就是那个短暂的转瞬即逝的那个那个一个影响啊。难得在描述的时候，它里面有有点本本性是什么本质。就是说the architecture,那个工程师建筑师，我什么都要搜一下，我靠啊，那个建筑师怎么样？ Howard locker,就是那个小说里面主人公，他makes on the members of the audience in the courtlumor where he stands trial.他呃哦就是说那个这个前面那个这个momentary impact就是那个瞬间的效果，瞬间的一个影响。瞬间对众人的影响是由谁来做的？是由这个主人公啊，这个howard这个建筑是howrow law hoc做的，他是在什么上面做的？就是on the就是make这里的make,我操，就是make momentary impact,这这个语序是这样子。 Architect howard rock, the hero of the novel makes a momentary impact on the member.啊，他对于那些人施加的影响啊。 On the members of audience in the column,在这个法庭上的那些听众的那些那些一些成员啊施加的影响。然后就是是受审审一一法庭响么？难得对于这个个所施施的影影响描描述是这个法庭庭的的一痕痕迹的。我们来看一下啊，就是这个law hock呢，这个家伙呢talk the oss欧式就是喉咙了是吧？Ovth誓言是吧？发誓啊发誓诅咒，反正就是发誓啊，他stood by step of the winner stand.他站在呃呃站在那些证人，他站在证人人台台阶旁边是吧，证人所站到的台阶旁边。那么那个听众看着他啊，他们感觉他没机会了啊。然后他们已经可以就是jope the nameless restment已经可以放弃那个匿名的匿名resentment匿名的那个resenment匿名的愤恨了，是吧？ They could not调出匿名那种愤恨了，the sense of insecurity, which he aroused in most people.就是那个就是这个就是反正是工程师在受审的时候，他可能反正让听众很不满了，就差不多。这意思就是the sense of insecurity就是有一种不安的感觉，他在所有人当中都唤起了那种不安的感觉是吧？唤起不安的感觉啊，they could迫juthe呃，他终于可以抛弃那个调出抛弃那个匿名的那种愤恨了。 And so for the first time, they could see him as he呃was哦，就是最后的时候，所有的那些就是那些听众啊，就法庭上那些听众觉得这个逼输定了输定的时候，这个时候大家就不恨他了。大家不会觉得这个人是一个一个危险分子了，大家都可怜他了，你知道吗？或者就是他看清楚他了，就是忽然之间。 And so第一次这些法庭上的这些听众啊，就可以看到他呃，看到他这个到底他是什么了。 See him as he was看到这个这个这个这个这个克这个主人公他到底是什么一个人了，他是一个完全对于恐惧一无所知的一个人。Rohinnocent of fear,不知道恐惧为何物的一个人。所以所以他做的这些事情，在法庭上的一些陈词啊，会引起大家的不爽。你妈的这个逼竟然一点都不怕的，我操这个人真挫，他竟然这个大家都会，他什么人啊，他怎么都他怎么都没利利益考量的，操那个这利害害系系算计啊。但是忽然最后的最后，他注定失败的时候的哦，原来他是这么一个愣头青啊，我靠啊，他原来是这个家伙，就是他不知道何何为恐惧啊。 The fear of which they thought was not the normal kind, not a response to a tangible danger, but the chronic unconfessed fear in which they all lived.那这种恐惧呢，他们呃他们认为啊他们认为啊并不是一种普通的恐惧，不是一个对于一种呃tangible一种可见的吧。这个也是可处置。的确确确确实实的一个一个一个一个一个一个一个一个一个innocent.我不知道是是是是fafainnocent, fair无，这里里偷tal就是这个句子，句子的意思应该是这个人，他是不不懂得害怕东西，还是说这个人他他是完全不会被别人害怕的。我我在这里我暂时不懂这句话是什么意思，我们往下面看吧，应该是在这里，百分之九十九就是这个人，他是index的，免于害怕free of fear.我把这理解就是啊a man totally free of fear,他他不会害怕东西的。那么这一些听众的认为这种恐惧，而啊他们设想是不是一种普通的恐惧，不是一种对于一种可见的一种危险的一种反应，而是but the chronic啊，而是一种呃而是有慢性的长期的啊一种长期的一种unconfessed fear.一个没有被不能够不能够被那个袒露的一种恐惧。就是所有那些普通人庸人的活在那种恐惧，那种长期的就是可能是对于大他者律令的那种恐惧，对于整个符号系统的，对于世俗的伦理的那些是反正俗世当中那种蛇皮垃圾的那些信条理念，潜规则的一种恐惧。They all lived.所以当一个人在法庭上显示出他完全不懂他妈的什么玩意儿，我根本不怕的东西，什么我家里面水电费，什么隔壁老王什么这种东西他根本不在乎，不怕。这个时候大家就看清楚的就看清楚这个男人这个受审的这个人是一个不没有世人凡人恐惧的那种人。所以所以因为他一开始表现的没有世人的凡人那种恐惧，没有进入，没有编制到呃人类的那种庸俗人类的那种欲望辩证法体系里面。所以大家会厌恶他，所以他们就记起这个那些瞬间的那些remember the misyery of the moments when in lonela's ammanzing.就会他们就回想起这听众啊，就回想起那个那些可怕的那瞬间当中那些可怕的那些令人很痛苦的那些画面啊。就比如说当在孤独当中一个男人啊，想起了那一些光明的他他可以说出的一些光明的一些话语啊。呃，但是had not found八，在他本来想说的一些话语，他的of of他他想想想说一些在故执中想说一些漂亮话，安慰一慰自己，但是他没办法找到那些话。And haicks hates those who robbed him of his courage.然后就开始恨恨那些呃抢走了他的勇气的那些人啊，就是让听众回想起来那种痛苦是什么样的痛苦了。 They the misery of knowing how strong and able one is in his own mind.就会想起就就是有一种很接受不了的很恐惧的misery,我操就是这个汉语，汉语里面就那种痛苦悲惨的遭遇吧，就是就是什么样的悲遭遭遇啊，就是知道一个人在他自己的心灵当中可以变得如此的强，可以变得如如此的强壮。后后那佣佣当他们知道这一点的时候，他会感到心如面很难受，了解吗？他会感到心里面很难受。这the misery the radient picture never to be made real the radient picture.就是那个辐射图是吧？ Radiant ZHONG呃，就是就就这种这种就这种光彩夺目的这这种影像永远不能够去变。Made to be never to be从来不相信是吧？从来没有办法去呃变成真实，就是那些佣人没有办法去把它变把这种内心这种无限的强大的这种变真实。所以dreams啊、梦想啊啊self delusion啊，自我自我什吧，操你妈自我妄想啊，还是一个呃被谋杀了的一个现实啊，还是未出生的被那些crowding、 crowding、 crowding、 crowding、腐烂了，对吧？腐败了这啊我最讨厌我看文学的原因，是因为crowd cloud要加个e啊，clrowd腐蚀啊。对，是的啊，那些被腐蚀了的情绪啊，无名的腐蚀了的情绪杀掉的啊，how strong就是就是就当那些庸人意识到就是这个自己自己没办法坚强，然后没办法让那个光彩夺目的图片变呃呃呃就是成真啊，所以他们就会感到很痛苦。然后这是懵吗？就是自我什么什么消沉吗？ Self delusion delusion,我他妈又忘了就是自我妄想吗？还是一个被谋杀的一个现实啊，从未出生，然后是被一个呃无名的腐蚀了的一个情绪所谋杀掉的什么。然后这就是fear啊啊恐惧无就是这无名的without name,就是不知道他的名字是什么，他是恐惧呢啊是需要呢是依赖呢还是掉的。然后就是这个时候这些这个就是用文学性的方式来描述那些就是庸众啊那些audience听众他妈的就是在这么个勇敢的屌人身上，反过来觉得自己很垃圾嘛，就这么简单嘛啊然后roker stood before them as each man stands in the innocence of his own mind.那么这个look站在他们面前，就像呃每任何一个男人站在他自己内心的那种无辜当中站在那边。但是但是这个look啊，仿佛是站在一个被hostile le rowd一个就是很害怕的一个群体，一群挫人面前啊，一对怀怀敌敌的一群人人面这这些这些人在嫉妒这个look,你知道吗？这些佣人他妈的嫉妒这个rock, and they knew suddenly在no hatred was possible to help.然后忽然这些佣人他们意识到，忽然意识到，就是说对于这个rock的话，他不可能害怕任何人，他不可能恨啊啊他不会，他不可能恨他。No hatred,不可能就是对这种人产生恨意。所以所以说这个鸟小说家有点他妈原法西斯男权主义嘛，对不对？资本主义的个人主义，这是个描述的一个英雄嘛。大家在他身上感受到一种人性的光辉，然后这种人性的光辉又在大家庸俗的那种凡俗的生活，各种考量当中被杀死了，所以会极恨他会有一种五味杂陈的感觉，对不对啊？妈了，巴子的啊啊啊就嫉妒嘛，说传了就嫉妒呀，但是又觉得这个家伙恨不起来啊，所以for the flash of instant,或者所以所以那个在一瞬间在某一个瞬间的一闪光一闪光下，they grasp the man of his consciousness.他们把握到了他思维的那种方式，他的思维方式他意识的方式就是这个look的意识的方式。每一个人就开始问他自己啊，do i need anyone's proof?我做事情要任何人的认同吗？每个人开始问自己，就这么一个他妈的就是一个王者荣耀兮息的这么一个人，就是就是个主人我的名字。嗯，他你们怕什么？你们为什么做事情都瞻前顾后的？哎，这是德乐兹意上的主人那种鸟人，然后每个人这里就被他的那个王霸之气，搞得自己也开始变成王八了，就说我需要别人的认同吗？他真的重要吗？啊，am i tired,我被捆住了吗？And for that, inststance就在那一瞬间，每个人都是自由的。 Each man was free.每个人都足够自由去感觉到，就是说呃呃就是feel in envylence为这个房间里面的其他每一个人就就感到那种慈爱，就是会关怀每一个人。就什么这个look一下子，他那个光芒之气，把所有人都变成和他同样的那种人，但是这只是一个瞬间。 It was only a moment the moment of silence when lock was about to speak.这只是一个瞬间，那那瞬间就是哪一个瞬间，就是这个lock,他打算刚打算要说话的那个沉默的那个瞬间。所以就是说事实上就像拉康所说的，一个真正的主人是那么一个人，他永远不能够被背叛。因为啥什么叫背叛？因为他不他妈的，他不不根本不知道什么叫屌背叛，他根根本不在乎。因为这个主人他不把自己编到人际关系编络符号系统认同网络里面去，他根本不需要别人的认同。所以别人他你认同我跟我什么关系啊，什么屌的东西。那你背叛大哥，你我也不接受你的认同，不需要你的认同。为什么你他妈可以背叛我，根本什么被背个屁，我靠。所以这种人啊就是说the one who even one actually betrayed dodoes, don't lose anything.他爸他被背叛的时候，他不失去任何东西。因为因为他不需要别人的认同，他没有把自己注册到一个人际主理间的一个符号系统网络认同网络里面去。所以他没办法被背叛，就算你形式上背叛他他不损失任何东西，他从来不不接受，不不获得。你你你通过什么认同他给他的一些鸟蛇皮玩意，one can somebody clarify this paradox through reference to com啊，我们你可以某种方式，就是把这个悖论啊，通过原引康德来把它说清楚。还有多少页啊？我嘞，终于没有了，我他妈走不了了，我操，骑着克里讲，他妈废话，我靠操。正如我们已经看到的，康德是很清楚的意识到这种我们的伦理活动的不可能性的条件是同时就是它的可能性的条件。人性的啊人类性的人性的这个局限性啊，局限于这个有限性的这种局限性。 That is就是说啊使得人使得人性啊没有办法去彻底的完满的完成他的伦理使命的那个条件本身。同时就是一个使得它可以去进行伦理活动，具有人伦理的活动能力activity,这也可以翻译成活动能力的一个积极的一个条件。所以这个什么原因，你们自己去看我他妈的讲，已经我不想多讲了啊。你这个你最基本的ABC,你不懂的话，你就goodbe有限主义，反而使得伦理实践变得可能了。所以出于这个原因，康德认为圣徒性啊sanhohod d性、圣途性not only be呃，不仅仅not not only be positive.不仅仅是可能的啊，不仅仅是不可能的啊，所以在这个一样渗徒性不仅仅是不可能的，不仅仅是在我们的城市的实存城市的生存当中是不可获得的。而且同时在一个更深层次的维度，它是不可被欲望的。Undesiable,他是不可被欲望的。你一旦欲望他，你就就污染了嘛。你要做个圣人，你想做圣人就污染了这个圣性啊，对不对？你就是想要被大家承认，你是圣人，你妈就不被污染了吗？啊，所以他是不能够被欲望的啊道德意识它是horrified at its prospect.所以啊道德意识啊它是horrified啊，他又被吓住了，他被吓住了。他他在在他的那个前景当中，在他的前景当中，他是被吓住的。It's horrified.因为或者说或者说他就是moral conscisness is就是在这一前景当中，在这种前景当中被吓住了。因为这种状态将会关闭起the gap that keeps the space for ethical.哦，我我知道他的意思就是说在圣人状态之下，就是说你不应该就是康德的意思应该是你不应该去欲望，变成圣人。他不仅仅是他是在城市当中是不能成存在的。而且你不应该去欲望，他总是在意欲望，他的话你就会你就会变成魔鬼，甚至可以说啊变成魔鬼。因为那个间隙被你克服掉了，你你做的直接就代表你就是你的行动，就是本真的就是本体。那你可以做他妈乱七八糟胡乱的恐怖的事情。那他他直接没有那个没有那个普遍的那个普遍有效的必然的那个维度和那个呃最低限度的一个总是在意别人的评价，总是在意共同体的的评价，总是在意自己的那个自我陶醉，满足的那个病理化的最低限度的这个最低限度的是使得伦理实践变成可能的。这样使得你的你是出于自由，出于不确定出于冒险之意愿属于自己承担自己的责任啊，而不是出于我是一个啊本质本体的那个原质的一个就是原制的触角。怪我他妈变成原制的触手怪了，我操懂了吧，那我就变圣徒，圣徒不就变成那种原制的那种，就是那个就是那个上帝的那种啊呃原始意志的那个傀儡了吧，我不就变成他傀儡变成出手了吧。所以这种圣徒状态啊，这个sand holder它是不不应该被欲望的，它是不值得被欲望的。 Undesiable,它是你不应当欲望，就这种东西啊，因为在这种前景当中，道德意识是被吓吓坏了的，他是恐怖的。他被吓吓坏了，因为这种圣徒的状态将会关闭起那个使得伦理活动伦理行动的可能性。打开的那个呃那个空间打开的那个间隙，这个间隙就被它闭合了。他他妈的就无脑瞎干了，就变成这个间隙的关闭呢啊however,它恰恰就是is precisely what take place at the conclusion of the queue.它恰恰就是说是在精神分析最终的结束的时候发生的，就是这个间隙关闭了。再也不觉得自己做的事情要依赖共同体体系的评价了。 Let us imagine,让我们来想象一下，在最最啊最天真、最蠢的native,最天真的一个术语，用最天真的术语就是说a direcct access to the absolute.就会有一个呃我们想象一个直接的和这个绝对相沟通的啊这个一个一个一个途径啊，呃一个呃access一个途径。 That suffocates the openness of desire.它就是它就会，它就把那个呃欲望的敞开性给它憋死了，闷死了就忽然之间。所以忽然之间怎么样，一切都变得清晰了。Everything comes clear,就不再议症化了。 There is no longer any an any ggmatic x to sustain our desire.再没有任何迷一般的一个未知项x来维持我们的欲望了，来来维持我们那种欲望的抑症化的状态的。啊，no wonder.所以毫无疑问啊，这么一种精神分析治疗的它的一个最后的一个结果，它通常包含着一个什么心理崩溃的一种危险。它会导致心理崩溃的，或者至少它会导致严重的抑郁。 Of the severe depression.因为你看清楚了现实，就觉得看清楚了现实，没有什么未知的，没有什么议症化的空间了，没有什么动动力学机制了，它会导致严重的depression啊，严重的抑郁，它会导致严重的抑郁了解吗？抑郁啊，这里是depression啊啊。When laconon conconsts sts the conclusion of the q ue, as a moveent went subject by way of its own destitution.那么当拉康把精神分析治疗的这个结果看成是这么一个瞬间。当主体通过它自己的贫乏的时候，它就变成了一个趋力的存在的时候，并且变成了它自己的原因的时候。那this then not point totowards point totods shellence reconcililation那么恰恰恰指指向了这这个零零式的那种啊reconsolution那种和解那种啊那种啊access那种activity和pastivity activity和being acted upon之间的一个什么的，就是我变成啊ok但是这个大财者他就是他同样就不是这个大它的，他不是我们依赖于他，而是他被我们所设立啊，他依赖于我们，这是这这里有个危险啊，就不管了。这那么其这个没有表明立场，它只是描述的这种状况，它是本体论上是有可能发生的。 It works,他会有可能发现啊，下面这几段鸟东西呃，就是那个下面这几段是他的。那ababgraphic note一些这些就是呃看了哪些书啊，就是看了哪些书，这边就是什么看了哈贝瓦斯的这边啊看海德格这些啊，看的什么第三版本的这这个东西就不看了啊，这东西不看看，其实这个他妈看书都看导论的，我服了，too什么french standard introduction,我好了，这这个书我们就讲完了。那么下一次我们就会讲呃不讲其他课的书啊，谢谢啊。