我们今天讲一个就是说压抑啊压抑和禁令，他走向这个呃和他的身体画和他身体化，压抑和禁令和他的身体化，这为什么重要呢？这很重要。因为就我们我最近在思考这个问题，i am thinking about this topic.这个压抑最基本的压抑，其实在幼幼童身上最基本的压抑啊，幼童身上最基本的压抑是我们要把这个最基本就是人和动物的一个差别。人和动物的一个差别。人不同于这个动物，或者说我们弄更近一点。人不同于猫狗、猫狗、猫和狗，我们会发现就是说就从神经系统发发发育来讲，动物是很快会产生这个排便节律的排便节律和排便性的竞技。啊，可能这个猫几个月它就会在定点排便了，然后埋沙把它埋进去了，就是比较基本的一个本能啊，但人呢他不太容易形成这个本能啊，我们那么我们在这里就把最基本的一种压抑和尽令人性的啊人所特有的人所特有是人类啊人所特有的。我们播人本主义者，我们把人也看成是一种动物当中的一种嘛，就是比较特殊的动物了。它会有就是一个排便禁忌。这个排便禁忌的形成，它需要它需要规训。排便禁忌的形成需要规训，需要比较比较比较比较比较严重的规训啊。但是我不知道就是婴儿啊婴而在形成这种婴儿在形成这种禁忌的时候呢，就是有粪便的气味，粪便的气味会让婴儿啼哭。他是对此有反感的，有一次有一种不加反思，那种反感，不加反思，一种反感，实事求是。这样你你跟着我的思路啊，follow my follow my思路。英语怎么说？Thinking past吗？我不知道我们在这里要思考的这个很很重要一个问题。那么所以排便竞忌刚预刚预啊，我们就是或者说刚就是就排泄欲了。排泄欲就是这种排泄欲呢，就是因为婴儿是被包裹的，它是被包裹的。人类的幼崽婴儿在很长一段时期是被包裹的，它它是无毛。动物呢它自己不能够保持温暖，它要包裹它有衣物，或者说一些保暖物包裹的保护也需要就是实际上就需要就是是需要成成熟个体把它包裹起来，这和动物就不一样，很不一样啊。动物的话呃特别是什么？它也是包裹的，但是说它不会就这些条件，就使得人类婴儿他这个排便排出来。这尿液和这个粪便呢会在它的这个躯体皮肤表面就是这种湿啊温温湿的一种，以及这些臭味啊会让它反感，它会有天然的反感。婴儿会有这种天然反感，但这种我们说的这种天然反感已经和动物是不太一样的。不同于动物已经不同于动物了，因为婴儿有就是说我们是甚至可以说衣物衣物和体表的二分。衣物和体表的二分在婴儿那里就有了这种现象学结构。一物和体表的二分的一种现象学结构，信仰学结构在婴儿那边是有的。但是你说一个动物呢，它往往不太有说它尿啊、屎啊能够拉出来的撒出来的，它不会叫不会不会感到有一个异物，侵入了它和它它的体表和衣物之间。所以在婴儿那边就可以说啊，通过我们就这个简单的说他拉屎拉尿之后，那个屎尿在他的衣物和体和皮肤之间，它有这个意向性。这个意向性动物不有没有的，都没有动物那个屎尿拉了，在在那个屁股上，或者在什么的它它不会有一个情绪化的，或者有不会有个内在的，有这个一种冲动性的一种反馈啊。这个婴儿这个排便经忌，我们说它有它的天然的，不不太需要规训的一个来源。因为人是无毛动物啊，他他就是说如果没有他的，他的这个就是这个衣物，在一开始就是一个就是一个母体加倍倍母婴共同体、母子共同体母子共同体在一开始就有一个加倍，就是说它是一层膜，它是一层衣膜衣服，内衣性的一个母母子共同体，就是就是动物的母子共同体。它不是这样的动物的母子共同体。它不不不太是这样，它不它这母子共同体是交融的。而这个人类的人类形成的母子共同体呢，它就和动物就不一样，它就已经天然的是隔开的，它必须要有这个隔开，对吧？就是你就是我们我们甚至不能幻想一种就是说经经典的精神分析意义上的母子共同体。因为对人对于人类婴儿啊，我觉得就是说他在就是他排便之后会啼哭那个阶段。那你自己去做实验，他什么阶段？那个时间呢就表明他的母子共和体的结构，就那个幻想性的那那个那个那个大拳，那个整拳已经里面有分层了，有裂缝了，有层级在里面了，已经是有的了啊，已经是有的。他妈的我把这个弄弄的更小。嗯，所以我不太同意这个排便禁忌的它的一个完全的规训，说完全的文化，说完全的一个结构主义方法。结构主义文化结构主义的那个呃文化文化分析的这种方法。就我我我我我不同意这种，我不太同意啊。那么我们进行进一步要说的说，这种排便进忌它具有一定的原初性啊啊具有一定的就是说实际上是动物性的自我阳气。就是就所谓的人类性啊，就是说人类的动物性当中不需要进入到文明，不需要就就是只要你是在慢的无毛的。然后是需就是在这个意义上讲，需要包裹的，需要需要一些织物，或者说需要一些纤维啊包裹的感到温暖的才能才能维持这个婴儿的一个安安定状态的那它的意向性结构里面就就就天然的就包含一种排便禁忌。这个但是它不他至少是一个排便的厌恶啊啊，我们就是说逆于利于粪便，利于呃屎尿，就会感到感到厌恶，不舒服难受恶心，这是不？它这个禁忌啊，它有它的一个原初的，也不叫原初。它这个竞忌它有它有这么一个动物性的这么就是所以这个结构这个结构，当然它就是超出动物的一个结构，超出动物的一个结构。但是它是它具有它就它是比较原始天然的原它是动物性对自己的阳气啊，是这个这个一个这个一个机体，对于它的一个温温温暖和这个适宜的一个状态被打破，它自动发生的。啊，在这个意义上讲，我们说它的这个说这个问题的，它的质料面有它的原初性，有它的一些的素朴性，有它朴素性啊，不是，就是质料面完全是由一个文化结构构造的。啊，就这么一个意思是说，甚至我们可以想的远一点，就是说所有的文化结构都来自于质量面，来自于它的这个它的这个朴素性的啊，但这个朴素性本身也不是完全朴素的。你看这个已经是个高阶结构，二阶结构了。这一个朴素性，它已经是动物性的一个二阶阳气了，一个阳气性的一个结构啊，所以我们也不要简简单单把朴素的东西就理解成是个简单的东西。然后进一步说的这个婴儿的排便竞技。那么当然我们后面引引引申上就更多这个复复兴预定，或者说就是成人了。成人对于他的行为的一个一个控制，对行为的一个控制啊，成员对于行为的控制是会让他有排便禁忌的。排便禁忌往往这个东西我说的这这个控制不是一个首创性的，它不是一个首创性的。不是说这个呃婴儿完全没有排便厌恶，直接就出现排便禁忌。不是的，不是完全有有有成人来给他创造出一个排便上的一个竞技羞耻感。不是，而是说他是他是一个引导性的，它是一个它是一个这发挥性能啊，进一步发挥进一步发挥啊，这个婴儿本来就带有排便性的厌恶啊，它进一步发挥变成一种排便禁忌啊，进一步发挥变成一种排便性的一个禁忌啊。那么这个禁忌呢当然是成人的文化结构，或者说成人的一个交互啊，交互往往是通过呵斥，我往往是成人的一个呵斥，是啊啊成人的那种急切的愤怒的声音。啊啊啊一下子很凶恶的，比较凶恶的凶恶的啊控制性的一个声音，见过了他的这个排面竞技。你不是很温柔，那不能很温柔，要严厉，要有严厉性。那我们要思考这个严厉性了，思考这个严厉性的严厉性本身。所以我们要不要定就是这个过程不是说先有严厉性，再有排便竞济，而是说严厉性就是排便竞技，明白吧？严厉性就是就是啊排便经济。但是说严厉性就是排便经济就意味着就是说就是那么这个严厉性体现在哪里？就是维持一个暴露状态的嘛，维持一个冰冷的就是严厉性。不是本来有个成人世界里的严厉性，然后这个严厉性定创造出了这个排便竞忌，而是说严厉性本身或者说个体人类个体可以在在意向性结构里面意识结构里面把握到何为严厉是在排便竞技生成的过程当中一并生成的。他们是一个共生的，共同就是平行发展出来的东西。所以他们是结构上有对应关系，他们阶次上严厉性，凶恶性是后面的文化的一个构造。但是说他需要找到排便竞济作为它的一个源代码来引用这个排便竞技。所以我们想到排便竞济本身产生出来的时候，他为什么让婴儿感到难堪和痛苦？他的痛苦才来自哪里？是因为成人让婴儿没办法遵守排便规则的时候，婴儿排便错误的排便了。那么怎么样成人会维持他的一个冰冷状态和一个修启暴露状态，修体暴露状态、休体暴露状态和冰冷状态。就说现在小孩拉屎了，小孩拉屎拉在拉在裤子里了啊，这个时候那就是他违背了排便禁忌嘛。首先这个违背排便禁忌，这本身有一个什么？有一个有个排便厌恶小孩，本身会有一个排便厌恶他自己这个裤裆里面难受排便厌恶热腾腾的臭烘烘的排便厌恶一直有一直维持着。第二点是这个排便厌恶的这个这个那个表面那个表面那个就是皮肤和和衣物的那个表面啊啊皮肤和衣物之间的那个面的一个一个不适宜状态，一个肮脏状态，一个不适宜状态被暴露了，被暴露了。所以在这类上讲与修，我们说是修起被暴露了，就凶恶性、严厉性。它的意向性结构或者说那个排便禁忌，它的发生学心理发生学结构是来自于修体暴露，不如说它是来自于这个界面，来自于衣服和皮肤之间的那个被污损了，肮脏的有一个黏腻的不适应状态的那个面被暴露了，而不仅仅是修体修体性。何为修体修体性本身也是在这个过程中被啊创造出来的。修体性不是天然的，哪部分身体呃体表哪部分体表哪部分皮肤、哪部分身体结构、结构轮廓，哪部分局域轮廓会能够生成出修体性，它是需要这个东西的，它通它是它是需要这种偶然性的。我们哦就把广告放掉就行了啊，它是需要这种偶然性，它需要这种偶然性的。它是修体性也是发生的。我们就很明白，它也是发生出来的，严厉性也是发生出来的啊，这个排便竞技本身也是发生出来的。所以这个排便竞技它它的核心在于维持维持一个暴露状态的一个维持。这个维持既是一个暴露状态，维持也是个覆盖状态的维持，它的身体不再被衣物。所覆盖不再被一个安宁安稳的一个柔和的一个有一定干燥程度的一个一个表面。所覆盖它的身体本身类似于一一个溃疡面，被粪便被屎尿被涂抹的一个溃疡面散发的臭味的这么一溃疡面，这么一个糟糕的一个内里暴露出来了。这个内里被暴露的时候，这个内里被暴露的时候，就会让婴儿误以为他自己的内里是肮脏的。他自就是会让婴混淆，淆他的他的皮肤，他自己本身的表面和那个屎尿粪便所涂抹的表面，这两个表面会混淆混淆，你知道吗？混淆啊，我就不写了，这个字儿不太会写的出来，这个混淆被维持着，这个混淆被维持着，并且这种混淆被澄清是由成人来澄清。就是说你拉了屎抹在你的大腿内侧成人，把裤子给你扒下来，你发现你的大腿的一侧散发臭味，散发那种感受到那种湿漉漉的肮脏感，湿漉漉的不好受的感觉。这个时候婴儿就会误认到底是我自己脏，还是有一个脏的表面抹在了我这个上面，他不知道他惶恐，他认为他以为自己就是个脏的，自己就是个肮脏的。那么成人帮给他涂抹抹抹干净，擦干净了啊，这么一个这个东西这个擦干净。所以我说既是把这个混淆状态，内里表面到底是肮脏的，还是被肮脏的东西所覆盖的这种混淆状态，一方面被成人扒开来暴露出来，并且维持。另外一方面又又期待着成年人帮他擦拭干净，弄干净，帮他的体表恢覆。一个没有衣服附着，没有衣服表面附着，但是也没有屎尿附着。一个被空气暴露开来的一个洁净状态，一个洁净状态。那么这个状态就是成年人通过外部干涉，让他澄清了一个。我的表面不是肮脏的，我的表面只是本来被肮脏东西覆盖着，它被清空了，这个肮脏东西被清空，被剥开了，被剥离了。这种洁净就是严厉性凶恶性的一个墓的严厉性凶恶性的所追求的那个墓地啊啊严厉性凶恶性所所追求的一部点，我要去上个厕所。啊，所以我们这里通过这些这些演绎啊，我们捷径性是如何发生的，捷径性如何发生的？你吧通过身体，它是通过身体和婴儿和成人之间的这些现象学啊，这些辩证法发生出来的捷径性是从是从肮脏当中发生在什么什么肮脏，更有原出肮脏，更有原出性。肮脏是更有原初性的，并且肮脏是一种混淆。肮脏是一种混淆，是一种就是说是意味着修体性和这个异物性性异物性物休体。那我们把这个东西叫异物，意在的物或者叫异物。一开始不是块状异物，是一开始就是个魔，就我们说利比多是个膜，利比多是一种膜，懂吗？就是婴幼儿它是活在膜上的，你主要的外周神经系统都在膜上面，都在你的皮肤表面，你懂吧？比方了三啊，这个这个粪便和这个屎尿和这个在他们所涂抹出来的这个在腹股沟周围的这个膜就是这个this is就是利比多，就利比多道在屎尿也很简单，一定就understand啊，它这个异物性和修体性它是一个硬币的两面，也就就是这种混淆。大家就解释是到底是是修体还是一个衣物啊，到底是体表还是衣部啊？这种混淆本身就是就是这种害羞，或者就是这种惊恐状态，或者说就是这种就是这种个就是有点就感觉自己发散出来的这因为他作为他就就是说婴儿就会以为它的本质是某种气味。所以我们说羞愧和这种焦虑就是声音。婴儿本来是作为声音的一个常在的一个东西，声音以为自己以为自己是是气味，声音以为自己是气味，就是我们我们我们最后这得到了一个什么焦虑的来源。婴儿在那个时候，本来以为自己是一个可控的语音，可控的、可控的语音焦虑来自于婴儿。本来在那种状态是婴儿的自我认同，是认为它是一个可控的语音。语音自以为语音闻到这个拉了屎，拉了尿了之后还变成气味了，气味一直在他神经信号当中就是活跃。他一直闻到，他就会发现，原来他就以为自己暴露出来的啊，特别是他的父母啊，特别是他的父母，还把他的那个纸尿布拿开，把他这个襁褓给他给他打开。打开了以后，婴儿就以为自己是暴露出来的，他就以为他他实际上他是这个气味，臭的气味，这个臭的气味是一直在的，他控制不了的控制不了的。就是这个意义上这个婴儿就发现他为什么要哭呢？要问因为他闻到这个味道，他就以为我就是这个气味，他不停的哭，就是想就是说我怎么可以试这个味道呢？我应当是我有味道，我我想要存在，我作为声音在场，我才存在。我竟然竟然被父母或者说我被一个异代力量给揭露开来。我是我是这些气味，这气味不是说我想它存在它就存在的。那么婴儿为了克服这种自己的存在，不受自己的自由意志所支配，不受自己控制的这种恐恐慌和焦虑。其实这个焦虑就是不是一个焦虑的。就是说婴儿为了继续以一种他发出声音，它才存在的方式而存在。他就会在他闻到气味的时候，脏臭的气味的时候就发出声音，就会就会啼哭，就会哭喊。这样不就是就是婴儿才通过闻到臭味，他不停的哭喊，他就证明了，其实我不是臭味，或者说其实是我的哭喊，使得一直有臭味，弥散出来，我的存在依然是为我所控制的，明白吗？所以我们在这里我们又进一步走出了一个竞技的辨认法，就是竞技的辨认法。竞技啊就是这个排便竞技的辩证法。它的一阶竞技很简单，一阶竞技就是啊要不允许排便，要控制，不允许排便。一阶竞技就是就是一阶经技，就是暴露啊，就是臭体的暴露，臭臭臭臭臭臭，臭体的暴露，臭体的暴露和这个体表的扩清体表的一个澄清。体表澄清，然后抵达了一个捷径，抵达一个捷径啊。那么这种捷径就告诉你，就是说你自己的存在，你自己存在的时候，你不能自己暴露你，你自己不不可暴露一阶经济，就是你自己不可能暴露你自己。因为排便竞忌就是它的性化。我们这里说排便竞技的化化排竞竞的性化就是暴露竞技，一阶的竞技就是暴露竞技，体表不可暴露的竞忌体表不可。这个是触觉维度的这是触觉性的这是触觉性的体表不可暴露，要追求洁净。那么这个捷径是必须是复兴复兴滤令就是复性滤定，就是成年人是吧？那么在这个介入当中，这种成年人干涉性的力量帮你擦干净屁股的这个力量就是复性啊、复兴滤令。当然这个复兴绿令它还不是完整的性化了。我们这这个这个是个暂时的暂时的临时的一个复兴绿令，它暂时的啊它就是一个捷径捷径捷径导向，捷径导向。然后这个捷径导向这个这个禁令就体现为自可自己不可暴露。修体修体修体的这个结构也是在这个过程里面生成的，我们已经讲过了。修体的结构，修体和衣物啊，修体和异物就是说我们这个修体和异物是是一一体两面的，修体和异物是一体两面的。修体感和异物感是一体两面啊，它这里是他们还处在一个同一状态，或者说处在一个含混状态的，没有被完全的清晰的分离出来，或者说他们的含混状态，就是为了去衬托这个捷径，衬托这个捷径。所以进一步走向就是说修体和异物会抵达一个一个一个凸显的一个统一凸显的一个统一凸显的同一状态。修体和异物抵达一个凸显的同一状态呢，就是这种异物是修体，但是那那那个那那个禁忌的就是就是就是阳具了。阳具本身阳具本身作为它既是修体也是异物，因为它会自己会耸立起来。这个就是修体和义务的辩证法，往后面倒的话就会导到就是你知道导到这个这个阳具了。那么这是第一第一阶词的我们我们讲讲清楚，就是第一种排便竞技。就是说不，你自己不能裸露，你自己不能裸露你的，你不能就是说你不能有你不能以自己的名义不可以自己的名义裸露你的这个粪就是臭体了，我们要裸露你的臭体表恶臭的体表。因为为什么不能以自己名义？因为你这个到底是你的体表臭，体表本身肮脏，还是说有一层臭的表面在覆盖你的体表啊，在覆盖你的体表这个东西你没有资格来扩清，你没有资格来澄清。要有一个复性的另外一个一个一个一个更强力的那个那个机制来澄清。这种澄清就意味着严肃性，意味着严厉性，意味着一个外部的一个强力在把你剥皮，或者说他更知道哪层皮是你自己，他更知道哪一层哪些信号，哪些呃感受刺激的那那个位面是你自己。那么这里这这种禁技呢，它就是一个严肃性的底色，它就生产出了严肃性严肃性的底色，让排面进去的第二层就是其实是它的性化的。关键层就在于就是说我们刚刚讲过的，刚刚讲过的就是不可以语音来啊，就是来伴随伴随气味啊，语音和气味不可伴随语音和气。这个气味包括粪便的固体存在，包括粪便的就是一个就是它就意味着就第二层排面竞技，意味着闭嘴，意味着闭嘴，你不能婴儿。婴儿在排便的时候，婴儿就是说排了便之后，然后剥开了之后闻到臭味。闻到臭气之后，他就会由于他的存在受到了威胁。他本来是作为声音来存在的，他发出声音他就存在，他不发出声音，他就不存在他感受这种自由控制的自由。但是当他拉肚子拉在裤裆里的，然后然后那个他的父亲或者他母亲把他裤裤裆揭开的，我闻到这个臭味，他就觉得他父母揭露的他的内在本质就是这个臭味啊，这个臭味的存在的在场不受它的控制。但是他存在的丑闻是是的主体性存在的丑闻，主体性的一直的持续的持存不受主体本身的控制，我不能不存在。然后这个丑闻被揭露出来，就会影像排便竞技的第二重禁忌就是我必须接受。这个丑闻我必须接受这个丑裆揭是说我必须忍受一种分裂，我不能够以一个持续的语音，也就是啼哭来覆盖掉我的气味。我必须一我必须分裂。我作为一个主体必须分裂，为我的肮脏的、恶臭的、内在的散发出来的，外部化的从内往外散发出来，并且不可控的散发出来的。并且作为一个异部，并且作为一个含混的可能是肮脏的覆盖面，或者可能是这个肮脏的体表本身，溃疡的溃疡性的体表本身的含混的一个气味。最后它显现为一个气味，这个气味通通。你要把我讲的所有东西都理解成意向性结构，不要他妈理解成是一个固态的一个东西，都要理解成是一种原始的意识结构的一个基石。我们这里所讲的东西就是气味，这种意向性结构本身。语言这种意向性结构本身，我是么后面不想说什么意向性结构本身或者这个心理发生学机制本身，我是不想加这个后缀而已。所以我就会说是语言或语音或者说是气味，我们这都这是缩写缩小。所以它第二个禁忌就是来自于就是说闭嘴，要忍受一种分裂，排便竞技，反而你要求忍受一种分裂，就是要求忍受你的内在，向外，散发了一种肮脏的本质和你的语音。这个时候必须以沉默沉默的形式，你必须沉默。父亲母亲会呵斥你，会呵斥你，不允许你啼哭，你把你屁股弄开，他会红。哦哦哦哦哦哦哦哦，他会以这种方式父亲母亲生哦哦哦哄你的声音，或者说或者他以他的沉默的声音。所以说啊就是你不能宣泄性的哭泣，你不能以一种宣泄性的持续的，那种不停的、突破性的、不停的、语调的、激发性的刺刺穿性的那种哭泣。不能有不能以哭泣来覆盖你的气味。来来伪装成你是这个，你和气味是一同存在的，就是气味的存在，并没有剥夺你的自由意志气味啊一直存在。那我的哭声也一直存在的那意味着我的存在本身还是由我的内在语音所决定的，这种同一关系要被打破啊。就是第二个排便经济。就是说你必须拉屎的时候，或者说你拉了肚子，拉了拉拉拉肚子，拉了裤子之后，你给老子闭嘴一个维持这种分裂。你就意识到就是说你有个那一代的一个秘密，内在的啊可被泄露的一个秘密，它是一个可被泄露的泄露，并且是可被可被强者复性外来的那种强力所泄露的一个秘密。你有个这么一个丑闻，有个内在的丑闻，就是你在那个臭的那一面，肮脏那一面。另外一方面有一个语音语音的那一面，这个语音的这一面，你必须保持一种沉默，或者保持一种稳稳定的稳定的来回。你必须是个稳定来回，你不能是哭泣，你必须保持你的父母哦哦哦哦哦哦哦，或者说你父母根本不发出声音。你你的语音必须一一个必须定个循环的循环的方式，或者说是一个沉默的一种方式。以这种方式在场或者说婴儿就接受到一种暴力的威胁。你婴儿在这种情况下，就是说他不能以这个哭泣当中的哭泣的节律是不断的被打破的。哭泣之为哭泣，就是这种叫喊，他不停的打破自己的节律。啊，但是在这种排便竞忌的发生过程当中，这种节律的不断被打破，就会被一个更强大的一个呃规制性的力量。就是要么你的父母哦哦哦哦哦有节律的发出声音啊，或者你的父母干干脆不发出声音，这沉默。那么这种这是持续的一个听觉注意力的一个塑造，一个稳态的一个规规律性的一个稳态的这个塑造。这种这种塑造这种塑造the shapping这种声音，这种塑形塑形过程就会被看成是主体的另一侧，主体的另一侧主体依赖这这种哦哦哦哦哦，或者干脆是沉默的这种这种语音塑形的这种规则性啊，规律性的这种力量，主体获得的捷径，你懂吗？主体把这种力量，把这种shapping语音的the shape of voice,用的是ING形词，动动词形式。 The shaping of voice不是the ship, the shaping of voice.它把它理解成就是捷径，就是捷径，就是捷径。它就是第一个环节的第一个环节里面的第上面那个环节里面的捷径。它现在就有一个载体，有个语音由符号学载体，这个载体就是这个啊这个载体，就是这个东西捷径。它为什么会和语言语音秩序是连接到一块发声学？是这样的，是排便经济在发生过程当中产生出来的。啊，所以主体忍受这样一种分裂，那么这种分裂进一步会变成一种统一。这种统一就是说主体不在，就你主体在这这种统一，就意味着说那么我所忍受的那个肮脏的气味，那些异物被我的父父父母所抹除，被我的那个外在强力所抹除。那些义务。不是我啊，所以他忍受这个分裂的结果，就其实就忍受了他的这个排便物的离开排便物被当成是一个不属于自己的东西被驱散掉了，被驱逐出去了，就在这个过程中才实现了，才实现了这个结构啊，使得哭泣变成是哭出去哭泣，把把粪便给哭了。出去哭泣，把你的你的肮脏，哭泣，把你的肮脏啊脏，把你的这个臭给哭了，出去啊哭泣把哭了，出去，把它驱驱逐出去，不再被认同是身体的一部分。那么剩下哭泣哭完了，剩下来是一个稳稳固的一个那一代的对语音的一个塑形，要么是沉默，要么就是规则化的。小父母哄哄孩儿，这个屁股拉屎在那边在那边叫给他揭开了，他那边哭在那边哭闹都是这样的。那么啊哭出去的剩下来的那个内在状态，那个精神状态，内在的心理状态或者内在的语音，那语音就会被识别为是种洁净洁净。我们就是知道哭泣和洁净是是一个，你知道吗？它也是同一个结构里面发生出来的啊，所以第二重竞忌呢，第二重禁忌就意味着就是说啊是一个内在语音的一个禁忌。第二重竞忌是个内在语音的禁忌，内在语音的一个禁忌。那一段语音就意味着你不能再把哭声哭声的那种肆意的那种。对于节律的突破，哭肆意的。对于节律的突破，它和这个臭臭臭味的一个臭臭味啊，臭味和这个这个涂抹污污雾感。呜呜呜雾感抹雾感，抹抹上雾的那种那种肮脏的，泥泞了身体的体表感受。这两个东西的同一性被打破，不能这样不能怎么讲，哭声必须被认同为哭声，不能够认同是和这东西同一的共同在场的或者同同一种东西，同一个自我，不能不允许。哭声必须被看成是是哭出去，哭声意味着是把某种内在丑闻给哭掉。那一代的肮脏的这东西，内在的向外面散发为啊向外部散发为肮脏的恶心的东西的这个东西它必须通过哭，把它哭出去，你得把它哭出去，或者说你根本就不允许哭它。因为你在排便的时候已经实现了。对这种东西的一个对丑闻的一个宣泄啊，你不允许哭它，你不允许用声音来。一方面你首先它意味着你哭出去，就意味着你把内在肮脏本质给他哭没了。另外一方面，你在排便的时候，现实的这些异物，现实这些异物on呜物异物。乌物。它在排离体的时候，你不可哭啊，你不可哭。那么进一步就是说的你哭出去，你只能只能就是说精神性的哭，也就是这个这个这个这个排泄竞忌，使得你的哭只能是精神的哭哭出一个洁净的语音，洁净的内语音内语音啊，洁净的内意识结构，内语音内自由结构，内在的一个自由结构，语音和自由控制的。啊，你只能哭，然后你拉屎，你把屎拉出来，你把臭臭给放屁，把臭给散出来，把臭给散出来，你不可哭，不允许哭，不允许哭。你必须维持内语音内听觉的那种平稳，或者说规律性。你可以吹口哨，你可以吹口哨，你可以不发出声音。你拉屎的时候不发出声音，甚至拉屎的时候可以唱歌，但必须有节律性。你不能拉屎的时候啊啊啊啊啊你不能这样啊，这是第二第二重惊气，这是第二重竞技。所以我们非常会看到这个排便竞技呢啊排泄竞技排便竞技能。所以这个时候这种排泄竞技的两重化，它是严格对应于性竞技的，严格对应于性性竞技的，它是杏化的，它是进化的。第一重就是说就是暴露嘛，第一重它的一系列矩阵都是一个体表性的体表性的体表的含混，体表和仪表的含混啊和澄清啊和澄清。这个澄清必须赖于一个外在一个力啊，外在的一个负性的那个强力干涉，他必须暴露。就是说你这个体表你必须暴露，但是你必须暴露于一个负性形象，你必须暴露一个负形象。另外一方面则是内另外一方面，其实更多的是一个内在的，或者说是哭的哭的不对称性啊，哭的不退真气，你要么哭，只能内在的宣泄，要么拉屎，你不准哭哭了不对称性，他也是倾向于性经济的。啊，我觉得第二重的这个哭的不对称性它是更重要的更重要。因为这个是实际上它是形成了性节律的，它是实形成了性节律的啊性节率。我觉得更多来自于就是说呃内就是与就是语音的规规律性，就是不准哭，不准身体性的哭啊，人类不准身体性的嚎哭、嚎叫和哭喊。人类为什么一定会有性欲？或者说一定会有这种自由的信誉？但是又是一个不自由的人，为什么会有一种非常非常有意思的性欲？它归根结底，其实我觉得是来自于排排便竞技里面排泄竞技里面的第二重辩证法。第二重竞忌，因为哭是不对称的了，哭你无法再直接的哭哭成你的屎尿，你无法再直接哭成你的内在内，在体表肮脏的溃疡面的一个一个一个一个展露了，你无法哭成哭成哭的不成人形的显露出来了。这个东西基本上是被压抑的，哭的，就是你的屎尿都都泛滥出来的，这个是被压抑的。但是这是个原初同一性，这是个圆柱，同一性就是说就是哭喊和臭味和肮脏体表的黏腻感。这些东西的统一是比较源头统一性。是是是一个比更原始的一个婴儿，对于他自己的同一性的一个维护防御的一个机制。但是这个排便经济就不允许啊，哭哭就不对称了，哭不对称，人类才进入一个平稳的语音秩序，平稳的一个语言语音啊，平稳的一个语音秩序当中去。所以获得平稳语音秩序，它代价一定会会导致这个快感是被被压抑了。如果这两种短路的话，是直接可以享受快感。如果这两个东西短路是直接有快感的，直接就相当于快感就自己循环掉了啊，就循环掉了。这这个这两个东西被隔开的话，就人类意味着人类就意味着you understand啊，就意味着就是说呃性活动是高高度节律化的啊啊性活动是是高度节律化的。无论是这个肉体的碰撞，或者说你是声音的宣泄，就是在性活动当中，声音的类类似于哭泣的宣泄，它也是高度节律化的，它就是节律的重复，它只能通过节律的重复。这这种排排便竞技，它就会形成这种性竞技，哪。哪怕这个性竞技是在性活动本身的实现过程的实现方式当中，就展现为性活动本身的实实现方式展现为性活动本身的实现方式，它必须在节律中，必须在节律中才能必须在节律中才能啊才能泄出性活动不得不得在节律外泄出。它必须在节律中泄除啊啊就是污物或者说修体，或者说就是那种啊呃意在的体表它的泄出啊，它的泄出，它的排出，它就是这种这种焦虑的这个排空。这个东西。就第二个禁忌依赖于第一个禁忌啊。第一个禁忌就是说它需要一个复兴秩序，外在的力量帮你去澄清。到底你的你的表面是是是干净的，还是说是你的表面是肮脏的，还是说你这次五五这个还是你的体表这些澄清活动，这种澄清活动最终是他决定的。你你你必须在节律当中才能就实现你的快感，才能实现你的排出。由他来看见你已经排除了。所以我们就会看到就是说呃人类的性活动，它高度的这个就是说依赖于复性形象的凝视啊，依赖于啊复性秩序的一个一个一个一个刻画啊，依赖于节律啊，依赖于这种呃平稳性。那是在呃排排泄禁忌当中就已经就已经出现了。那我们今天就讲到这里了，我已经疲倦了，我已经疲倦。我们要把这个呃性禁忌，我们不要把性以及性活性活动的主要方式和呃排便禁忌的发生过程发生过程，两者要联合起来看，要联合起来看。那么研究这两者的这些关联呢，我们需要更更呃更细致的去去思考身体现象学以及更细致的去思考这个发生发生性的心理学过啊嗯好的，就讲到这里去讲这里嗯。