要要讲一个就是说结合我为什么会讲这个东西呢？就是因为我我戴了牙套啊，戴了牙套，然后那个咬咬东西咬食物咬不了，我吃东西就是我拿到把牙套摘了，我吃东西我咬不动，它压不动他啊。然后我们在这里我们讲的就是一个就是食食吃吃，还有就是咀嚼咀嚼啊，吃人的这个啊和这个和本质的关系和本质的关系。然后我们会下面引导到这个unknow,看到of就是kiss接吻啊，接吻他的这个性的呃性征，这个性征就是性性活动方式啊，性享乐方式的啊，它的发生学我们不是讲它的发生曲，我们就是简单讲一讲它的结构。好吧，我们简单讲一讲它的结构。那么为什么？就是还有就是嘴巴，为什么呃女性要什么口红，对不对啊？口红，那么男的就是没有口红，然后为什么牙齿整牙的整齐就感觉这好看啊，压整齐就感觉好看哇。甄姬，最后要建立新的咬合。但是我现在就在尝试着，就是把这个下巴位置给挪过来啊，下把位置给挪过来。因为我我之前的位置是错的，然后关节盘是往前磨的。哎呀，不跟你讲我的个人政绩的问题了。我们我们讲就是说就是要为啥不是有个名言吗？要知道梨子位置味味道要吃啊，尝一尝才知道呃实践出真知啊。这个是毛，好像是我们以前的高中政治课里面都说这是毛的话啊，但是这个东西背后的道理呢，其实是说就是呃这天哪是停留在表象了，对不对？包括我们还要说这个舔它为什么有竞争性啊，停车的表象啊。呃就是你你舔，比如说水果。我举个例子啊，我们用水果举例子吃水果。如果你舔的话，你只能舔到它的辣质。比如说苹果，它表面那层表皮外面的膜辣真甜，吃不到味道，你吃不到味道，对不对啊？味道，那你怎么你感觉就是说弄到某某种真的东西了啊，弄到某种真的东西。你把这个水果用牙咬了，放在嘴里切开切开咬开。然后它的那个细胞液啊出来了，里面有离子去检断一下，就有有什么糖啊，什么什么各种酸啊，各种啊。就是就是里面有一个就是有电离反应啊，实际上有各式各样电离反应，还有各种各各各各样的集团啊，各式各样的分子啊，对不对啊？这样和你这个口腔和你这个其实就是几个东西啊，一个就是就是有有丰富的感觉了让你产生丰富的感觉和你的膜产生产生交互，复杂的交互，对不对？福袋交湖是电化学层面的交互，对不对啊？是生物电化学层面的一个交互啊啊电化学层面的一个交互。这种交互呢给你提供就是感觉啊第一手的感觉啊，让你觉得这个啊这个味道被我吃到了，味道被我吃到了，然后让你觉得呃这个营养被你就是吞噬了。还有另外一个就是说这个东西咬开了之后，咀嚼嚼烂了之后呢，它呃变得易吸收了，然后被你吞噬了，你就好像就是占有了他占据了他占据了占有了且啊本质啊，把它吃下去了。这个就是导致我们去理解本质啊，理解本质。我呃think about it,我们就把本质看成是更更内在的啊更内在的更复杂的关系跟那个更复杂的这个里面这东西可能和外面东西产生着的，就是如更内在更复杂。它如果暴露出来，如果他被某种啊，他这种本质啊被某种力量被力量揭露啊，被力量揭露啊，然后暴露出来啊，然后暴暴露出来。这个路子要写两遍。好，翻暴露出来之后，他和你的低人生体验，或者说和你的这个认知者的种种切身感啊，切身切身的主各种方式产生复杂的啊复杂的。然后是可以说某种意志性的啊抑志性的这个关联。所以我们就就往往就容易把本质理解成一种藏在这个东西里面的一刀，或者说一口把它咬下去。或者说有这个人本质怎么样，那就用个什么突发情况说或者说我来用个什么啊来试一试他用个什么忽然之间的一个冲撞一个冲击，来试一试它来看穿它的本质，让它暴露出来的各式各样的这种复杂的关联啊，各式各样的复杂观。这个呢这个就是我们庸俗意义上讨论的本质，对不对？庸俗意义上的意义上讨论的本质啊，这个本质是一个呃裹在里面的，裹在里面啊，你舔它的皮，你舔不到它那个味儿的，你只能舔到它那个一点点，我操怎么样的啊？就是拥俗意义上的就是普通人。普通人。普通人就是通过吃啊，通过吃来理解这个所谓的本质的于导啊，他是这个其实这个本质的它的是是这个是这个味觉的对，它是味觉主导，他想象模式是味觉主导的。我也觉得知不道，为什么？因为因为普通人呢，特别是就是平民，或者说我们就说的就是说呃就是被压迫者，甚至就被压迫者。你们在这个时代，对压迫者都不免于要去思考这个食物的问题啊，它的时候生存核心关注它的核心的一个关注就是食物就是吃，对吧？那是eighteen就吃这样来理解本质就是它是最强的。哪怕就是我们现在好多人口，你不是说六亿人口这个月收入少于一千了，对不对？他这个啊实物这个恩格尔比数很高，啊，收入消费占这个它的可支配收入的比重很高。所以这可以理解。就这种庸俗意义上呢，我们说在某种本质主义，他看待这个本质。就是说这个东西我不吃，我或者我在外面舔它，我不嚼它不烂，不不把它弄碎，或者不把它剖出来。我我不知道，我只知道这个表象，我只知道这个这个苹果是硬的，外面有点脆脆的，软软的或者是滑那边有点有点冷冷的，有点滑滑的。但是我不知道它的味儿，我就要咬开它，我就要某种办法切开刺穿它或者怎么样的，我就把它还。我不不仅要把它咬开，把它吞咽下去。我不仅要吞咽，就是我我不仅要吃到它的味道，还要吃下去。看看过一会儿我肚子疼不疼，如果肚子疼，它本质是个坏苹果。他说如果肚子不疼，那它是个正常的苹果，那很重要，这很重要啊。他就是就是说为什么我我我能想到这个东西，因为我戴了牙套嘛，我带了牙套，然后我吃那些菜的时候，如果不经咀嚼的话，它就比如说一根菜，一根菜叶子不经咀嚼的话，它纤维不被不被我切开。它表面的它膜布被，我撕开里面的那个它在烹饪过程中吸收的盐分也好，它本身带的芝士液也好，就没有办法和我的这个味蕾结合。我就吃不到它的味儿。我吃不到那些鲜甜的咸的那些，我操，或者说那种我就没感觉，我在吃东西，我又没有感觉。我揭露了他本质，我就我就觉得我是在外面在舔舐他，你道吗？我在外面舔他，我在外面舔，我只是在外面舔它，对不对？但是我们进一步要想，就是，这种本质主义要可以被克服。优俗本质主义可以被克服，为什么？因为实质上因为实质上实质上就是你在口腔里发生的都是舔，都是在舔，对不对？都是切开来舔它的那个舔舔它的舔其切面对不对？只不过这个切面让你舔的那个味道有点有点丰富刺激，然后有点舔够了。或者说剪切面的时候，那些丰富刺激的味道啊，和你的唾液和你的唾液混合了之后啊，这个丰富刺激就变成平乏了。你嚼一嚼，觉得有点乏味了，贫乏了，变成无味的。多嚼一嚼，对不对？多嚼一嚼，变得贫乏无味的。就你有感觉，就是它的那味儿被你消费掉了，你就感觉在口腔你会认为在口腔里它的味也就是它的本质了，已经被你已就是作为一个食物被吃，就被被这个味觉所享受所享用。那在嘴巴里面已经已经实现了啊，就这个本质在这里，你看它就是某种表象，对不对？它是作为某种表象存在的，就是作为某种感受作为某种出来的体验到的直接的一个感觉存在的。那么什么时候就要吞下去呢？什么时候你觉得就是我吃吃的嚼得可以了呢？就是说它这个丰富刺激的那那种诸多关联，诸多关联，不再让你感到是一个关联了。这个诸多关联变成某种自在之的自在的感觉了。你不再感觉它是在和你的嘴巴是产生关联。你就感觉你的嘴巴处在一个稳定状态，就是嘴巴里面有一坨食物糊糊，这坨食物糊糊和你的嘴巴某种意义上就有点有点懒惰的粘着在一块那种感觉。有感觉它不再产生新奇的关联了。比如说你吃个苹果，在嘴巴里面嚼一嚼，和唾液混合了之后啊，酸的油了，但是慢慢变淡了，甜的油了，慢慢变淡了，汁水就被你不不注意吞下去了。然后就是所以的那个渣渣啊，那个渣渣有一些颗粒的触感，有一些湿润的，有一些软弱的那种感觉。但是这些东西不再作为一个那种新奇的关联，虽然它依然是关联。虽然这些感觉它实质当然是关联，是这些食物和你的口腔里面的这些感受器之间关联。但是这个时候你把这些感觉本身当成它本身来看待的，觉得这些感觉是一个自在的感觉。就是在那儿有一一堆食物渣渣在嘴巴里面，你不会感觉就是说你不会感觉就是说有一些感觉新奇的感觉，或者有一些新奇的复杂的关联。在那里。你这个时候你就会觉得有一坨食物渣渣在嘴巴里面。这个时候这些关联又实现了它的字体化。我嘴巴有一坨渣渣，他这个嘴巴里面这个渣渣形成了就这是嘴了。这里面这有一坨渣渣，有一坨渣渣和它和你的嘴巴、口腔或者舌面这些啊，舌面的胎呃舌苔呀，还有这个口腔壁啊之间这个关联已经被连接成一个完整的关联了，不再是一个这里有咸的，那边要有酸的，那边有甜的，那边有什么？它是一个分裂的关联。这些口腔里面这是一坨裂的粘着，它它整个它的边缘很明确了。然后你觉得你就把它含在嘴里，然后它融在这个唾液里面，不停的嚼它，不停的嚼它，不停的搅拌它啊，不停的混淆它。这些诸多关联不再作为你再作为关联而存在了，对不对？它不再作为这个东西，你不再意识不再聚焦到他和我的感觉和我的这个感受感受器发生什么，发生一个新奇的关系了。你你这个时候就觉得就是说有一坨东西在我嘴巴里，这坨东西已经被我某种意义上同化了，近近乎于同化了，或者挂在一边。我现在坐在这把吞下去啊，你们在这个上讲本质逐渐怎么样？或者说这个物这个食物自身的本质，它这个食物自身本质就是做它作为一个丰富的表象，或者作为一个各式各样的繁繁杂的的凸显出出来，凸显出出来这些关联。它这个本质逐渐作为表象暗淡下去了。那么这些表象从一个刺激着繁杂的表象，它逐步逐步整合为一坨表象。或者说一个一个字体化了的一坨食物，你个口腔里面。那么这个时候我们就会觉得这个东西啊它的本质发生转变，它不再是那个苹果本身了，或者说他他仅仅他他他要进一步要成我的身体部部分，对不对？它进一步要成为我的身体一部分，我要把它吞咽下去。我要他要经由我的一个推送，一个一个一个这种内在化的一个运动。我要把它成为我的身体这部分，我要把它内化成为我的身体这部分啊，而且它是一团完整的一个食物活活。但是它和我的消化道合，我的口腔是平和的、平和的、均衡的啊，湿润的、包裹的、湿润的、包裹着的啊啊被被吞下去，被内在化了，被内在化了。我们吃东西就是要经过这么一个过程，要把它打包成，要或者说要把它这样从一个刺激冒出来一个东西，把它变成一个，you know变成一个，但是变成一个一个东西，对不对？变成一坨东西。但是我要说的时候，我要说的就是说，但是实质上口腔里面发生的就是舔视你。比如说你就说如果从一个解构构义的角度来来看，或者从一个啊就是它发生的唯一发生的事件。就是舔舐它啊，就是你说你在口腔里面吸收的都只是你的口腔粘膜，或者说你的舌头上面的那些，或者说舌下面的这些细胞渗透渗透进去了。那么这个发生的事情就是舔，对不对？比如说你吃，你说你吃肉，你吃肉其实和你喝饮料没有分别。你喝饮料是这汁水呃，到你肚子里面。然后过程当中你的舌头吸收一小部分极小一部分。那你吃肉的时候和喝饮料其实也一样，你就是把它切开，然后舔到的缝隙上面的那些汁水，一点点汁水，或者它有一一部分溶解于的唾液，然后就发生离子交换。所以你就算吃固体，吃硬的东西，吃一坨东西，那实际上你也是在舔，在口腔里面发生的，只有舔，明白吗？所以在这个意义上讲，我们会说的就是说呃切割和吞咽的，或者说在在嘴巴里发生东西就是钱，这不是这我没有在这里搞黄色啊，你们这些小朋友就是说这是很重大的问题。你不要以为这个东西，就哪怕我后面讨论吸引活动，那也是很重大的问题。这是这是个本质发生学的问题。我们是从身体现象学角度，从身体现象学角度来探讨一个本质发展学的一个问题。这个问题很重大。因为这种问题呢，他和比如说他和群众的收获感，你和你的意识形态共同体下面的成员，他能感受到一种收获感很重要，就是他有很大的均正意义。你们小孩子就不知道这些操作的这些技巧都有极大的均正意义，你明白吗？有极大的均正意义。同样是发一个什么本子上的写遗言，或者同样是发一个什么手榴弹上去去，怎么怎样方式很重要。你们孩子就不知道，因为你不想准备成为一个一个有力量的人。你们小孩子不想，再就是你把这个细节，你的心思够缜密，把这个细节想清楚的话，那你就可以驾驭权利。我再强调一遍，因为每个人内心的意识都是这样结构出来的，所有人绝大部分人对于本质都是这样去思考的。对于内在化，对于吞噬，对于获取感、占有感都是这样结构起来的。你要了解这些东西，你才能获得说你才能获得人与人之间支配的那种力量，你才能获得最终获得是军政力量。我希望你们孩童要要成长，孩童要成长。我爸说学这些东西叫你算计人心。不是的，但是说你的心思要足够缜密，细腻到能够看清这些关节，看穿这些关节，要在人际权利斗争啊，还有说利益利益利益关系啊，这种里面无时无刻不在运行的这些环节，你必须要有能力看清楚。就如果我们这是一种关法啦，说穿了，如果用佛教的话说这正官法他很讲究智慧，这是基本功啊，我说的这是基本功。This is这是某种基本功啊。你把你的身体的就是你，你的身体现象学的这些结构和你头脑当中意识结构的发生是非常紧密关联的，非常紧密关联的。如果你不打算成为一个有有有能力去影响别人，有能力去影响世界的人的话，那你不需要这样去学习哲学。我说这样学习哲学是痛苦的，这样来学习哲学是是痛苦的。因为意味着哲学本身什么都不是，它只是一个它只是个工具。就是在这个过程当中占据真理，其实个是个劳作，是个是个繁复的劳作啊，是个劳作。你明白吗？是某种劳动，这个劳作是有目的的，是要让你成为意识形态家，让你成为不是让你成为搬动权术者。不一定，如果你如果你走的路不对，你就成为搬动权术者。如果你走的路对你就成为啊就是推动了物质的现实或者历史必然性，往那个方向去发展的那种力量。我希望你们孩子要想清楚这一点，你学习哲学是为了什么？然后你你这个学学学了有没有用，你要看你现实当中你有没有能力真的去解决问题，你要思考清楚啊，否则否则你学这个没用啊，否则你学这个没有用。那么进一步啊，我们这里就是说你从这个那个角度来讲，从一种啊结构主义角度来讲啊，嘴巴里面全是全是舔舐啊，只有残余的只有本质的，只感到本质作为表象在不停的逝去，对不对啊，所有中心化的这些这些这些本质都是假的。你有你你有个东西吞咽下去，这种感觉也是假的。因为你的消化道无非就是一条通路而而已啊，它无非就是这个东西在不同的膜的层面和它被吸收，就是整个人的所有消化体系也不过就是舔像棒棒糖一样把它舔舔没了。所有的实体性的东西都是棒棒糖啊，它没有真正被吃掉，它只是被舔掉了，他没有真正被包裹，然后固固固执的被被裹在了里面。他被拆析成不是他的东西，他被拆析成一些对于他本身这个事物本身不重要的一些东西，刷种族我也不会讲的，刷个总督我也不会讲的，你们不要以为可以点我的菜，我今天就要讲这个东西。那我们进一步来讲啊，我们现在了解什么叫做吃挖的一什么叫做吃的，至少是在口口腔意义上吃。那我们这样想呃就是说呃为什么这个亲嘴儿啊具有性意味，具有性意味啊，那很明显就是首先它都是吃嘛，首先就是相互吃嘛，相互的吃。但是这个相互是意味着我们在这一上讲，我们要想一想啊，we have to think about it.多想一想多想一想。那么对于人类而言，对于人类而言啊，就是就是互相嗯，就是我们这里要分几个部分，一个是纯，还有就是尺蛇啊蛇，还当然还有唾液唾，这几个都要考虑在内。You have to think about it.这个就是只要你是幼儿园小朋友都有这些基本功能啊，幼儿园小朋友都有基本功能，就是都知道互相亲一下，亲用嘴唇亲一下这个表皮代表轻微的好感，嘴唇亲嘴唇代表很大的好感，或者是一种暧昧的好感。牙齿咬一下这个攻击性对不对？是不是？但是比如说你在亲嘴的时候把牙齿打开，然后有舌头的接触，那就是更暧昧的更更性化的一种接触。交换唾液更夸张啊，或者用舌头去用舔清一下，不仅用纯来清一下，还用舌头去把唾液舔到脸上。那更夸张，它有这个梯度。你有没有发现它有一个梯度，它有一个亲密性冒犯性和敏感性夹杂的梯度，那么它是如何结构起来的？ How does it?它是如何结构起来的？我们要说啊，在这个意义上讲，我不是一个性本位主义者，我认为他是从实物当中结构出来的。在食物消化过程当中啊，在食物消化过程中，它有刚刚我说的字体内化，对不对？字体化这个食物它的本质被揭露，被切开，它的表象被切开，然后本质被揭露，然然后通过舔舐，然后吞噬它字体化、咀嚼舔舐咀嚼啊、舔啊，就是字体化，然后最后再被吞入啊，这个过程当中，它肯定是有里比多里比多投射的。我们这个就是口唇漆嘛，是不是简单一点啊？它是有个焦虑的泄除的，有一个焦虑的泄除。啊，有一个焦虑的卸除。因为孩子他的自信强势理解他的饥饿。饥饿是什么？我我告诉你会理解这些问题很重要。因为无产阶级是被饥饿驱使，背叛他自身的，所以我们必须理解饥饿，理解食物，理解吃明白吗？那么无产阶级背叛他自身，他还被这些爱欲关系所异化。所以他更不会造反了。所以我们要理解爱欲，我们围绕的是一个现实的运动的一个需求，根本需求。我们必须理解what is hungry, what is hunger?作为一个行动者，面对这些问题是有明确的实践的目的性的。我不知道你们有没有啊，你们自己问问自己有没有，你们需要有，你们需要看到这些东西，就要想到那你遇到一个低墙路的五彩阶级，他还想继续怎么怎么样，我操怎么怎么地的。我要不是think about这鱼的，我们要想清楚这些东西，明白吗？我们不仅要在个体层面想清楚这东西，我们要想清楚这些东西在群体层面，在群体层面，它的作用，在群体层面的作用。而饥饥饿的时候是腹中啊，有一个异物，有异物感，有个业务感。这个义服感要求你在食步通过食步食步吃的过程中吃的过程中有一个适口的适口的抑制性就是味味道。适口的抑制物就是有味道的食物，有味的食物。适口的抑制物，它去抑制化，在口腔内咀嚼去抑制化并且同一化，并且自体化变成一个啊有待吞咽的一个食物团。这个有待吞咽的食物团吞咽下去了之后可以去填补，或者说可以去取消，可以去或者说实现负重的异物感。也就是肚子里面的饥饿是一个什么肚子里面的饥饿是一个占位符。他在要求一个一就是一坨食物，一团食物去占去就是肚子。就我们应该把为什么饥饿会被感受成是会不会感受成是一种状态，明白吧？为什么这饥饿就引起我们要去吃东西，我们要去吞咽东西，我们要去吞咽的东西之后，把注意力再转移到这个饥饿感的消逝。我们在这里我们就意识到，就是说我们在口腔里面同一化自企化打包出来的这个一坨食物，这个一坨食物。我不知道这个坨是不这样写的，就是一这么一团食物，它其实是具有某种取否定性的，它具有某种就是取消性、否定性。我不知道你们理不理解，就是它能让刺激消失这一坨食物团它的作用就是说它能够让冒出来的表象冒出来的那些就是苯被看成是本质的。但是冒出来的就是你的食物的味道。本这些丰富复杂的味道本来是本质，但是它冒出来被你体验，那它就是表象，本质变成表象。然后表象作为表象的这个本质不停在消逝。这个消逝性这个消失性的实体化就是这个食物团。现在你明白吗？我嘴巴里含着的被我咀嚼烂的有待吞荐的。这个食物团是什么？是一个本质，他作为表象正在消逝。 You're understand你们要越要理解这个。所以在这个意义上讲，你吞下去这个东西可以说它具有某种安抚性、安定性或者治愈性。为什么它具有某种安抚性？安定性、治愈性？为什么它能治你的肚饿？它有意识功能意识、结构在运转，明白吗？所以他吞下去了之后，你肚子里面的饥饿同样是一个本质是你什么的，本质是你身体的本质是你身体在饥饿状态之下，或者说是你的身体的资资本制，明白吗？什么叫身体的资本质啊？一是你这个身体不吃东西，不去向外部敞开，不让外部进入，你一直保持它自身，身体一直保持它自身所谓的没东西吃节食，或者就是饥饿状一直不吃，那不吃不就是这个身体是封闭的吗？保持其自身的吗？他一直保持其自身的话，这个身体内在的就如同就是说他内在本质就会冒出来。 You understand?就它不像一个果子，那个果子呢果子你不去咬它它的内在本质不会冒出来，它内在的丰富的、复杂的、庸俗意义的本质啊，就丰富的复杂的观点不会冒出来。但是由于这个身体就在你自己身体里面，或者你的身体就是你的身体。所以当他这个身体一直保持其自身，他有点好像就是说身体逐步逐步的滑入到暴露他的真面目。他的真面目就是饥饿，身体越来越脱离，外在越来越脱离，水和食物，越来越离开这东西越来越是他自己的时候，他就是饥饿，他就或者说他是个饥饿的内在感受的一个，或者说难受痛苦。领导了解吗？就是身体的封闭状态的自我本质啊，这种本质它一定是表象化的，他就会表象化。他说的表象化。但是这个表象化是越来越剧烈的，越来越剧烈的。明白啊，它不会说，它不会像你嘴巴里含着的食物。食物本身它的内在本质暴露出来是丰富的连接丰富的表象。这个表象在你的口腔里面咀嚼过程当中，咋巴咋巴？他越这个表象化越来越衰，衰败越来越越来越。它不再是一个丰富的刺激性的表象，到处冒出来的一个一个multitude.它越来越是一个一坨他妈的这个丰富的联系不值得一谈。会只有一个完整的笼统的一个一个完整的一个一个一个联系的一坨东西。它的表象化是跌落的，身体的表象化在肌肉过程之候是越来越助长的。越来越往上升的。所以当你吃东西的时候，就是要去让这个表象化的力量，或者说它避免你的身体的保本质作为表象彻底的暴露出来。就是你饿的饿的痛苦的不行，最后饿死了，饿的疼的不行的，绝望痛苦就是说这个身体的本质就整个就冒出来。但是要拒绝或者说要去安抚安定这种身体之本质，也就是饥饿，或者说身体的不适应状态，身体的痛苦状态冒出来，呃，就必须要去对它进行一个去表象化，对不对？或者实际上就是它的去本质化。所以我们在这里看到这个表象和本质的统一。看到没有你，但凡你这个人感受过饥饿，但凡你这个人饿过肚子，你就知道什么叫做本质和表象的统一。或者但凡你吃过东西，你就知道什么叫做本质和表象的统一。我们在这里讨论就是身体信仰学是意识结构的发生问题。不要跟我讲什么什么葡萄糖、血糖什么这些东西的这些东西通通需要身体现象学或者他者现象学基础上的啊，这个就是超越线象学做电机。你说的这些东西是很后面的环节了，所谓信仰学家，他是有他的次第的，明白吗？啊不要跟我直接讲的科学定律领域里面一些既进的一些观念，那个还是很后面的环节。它在解释解释权上它没有优先代性，它是很后面的，它是很后面的环节。你们科学主义者的脑子可能就对知识奠基过程是一无所知，你只会用你根本不知道知识过程是怎么去发生的。我们不仅要探求知识过程的发生，我们要探求一切意识觉知机制的发生。你们不知道，请你们闭嘴，在这方面就是无知的、可笑的、低幼的啊低幼的。在这在把握人类意识结构以及每一个结构的发生机制上，哲学家信仰学家比你们专业的多比你们有话语权的多比你们强大的多。虽然我们当然认为话语权呃专业性这东西本身也是一些社会建构，也是一些很可疑的东西。那作为不仅作为一个现象学家，作为一个辩证唯物主义者，我们更是要突破这些东西的枷锁。但是后面的话明白吗？所以我们现在理解到是饥饿作为某种意象，或者说身体的失绪和痛苦失绪，身体失去的痛苦作为某种内在本质冒出来。它可以用食物来怎么样来阻止它，对不对？用食物来阻止它，或者说暂时的安抚是不是？但是这样你就好像就是说这样，那么这样意义上，那么身体和自然无非就处在这么一个啊啊身体不停的成为他自身。一旦身体切断和自然的关联，身体就逐步的成为他自自身。那么他的自身就是作为失去的痛苦冒出来冒出来，这个时候就需要自然来安抚这种冒出来的东西。又把身体又局域化，但是这就好像就是这个循环好像就是一个完整的循环了，对不对？就是一个完美的完整的循环，它完美吗？它完整吗？当然不完整，当然不完整，当然不完美。如果他是完整完美的，那不需要意识来中介不，你不需要有意识体验你，他不会有额外这个位面。他在他在他在他的本体论的种种环节的发生学上，他不需要额外的位面。额外的位面。就是有你的意识去照看，或者去额外的去关注，或者反思性的去把握抽离的去看待抽离的，去平行的去触碰这个过程。当种种环节你有一个意识在，所以剩余有两个，一个剩余是意识，这个饥饿不仅仅变成一种本能，让你去吃东西，它还变成意识。所以我们在这样说，意识是啊最纯粹的饥饿也是最也是一个常态化的饥饿。意识是常常态化的饥饿。饥饿是什么？就是身体逐步成为他自己嘛。但是身体不一定需要说。也就是说我们在这个意义上讲，我们说身体作为一个有机体，它总是部分的，或者说在是某些层面，而某个意义上它是和自然相隔割裂的。但就是在在又在某个意义上，它就是又和自然是不割裂的。比如说我不停的呼吸空气，包括我的皮肤和这个湿度之间的种种关联。我这就是举个例子啊，明白吗？所以在这个意象讲，身体身体的常态化的和自然相隔离的相割裂的就是你的意识，你的内在意识。所以我们在这个以上就是说身体的本质的凸显性的表象化是直接的饥饿，对不对？那么身体的本质的一个不是凸显性的表现表现化，而是一个稳固的常态的一种饥饿的体现，就是内在意识。说在这意义上，意识是一个常态的，但也是最纯粹。但是这个纯粹是很复杂的，对不对？我们这个纯粹是非常非非常复杂的意识。在这个意义上讲是饥饿的终介者，或者说是身体的身体的这种内在失血。他会有这种身体内在失去饥饿，就是他他体现为痛苦，体现为匮乏，对不对？体现匮乏，体现为痛苦，体现为感受性的匮乏，一种啊一种焦虑，还有意识就是最基本的。对于这些痛苦匮乏，不仅仅他是它的承载者。而且我们要说的就是说他是这些痛苦匮乏，焦虑的一个一个伴附随附件。它这个附件也就是它就是一是就是a pen或者说嗯anxiety,它就是那种痛苦或者就是一种焦虑，只不过它是个附随性，它是痛苦和焦虑当中的，自己又纯化的那一部分，明白吧？自己又纯化那一部分，我们在这里都是，但是他的这是他的一个剩余，这意味着一个循环，他不可能说就完美循环。因为很明显的，你们所有人都有意识都有内在体验。取消这个东西你你就不要说你否定这个东西，那就别活了，对不对？你否定这个东西，那你就是说哦哟哦哟那如果否定这个东西，你就有很多有很多政治结论的，那就是说限于饥饿和或或。你只有食品需求的那些人口，就不没有人的尊严，就取消他们的代议制上面投票权，或者说就完全可以取消他们的社会公共意见的参与的那种权利。那这个背后就是一种什么精英主义啊，贵族主义啊。懂了，你不要以为这些哲学在这里都是你就说我们当然有预设。我们说这种内在体验，或者这种内在性就是意识，或者这种意识就是内在性。这些论断它并不是说你当然说你行为主义也可以说你你虽然你在体验意识，这不是真正的意识，这也只不过是一些表象支流在流动，比如说内语，内听觉、内内、内内、视觉这东西在流动。 Whatever这些东西你不承认，它是意志不呃不承认他是意识不承认，它是一个独立的中介性的位冕。你当然可以不承认，但是你不承认的代价就是你会成为某种政治制度的拥护者，明白吗？在哲学上的立场会立即会导致政治立场，明白吗？那就是说他发给你枪，你就得去杀人。如如果你是哲学立场，如果你真的深信不疑，是这么懂了吧。如果如果说你不是深信不疑，你信这个的话，你觉得啊只要你是个人有内在性的，或者说他的外部外部外部行动，让你觉得体现出他有内在内在性的有内在意识的那他就是哎就是人他有这么一个剩余。那那比如说他发给你枪，你就不能去杀他，明白吧？这个你你你但凡你这里取消一个点，你后面就是一系列灾难性的。或者在我看来就是说历史已经试错过被淘汰过了，很多意识形态或者说一个政治立场，一个暴力的立场，或者一个血腥的一个呃军事政治的立场。你们孩子要清楚一点，哲学上的观念是很重要的。呃，你让一个阵地，那你的怎么那很多就是说篮球可真招了，可以当刽子手了，或者说可以去做鸡做狗了。Whatever.然后另外一个剩余就是性呢，当然另外一个剩余就是性啊，这个身体你不可能就是只是吃东西，然后和排泄吃东西排泄，吃顿排泄。然后对于植物来说，它都没有明确的，哪里是排泄性的，哪里是它的身体，或者说植物有性啊，身体不能够。你如果身体是和这个自然这样的，通过吃和拉完美循环的话，然后身体就不是身体的那身体只是自然的一部分分，对不对？那么身体依依然是身体，它不同于自然，是因为身体可以什么？它有性感，这个杏又有两重异味，一个是它繁殖的异味，一个是它繁殖，还有它是某种享乐享乐的意味。享乐在这个意义上讲，它和内在意识一样，它是又是另一个位面啊，又是另一个卫免。或者说我们在这个地方，由于享乐是具有可中介性的，他被体验到了他被第一人称把握领会的。所以在这个地方享乐本身，我们可以看成是它是呃这种物质运动啊，基础性的背景性的物质运动。它穿透到内在意识。也就是在这一场内在意识，不仅仅是不仅仅是纯粹的单纯的单纯的中介，作为享乐的啊内在意识。作为这个交界点性和内在意识的交界点的享乐，它具有它的发起性啊，它具有其发起性，或者它具有它的生成性。啊，那么这个享乐很明显，它有两个维度啊，我们说符号系统是享乐的，它就有生产性，它就有它的生产性。啊，我们不用生成性了，它就有生产性。它生产出它的客体和它的主体侧。它生产出它的两侧，光有那一代也是纯粹的体验位位面。他没有办法生产到客体和主体册，还有这种生产能力。因为他会觉得你享乐是有享乐的对象的，客体就是对象。你有发现他问你享乐会有会觉得有享乐的一个是一个主体，或者就是享乐的成名，你明白吗？享乐的成名，被欲望所驱使的那个第一人称subject,被欲望所驱使的被欲望驱使着。在这个地上享乐驱使着的那个稳固的一个追逐者。享乐是一个追逐运动，享乐是个不可能的、失败的不可能的追逐运动。在这个追逐运动当中，一直在追的，或者是这个追逐运动本身就是持续性而言，就是持续的。方向性而言就是持续的。这个方向性而言，它就是成名，就是主体。就其根本的终究这个失败性，根本的失败性终究的一个不可触及性而言，它是你追追的那个东西不能追的，你不能完全就是爽的不可触及性而言。那么这种不可触及性它其实就设立了物的作为物字体的那个边界。那这就生产出来的客体性，它就生产出它的客体性，明白吗？在这个下讲我们会清楚的看到啊，我们会清楚的看到。我们甚至可以由于由于包括性性的性真化，它也是有享乐和驱动的。我们甚至可以说我们是享某种意义上可以说是一种享乐一元论者，享乐意愿认者，他是一种辩证唯物主义的一个立场之一的。但是他是就是说拉康啊，拉康派的，或者说是拉康派精神分析的或奇德克派的。它是某种辩证唯物主义立场，把享乐作为基本的物的原型。但是是一个物的发生学机制，或者说或者说根本意义上的不根本意义上的不那么这个雾很明显就是啊带黑格尔的谱系里面就会看成身体和自然的辩证法的一个剩余。身体和自然的辩证法的剩余。这意味着自然想要变成身体，通过身体来自我中介，最终走向绝对精神。这条道路是注定失败的，因为它会有剩余。余叫享乐乐乐enjoyment.这享乐会持续的生产对立和二分持续生产不可能性和失败。那么这一方面我们告一段落，就在讲到这边，我们回过头来看，比如说亲吻case,亲吻为什么是两个嘴唇，我操妈了巴子，两个嘴唇互相接触啊，就是说意味着就是说首先嘴唇和身体的其他部分是不一样的。他当然是口气了啊，这个消化道的起点开端部分，但是它其实同样也是性气囊，它有性化意味。然后为什么有为什么尖了有。但是我们就是说为什么这个口气可以成为某种性化意味的性气，甚至成为一种人造性征。女性的嘴唇就是可以涂口红，男性一般不涂口红，明白吗？女性的唇一般是可以可以就是加装饰的，就是可以就是涂口红的啊。男纯男性的口就是一般就没有的这是一个性差异被生产。那么为什么这个性差异也挺重要的？Why you have to think about it? Please? You had to think about it.我们要思考思考这个问题。我们首先就是说纯是你的口腔，始终与面皮脸皮啊和脸面并列的并列的显现的东西。这个嘴唇的状态或者嘴唇的一个表象，说嘴唇是可以常常常态的，裸露的。但是不确定啊，这不我说在一般的文明共同体啊，我我这个东西对在通常的文明共同体里面，嘴唇是可以常态裸露的，但有的是不行的。最近一直在揪头巾的那个地方，哎呀，我就不说了啊，什么东西我都不好说。它常态化是可以裸露在一般的文明当中。所以研究这个问题帮我们具有去思考，识别一些文化共同体里面的竞忌。裸露竞忌、修体禁忌是非常重要的。你要作为一个整个事业的一个发起者，一个一个掌舵者。你必须要有非常强的综合能力，你必须有全方面的领会理解把握。这些层面你有没有这个能力，你要不要去追求培养这种能力，对不对？是不是？比如说你如何去实现掌握和比如说那边卖羊肉串的那个大哥怎么跟他交缠，如何去切切中他的爱欲的机制whatever.所以说我们学习这些身体现象学是挺重要的。你不能一直做个小孩儿，不能像个幼童一样。他妈理工科知识分子像个幼儿幼童小孩儿，在我看来就是完全不思考，这东东根本不能理解这东西。他根本不知道这里面背后的爱欲的纠缠，它里面的意识啊，性征信认同、身份认同、文化、意识形态、禁忌、宗教等等等等这些东西的发生的关联。他根本不懂这些，人何以堪大任，就玩你一巴去吧，对不对啊？这些货色让他们玩泥巴去吧。然后我也讲的就是说唇和脸皮并列它是持持续的显现的东西。也就是在这个印象呢，它是去敏感化的，去修体化的。一般讲它是去修体化的，去修体化。然后人在言语的时候，说话的时候要张嘴你张开嘴，你的口腔。在你发声的时候，在你言说的时候，在你言说的时候，人有资格暴露其那一带啊暴露内在。或者说光是张嘴本身。光是把你的唇以内的牙齿以内的舌头，口腔粘膜里面的猩红的和那些红色，就像弗洛伊德的那个梦啊，那这个他的患者的那个啊充满了血肉的血肉模糊的那个喉咙内部，能把这些东西对外暴露，本身就是一种发声，就是一种言说。明白吧？如果我们要说真正的沉默是什么？ The real silence, what is the real silence, open your mouth wide, why open your mouth?大大的张开你的嘴，把你的那一代的这些血肉涌现出来，让你让其他社会成员知道。你不仅仅是你面皮的这个社会人格，你有你的内在性，有原始的或者说未被定义的啊，不愿意被他人触及，别人很少有有谁愿意容忍别人把手伸到里面去抠啊，摸的什么东西的，不能被触及的，你有你的内在性，you have you are in the sorry的，你有那内在那部分，那一侧这种是一种语言说的啊，比如说著名的口号要面包，要面包，明白吗？光是张开嘴，把内在暴露。当然一方面是可能是发生，另一方面也有可能就是我我这个东西我不好联想，你包括你们弹幕的人都说了，我告诉你，但是基本上它已经是一种言说，是一种发生了。它当然有的时候可以代表反抗，有的时候也可以代表驯服，有的时候代表反抗，有的时候代表驯服，因为它取决于这什么时候代表反抗，什么时候代表的幸福，取决真相在哪，真相在哪里。真相是在这个里面，我这里面可以说是反抗。如果真相是占取了，什么到到外面去，那那就是驯服他局域。真相在哪里？ You understand啊，where is the truth很重要，where is the truth?这也这已经是某种权利博弈了，他就是权利博弈，好吧，就是权力斗争。那么我们说一般而言，纯是去修理化的裸露在外的那你为什么就是说这两个去修理化的东西，彼此接触又成功的是，而这个是也就是说它的去修理化只是半去修理化，它的去修底化是不完整的当两个嘴唇碰到一块儿的时候，就好像这两个东西就各自不再向其他人那边显露了两个嘴唇并到一起。两个嘴唇，两个嘴唇并到一起啊，两个嘴唇并到一起。我的妈的这样并到一起。它两个闭合贴合了之后，他又有获得了他的内在的秘密性。这个内在秘密性就是二人私有的这好像走远，我认识了了就不带裸露了，有的他就这种不再裸露了。他至少就是哪怕你这个嘴巴不两边不张开什么什么，把彼此的消化道口腔都比如连通啊，舌头伸来伸去不这样搞。你哪怕这样表面的亲一下，它已经代表着就是说创造了二人私有的一个内在私密性。但是这是转瞬即逝的。我说这不是法师失吻，就是普通的礼节性的那个碰嘴碰唇礼，对不对？但也代表着说，我们可以有，我们私下里一点小交情，我们可以有我们私下里有点点小的一些各自同样的一些想法，这在文明当中有这个意味，明白吗？但在这个意义上讲，它不一定是性化的，所以说它不一定是性化的，他不一定性化的。特别对政治人物啊，我们在对阵者物，比如说那个勋章哥兄弟，那他就喜欢跟别人啊这个这哇要了三，他这样做反而表明的就是说还有一些东西是作为这个他啊钱苏联和他的小弟之间的头头，头头之间有一种黑帮化人，就是说这个东西都不走正式渠道的，或者说我自己的其他幕僚或者我自己的其他这个部长联席会议里面的其他同僚我都不不相信的。我和你的这点关系你就不要你你是那个什么啊，这个啊，我就不说了，人命我就不提了啊。这法师师傅啊，他也不是法师，你那个那个那个的头头，你是那个那个的头头，那我跟你这样贴一下，就代表我们相互之间可以有某种就是说we are those in power,我们都是in power的啊，那些其实哪怕是我们的部长联席会议里面那些人they are not in power. We are in power. We have something我们互相之间有一些共同的东西要分享，或者是要要有我们自己的，这就是黑帮话，你知道吗？他妈蒂尼伯黑帮，但是这又代表一种临界的可能性，他就是性化有一种临界的可能性。这个临界的可能性的中介啊，就是直接就是直接这个亲嘴，只亲只亲只亲唇，就是我们不知道，只是亲亲他的唇部啊，清纯到法式湿吻到这个湿吻吻之间，这个中介是什么？它是有个中介，中介是清莲，你知道吗？中介实际上是清莲，你明白吧？中介是青廉，而且这个性化的中介实际上是是这个父母，或者说长辈对于幼童啊一种关爱嘛，就是但是这种关爱其实代表某种威胁，你知道吧？他是爱，但是我们说爱在这里上我们可以粗俗的，我们可以比较粗俗的，我们可以庸俗粗俗的把爱理解。成就是攻击性的取消，攻击姿态的展露和攻击性的取消，攻击姿态的自我取消啊，攻击姿态的啊自我取消，快速的自我取消。You know this is love,明白吧？是不是一种克制，就是幼童的长辈。父母在亲他的时候，幼童会有恐慌，你是不是要吃了？我你是不是要吃了我，然后一轻即走，我不要吃，你我也不会让你换坏牙齿。就是说长辈父母亲幼童再怎么喜欢幼童，不会说贴了之后手舔一下，妈的，不会牙齿磕一下，不会的走吧。反而是幼童他会他会反以攻击性的方式会误解，幼童会误解。他会反以攻击性的方式去咬别人，去咬他人，他会咬他人，明白吗？所以这个东西是普通的亲嘴，我们说大家就建立一个临时的一个私密性，最近被限限成那个十分钟的那个东西，我操啊，他没有，他只有几秒钟啊，咱只有几秒。最近最近那个库克呃软了啊，哎呀，软酷克哇，它是一个临时的，只有几秒钟，就哦一两秒钟的啊，他的一个私密连接，这种临时的私密连接如何走向它的性化，它只不过是啊如何走向其性化。它并不是后面才性化的，而是说它有一个之前就已经性化了。之前已性化的一个东西已经性化。这里其实已经性化了。这里的这个父母、长辈，尤其是父母对子女的这种清廉，it is already sexual.它已经是性征化的，或者他是他是性化的。但是他是就是微微的性征化的，它具有一种一点点一点点非常微小的一个就是要从这个性化走向性真化的这个档口前面一点点，就这个清脸清一下，这个脸清一下，这个表面明白吧？这里面就是有攻击性的取消，有一个常设的一个威胁，有一个尝试的威胁，就是说他让孩子意识我是可吃的。 I am eatable,我是可吃的，更进一步，我是我是可被享用的。因为他自己吃的时候，他自己是享受吃的嘛，他自己是享享乐的，在吃的时候他是享乐的，为什么他是享乐的？我之前讲过了，我操身体吸收或者身体和自然那个循环，人为什么他就享了？因为就享乐是个剩余，我是可被享乐的。通过清脸，这个意味着就是孩子知道一个真相。I am enjoyable i am in enjoyable.我是可被享乐的，我是可被享受的。然后这个我是隔壁享受的这意味着就是说父母亲孩子，而不如直接把孩子咬一口吃一块肉，不会哪个丧心病王父母这样做的。这种攻击自态的取消是爱没错。但是在孩子看来，他并不能够领会成人之爱。他不能领会成人的爱，他不能理直接领会成人的爱就是成熟的爱，不说成人的爱吧，我操成熟的那种。呃亲易他会首先他会把握成就是说哎我我可吃，但是我没被吃，我们爱吃。那意味着就是说我可吃背后意味着我可被享乐，我没被吃，意味着这个享乐怎么样？有两个答案吧，一个就是这个享乐已经完成了，享乐已完成。一个答案就是享乐已经完成，就是我是可悲享乐的，或者说我终究要被吃掉的这会带来某种焦虑，孩子会处于一种焦虑啊，一种持续的一个焦虑。这种焦虑被克服有两条路一条路，就是认为抢乐已完成，为什么想到已完成？因为他享受的只是我的表面，只是我的社会，社会人格，只是我想象性的表面，对不对？我的自我想象，想象性的表面。那么这样的孩子啊，如果走这条路来解决他的焦虑，这样的孩子，我说他在我娃在幼年的时候，社会化程度相相对高一点。但是说就是他还他没有接受更复杂的辩证结构啊，他就是活在表面上了，他觉得别人已经享乐了，享受完毕。他就说他这个脸自己的外面粉粉嘟嘟的，或者漂漂亮的那个小孩的那个状态就行了。但另外一个另外一种情况，这个焦虑还有一种情况就是说享乐未完成啊，享乐未完成，或者说这种啊光靠表面的享乐是不可能的。表面就是说可裸露面，可裸就是非修底区域，就是说非修体区啊，可裸的非休体区。表面的接触触碰，或者说吃的一种准备，它的享乐是不可能的。他是想那是不可能的。当然人类已经不是食人类已经不是食人族了，就是整个人体都是不可吃的了。Unaimable.但这种亲亲吻它其实说某种有种它是一种残余，你知道吗？他这种残余啊，他会认为享乐未完成或者享乐不可能啊，进一步就想到不可能啊，表面的享乐是不可能的。那么什么样的享乐才是可能的啊，深入的享乐要把深入想到两者，一个是修体修体去的，想到才是可能的那就导向性气化性趣意识的发展。还有一个就是说它的食道啊啊消化道、消化道，消化道的享乐是可能的对吧？向外要想的是可能的那就会促进他的内在的内在性的一个想象啊，内在性的想象它依然是想象的啊，内在性想象就是内在自我意识。我里面我里面我吃进去里面肚子里面啊，或者说我这个头背后我的脸孔背后的我的面孔背后的有一个空间，完了不是有个内在空间，就是我我眼睛在看这个，那我眼睛后面的there is a word, it can't be kissed.它亲不到，它不能被亲到。我说这个是会打下某种自信发展，自信发展啊会导致某种窒息。所以我们看到就是说光是一个亲亲一个小朋友脸的表面的这么一个动作呢会生成三条路径。一个就是这个孩子，他啊就把这个焦虑的这个这个转移呢，就投投到那个嗯就是他自我形象的一个社会化也表象化表象性的。还有一个就是变成他的性气，就是他他更压抑的把这个焦虑的，同样也归并到对于休体的一个压抑归并下去。那归并下去。那就是说啊进一步变成就是说呃我的修体是不能暴露的。然后我的皮肤，我的这个表面这东西呢是啊类似的，它会有个等级制，它是不可触碰的，不能摸的。我们我们人的身体都会有这个等级制，手是可以互相摸的，可以到到最后到成人的话，手都不能够轻易的摸了，对不对？穿着衣服的这个肩膀，后背是可以拍拍，可以碰一碰，是不是啊？它有个等级制啊，脸不好轻易摸的，是不是？各各位有鼻孔什么的，但是有个等级制，哪些东西可摸，哪些东西不能摸，哪些东西可暴露，哪些东西不可暴露。那么这走向的是一个啊是一个我们可以说是某种审美化表象。我们说的是一个竞技的表象化，他就这个就使得这个性气禁忌啊，修体禁忌，修体竞忌。它不仅仅是一个内敛的，或者说这个否定性的静止性的一个竞忌的。他随着随着这样的被轻抚或者被轻的这这种焦虑也一并投入到修体区的话，那就会使整个身体都变成修体。所有身体都是修体，无非它的修的层级不一样，有的修体是不能看，有的修体是不能刻意裸露，有的修体是不能碰，有的修体是不能去啊去去去啊那样的碰呃，专题性的碰。有的修体是不能填啊，或者不能不能让某些他的修体来碰，有的修体就是就不能怎么怎么样了解吗？那么就会使得一个呃我们甚至或者说是一个审美化表象化，或者说身体化身体化。它推推动体体区的一个身体或者整个人的性外表意识的成熟，在分很多层级的一个性，外表意识一个成一个成熟。所以所以啊我们要讲的就是另外两个，我不足，我不给你浪费时间那个讲了，因为太晚了，已经两点钟了，我操两点零九分了。啊，你们有自己有智力，自己去思考这个问题。然后我要就说的就是说这个嘴巴亲吻体表这个东西啊，它由于它实际上是一个食物吃东西的，一个一个一个一个一个吃东西的。你操你妈不要这屌东西，好吧，哎，不要有这种特效，好吧，唉唉，我被他拉拉走了，拉不回来了，我靠，等一会儿啊，好好消失了，特效消失了。我要讲的就是说由于这个东西它有它有很强的这个里比多，你明白吧？它的它的焦虑主要的焦虑是来自于我说的，就是这种就是消化学意上的，它甚至都不是一个生值意义上的一种焦虑。它是个消化学。意义上说，我们或者我们可以推而广之，就是消化吃本，就是性化的基本机制推动，或者说它本身就个性化的基本机制。啊，人的消化、饥饿、吃排泄这些活动，它在人的一是体验中介这东西的过程当中，在这个人的心理内在世界和这个呃表象层面想象层面都成熟的过程当中，在这个成熟的过程就是个性化的过程，明白吧？它就是个性化的过程，就是一个甚至从性化走向性征化的一个过程。在性化过程当中，进一步推动了很多身体分为各个层级的修体。啊，很多这个哪些东西可以可以吃，可以损小朋友大拇指可以吃，可以吮，对不对？但很少有见小朋友去，呃，互相之间可以说人啊很少就是有说尼这耳朵的。因为这属于女导了解吗？它有这个他有这么一个有这么一个等级制在那边啊，所以我说的这个这个中介啊，他是看不见的，或者说我说的亲小朋友的脸。它就是一整个这个通过身体的基本的有机体的自我维持的，就是通过消化和排泄吃啊，吞咽有机器自我维持的这个性化机制的一个方面。那么这个方面由于它是一个非常丰富的方面的一个一个环节，所以它是个隐藏的中介。它是个消失的中介，让很多人以为就是嘴唇互相亲就，立刻就会过渡到呃牙齿也张开来，用舌头互相互相舔。不是的，他有这个有这个中介的，明白吗？有这个中介，他有这个中介。所以我们要说进一步是说牙齿打开，然后舌头护舔啊，甚至可以说是舔他的那个呃口腔内壁啊，为什么这种活动就具有性化特征意义在呢？那我们就说了很明确的很明确，这在其中的关键是牙齿，而不是舌头。关键在于牙齿啊进入到室内空间，哪怕你找不到舌头，舔不到舌头，直接is enough. You don't have to find the town.你不需要去找舌头，你只要室内空间打开，就必比方说攻击性的取消，攻击性的取消的一个真相被得到的解答，明白吧？齿就是我们知道舌吻是什么的真相。蛇，我们现在这个讲我们就是舌吻是小孩子啊，当年被啊就是被被亲脸蛋，被亲脸蛋呃的恐慌，被清点单的那种恐慌啊的答案。小孩子小时候被清脸带害怕了，然后陷入一种焦虑。然后这个焦虑我说了推动各个方面的那种啊性化的机制的推动他的发展了。但是这个从在象征层面上，这始终是一个未解之谜。有的说why i'm kissed by my face,为什么我我脸被被亲了，对吧？明白吧？遇导他的答案就是舌吻舌吻给他的这个答案。所以舌吻有有这个有就是能有快感性快感，you know他的压抑被被卸除了啊，而且这是某种原初压抑，或者我们就是它是某种纸除那个词，英语我都忘掉了，就是预先取消，它是某种预先取消，就是这个压抑都被预先取消了，它都不叫压抑的啊。不不不，说错了，就是清脸蛋的这个压抑，它在呃性性的发生学过程当中都已经不再做压抑了。因为这个东西的压抑转移到其他层面去了，他就不是一个基本压抑的，或者说他是害怕被吃这个东西不具有性的意味了。他被他被驱逐住，吃东西吃东西的焦虑，被驱逐出这个性焦虑的。啊，所以我们说大家只熟，我英语都忘了。For close啊，for close for closure,你这是看到focution啊，for collusion,但是哎reopopened他被reopen了。那他的答案是一个主体间辨认法，是一个主体间辨认法，主体间变识法。You know you understand啊，就是他的意思就是说就是一个，你就说这个刘慈欣或者说相互毁灭那种感觉。 You know, this is easy to imagine.就是说我要吃你我要吃你的，前提是你也可以吃。我鱼刀了解吗？我如何可以吃到你在这个地方，就是说孩子得到一个真正答案，就是说我是什么？What is我是什么的答案，明白吗？就是这是个辩证法呀，这是个辩证法。孩子在吃东西的时候，意味着我可吃他物我，只可我可以吃其他东西，我可以吃别的东西，对不对？但同时他什么叫吃？我们之前已经讲过了，我们之前也讲过了，吃到底是个什么东西的，是弄出一团布，却实际上是去安抚安抚自己。用一个外布，用一个踏布就是去生产一个踏步，在口腔里面的一个踏步，去安抚自己，了解吗？或者说去填补自己。什么叫吃东西？就是说我肚子有个饥饿，这个饥饿才是真正。我。This is me i am this hunger.我就是这个饥饿，我就是这个里面我的身体的本质的一个显现，一个表达一个表现。那我所谓吃东西无非就是生产一个踏物去填补我自己，对吧？就填补我自己，或者说什么叫吃东西啊？就是承认自己是一个承认自己，不是自己，不是作为匮乏的自己，作为饥饿作为匮乏的自己。明白吧？承认自己不是作为饥饿，不是作为饥饿作为匮乏的自己。 I am not this hunger.啊，而是承认自己是一个是一个物啊，是一个物。就是我吃下去这个东西，这东西给我安定感，这个东西给我一个稳定感。我这个食物一直维持我的意志，维持我的意识的存在，维持我的存在。然后把这个食物就是我i am this.这个时候那个身体的饥饿匮乏，痛苦就到对立面去了，懂吧？我我是我反而是我口腔里面咀嚼青春的，我是我的食物，我是我的食物。这个辩证法就走到这里了，i am my food,我更愿意i prefer to be my food.我更愿意吃我的食物，因为我的食物是个安稳的、宁静的，呃，持续的给出一些适口的、适度的一个刺激的，甚至说它都不能叫刺激的一种存在状态的一团食物，那就我是我的食物。但是它是加工好的咀嚼好的团块状的吃下去了，填补了这个我不愿意吃我的饥饿。 I prefer not to be my hunger, but to be my food, but swallowed呃呃already swallowed food.我我更情愿啊not to being啊，我操，不好意思not to being啊，我我更情愿不是做我的做我的饥饿。我更情愿做我吞下去的，已经已经咀嚼好的啊trude啊，trude already一个一个食物。那么在这个地方，这个辩证法就运行到我是我的食物，那再运行的就是我是可吃的。 I'm edable,我是可吃的，从我可吃他物到我是可吃的，就是这么一个这么运行过程。那这个影响其实我们归类，你怎么知道主体是绝对否定性，实际上它什么都不是，它是又可以试每一个环节啊，它我是可吃的，像这个我是可吃的，就是我是可自吃的。我自己吃了自己，我自己咀嚼出生产出我自己，并且我自己把自己吞下去了。并且这个我吞下去的我自己，他又重新填充了之前的匮乏的。我又又永又渗透入身体的所有的层面，又就是这个食物吃下去，又一下子充盈到我整个身体，我整个身体又恢复常态，恢复一个那种精气或者那种淫卫之气，又又充盈在我整个身体。我整个头脑，我整个生存体验的状态当中，对不对？我是可吃的，并且我这可吃下去又又出来啊，又变成一个稳定的一个状态。所以这个我是可吃的这个真相，他也是一直被隐藏的，直到被他被人亲了一口。他这个真真相就不隐藏了，对不对？他就害怕了，恐慌了。我你发现了我的真相，你发现我的可吃性的真相害怕对不对？害怕自己被吃掉，害怕自己被别人吃掉，成为别人去整治他内在有序性，去填补他内在匮乏的一个一个工具。所以这个这这个东西呢，他在在舌吻的情况之下呢，就是说他进一步了解了这个过程当中一并被压抑的另一个真相。另一个真相。另一个真相就是说就是说我既不可，我既不能吃其他东西，我也不是可吃的，就是一个解脱性的真相，一个解脱性的东真相。从吃的辩证法当中解脱出来的一个真相，或者说和自然的关联和自然的关系。因为吃的关吃的辩证法永远是一个人与自然的关系，对不对？或者说我和我和我与对象的关系，我和客体的一个关系。那么这个关系永远我说它会有剩余，这个剩余就是一系列不安静，一系列失败信嘛啊有意识上的焦虑等等等等，痛苦这些东西。那么要从这里面解脱出来，就是他要看到一个真相，就是说我是不可吃的。然后我我也我也不再吃，i am not eating,我不可吃，我也不再吃。我是那个不可吃的东西，我是那个不再吃的东西，明白吗？明白，所以舌吻需要得到呃，就是打开牙关，打开牙关，首先要发现什么都没有，什么都没有。There is nothing什么都没有。它的那个空虚的空洞的一个口腔，就是代表我是不可吃的。 I am this,我就是我就是这个消化道，我就是这个空的empty. I am this empty digesting.这个消化道用什么turn啊？ What whatever,他说我就是这个消化道，我就是这个空的消化道，或者说口腔本身就大家尝到的彼此的口水是无味的，他没有味道。我说我没有本质，我无本质，明白吧？瑞豆i taste,我我我尝到我的一个竞争对手啊，当然说能够领略到这个蛇尾的本质，这个人本身已经是主体间化的了。只不过这个主体间信啊，他在通过这种爱欲活动啊，爱欲的互相满足的活动。他揭露了之前被压抑的真相。他揭露了之前被压抑真相，这个被压抑真相就是说我主体和食物消化的关系和和自然的关系和这个和它的它的内内在性和的客首要的对象性食物之间的一个关系。中间的一个真相就是我是不可吃的，我是不可知的。就是当然他这个真相是通过你是不可知的，一个是你是不可吃的。另外这个不可吃，很快就变成你是乏味的，你是乏味的，因为它口水是没味道的，你是乏味的，意味着就是说你是已经被咀嚼好的，你你知道吗？这个就是我为什么要今天要讲一一连串乏味？在这意味着不仅仅意味着仅仅是个空啊，就是第一阶段进去牙关打开，直接看到啊，没有攻击性，把牙关打开了。我不我不咀嚼，你我不咬你，你是不可吃的。这个时候意味着对应的就是空的。口腔把对方的主体性把握成就是空的。口腔内内在啊里面的里面空的口腔啊，然后立刻会转化成唾液，没有味道嘛啊拖了就没有味道，或者舌头没有味道，这个时候就会把握到你是乏味的，你是没有味道的，明白吧？那就是说它你它它就像那个食物一样，你普通人吃的食物是从有味道嚼咀嚼一下，变成基本上几乎是无味道。咀嚼一下，从有味道变成几乎是没有味道的，几乎没味道，你把他删了。然后所谓这个乏位性，不不不是之前那个空性啊，这个乏位性在这意味着就是说他对方的存在，就如同他已经整治好了，他内代是已经整治好了的啊。 It's inner is already true,这已经是搅好了的，就是它的存在它的这个汁液性的。就是说这个时候口水嘛，它是对方的这种汁液性的存在，已经是整治好的，就它的内带已经是稳定的了。我不需要去，我就是说我不需要去嚼它，我不需要去咀嚼它的口水，我不需要去咂巴，咂巴它的口水，我不需要去尝它的味道，然后让这个味道逐步消灭掉。那么在这个意义上讲，反过来也是一样的，反过来也是一样的，那意味着我是我是不可嚼的，对不对？反过来，你就问我是我自己是是不可嚼的，我是不可嚼的，我自己是乏味的，我的存在或者说我我本身我我是个安宁的东西，我我自己也是个安宁的东西，我安宁到他愿意尝我的尝我的味道，尝我的这个汁叶味，我是个安宁的，然后我这个汁液味对他来说是没味道，他的汁液味对于我来说是没有味道的。 You understand?那么再进一步，这个时候很明显，下面就要舌头要触碰了，使头都是触碰，直接有两方面，一、收到继续，它是无味的。 The town is taststless,它居然依然是没有味道的，舌头依然是无味的。明白啊，它被这个唾液包裹，它本身是没有味道的，你知不吧？它是它是变动不拘的，它不停的在动，它是变动不居的。It is always moving啊，it is always moving.你没有办法把对面的舌头用你的舌头把它压压迫住。这个变动布局就会有两个方面。一个就是就是对方的舌头是不动的，是是是不停的动的。然后你尝试去让这个舌头，就是这会又有性化的游戏就开始了嘛。用到the man of woman that want to这个男人，或者这个女人都让舌头想让对方的舌头停住，但是这个注定失败，因为他自己舌头不停在动，就是这不可能会有一个止步。就这种追逐游戏，彼此这种追逐游戏就会游戏化，它会游戏化，然后会是个平等的主体间的游戏化。你要让我不动，你有本事你自己不动。这个时候一个猎物啊，或者说吃者和被吃者的吃者和被吃者这个差异啊就被消敏掉了，消敏掉了。就是这个这个差异的被消敏，就是双方都承认自己不是那个较安静点，或者不是那个叫稳叫叫主动者，这是个矛盾啊。一方面一方面吃东西的把这东西吃掉的那个人说我更安定，你这个东西里面要刺激，要被消敏，被我同化成一个安定的我的内在性，我把你吃掉，我更安定。但另外一方面又说我更主动，因为我更饥饿，我内在的那个本质更不安定。所以我要把你吃掉，让你的安定性来弥补我的不安定性。所以吃的辩证法始终是处在一个安定和主动之间的一个悖论的。但是这个悖论在这里被解决掉了，就是通过游戏化，通过安定的游戏化，或者通过不安定的游戏化，明白吗？就是说双方在舌头这个嚼着口水，或者互相这个要你要压制我的舌头，我要压制你的舌头。这个游戏过程当中，他把这个安定和主动的这个矛盾给他消解掉了。因为大家处在一个不再具有，我要把你吃掉，因为我是不可吃的，你要把我吃掉，就我把你吞掉，不可不就不可吞，不可吃，或者说他们不停在吞咽彼此的唾液。一方面，他们是是不可吞的，互相都是不可吞不可嚼的，不可咀嚼的。另外一方面，他交换唾液，又在又在不停的不停的在吞对方，不停的在吞吞对方，把对方的本身的好的有序性给他吞下去，把你口水吞下去。又不停的在又意识到咀嚼的本质就是舔舐，就是就是液体性的吸收液体性就是不存在不需要一个实体来嚼这个实体的吃的本质。不是说嚼食体吃的本质就是就是肠，或者就是液体性的吸收，吸收一些液体，吸收一些汁水，明白吧？所以说在这个过程当中，很多小时候被压抑的那些东西，很多限于这个实物辩证法当中的这种个体主体和客体的那种啊敌视的，或者那种青吞性的啊欺凌性的，或者这种那种毁灭性的、杀戮性的，那那那那些压抑都在这里都被释放掉了。那么这些释放是有快感的。这个释放本身。 This is这就是呃这就是它的性快感的根本来源啊，我们还要讲的就是说这个呃进一步回这个舌头啊，还是进一步就是再回到这个牙牙关打开之后，它突突然就是舌头的交通，然后进步就会牙关怎么样游戏性的闭合，对不对？游戏姿态这个游戏姿态，舌头舌头大战，这个游戏姿态会进一步影像。这个牙关游戏，我咬你的舌头，你咬我的舌头，我看我能不能抓住你的舌头，咬断你舌头。这个在这个上讲，就是牙关牙齿的这个闭闭合和这个切割。关上牙齿就是咬住啊咬住啊咬住就被，也同样被看成。就是说哎我我现在尝试着要把你的舌头给咬住，哎，他就是不仅仅是互相在于舌头对垒，舌头之间那个对垒已经说我的本质，我的内在本质，我们相互的内在本质都是某种不安定的东西，我们都是不安定的，我们都是不安定。并且我们纠缠在这种不安定中，胡胡反而维持了维持了维持了外在的安定，就外在的就是脸都不动了，身体都不动了，外在就安安定了，懂吗？维持了外外表的安定，我们的社会形象、社会状态啊都安定了啊，但是我的舌头也在交锋，但是我再进一步会会进一步就是说就会后撤，或者说语气说是后撤啊，就是从纯主体间信，纯二人间信从二人间后撤至一个呃至一个就是呃半主体间半主体间半主体接信啊或者准族的研究。就是一方开始启用牙了。一方开始启用牙，那牙牙是某种就是说理性的秩序性的东西，或者是可外显的、可外显的啊，理性的秩序性东西，社会化的一个东西。就意味着说呃我要我的不仅仅我要在私密的，作为一个舌头的我作为一个灵活的不安定者，那一代的痛苦的的啊，一就就一个应付付，我应应付我的内在痛苦，或者说舌头可以看成就是个生存论生存论主体啊，还这个是的，或者说克尔凯古尔式的生存论主体，从这个生存论主体要走向一个半主体间性的或一个是个准社会化的主体。这个时候主体就是他的牙啊，他的牙我的牙要去咬你的舌头，我的牙这个但是这个牙去咬对方的舌头，不是要把这个舌头吃掉占为己有，而是要用舌头去用牙去安抚啊对方舌头的不安定，或者对方做一个生存论。主体的不安定性，就是我我作为牙，我我承担社会责任。比如说我扮演丈夫，让你这个女的可以在做啊，可以在我的这个私人关系当中作为妻子你就可以闹腾，你就可以是个舌头。但是你这个舌头不安定嘛，变动不居嘛，那我牙把你轻轻咬住，让你可以安定住。遇到。那么这这这后面的这些东西呢，我们就说它都有文化的意涵，都有文化的社会化的意涵了。啊，社会的意涵呢明白吧？Think about it yuann stand,你听不懂你的小孩，你根本没有做过这件事情。 You you have never do this kind of thing.你从来没做这件事情。好的，那我们就所以在这一上，我们就知道牙为什么要齐整，对不对？这个是很简单的，牙为什么要起齿？为什么要咬合的？呃，咬合的要治要要有并裂感啊，咬合要有这种并列感，因为它是牙的齐诊。咬合的并列其实是用来掩盖啊，它是用来掩盖，或者说它是用来对应于什么在口腔内部咀嚼出来那个食物团。这个食物团呢它被唾液浸润，它自己本身它的各种性质啊，性质就是好像并列的，你知道吗？它不会有个东西凸显出来。我举个例子，你吃个苹果，你苹果刚咬下去，一瞬，瞬间再一瞬间间再一瞬间，这些性质之间不是个并列关系，这些性质之间是一个就是你方唱罢，我登台，互相抢座。老大哥，我操苹果刚吃的时候，但是这个苹果逐渐被咀嚼成一团食物的时候，它的性质就如同并列了一样啊，它这个酸甜酸甜啊，还有什么什么凉啊，这些性质就在那个食物传当中，嗯，我达不到嗯，它有个甜味，嗯嗯，它有个酸味，嗯，达达到嗯，它有个什么什么暖弱的感觉，嗯，它有个脆的感觉，嗯，它有颗粒感，嗯，它有个什么？比如说它有个温度感，嗯嗯，它有一种粘腻感，嗯，它有一种要湿湿度浸润感，对不对？这些性质就被并列了。这些性质的并列性。但是实际上在食物传里面，这些性质的并列性恰恰是作为它他妈的一个混混合的一个混乱性，它其实是混乱性。食物加工实质上是个混乱性，它真正的并列性是在你的意识层面是在你的精神层面。而并不是这个食物本身被变成了一个一个呃一个呃一个整齐的一个东西。它他妈这是很坨很挫的，你只不过是用唾液，就就是你你实际上你尝到的就是你唾液的味道，或者是你唾液的那个液面液面的那个那个物理物理性状几何状况，或者说就是你的口腔和那技术面的这些液面液体的那个性状，你并没有把握到食物本身。所以这是个丑闻，明白this is这是个丑闻。这个丑闻意味着主体以为他做了劳动，把食物的种种特征、种种性质已经打包，甚至并列安排好，安顿好作为一个理想的东西，时刻准备着把这个食物团吞进去来实现他自己的内在啊内在的一个充实充实过程啊，充实他的内在匮乏内在。但是实际上主体在这个意义上讲，他仅仅是和他自己的唾液在打交道。他仅仅是和他自己的口腔内壁的那个那个界面那个页面在打交道。那个舌舌苔那个页面的。他其实说这他的丑闻就是主体，他根本不知道他到底是一个唯我论主体停留在唾液和它的页面，还是它是一个它是一个就是说它是散开的，它根本没有主体。它这个主体只是一个劳一个一个劳动者，一个把外物、外部事物呃去整翅的变成有序的这么一个劳动过程，或者说是外部事物的自整赤过程，自我整治过程，自我自我有序化的一个过程。这就是主体一个丑闻。它到底是是是外面的形式还是内在的形式，那么这个丑闻就被牙所掩盖了。掩掩盖的这个丑闻牙把这种整齐性、齐整性啊给它变成一个牙，而且是咬合并列的这个牙啊这种啊这种上下严丝合缝，咬合并列的这个牙，它就是对应的就是食物的这个一食物的性状。一个是一个一个是一个这个内在化的被整治好的被精神、被意识结构好的把握的啊一种状态有点这样。 So the teeth它有个很重要的象征意味，牙具有很重要的象征意味，而且是这而且我们说人类特有牙，人类的这种这种这种对称的平直的啊，这种有序的牙就是人类的象征。而且它必须就是说就是都是这种类似切割状的，就是这就是垂直的竖直的这样切割状的。你这种这种犬牙就不算犬牙，就是在吃的时候食物会会从这里漏掉是吧？它只是犬牙就不能算，它必须是一个齐整的，整体的把握的就就无所遗漏的。这个食物整个的被同化，整个的被同化，整个都被整治好。它有这个象征意味啊，他就是你看到的牙，或者说你自己想象你自己牙懂吗？人很少会这个这样去撕这个东西，头不会摇的。人会把这个牙的这个咀嚼过程变成一个重复的过程，重复的一个过程，如同洗牌的一个过程，对不对？像一个洗牌的过程，与其说洗牌不是说它是一个理牌的过程，它一方面是洗牌，把它洗混了。另外一方面他搅把它搅混了，洗混了，但是他又理把它理清了，在你的意识层面把它理清了。所以人吃东西就是这么一个，你看没没没没重复的一个过程。人的意识会把握的领会到这个过程。人的意识会会会把这个过程和他对于他在精神结构上对这个客体做的一切投射的想象性的那些。所以我们可以说观念啊，那些那些想法，最后连接起来。所以人在自己的面孔，学人在自己的面孔学啊，每个人的意识都活在自己的面孔背后一点点的地方。在面孔学的建构上面，就会认为这个牙就是一个起诊的一个一个切割的一个闸门的一个界面。它必须是起诊的。它越起诊，他越代表这个他有一个安宁的啊社会化程度较高的一个面孔，一个脸孔啊，这个我们就不不多谈了啊，我们这个今天讲的重点不是这个牙。今天讲的重点是前面的前面的整个这个从吃到吃的性化机制啊，就直接就是这个吻接吻的这些层面的那其他的这个东西我就不想分析了，我暂时不会分析啊，可能最近几年我就不会分析这个和性契的关系啊，这个这些东西但都是很次要的这是次要的这是非常次要的那我希望大家呃现实当中善于去进行这种思考，善于去思考，用这样的类似的方式去思考。Think about it, we we know everything. Actually其实我们这些东西都知道，只不过说被压抑了，或者说他没有被符号化，没有被说出来，没有被分析出来啊，实际上实际上这些东西我们他的本能性的知道，或者说我们因为他压在那边嘛，他的压在里面，他那种恐慌，或者他那种惧怕，或者他在里面那种勾心斗角，他一直在那边。 It's always there好吧啊，那就讲到这里啊，那就讲到这里。嗯，啊我们我我主要就是说我最近在在估牙呀，所以说我操我想的比较多。嗯，唉，讲到这里啊。