我们就今天要讲的一点，就是说不要以一个啊具体的人的他的享乐模式，而且还而且要说的是他爱欲人啊享乐模式模式来代表这整个人啊啊不要以一个具体的人呢，爱欲的享乐模式来代表着整个人。这这个东西是我们要坚持来克服来克服。比如说孔童镇、呃，孔桐镇、孔女镇、艳女镇、客服艳女镇啊，甚至说这个可以进一步克服。比如说反犹主义，还比如说克服这个呃就是对于前现代一些传统竞技现象的一些恐惧啊，就是不仅反犹主义的，然后也就反就是所有的被称之为前现代的，前现代的一些呃非理性比较的非理性的前现代非理性它的竞技性啊，竞技活动的恐惧啊，前一的非理性，竞技性行为的一个恐惧。这个比如说我举个例子，比如说有个哎就是比如说有在一些农村啊，乡下就有那种老头老太啊，老头老太又怎么样？老人会就是他他一定就是会有执念，想要想要土葬啊，当然这个东西是土葬，应该是国家部推荐的啊，一定有个执念，要土葬，然后还搞个棺材啊，搞棺材，然后晚上睡觉睡，自己要睡的那棺材里面啊，这些老人呢他在他那个农村呢呃前现代农村，前现代农村那个宗族化的一个啊一个生存关系里面，它就有这样的爱欲形成的这种爱欲机制啊，而且是他根深蒂固爱欲机制。所以我们这里要教绍他是他这个享乐，不仅是一般意义上享乐，而是一个爱欲性的。一个是甚至是一个自我认同性的啊，这个爱欲享乐甚至建构起来，他是爱我认同自我认同性的一个爱享享乐。那我要跟你说，我我们作辩证唯物主主义或那我们作为这个啊马克思主义的社会主义者，我们是不能够就算他是自我认同的认同这个爱欲性的这种享乐模式。就是他本身他就比如说比如说有一些宗教的禁忌，他就把这个禁忌看到比天还大。他自己是这样认为的。但是我们不能我们不能叫做，我们不能就要坡下驴，或者我们不能就你都这样想的那我干脆就把你这个人人本身就也当成就是你所看你所追求的就是所执着的这么一个东西。那在这个意义上讲，我们实际上是啊我们实际上是是错的啊，我们是错的。我们把自己降格为也不要降格了。我们把自己就是啊就是就嗯就相当于你犯了错误，那我干脆就用这个错误当把柄来揉捏你。来来来，粗鲁的残暴的残酷的对待你。那么这种行动啊是是有罪过的。比如说反犹主义啊，这个就是他就是他，就把犹太人的生活方式幻想成是一个非常诡异的一种享乐模式。享乐模式就是欺骗。这个欺骗其实更更确更确切的讲，就是就是把犹太人的就是比喻成就所谓所有信道错的大权，所有信道错之大权之集大成，所有性变态的七大臣就是犹太人的形象。在纳纳粹的那个那个那个里面，然后就用这种爱欲享乐的模式来代表这个这民族，然后最终走向的是一种更变态。那这个人类历史上的一个灾难，就我们切记永远不能以某种哪怕这个这个族群或者这个具体的人呢，他自己自认为他这个呃爱欲享乐的这种方式或者比较竞技性的这种方式。竞技性。他从这种竞技当中得到一种一种嗯压抑的，其实也是碍欲的，也是享乐压抑性的一种享乐。哪怕他自己都是这样做的，他而且哪怕他自己都认为这个东西对他来说很重要。我们也不能就以这个东西就当成是他人的本质，当成是这个人的最内在的最真实的一个根据。不能这样想，就是那他最内在最真实根据是什么？是他社会关系啊，是这个社会关系他就是他背后的生产关系，人的活活的，现实的交往、物质世界的现实的规律，物质现以及这些现实的规律的自我超越。这个人这个主体，他代表这些秩序的自我超越。而这种爱欲、竞技性的享乐，爱欲性的享乐，他实际上是代表他的中间的矛盾，代表矛盾啊，是这这个代表的是这个人背后的社会关系。他所啊结构、它的社会关系、生产活动啊，物质现实这些生产活动、物质现实本身不是死的，他们都是活的，他们都是活的，充满了矛盾和张力的。啊，这个活的社会关系生产活动和物质现实这个活的矛盾就展现为他的。这只是他的这个爱欲性的这个享乐模式，只是他的一个表现形式啊，只是他的一个症状啊，这是它的一个症状。就这个症状本身，它并不能代表这种啊这个现实，他的自我超拔、自我超越的那个主体性的力量，不能代表这个人本身，不能代表这个人的。这个就相当于你这个老人，他这个迷恋与土葬，整天和这个棺材睡在棺材里面，抱搂着他棺在睡觉，每每天要去亲一下摸一下啊，就要喜欢穿个寿衣，要睡觉。我靠，那么这个老人他你同样可以跟他谈笑风生。因为他的人性，他的那种超越于此的那种，比如说他也可能是个豁达，也可能是个诙谐的人，但也可能是个木讷，也可能是可爱的人。但也可能是个苍老，也可能是一个无聊的人。无论如何，他也有其其主给性超越性的力量，也有其否定性。只不过这个否定性我们说的这个否定性，他卡死在卡在了一个爱欲点上，卡在了一个外化的一个欲望的一个对象上面。卡在了这个东西，卡在这个东西上面，卡在这个符号性的啊一个一个象征化的一个爱欲满足的一个形式上的。那么这个这些比如说这个棺材，或者比如说一个土葬的这个形式，这些符号就能够激发他的欲望，就能够给他带来爱欲。但是这些享乐这些爱欲本身不是这个人，这个人人归根结底他是是对于这种享乐的一种压抑也好，或者就是承受也好，它是要超越于他的人是。但是他是卡在否否说说否定性卡在这个上面，就是他在里面在循环迷失在其中，但是总有一天要超脱出来的。比如说最简单的最他终归要死的嘛，明白吗？这个主体性或者说这个现实的矛盾啊，就是它整个神经系统呢或者说它整个生活方式，它整个这个它所处的社会关系，它的生产活动以及它的这个宗族观念啊，还有这个农村的那种啊传统社群当中的一系列的矛盾。在他这个人的头脑当中，精神化以及在他的生活方式当中呢，就是变成某种根深蒂固的一种信仰，或者一种偏好，一种癖好。主体性。当主体性就是把这些东西超拔到这个这个阶段来的一个力量。但是他超到这抽不动了，一个人能做的是有限的，他抄不动的呀。明白他祖祖辈辈辈的抄不动了，他是卡在这个符号上面的这个符号开始自己循环起来了，变成一个不可能性的一个代表，变成一个爱欲的不可能性他他躺在里面他就浑身就特别兴奋，我靠，他的神经系统就给他释放特殊的神经递质whaever,那怎么办呢？你怎么办？你强迫他，而且不能因此就把它妖魔化。但是我们知道它它是一个呃前现代农村，宗族化的前现代农村啊，我当然不是现代农村了，当然不是现代的新农村了。我只的是前现代了一些落后地区啊，在宗族化的里面的一个落后生产关系，落后的宗族关系、代际传承关系、血缘崇拜啊，还有是什么？还有就是对于受啊受受这个东西，就既代表死亡，也代表生存的苟延残喘。就是比方虽然呢代代表这种破败的力量，但是也代表某种就是妖异化的一个一个神秘的一个不可能的一个力量。就吧这种东西的崇拜，比如什么寿桃，放在那个什么两个这个去世的人，那个像下面那个寿桃，我靠，他放的都外面。它这个桃啊是那个米面做的，外面那一层都氧化了，吃起来都是酸的。但是有的人就喜欢吃，就或者就是崇拜这个东西，就其实是神神秘秘的。鬼鬼怪怪的，whatever,它里面有一种有一种爱欲过剩的。嗯，就我们小时候从这种的我小时候就是从落后地区哎也不算太落后了。就是那个时代嘛，就是你明白吗？就是既然你可以克服对这种东西的恐惧，那这同性恋也是一样的啊，哎包括女同性恋，还包括女性本身就是有有的会厌女症。厌女症就是她受不了。为什么会厌女症呢？因为因为他这个女性的这个爱欲享乐模式，爱育模式就在一些啊男性沙文主义者那边啊啊他就觉得这个东西是不可能的。你你为什么你的身体容许别人侵入啊？就是你要知道就是说比如说处女情节，处女情节，他不是说就是说你没有被我就是说就是他就觉得侵入性的啊这个呃这个享乐或就被侵入被侵入了。享乐就是一个他走不掉的，他就会妖魔化大的男性沙文主义者就会叫，就不是那种死死硬的那种那种。就是就是通过想象这种被侵入性的享乐是如此的肮脏。呃，走不了什么被我我的男性被就是一个人就因此就被侮辱了，或者就被就就就就被玷污了。就然后通过就是想象这个的时候就会成他自己这些人哦，他自己会通过去通过去妖魔化他人的爱欲模式，把他人的爱欲模式给妖魔化。妖魔化了之后变成一个非常烈度非常大的烈度，很大的一个惨烈的一个图像，很大的一个就是污浊的污污染了的，毁灭性的肮脏的一个图像。然后他自己呢不停的凝视这个图像，他也爽，你知道吧？那么这个是变态的啊，这个是变态的，这个是变态的这是倒错的。Provert明白，因为那你为什么你自己不去享乐呢？你非看别人的享乐模式，它这个是个二阶享乐，这种叫二阶享乐，这是道错的变态的。他的享乐不是说他自己有一个享享模式。他的享乐是是通过去鄙视、厌恶、憎恨别人的爱欲模式来享乐。那么这个就是邪恶的，这邪恶的，这这是变态的。因为实际上归根结底是你自己。那因为其实你是幻想别人有那么个爱欲模式，你受不了这个爱欲模式，比如女性她是侵入性的，被侵入的啊，他受不了或者被控制的受不了，被控制状态，被侵入状态，被啊被压压住的那种状态啊，那他受不了，他说他怎么可以不情为然。哇，被贝被被这样反复撞击，他怎么可以？然后就幻想这些画面，幻想这种画面，你越幻想心里面那一种那种触意，或者那难受受的感觉越浓烈。其实你在享受这种感觉啊，你在享受的感觉又要enjoy this kind.那么其实这个过程中，你的这个享乐是变态的。因为实际上你是疯狂的嫉妒他们啊，实际上你你是想成为懂吧？就相当于就是就相当于就是就是比如说就是荡妇羞辱嘛，那实际上就比如自居为是是贞洁的干净的或者正常的女性去对于一些嗯比较自由放荡的进行这种荡夫羞辱。其实他自己是幻想自己是通过鄙视别人来来来，满足自己的那种欲望来满足自己的欲望。啊，他要那个画面来冲击他的神经系统，他通过组织这种画面来迫使他的神经系统放电的，或者说就激发某种或者突破他日常的某种压抑。比如说在男性三文主义者，他在男权秩序下的他的压抑啊，男权秩序下的压抑，他就去幻想。哎，为什么我自己不能够就放掉这些东西，我也被侵入，我也被这个控控制住，我我也可以以此为享乐，为什么不行？哎，不行就不行。那在这种情况下，这个压抑到一定程度，他以一个一个二阶享乐，就是鄙视、厌恶、憎恨别人的享乐模式的方式来享乐，那就压抑的东西就回归了。通过这种方式，那么医劳永裕的解决这个办法，就是说不再以一劳永逸的解决这个办法，一劳永逸的解决这个办法，就是就是不再以这个啊爱欲爱欲模式啊来划分人。但是这个有个前提就是二阶的除外，二阶的除外啊，二阶者除外。就是那些二阶的，他以爱欲模式来划分人来享乐的那些人来享乐的啊，以这些家伙他们是纳粹主义者，男性沙文主义者，他们是极端的那个就是妖魔化一个群体来实现自我满足的。那么这些家伙是敌人，他是我们的敌人啊，they are our enemies,他是敌人比较反犹主义者啊，反犹主义者就是通过幻想犹太人如何以个这样的信道错的服治区啊，去这个诱骗妇女啊，或者去背叛同辈啊，同类啊啊就是反犹主义有个特别的一个特点，它会变成一种就是说就是他们会幻想犹太人是真正的真正的侵害他犹太人的犹太人是一个自我侵害的民族，反犹主义的一个最终的一个一个形态啊，他一定是二阶化的，它的形态一定是二阶化的。比如说他就认为比如说当时在纳粹德国和希特勒合作的就有犹太财阀本身这些犹太财阀在枪害他的同种族的人，同民族的人，以此来比如说瑞士银行销户什么这种说法。那么这种幻想的就是这一个民族共同体。自我枪害的这个幻想，实际上是由于反犹主义者自己所在的这个民族共同体对他进行的一种压抑，就是以民族的名义来来要求他强行认同共同体面的利益利益秩序。他想要对这个压抑进行某种反动，他想要啊突破，反反反抗，这个压抑。那么这个压抑他又由于他是个压抑，所以这个压抑怎么样，他不能直接的被否定，那只能投射到另外一个东西上面去投射到另外一个东西上。那么么就就通过过假的反反这这来来其实进行这这幻想想只看看这个犹太人他妈这么狠，把自己同民族的都出卖的杀光了这大屠杀的，实际上他们才是最后的罪魁祸首。那通过幻想这些画面来通过憎恨这样一种行为，其实来来进行这种行为来满足他的欲望。只不过这个这个行行动被投射到别人身上去了啊，就投射性的就投射性的二阶享乐除外啊，二阶响的除外啊，我们是就是说其他都没得说。你如果只是一个单纯的竞技性的啊，单纯的竞技性的啊，嗯就是自自我竞技性的，或者说一种就是享乐性的、竞技性的，或者说是就是压抑性的，或者说享受性的都没问题。但是不要直接针对一个他人的享乐方式来组织你的享乐啊不要。就是最后就是告诉你，就是说包括我们对自己就是不要啊不要通过，就是或者说要吸引他人的享乐，或者厌恶他人的享乐，或者就鄙视。就是无论如何不要通过凝视他人的啊凝视幻想他人的享乐来享乐，这是道错，这是变态。这是邪恶，this evil, this is evil. This is是这是一种邪恶啊，这是这种这享乐的二阶化，其实也就是我们要做的，就是我们要进行一阶享乐，你就享了要进行一阶话、一阶话享乐，要进行一一接话享乐。不要幻想着别人在怎样享乐，幻想着那个图景来进行享乐。其实就是大绝大部分男性的性享乐就容易二阶化，就容易二阶化。比如说就是就是你在看看那个的时候，那看一些不合法非法的肮脏的啊影响视频。但其实就是你你实际上你你的那个画面不是你自己的，you understand, and你是凝视幻想他人的享乐，来实现你的享乐。那不是you are doing something really stupid.那么这个东西呢，我具体我反正就只下否定性的禁令了，就是说不要啊不要以这个降的模式来来直接以偏概全。一个人啊是这么简单，来以偏概全。一个人我不知道是这个概还是盖，反正这个就是概括的概也可以当动词啊，以偏概全或者这个盖就是盖掉，它应该是这个钙啊来以偏概全。一个一个完整的人，一个人啊不要用想的模式来来代替一个人来代替一个人。就比如说你是求人，你是个租房子的啊，租房的租房客。这我就就就是我这个话就是对男屌丝说的，你是个租房客，你旁边住了一个呃就是晚归早出的或者早归晚出就是晚就是你旁边坐一个就是就是就作息比较就是不正常的一个女性，一个青年女性。但你你要做的就是不要投资幻想在上面去，不要投资幻想到这个呃女性上面去。你是个男屌丝嘛啊穷穷穷的青年男子啊，你要有辩证唯物主义素养，哪怕他的身上有什么纹身啊，有有什么宿醉后的那个样子啊，或者说怎么样他会有有一些不三不四的人去敲门了，不要去幻想他的享乐很无聊。哪怕你在已经就是不受控制的幻想他的享乐了，幻想他的享乐模式，你就会他是一个他是一个私生，我糟糕的或者怎么样的，不要以此来以偏概全。这一个人，这是革命者的基本素养，这是行动者的基本素养。那你投射上去这种投射呢，它是倒错的，它是倒错的这种投诉。就我们就这么就这么说吧，就是所有的爱欲模式的享乐模式的一种投射性的窥视啊，一种投射性的窥视。亏我都不行了，这我就写了，都是都是脊柱啊，都是几度啊，都是都是你自己想去做，want to become啊。呃就是这就是你的真相，就是极度就这么简单。你也不是想要去救赎他，或者你要想要去什么也要去占有他，征服他什么不你就是嫉妒你不能成为他，就是我们通通就这么简单，一劳永逸的就告诉你。 You are just envy啊，it's just envy, it's stupid.那这个你就就是我就是嫉妒他，就这么简单了，就是疯狂的嫉妒一个这个小。但是实际上他说明他也是某种意义上被压抑的呢。他的那些比如说他就就是就算去干了什么事，什么事那是怎么样呢？Whatever.因为我们最终要认为要知道性关系是不可能的，就是聪明的享乐是不可能的，不可能有充盈的。享乐充盈的享乐是不可能的，所有的享乐都是都是一方面是竞技性的。另外一方面又是就是一种失败性的啊，一方面是竞技性压抑的，所有的享乐都是压抑的。另外一方面又是失败的啊，所有的享乐都以失都是以失败作为它的满足的。所有享的就是他的满足，就是失败，就是妈的就告诉你这个玩意儿，什么狗屁玩意儿，放屁卵用没有你抵达了那个什么享乐的高峰或者怎么样的，就是就是获知一个真相，其实他妈的屁用都没有you understand充盈的想的是不可能的，是不可能的。它是个不可，就是它不是个不可能性，它是就是注定失败，他无法冲，你做不到。 Nobody could do that.因为它它意味着人生的结束，历史的终结宇宙的毁灭世界就消灭掉了，这是不可能的。因为如果符号系统的这种这种自我循环机制，它是就是享乐。这个自我循环机制永远被终结，他不会终结啊，他不会终结，他无法自我取消，否则他不会存在啊。就是代理就是说我们就是就是就是青年青年，我不管你是男性还是女性了啊，就是青年人啊，我不管你的自我认同是男生还是女的了。Whaever你的想的模式是怎么样的？我不在乎，我要告诫你一句，不要做这种事情，你做这种事情都是对于辩证唯物主义的背叛啊，你这做这种事情都是对于马克思主义的社会主义的背叛。你做这种事情都是在以一种意识形态在一种布尔乔亚的一形态啊，投射到啊来来来以偏概全的去把握一个具体现实的人，并没有想要去想要去这个帮助他，或者想要去争取他啊，你们想要去现实的去和他打交道啊。你因为以偏概全了，你知道就是就这这种这种以偏概全，就像你害怕一个老奶奶，他晚上会睡在他的棺材里面。老奶奶然上就不敢去跟他说话，觉得他即使是个半人半鬼的这种恐惧是一样的，same,这是吧？我靠，这他幻想那个你为什么也要跟着他一块幻想呢？明白吗？他以那个东西作为享乐模式，你为什么要以他的享乐模式作为一个就是真实的，有有效的就是成功的享乐模式呢？你明白吗？就是你是个辩证唯物主义者，你为什么会害怕这么多老奶奶呢？明白吧？这里就是一个中介性啊中介性的一个机制，反射天性的机制，反射性性机制。就其实这个讲一个笑话，精神病人看好了病精一个精神病人看好了病啊。那医生复诊的时候，医生就问他，你最近感觉怎么样啊？会不会还有之前以为你是这个攻击的这个什么，还觉得自己是个虫子啊？他说就是我不会觉得我是虫子了，但是我看到鸡还会害怕。他说你已经知道你不是虫子了，你为什么看到鸡还会害怕？因为鸡不知道。同样的，我们作为辩证唯物主义者，哎，我明明就知道，我靠这个哪怕这个我隔隔壁的那个女的早出晚归。他通过他的就是性优势，或者是呃姿色的优势，或者他或者各种这种东西获得的物质上的丰富的程度，或或怎么样的。哪怕他过程当中有这个什么这种享乐快感啊，什么怎么样，就是个现现的过程呗，怎么样，你明知道那你为什么会陷入一种疯狂呢？因为因为他不知道，他自己不知道，因为他不知道，那你不是跟那个精神病人一样啊，我我明知道这个不是这样的，但是那个人他不知道，我告诉你，他自己也知道，他自己当然知道。因为在在他抵达这个所谓的啊什么呃性享乐的高峰的时候，或者说在他的这个和那些男性的交往当中，实现了那些男性的那种某种享乐的一个呃一种充盈的时候，真相就立刻暴露了。哎，这这是个无聊的傻逼的事儿，这是个脑残事。因为他没有没有现实的，就是呃人的生存模式的一个改善。没有现实的社会关系的，没有解放性的，真正没有真正解放性的叙事。没有真正解放性的力量在救赎他们啊，这没有社会主义的力量在拯救他们。没有让他们从就是资本主义的金钱异化的，或者说爱与扭曲的关系当中解脱出来的那个力量在发生。他们自己也是知道这种失败他们是更深重的，更彻底的体验到这种失败的。就是鸡也知道虫子不是虫子，因为在鸡的眼里，虫子只是食物。因为在鸡的眼里，人说不定也只是被看成是一个可吃的东西。但是可能人太大了，鸡就觉得它这个无法啄食鸡，用可啄食性来判断虫子和人。但我我我这里没有没有没有讽刺啊，没有说这个女性就是什么有那个动物来代表我。这里没有，就是这是个巧合，你见没有你会骑着个那个那个笑话，是个巧合。但我们同样我也没有说那个在老太那个什么睡在棺材里面的老头老太太就是一个动物什么的，明白吧？我我这里没有这个比喻啊，我要明确说一点，因为有的人会说啊，我操他在隐喻这个东西，我们也隐私这个东西我明确要说啊，所以在这个意义上就要通，你要弄清楚啊。如果你发现自己没有能力摆脱这个这种这种疯狂的投射的话，你就说服自己就就这么简单，你就是极度。 You are just envy that, that woman you are just envy that, that old man,你在嫉妒他，嫉妒他可以不害怕，不害怕死亡，可通过呃这个穿寿衣睡棺材里面，然后摆脱死亡的恐惧，还能enjoy it.或者你在嫉妒这个女性，因为他不害怕和异性发生关系，或者他不害怕被侵入，被占有，他人够同死a benefit from it的，从从里面获得好处或者快感。你在疯狂的嫉妒他，因为在你看来那是不可能的。你这样说，这个我只是在嫉妒而已，他妈怎怎怎了不起起，或者是说我内在的一种腐朽的力量，它的爱欲的扭曲的结构和这个结构有某种同构某种重构。那么这个凝视就交错进去啊，就渗透进去，这个投射计就发生了，就就如此简单is that easy?没有什么复杂的啊啊，如果变成唯物主义，与你要做好爱欲上的准备啊，我们就要讲讲清楚，要做辩证唯物主义者要做呃黑社会主义者，要做马克思意义上的社会主义者。我们要做好这样的爱，遇上的这种扩轻和准备啊，否则否则你妖魔化一个群体，以的享享乐模式来妖魔化一个群体。还有人叫妖魔化美国人，就把美国人幻想成两种人。一种就是美国底层老百姓就一天到晚我操，就是各种就是美式享乐嘛，就是吃炸鸡啊，或者说各种就是纵欲啊。就把底层人想的是这样，就是廉价的那种就是导致超额肥胖的卡路里，超标的蛋白质，吃爽的那种享乐，还有然后把傻乐。然后把美国精英呢就想象成是那种我操就是以操纵人类啊，就是或或者说一些什么啊金钱游戏或智力游戏来愚弄示人的那种啊那种像外星人一样的那种那种享乐。哎，就你把美国想成成这种，那你也不是马克思主义的，你也是变态。哎，你同样是倒错啊，你同样是倒错，你也是在通过这样一种享乐模式去把他们把活生生的人妖魔化。我们再强调一遍，我们作为辩证唯物主义者，我们永远的敌人，或者说我们要去呃面对的一个敌对性的态势。或者现实永远不是人，也不是这个人的享乐模式，而是什么？而是生产出这样的人，生产出这样的人的自我认同和他的享乐模式的社会关系啊，符号性的秩序、象征性的秩序，整体的还有他的生产方式当中的错误的生产方式和交往方式和与人的这个权利支配关系当中的错误的异化的力量。就是这种机制当中的力量。就是这个机制本身就资本主义，我们要加以纯化和抽象化，不能让他降落到人世。我们不能让他降落到现实的具体的人身上去。因为一旦降落呢，这是倒错啊，我们我们没有任何私敌。再强调一下，我们没有一个私敌，我们没有一个私敌。如果我们有敌人有具体的敌人的话啊，具体的人的话作为仇敌的话，那是因为他是被我们真正的敌人，真正的那个我们所敌对的那个那种呃社会秩序或者生产关系所异化的，是他的一个不幸的牺牲品，是他的临时替队羊。如果我们这里里时，这里他作为敌人的话，明白吗？我们不以具体的人为敌人，我们永远不以具体的人为敌人。 You understand?就是当我们说敌人的时候，他就是人嘛，我们不以具体人为敌。但是如果我们说有有人成为敌人的话，那只是只不过是因为他自愿的，或者说他这个道错的去服从于我们呃所敌对的那个全球资本主义的秩序，他成为他的刽子手，或者说成为他的这个马前卒。 You understand it's it has become this kind.他成为这种东西的话，那我们当然是要以他为一个目的去怎么样去战胜他或者消灭他。但是不代表说我们就直接着眼于这些人的享乐模式去妖魔化啊，去去把这些人当成是就大敌仇敌这样去看待，那是无法获得胜利的那没有用的。明白，那因为你你对失去了，对于对于这个，你就不是代表整个人类要战胜这个制度了，就这么简单啊。你不是代表一个新的制度，战胜一个腐朽的落后的一个制度了。啊，那你就不是辩证唯物主义者，也不是马克思意义上社会主义者。这一点要弄清楚，你做不到的话，那再见，咱们分道扬镳。那你继续做你的什么nationalist,或者继续做你的这个呃这个miles呃shme minister,或者说你就随便你做你什么样的人吧。跟我没有关系了，那咱们就分道扬镳。我再强调一遍啊，就是做不到这点的人就可以。我说就是可以分道扬镳了啊，很简单，就是就当你发生这种时候，你就说我是嫉妒他。那你要看到是你自己内在的腐朽的力量在起作用啊，否认你自己在否认你自己在在幻想，你可以一劳永逸的成为就是就是你自己在幻想在极度呀，你是不是幻想你也可以一劳永逸的。就是你一个男屌丝，你也可以一劳永逸的，变成那么一个呃就是你所幻想出来的一个就是靠就是呃性关系就能在社会当中就是就是幻就是丰饶的存活者，或者靠什么啊像一个就是祖线崇拜或者说死亡崇拜的一种邪恶的氛围。投降你就可以成为一个不惧怕死亡的人，那就是在疯狂的在嫉妒，但是你又不不情愿就成为那个样子啊，就是在这个这种两难震荡当中，我操你来你来获得你的那种压抑的很压抑的那种享乐。我再强调一遍，就哎they truthly just envy, you're just envy, though them懂了吧，那种对吧？味道是一天到晚对于那个什么失足的什么呃喊打喊杀的，他们在他们骨子里才是啊他们怎么或者说他们才是他们所幻想的那那些那个样子啊，他们极度疯狂的极妒，就这么简单，没没有别的道理。这个投射是他自内在的一个他自己他自己日常归属的那个爱欲模式呃玩不转了，那就这只能投资到别人身上去啊，他是个爱欲吸血鬼，你知道吗？这种叫爱欲吸血鬼，他剥削的叫剩余爱欲。这个剩余爱欲是其实他享了享受不到的，他享受不到的，他处于混乱糟糕的，或者那个老头老太太在那躺的时候，其实心里面有怪国的，他也哎，我说隔壁那个隔壁村里的那个什么老王啊，跟我说怎么趟进去，我就你明白吗？他我就是我我就不怕的，我我靠，我这不知道哪哪地方方言啊，我瞎瞎逼搞一搞啊。走吧，我没有什么地域歧视啊，我我我也并没有说就是说普通话说标准的人我普通话不标准，就比那些说方言的人口要更高级。这里面没有高级低级之分，只是一个实事求是讲了一个人。但是说他处在这么一个啊这老一代人嘛，那就是接受现代教育不太多的这是现实嘛，对不对啊？没有，我没有什么歧视鄙视的。你如果是就是说他又在歧视，又在鄙视，那你这投射哀遇在我身上，你懂吗？我没有从这种歧视鄙视当中获得什么享乐，你在投射到我头上来。其实你自己想去歧视，去鄙视这强调一点这种投射性的这种哀遇啊，二阶爱遇投射的这种活动啊，这种就是可以除级的水，有的话就可以除级除掉的就可以开的，就这么简单啊，就讲到这里啊，goodbye.