我们今天来讲一个就是说呃破除嗓音崇拜啊，就是我们之前已经讲了女体崇拜，呃，就是或者说那个呃就是面容它的美学结构的所引发的崇拜啊，面容的美学结构，这都是美学，都是跟人的外表有关的美学崇拜。我们要进一步破除的是嗓音声音啊，voice与呃voice嗓音啊嗓音的一个崇拜。呃，女性的声音一般是高八度，高八度，对不对？高可能不止八度吧，高搞几个key吧啊高八度高八度高八度可能高十六度啊，我不太知道就是它比较尖啊，这个那个它的那个高两个八度，它的阴沉比较高啊，你这高就间隙就就频率啊频率比较高，震动频率更高。他那个这个声道的发声的那个腔体的长度短吗？共振的那个那个那个那个那个共振枪共鸣枪的那个长度短啊，那我们就要知道就是说哎男性的声音那为什么比较低？听低沉听起来就比较正常，我也是比较正常。为什么why啊？这个我我是个变的唯物主义者啊，我这个我先用一个比较庸俗的经验主义一种方式来讲啊，经验主义的方式来讲，你你周围的这些事物，包括你的身体的啊这样的呃过程当中产生这些声音啊，它都会比较低沉，相当比较低沉。它的频率在你的这个就是我们甚至可以说在男性男性男性和女性。你玩赛博朋克二零七七里面，它是通过这个声音来判断是男人还是女人的。你这个身体是个女性的身体，但是你的声音弄成是男的那NPC就认为你是男的，你长得再像个女的。哎，但你的声音嗓音是男性的话，别人就会呃下意识认为你是个男的。所以在声音在性认同上，性别认同上占一个很很大的一个权重。啊，那我们会发现男性的声音和女性的声音有一个边界啊，有一个边界。男性的女性的声音有一个边界，这个边界的就是女性的声音很明显有一种市井性，然后它是稀有的在稀有啊，这个稀有是在就是日常的声音中生活日常的那些种种声音中，种种声响当中，种种声响当中，他就这样的声响。这样的普通的这种声响，它呃他不他他们就是说形成一个声音的一个背景声音。那个背景景在我们这里就要提到一点，就是说这种嘈杂的背景，男性的声音是呃他不太能从嘈杂的背景当中穿透出来，它频率不高不不高到一种警示度，你知道吗？当然这个里面边界是文化决定的这里面边界是文化决定的。可是在有的文化里面，我的嗓音都会被识别成出句女性嗓音啊。但在有的文化里面，比如说梅艳芳的嗓音，比如说那个刘晓凤的嗓音啊，这些唱低音的呃歌曲的这些女歌手。对他们的嗓音就会被当成是男性识别为男性的嗓音。啊，这东西都是很有可能的。就是很多情况是取决你的文化，以及你的那个啊平时的生活形态，生活形态。你比如说狩猎的，比如说是那种啊就是整个族群里面都不停的呼喊呐喊的。那么女性嗓音它也比较粗啊，比较粗犷，那就提高这么一个男性和女性嗓音之间的一个识别的这么一个界限。识别的一个界限。这个识别界限并不仅仅是以频率来区分的，有的时候也以它的发音方式来区分的。比如说女性的发音，有的时候就是小的喘息，口水哒拉的那个声音，或者说会有一些精细发音。他们的发音会有一些精细发音啊、发音非常精细，吞咽啊、换气啊、喘气啊、呼吸带动的一些小的一些包括在吐吐瓷咬字的时候的呼吸，以及它的口型带动的一些小的细腻的一些变化。就是说我们会发现啊女性的声音在她的这个声音的那个就是频率高低上，它是就是突出的，它是突出的尖刺的、突出的啊尖刺的、突出的。嗯，它在噪音当中，它能从噪音当中啊脱身而出，从倒音当中脱脱出来。而男性的声音往往就其频率而而言，它属于就是频繁的声音啊，日常的频繁的声音，噪音的一部分。但是就其里面所包含的内容而言，他这种尖刺突出了之后，要抓住你的注意力，抓住你的注意力之后啊，注意力注意力啊，我靠三点水注意力之后，抓住你注意力之后呢，它的内容里面的一些一些细节又是它不它就不再自我凸显了。它不再凸显了，它不再很突出而需而是需要你一个听者要去识别，要去啊额外的识别，额外的去听额外的识别。它是一个细腻的，它这些细节比较细腻，它就像它是一根针冒出来，一根针冒出来。但是这根针上面的有一些纹理，它需要你细细的去看，那些纹理本身不会再冒出来，但是很精致，界限非常亲密，非常的就是非常的。所以女性的声音呃，同样是审美化的对，同样是exsaticized啊，女性的声音本身也是审美化的。所以我说女性的声音或者她的嗓音啊，她们的嗓音是是一种视觉性的想象，它是一个视觉性的想象。他的想象图是是视觉性的啊。人们并不是看到人们并不是听到女人的声音，而是看到他们啊这就是我的美学观点。人们并不是听到女人的声音，而是看到她们，而是看到这个声音。王熙凤未见其人，先先闻其声，而是看见他们的声音。女性的声音是被看见的，it is it is singin. It is啊，他是被观察着的啊，observed他被观察着，因为他们这些声音凸显出来，是以声学的形式凸显出来。没错，频率高啊，比较少见。但是他的审美结构的审美纹理的展现是以类视觉性的方式展现的。我没办法给你在这里演示，我不会我不会是什么说是呃说说像女人那么高的一个那个的声音音话话。 I can't i'm not able to啊，我没有这个able去啊，那你会发现就是你听见他们的声音的时候，是是在那个刺出来的。那个那股余音流上面是看见这些纹理，看见这些纹理，你是听歌，更是的更是看见了。比season.呃，这种审美化的机制是把呃，但是男性就不太具有这种啊男人不不具有男性，不具有男性。就是说他们使得女性的语音使，使得女性的语，女性的女性语音的这个视觉化啊，这个视觉化。这个视觉化本身是一种超符号化，也就是审美化啊审美化。这个女性语音当然还有载体是它的就是它的那个意义化。女性语音有它的意义化嘛，有它的意义化，然后是象征符号化，象征化啊，象征化。啊，它是有两个通路的。就是你比如说一个一个票，一个女的声音比较好听，她在那骂人，骂人的时候，她那个语音的那个异化，然后象征化象征的意味是这一条过下来的。而她的那个声音的上面，那些纹理，那些美学的纹理，美学的一些它是视觉化，然后视觉化、审美化。也就是说它是超象征化的啊，也就是它是想象性的，它是想象性的，想象性上在这种想象性和这种象征性意味之间，他们有一个非常暧昧的关系，有一个非常暧昧的关系。有一个有一个有一个冲突性的关系，有一个就是争夺争夺语音的直接性的，他们在争夺着语音的直接性。两者之间在争夺语音的直接性，就是争夺这个语音本身到底它意味着什么？这语音传达出来到底意味着什么？所以在这种语音的直接性的争夺之中，有一种快感机制，有一种快感机制。就是说意味着女性语音发出之后，并就是她女性的语音会引起男人的嫉妒。因为男人的声音发出之后，是就是给听者的语音发出之后，就是给听者的给听者听的。但是由于女性的语境当中，她的语音有这么一个视觉化，审美化想象化和另外一个异化象征化这两层之间的一个局域两层之间的一个冲突。这个冲突使得这语音本身在处在一个内在的一个对抗的一个张力之中。那么这种女性语音处在这种内在的对抗张力之中，就会形成某种神秘性。啊，在男人听来啊，在男人听来男人听的话，就会感觉到他其中具有某种神秘性。啊，这个神秘性并不是什么了不起东西。这个神秘性就是这两两个东西冲突了两个东西冲突。那么在男人里面，他就会把想象性的想象性的把握成一种神秘性，这两者之间的交荡就会让男人感觉女人的语音。首先是说给他自己的，首先女人的语音他自己知道。所以男人就会觉得女人在说话的时候，他自己知道自己是要让这个话说的好听动听、美好，看有美学性感，还是说的有有象征意味是符合男性的象征秩序的，符合这个伦理道德或者说价值评判或者事态表述啊，一个符号学的确认等等等等等。啊，就是说男人对于女人有一种嫉妒，就是说他认为女人在说话的时候是自知其话，到底讲这两层意思，讲给谁的？讲这两层意思是讲给谁的？上面这个代表爱欲享乐，下面这个代表啊严肃的意义性的啊呀，或者说是一个象征性的一个维度。男人就觉男性听到这样的语音之后，他并他他会幻想女人本知道他会幻想女人。本来知道the women know女人刻意的在在使。男性听到这个语音之后，处在一个你到你到底是用这个声音在诱惑我，还是在用这个声音表达一个客观中立的事态？你到底在用这个声音在展现出你的美，展现出一个美学图图景，展现出一个象征秩序当中的冲突。呃，象征秩序的冲突就会被审美化有被想象性的膜包裹起来。那么这种冲突会使得男人误以为女性语音发出之后，首先是发回给自己，发回给女性自身的这个发挥，给女性自身的就是这个语音当中的秘密。语音当中的一个秘密。一个即刻即刻即刻确诊啊，这个秘密呢就是用来即刻立即，甚至在尚未发出的时候就啊即刻确诊这个女人。她说这个话到底是在审美化，还是在象征化啊，即刻在确诊。那么这个东西呢就会让男人感到嫉妒这个东西，让男人感到极度这个东西，让男人极度女性的通过语音所实现的这种享乐啊，这种享乐就是女女性独有的女性独有的独有的享乐。但你们womdoesn't enjoy it, actually它是imman's eyes.在男人的呃在男人眼中，immense eyes女性独有一种享乐，就是光靠说话就能玩弄这种享乐，光靠说话就能玩弄，就是说他能刺穿佛学秩序。四川象征秩序啊，四川象征之序。那事事实上就是说所有话语都在刺穿象征秩序。但是啊男人会认为女性的声音是她那个银铃般的就是它频率较高，然后它的那个细节较复杂啊，这两个结合到一块刺穿了，象征秩序，刺穿了噪音一样的象征性的那个背景啊，那个象征秩序的那个背景把它刺穿了。那他他会觉得男人会觉得这个这个这个代表了这个某个就是就代表这个象征秩序，他他自己的一个超越性的一个力量，他额外的一个力量来刺穿他自身。呃，在实现这个象征秩序的烦闷和无聊当中，实现他的那个超越性的那个目的啊，自我否定自我扬气的那个目的。但实际上呢实际上是偶然的巧合，这是男人投射给女人的这是男性投射给女性的啊，而且这个东西呢呃我们实事求是讲，我们实事求是的说呃男性在幼时男性女性这个这个东西，你说这个是生理差异，这是生理差异。哎，但是这种生理差异它是被语言所。我告诉你这个生理差异是社会化的，是社会化的，这个化的塑塑造的。我们在这里就讲它不是生理差异啊，它不是生理差异，而是我们的语言，我们的语用习惯、语用习惯，也就是我们的发声习惯、发生习惯。你说发生习惯呃，同一套语言发生习惯没错，就是它是诱导出来，你知道吗？它某种异常是诱导出来的。因为你男性要发出女性的声音。在变声期，你一直通过某种发音方式，你是可以获得女性嗓音的。女性想获得男性嗓音的话，你在变声期通过某种诱导方式，你也可以获得男性的嗓音的那为什么会有这种特异化？男性小男生长大了，变声期之后确实就是男人的声音。小女生长大的声音确实就是小女生的声音。为什么？因为我们发声习惯在绝大部分民族，呃，它就是我们包括我们平时说话成人平时说话的那个频率，那个发声习惯平时话你比如说我可以平时说高八度跟你说话，我可以平时说话不高八八度跟你们说话的。因为这个东西是是社会社会共同体，这是下降因果系，你知道吗？它是下哎，你不叫下降因果，这个是回溯性的。这个是这个就是达尔文，有点像进化论一样的，这个逆向选择，你知道吗？You want understand呢？这个恰恰是由于这个试戴下来的这个发声习惯，使得男性的声音就频率较低，女性的声音频率较高，更能够刺穿出来。那这个频率高低其实一个偶然性啊，果我们所处的环境的频率、声音频率都比较高啊，低频率的声音比较难发出来。但是从能量级来说，高频率的高频率声音比较耗能量的。但是如果说反过来说，高频率声音比较容易发出来，低频率声音比较稀缺的话，那也会是这样也会这样。女性，她可能她所处的那个语言的那个发声习惯啊，在这么一个呃声音频率的一个呃物质交互的一个环境之下，她女性的声音可能就会是低。啊，在她的所所用的那个语言的发声习惯的诱导之下，她在她的变声期，她的声音就是低沉的，男人的声音就都是高，都是尖细的那女人的声音就低沉。但是在那个声社会里面，女人的低沉的声音是教义刺穿出来的。然后这个低沉的声音里面会被审美化，会有那种视觉性的那种声音的，细腻的那些那些那些小的那诱惑性的，或者那种呃有或者比较比较比较美美美美妙的美丽的那些结构在里面就能够被观察到。所以不要用高低就是高低。它只是一个只是一个历史性的偶然，只是一个历史性的偶然。然后那个呃发就是生理差异，这也是历史性的偶然，它也是历史性的偶然，这是可以诱导出来的。你一个配音演员，男人女人生体它都会发啊，这是可以诱导出来的。它是个社会化，很明显是个社会化的啊，所以就是说就是一个男性共同体的一个象征秩序。它一定会让一部分一部分在性化机制里面被说成是就是神呃神秘的这个神秘的享乐，神秘的那个享乐的一个一个载体。那那部分群体他的声音也会被性化，他声音也会被性化。啊，他的他的语音就会有这种震荡，他的语音就会有审美化和象征化，或者说我们想象象的的那个审美性的那个维度和象征性的啊秩序性的这两个维度之间就会产生一个一个一个永远在场的一个不确定状态。这个永远在场，不确定状态会被投射回去投射到那个语音的发发出者身上什么的。他有一种通过永不说话就能决决定，就他说的话就是这句话，但是他可以他他他可以不说话，他就知道他直接知道他说的话的哪一层才是他要表达的真正的意味，明白吗？就是这个是被看成一种神秘享乐，这个被看成就。就就就总觉得女性在说话的时候有个剩余，女性在说话的时候有个剩余，她这个言和言外，到底哪个是言，哪个是言外，到底是哪个是言外，哪个是言。它有另外一个言言外之外，有另外一个预先的一个那种机心巧制，预先的一个灵巧，神秘灵动。呃，那种玩弄这个象征秩序和想象之间的一个想象性的审美性的那个那层膜之间的那个间隙的有另外一个这种能力或者有这种乐趣。并且他越越是重复的说，他越是在玩弄这个啊说这种女性女性的女性的快感啊，这种神秘的快快感性的快感，就是通过说话通过说话来实现。但实际上要它这实现，它这这个实现就是是呃它是是要要借助男性的那一侧才能够实现女性的神秘的。通过言语的通过说话，通过语音不停说话，实现那种快感。它光是靠他自己不行的，他一定要设置一个男性的迷惑的。不知道你到底想到底你要呈现的是哪一层，你这个语音哪一层啊？然后就是你你自己早已经知道了，而我不知道他一定要设置这么一个这么一个无知的茫然的一个男性听众的这么一个表象，它才能够说它有这种女性享乐。所以这种女性享乐，它也不是一个它这不是实，它并本身并不是实在的，本身它也是空对空的一个游戏，本身也是空对空的这个游戏。啊，所以我们我我我们要说的就是说要克服这个的办法其实很简单。其实呃作为一个男性，或者说你做黑格尔主义者，要克服这个太简单了。作为一个黑格尔主义者，就是你坚持那个埃及人的埃及人的迷，对于埃及人自己也是迷女人，自己他妈也不知道他这个话说出来到底是是审美那一侧，还是他妈的象征那一侧。另外一方面就是说象征秩序本身并不是不是完备的啊，象征秩序本身不是完备的，就是我们做黑格尔主义者，象征秩序本身是要辩证的，要去甩出剩余的。啊，所以并不存在一个象征秩序和想象性的审美的那层膜之间的啊想象性的美学的那层膜之间的一个啊对称或者一个两极震荡。没有的，他扒了个巴子。没有的是，反而是象征秩序不停的甩出他的剩剩余啊，而是或者逻辑逻辑不停的甩出，它的非理性不停甩出不停取消他自己的自己的痕迹，并且又呈现他的一个外表啊，这个相征剧本身是不是完备的。呃，所以说呃在这个意义上讲，就是说如果你认为男人的声音只有象征秩序，那男人可以玩另外一个游戏，男人也在享受某种游戏，男人也在想享受一个言外之意的一个游戏啊，一个义种。又来说比如说那个林冲杀那个王伦的时候，那个吴用在旁边说林教头陌伤了兄弟感情啊，林教头不要怎么伤了首领的性命啊，你妈的这个叫不要这个否定词，就是就是他把这个已经抬上台面了。如果他真的林冲今天不杀掉这个王伦，王伦事后你是不是当时动了个意，林冲肯定要被宰掉，对不对？所以当林冲没办法了，你这个把这种东西都已经摆上台面了，我只能把他砍了。所以在这个意义上讲，作为个个黑人主义者，或者作为一个男性，如何避免对于女性的这么一个声音的审美的这种这种崇拜，或者是这对于女性的这恋身癖，如何克服这个恋恋生痞？那很简单，就冲说没被知道啊。首先你要知道，我刚刚给你讲了一整套的这个这么一个呃辩证唯物主义的整个这个女性的声音的美学的发声学的机制，我已经给你讲清楚了。啊，这个美学的机制不仅它有个表面的审美性的那个维度，更重要的是要预要设定一个神秘的女性快感，女性的自我自享，享乐的一快快感。女的自我自知答案的一个快感。女性的就是说她发出去的语音，直直接回到他自身的这么一个快感，就这个东西给它破除掉那个东西是个虚虚幻的，是男男性视角下虚构的。另外一方面啊，另外一方面，你要知道就是你要进入到男性的象征秩序的那种剩余当中去，进入到男性的象征秩序的剩余当中去。啊，就知道男性所处的符号系统的那个之前被当成是就是在贾宝玉眼里也是最粗俗的那种杂音的噪音的。那么一个男性语音，男性语音所构成的这么一个这么一个背景。这么一个好像很容易被女性的声音刺穿的一个背景。你要你要你要看到这个这个背景本身有他的各种各样的剩余，有他的就是说是呃美学剩余，当然有他的美学剩余雄壮呃，威武什么什么，当然我不雄壮，我也不威武啊。以及还有他的权力性的政治性的剩余，呃，政政治动员性的剩余，权力性的剩余，讽刺讽喻。呃，还有就是一些技巧性的了文学技巧性的剩余，还有当然还有一些就是一些所谓的智慧神秘主义，这些剩余在男性的话语当中都会存在。啊，我们要做的就是说不要把这些东西投射到女性的声音上面去，把女性的声音当中的美学要素当成是一个神秘主义的一个载体。它承载着某种神秘的智慧，或者某种啊男男人的权利关系。那个声音好听，这男人人的的只只要获得那个声音的主人，只要征服了他，你就是神秘的男人，不要不要把把这个什么男投射到那个女性的声音上面去，不要把那个什么技巧的记性性啊。那个女女性的声音非常的娴熟。这个女人她是非常有技巧，非常有艺术性，背后就是非常有符号学的修养啊，就是非常有那个记忆性的修养啊，他是个灵活的灵活的社会成员，也不要把这个东西投射上去，也不要把他可能就是个本能。你吧的就是人类过度识别的啊，你也不要把什么智慧神秘主义投到，好像他知道额外的技巧，知道一个额外的一个一个智慧啊不要投射上去。而且要看看到就是说你男性的嗓音，男性的造因男性所所形成的这个男男性话语的这种嘈杂当中啊，他本身就有他的剩余有他的言外之意。就我刚刚说的，你但凡你你能成为那种林冲无用那种人，你不会觉得不会因为那个什么一个女的说话声音好听人，然后就是痴迷着迷的那因为你就是说我们是最后要说的，你之所以陷入恋生癖，是是因为你在呃男男权男性的这个嗓音，或者你在严肃的政治性的啊，我们叫严肃的一个生存博弈和一个呃严肃的生博博弈和政治治治性的啊。你这个具体的你自己周身的具体自己周身的政治性的这个决策呃，决策的一个途径当中，你没有给你设立你的位置，你没有设立你的位置，你不够严肃嘛，你不够严肃，并不是说你不够就是严格的按照象征秩序在行动，你不够严肃，意味着你没有意识到那些严格的象征秩序都有它的剩余都有其剩余言。你没有，就是比如说那个皇帝快死了，顾命大臣弄得再好，你就知道这个呃最多两代这些人全都会，我的子孙后代都会被杀光。你如果你是个严肃的一个生存博弈者，有具体的周身的政治政治决策的一个图景，一个意图的。这样的一个男人，你不会你不会额外的需要一种女性的声音来刺穿这个象征秩序。你自己会主动的去考虑到象征秩序，再严格的象征秩序，再怎么呃密不透风的男权的那种象征秩序，命令体系等级制啊，服从和忠诚的等级制，命令的等级制，它都有其缝隙啊，都有其缝隙。男性共同体本身它内在就有男女的一个一个分工，男女的一个差别。啊，所以你不会不再需要一个额外的一个特别特异化的一个女性。呃，女性的一个一个声音的一作为一个神秘啊神秘性的一个载体，一个化身，你不再需要这个化身，而而是你的朋友的哪句。言外之意本身就已经够神秘，够让你头大了。所以对你来说，你对于神秘性本身就已经对于以美学作为载体，以美学符号作为载体的呃作为载体的神秘性你就会去魅了啊，神秘性你就去没了你听到一个小妹妹说话，声音特别好听，你知道他他故意为之，刻意为之，就是那些矬货男人会中招。他这个东西可以提高他的生生存生存的这个好处，可以让他有功利主义的好处。其其次，要么就是他自己陷入一一种念啊啊自己眼睛和那些笨男人重叠了，他也陷入一种自恋啊，自己刻意的生产这个东西，其实他在享受到自己的这种嗓音。You underststand you every understand.所以你但凡凡是个严肃的具有生存博弈的一个姿态的和和对你具体周身的一些政治性的一些冲突啊，一些局势啊，一些局势呃，具有一个决策的意图和一个一个一个把控的一个途景，一个稳固的把控的一个途景。只要你是个成年人的是在我看来是一个有能力去应付这些具体复杂现实事物的一个成年人。你不会会被这一个女的说话声音好听，我操就就就是在我看来觉得一个女的说话声音好听，然后就陷入痴迷，这是低级趣味啊，这是低级趣味，这是幼幼稚趣味，这这是这是幼稚的、低幼的、愚蠢的就是悲哀的。在我看来这个东西垃圾，你如果现在这种东西的话，你你可以取消关注的。因为咱们我们都是实事求是讲我们关注的东西都是很严肃的啊，相当严肃的。你如果还陷在这种东西里面的话，你他妈傻逼，我靠啊，就这么简单的啊，实事求是讲啊，非常非常实事求是讲。那陷入恋生癖，那这个就就是是个幼态，是一种幼态啊，是一种幼态，它实质上是一种幼态，没有成熟，那那东西不值得被审美化，或者就算加审美化，那这个审美化的机制是非常非常非常非常粗俗的，在我看来是非常简单。 It's very simple,没有背后没有谜的。我做一个我可以说我可以我对一一切东西对我来说没有迷啊，就是说我们还有一个基本的一个立场是反神秘主义啊，反神秘主义拒绝对审美符号进行神秘主义化。任何审美符号不值得进行神秘主义啊，我们是一贯立场。因为一旦你把它进行神呃神秘主义，那么审美符号的生产者和垄断者，就可以用这些审美符号来来进行资本增值，就可以用来来控制人啊，用来去控制社会，用来去扭曲现实的阶级冲突，现实的利益利益格局啊啊就是会生产异形态。生产异形态的快速方法就是用审美符号，然后把它神秘主义化，然后再把它和享乐主义、消费主义捆绑起来，批量的去生产啊，然后就就然后控制掌握这个符号的定义权，或者这个等级制的一个一个排列权的这些呃势力，它就可以批量生产意识形态啊，俘获俘获这种低级趣味的这种小男人啊，这现在这种里面的通通是小男人啊，我们怎们说我们看不起这种人为look down upon them,呃，就看不起，就没没有什么好说的。就是说你这呃就就就叫一生一世，你你这个上不了台面的，在我们眼里就是这种人是上不了台面了啊，重击而已啊，重重重重重重击蛇皮的没用的啊。我们这个话已经说透了，他怎么发生的，我们已经说透了啊。就是说你现在这里面可以说是弱小弱小无用啊，那我们就讲到这里啊啊，就是在我看来是有点我初中这个是一个初中生状态，你知道吗？我初中的时候可能会觉得哪个女女孩声音比较好听，然后神秘的想一想，他这个声音好听，和他那个意意涵之间那个缝隙是本本人清楚，还是是本人不清楚楚，他是不是在享受这里面的玩弄这里面的那些那些呃神妙的、精细的呃灵动的那个则则么，这个是一种幻想。你刚刚处在一个性化性化，早期也性争化的一个早期性征化，早期的一个呃一个幻想。你把这个声音给性征化，把它当成sexuality来把握，然后投射到投射到一种神秘的女性。快感到那个女体身上到那个对，也是投资的那个女体。因为声音是声音会和他形象的捆绑的快乐的。她声音本身像层魔也棒，也也附着在这个女体上面啊，也就是他的声音如一道光一样的，照在他身上一样的，他是个性征化，早期性征化的。如果你是已经是个成年人的一个二、二十多岁了，你竟然没有摆脱对于声音的这种迷恋。可你可悲的，我觉得这种状态是可悲的啊，可悲可笑的，可悲可笑的啊是可悲可笑的。我觉得这个东西因为我很明确，知道它的发声学习，就是我对这东西没有任何幻想啊，那就讲到这里啊，goodbye啊，拜拜。