我们今天着重讲的就是破除炼足皮啊这个的一个分析啊的一个分析。我们从就是当然这是驴体化的，你一体化的这个嗯女性的，我们只讨论女体的腿足啊，腿部足部，我们只讨论女体，腿部足户的嗯，这个应该呃是一个延伸，你知道吗？ Understand就是当然很简单，因为通常答案通常答案通常而论。呃，腿部呢就是鱼体，包括难题啊，就是呃练练腿屁练足脾啊，练练腿屁一般放在一块儿啊啊，因为足就是腿呀，然后那个脚是叫脚呀，踢足球，难道就用脚踢球吗？那个整个腿在跑呀，难题也是一样的，难题也是它的发生学，就是就是你的呃腹股沟，就是你的第一性征第一性征的呃竞技啊，第一性征的裸露竞技。第一，竞征裸露竞技的一个例外话。例外话。这个在男性男性容易形成，男性容易形成，男性易形成，其实就是修体啊，其实就是修体，男性易形成。对于这个就是腰部以下部位的这个性性迷裂，但是它一定是就是就是它这个东西就是一个遮蔽的辩证法，遮蔽的辩证法，遮蔽的辩证法。啊，它的核心是一个遮蔽的辩证法。我们要解答两就是首先就是男性自身男孩可以裸露被允许裸露的部分是什么？他男孩的上面部分是不可以被裸露的啊，男孩的男孩不允许裸露的，只有这一部分，只有这一部分。男孩不允许裸露的，只有这部男孩的上半身可以可以允许裸露。他没有这个，他没有这个你知道这个胸部的这个裸露禁忌男孩子，所以男生他就会默认这个遮蔽，或者叫裸露竞技修体。啊，裸露竞技的一个天然分野，裸露竞技的一个天然分，也就是下半身都是要被遮住的。但是腿部成为这个遮蔽的例外。腿部成为遮蔽的例外，你明白吗？这个和女女女孩子不一样，对于女孩子来说，这我说这个是孩子都是真的孩子啊，小孩儿啊。对女孩子来说，她自己身体上的裸露禁忌是被两次隔断的。女孩子来说，两次隔断胸部和他的胯部，他只有肚子可以露出来头，可以露出来手臂肩膀。就是就是女孩子的不能裸露的修体是两重的，男孩子不能裸露的修体只有一个，只打断了一次，只打断了一次，明白吗？You understand? And那么它形成的它形成的就不一样，它形成的不一样啊，就它它形成这个对于身体化上面的投射的，利比多就不一样。男孩子的修体只在他的裆部被打断了，所以他这个里比多就向下沉降，它就会对这个腿部的不遮挡性。腿部的无遮挡性腿就是腿部的，就是他就会还男孩儿就会玩一个游戏，就是退和遮挡性的这个辩证法，它就会玩儿男孩子就会玩腿和遮挡性的辩论法啊，而且他玩这个腿和遮挡性的辩证法，它里面包含了一重，就是说必须是人为遮挡，人为遮挡。他对于人为人为遮挡或者人为不遮挡，都感到就是有性化冲动，都感到有性化的冲动。就我们就解释就是说为什么男生对于男孩子他所迷恋的腿部啊是无毛的，无毛的。因为无毛的意味意味对于男孩子他认为就觉得有某种遇到这种光洁性啊，这种光洁性，特别是特别是这种光洁性在，以及它的那个它的那个半遮挡性。半遮挡性成熟，女性穿丝袜，半遮挡半遮挡，但是是一个一个裸露的半遮挡，裸露的半所谓的朦胧感，裸露的半遮挡。他都是在玩这个，他都是在玩一个这个游戏，你知道吗？他都是在玩一个游戏，play a game,就是就是成熟，就是男孩子形成这个对于腿部的迷恋，它对应的是成熟女人。她的发声学是肯定是在文化当中的那对应的是成熟女人。她的腿部是他的腿部是刻意不遮挡的。腿部是刻意不遮挡是人为的、不遮挡的，人为的不遮挡的。所以男孩子就会去幻想，就是说我自己身上的禁忌是我要刻意遮挡我的裆部。除此之外，别无禁忌。他就会幻想就是说他对于他对于这个遮挡或裸露的这种滤令性，它会有一个好奇。他对于这个绿令绿令的律令性的遮挡，或者滤令性的裸露，就是一定要遮或者一定要露，他就会有好奇。这个好奇呢就这个幻想在成熟女性身上得到了一个一个一个一个一个放大。因为成熟女人，她的腿部，就比如她妈妈那个就是二三十岁的那些女性，她的腿部就是说会刻意的不遮挡，刻意的裸露。天气冷了，这个双腿也会露在外面，并且是无毛的，或者说并且是只有只有很暧昧的，就是光滑的遮挡，光滑的遮挡，与其说是遮挡，不是说凸显出它凸，凸显出它的不遮挡，就是穿丝袜啊，就是嗯那么这样就会让孩男孩子就会去幻想。就是说事实上女人那里有一个另外一个秘密，有另一个秘密就有一个要我要玩。就是说他就是男孩子就觉得他自己遮挡他的裆部。只完成了部分任务，只完成了这个复性律令的部分任务。就是你要遮挡你的休体，你的裆部，你的前面和后面要遮起来。那么他就想，哇塞，那我为什么腿好像我的腿部好像没什么遮不遮的。然后他一看到爸爸，他爸爸都是腿毛哦，他爸他爸爸就是放任自然了让自然力量，或者他爸爸就是说有的时候穿短裤就是穿长裤，他是出于一个呃冷热的一个考虑。自然的他所以他父亲的腿不会对他形成形成就是性诱惑。他母亲的腿是不一样的，他母亲的腿是天冷了，还要穿穿这个裙子，然后腿是裸露在外面的。他母亲的腿没有腿毛，或者成熟女性的腿没有腿毛，你明白吗？这个就就让男孩子产生一个，我操，那我是不是我的绿定游戏，只玩了一部分，还有一部分绿定游戏。就真正另外一个秘密，是藏在女人那边的，是藏在女人的女人那里的。就是这就这这个就是说先一分为二，只有裆部以下要玩这个裸露竞技不能脱裤子，这个裤子脱到底，也包括腿嘛，就不能往下脱嘛。就是男男孩一般穿长裤，但是天气热的时候才才会穿短裤。他就会他他会有个例，他他的这个他的这个禁忌是压到下半身的，压到这个下半身这的压到下半身。但是男孩子额外的就是只有一个，就是裤裆中间这一部分是不能裸露的，屁股不能裸露的那他就会想我操那我的腿腿，那我的腿部和裸露的关系是怎么样的？他不知道他不知道这个答案，这个答案谁知道他他他妈妈知道他女性知道对吧？女性在这个这个下半身的修体裸露的这个这这些议题上面好像知道答案，懂了吗？就觉得女女人知道这个答案。女女女性呢就是说刻意的，比如说刻意的裸露，冬天冷天冷的，或者说这个秋天，天冷，她的两条光腿还露在这边，对不对？并且是一个并且这个刻意的裸露，就是说它必须无毛，光洁无毛。它这个裸露和覆盖就变成我我们之前前一讲爱与经济学讲过一个论题，就是说那皮肤的光洁无毛是不是就覆盖了肉？那这个就代表这个肉体本身有有它的这个肉体，肉体的皮肤，光滑的皮肤本身在遮罩它自己呃，对不对？或者说你就会用个半遮挡，用用那个这个平滑的这个丝织品丝袜，或者紧腹的丝袜，来进行一个一个遮挡或者裙子或者裙子。裙子一个半开放的遮挡，一个半遮不遮半开放的一个遮挡裙子，或者说是让两条腿互相之间彼此裸露。但是对于外部是是是是是遮挡两条腿内两条腿在一块可以彼此摩擦啊，没有一个风格禁忌。其实说这个男性对于啊男孩子就是他总要穿裤子，他两条腿不能互相摩擦，那两条腿之间不能互相摩擦，那这个也是一个竞技。就无论如何，女性的这个下半身的着装和裸露和一些就是一些这个这个皮肤状态啊展呈现的状态。就是就是玩了好多竞技的游戏，竞技的辩证法。那这个是男孩子不被玩到的。男孩男男男性在在小时候他他玩不了这个游戏，而且他会有一些禁忌，比如说就不能穿裙子嘛，他这个两腿之间不能摩擦，不能摩擦，不能穿裙子，只能穿裤子啊，用CN.那你那我们大致就明白，他这种啊，他这种主要的一个是主要这这种这种我们说这种对于腿部整个腿部的它的这个厘比轴投射，它主要的是好奇心导向的知识性的啊知识性的。就是说呃当然这个这个对于这个他的裆部的这个竞技，它是一个比较开始的原初的一个竞技者。当然是这个也不是原初的。我们说的它是个排泄竞技，那排泄竞技再牵引到他的这个裸露竞技。那我们中间这环我还没讲，对不对？它的这个排泄竞技如何如何再进一步引到他的这个这个第一性征，不可裸露。这个我们还没讲，我们今天就主要讲这个练祖癖啊，炼祖癖让女孩子测女女性测那就是反过来女性测。因为她自己的修体是是有双重修体，它上面也得遮，下面也得遮。它有双重遮罩双重修体，所以它并没没有办法使得这个里比多像一个。所以它的里比多投射往往其实是呃对于遇到呃啊对于这个男性的是什么胸大肌啊、肩膀啊这些东西的投射，或者往下的话，他他不会他会他也会玩。一边一种辩论法，他也会玩一种辩论法，就是说呃但是回路不一样，回路不一样啊，女孩子对于就是男性的这个腿部性征的一个追求，是更多的看到这个腿部的腿毛，或者说有到就是那种身部性生物性啊、生物性或者肌肉啊，或者这个腿部线条。因为他玩的更多的不是一个遮挡裸露的辩证法，他玩的不是一个遮挡裸露的辩证法啊，他玩的不是一个视觉性的遮挡裸露的辩证法。事实上啊是这样，女性玩的更多是触觉性的辩证法，触觉性的辩证法。呃，那由于我的观众主要是男人，那么你们是女孩子，你自己可以去运用这个规则去。因为我不是gay啊，我不能理解，就是怎么会喜欢肌肉壮汉的那些那个粗壮的大腿。或者说当然比如说春丽啊，这边男人会投射到春丽身长啊，或者说moliaber.但但是无矛盾呢，那针对两条毛腿或产生这个性幻想这个东西，我自己没有这个激发回路，所以我没有办法进行现象学。直观，我无法进行现象学。直观啊，但我我默认我认为默认就是也和女性经济有关系啊。女性的呃，因为腿毛就是腿部的毛发，一方面是遮蔽，另外一方面也是裸露，也是就是皮肤里面的力量在跑出来。它有双层含义，它有两层，它是个很也是个暧昧的东西。你知道吧？就腿毛和丝袜一样，都是暧昧的东西。丝袜一方面它是个人造织物，是一个衣服的一个最低限度的一个衣服，但是它又是一个最高限度的衣服。为什么？因为它是一个它是一个把衣服的功能抽象到极致，只有一个最高限度的一个遮蔽。懂了吗？它是最高级的衣服，也是最低级的衣。衣服从它的它就只是象征性的遮一遮，这是最低级的衣服。但是从它的这个遮蔽的象征性是最高级，最抽象的，它是最高级的衣服啊，它无论如何它是一种衣物啊，对对于男性，对于女女性的足部的迷恋，尤其是这个丝袜的迷恋，它是它，尤其这是一个工业品，这是个文化的象征，文明的象征，它是一个复兴竞技的一种一种实体化。我们所以我们这里我们不不额外讨论女孩子的那部分。当然你你可以去思考这些腿毛，就我不知道女女生是不是喜欢腿毛的，我不是知道的，我不不知道者者喜不喜欢那一种就是这种短跑运动员，长跑运动员那种健硕的那个双腿。所以在这里我不是很清楚，因为我没有这些呃性征化的回路啊，我们就是我们没有这些爱于化的回路啊啊呃女性你自己可以去分析啊，我这方面你就尊重女性，爱于自主权啊，那我们讲的就是男性的话男人。所以我们从这个普遍的这个呃练腿癖啊，我们进进进一步到到这个呃我们进一步我们就就讲讲两个嘛两个，一个是这个呃LIN这个啊练这个的，还有一个就是练脚的，对不对？脚本身的对不对？那我们先讲上面一部分啊上面部分，那么这个丝就它这它就是个遮罩，你懂吗？它这个最低限度的遮罩嘛，最低限度的遮罩它是个遮罩，它意味着是一种负性竞技，你再把它遮住复兴经济。但这个遮又是就是这个是一个很暧昧的复兴经济，它一方面是你得遮，另外方面又是凸显又是凸显，对不对？很明显它这个是一个遮蔽性的凸显啊，真理啊这边有点像真理的结构，一方面面是遮蔽嘛，就遮住了，你不能完全光腿露在外面，但是我操这跟光腿有什么差别啊，所以它是一个很弱的一个遮蔽，它是一个很强的一个凸显。因为它这个作为衣物啊，作为衣物，覆盖物啊，覆盖物作为衣物，它这个凸显性质。因为这个衣物非常的没有功能，非常啊不保暖，我操也是透光，也是很容易弄破，它不能够和外部这样这样打交道，它它的形状变化也你看它没有不能撕，不能拉的，它很坏，很容易坏，没有耐用性，没有耐用性啊，你家没有保护作用，也没有保温作用。那它唯一的一个凸显，就其实是凸显着这个东西，其实是用来凸显它的双腿，它其实是裸露的。但是它有个最低限度的遮蔽，所以它我们把这是一个最低限度的最低限度的复兴经济。伴随着呃女女性的双腿在长，伴随着这个女性腿部的裸露在场啊裸露在场，这个就实现了某种暧昧的驯化嘛。就女性腿部的裸露被看成就是呃就是被看成是一种，就是你明白这里面就是这个最低限度的负性经济，如同腹随着一样腹随着呃女性腿部的裸露，因为现在部部裸露是是一个谜啊，他本来是个谜。对于男生来说，就i don't know why i don't why why why why why why why就是撩拨他的好奇心，撩拨他的这种呃欲望的合理性，合理化啊，想要去把自己的欲望想发到自己自己的那个被压抑的那种被原初呃夺走的那种快感。他想想知道去哪了，为什么怎么回事，为什么我不能裸露，为怎么回事，对吧？那么他在女性裸露的这个双腿上面看到腹随性的这种最低限度的腹性地情，你还是得遮，你还是得遮，只不过遮的很少，遮的很小。这样男性就感觉到这两者之间有一种有一种共谋，有一种共谋啊，有一种共谋。这种共谋很容易在男性成人了成人了之后，男人在成人之后啊，这个小时候不会这样想。但是你在成人之后，你就会感觉哦就是女体可贩售性，女体可贩瘦以及是鱼体的陈列性啊，而且是一个合法的陈列性，合法的贩售性。这个这个这个丝袜这个这个负性遮蔽如同一个一个网兜一样兜着驴体，你知道吗？就是包裹着它，束缚着它，控制着它啊，裹挟着它，也也那么也是就是最亲密的呃，依附着它，最亲密的附着于它，最亲密的附着于它啊，并且是并且这个最亲密的附着于它，也是作为某种也是作为某种禁忌啊，这个最低限的负性竞技，它是个也是个禁忌啊，它也是个禁忌。它下半身穿这个，它是把你的，比如把你的第一性征，把你修体也包裹住，也遮罩住，也包裹住也遮罩住。所以它是个禁忌啊，它是就是说它它分两种情况呢，一种就是说就穿这个穿这个连裤的那就是完全就是整个的遮罩处。那如果穿的是长筒的，那就是说到大腿这里为止，原来虽然这个都都不太一样，这都里面都不一样，它就取决于这个负性竞忌延伸到何处，复性竞技延伸到哪里，延伸到哪里啊，当然我们会看到就是说这个负性竞忌，就是比如说成熟女性，她都是穿连裤的。因为复兴经济一直延延延伸到她的裆部。那就是说那有些就是年轻的女性穿的是长筒的那复兴经济不延伸到裆部。她的那个裆部的竞竞技呢，它和男性和男性的竞忌就是是类似的。你穿穿你自己短裤或者穿你自己的一个一个一个小裙子，把它遮住，那就是类男性类男生的。他不由父亲出面来来主持这个竞技，而由你自己你要穿你自己的小裤子，然后遮住那个穿你的自己内裤，把它遮住，让他say.嗯，它就取决于这个复线经济是否直接延伸到你的第一性征的这个裸露竞济上面去。这有一个差别。这个地方就不是说我们就是看长筒袜和看这个这个连裤啊一个差别啊，这里面的这个差别就是这样的啊，这里面差别就是就是共谋，共谋共谋是是是这个腿部裸露，就是女性的秘密和父，就是个个性竞忌的享享父亲的享乐之间，父亲知道答案，父亲附随着这个东西一直裹着这个东西，每一寸都裹着他腹。随着他就是就是感觉你在看的时候，就感觉你的那个负性竞忌在享乐，就是在这里就是极妒性的。我们就讲到这一点的，就是所以丝袜的这个它是极妒。但是极妒的话，就是其实你不是嫉妒那个女性，是极妒那个负性极妒那个极妒那个父亲父就是那个袜子代表父亲，你知道吗？那个那个那个是那个袜子代表父亲，就是把女体给最低限度的包裹着，然后父亲可以整个包裹着，甚至包裹他的这个逆性征。它的那个中间的修体部分，那你就会极妒。但是他是不是他作为包裹者，他的享乐只是是个包裹者。但是这个这个只是个包裹者，他不是一个它不是一个次入者，他只是个包裹者。它这个享乐的还是一个它只是一个附随性的享乐，我们就只是个附随性的享乐。那另外一方面另外一方面它又具有某种就是说呃就是另外一方面就是在区分这个和这个啊这两种这两种是不一样的呀，这两种是不一样的。这边这个是复型机器，完全包裹，这个东西呢是复兴机器只包裹到这里。而把上面这一部分就是留出来，就是就是交还给给给男生来，这个这部分留给你。原来三这两个个是不一样，it's different different,这两者是不一样的啊，这里面就是说它不仅仅是一个共谋的关系，不仅意味着女性和父性进行共谋。这里的差别在于就是是一个是否共享的一个问题，是否共享啊，是否共享。这个适合父亲共享女体，这种就是对于裤袜的迷恋，是与父亲共享这个女体，与父亲的这个名义啊，与父亲的这个名义共享女体啊，只不过只不过附性只是附随性包裹性，而你是次入性，它的象征就是要把这里撕开。你知道啊啊，女性或说至至少要把它扒扒下来，或者要撕开。它是它是一个共享性。但这个共享性与其说是共享性，不如说是进一步的是一个夺走夺走啊，复性整整整个的裹裹。然后我把它夺走，我把核心的最重要的给夺走。那么这个则是一个不共享，不共享的不共享性。但是这个不共享，意味着它不与父父性啊来共享。但是它必须就是它的辩证法，就是你得和与女性来共享，你得和女性来共享。嗯，要要要让那些就是穿着成这样的，意味着就是说啊这样的裸露状态就意味着这里这里是是这个类类类类男性的，这部分是类男性的。 You know就穿成这样吧，他是穿长筒袜嘛，穿重筒长筒袜就就意味着就是说这个腹性禁忌到这里就停了。腹随性的腹性禁忌到他的大腿部分就停了。真正的作为修体的性征化的就是他的呃他的大腿根部和他的这个裆部呢。这两部分则是自制性的，具有某种自制性，是女体自制的。或者说这就是也不叫女体自制了。而是说就是说这个这个就是和男生类男生的类男生和男生类似啊类类类同于男生similar去呃a boy.那么在这个这种情况下，就是啊比方啊啊你知道的你你要做的就是说啊你明白吗？就是说你就不需要和父亲共享这一部分修体了。那那但是你的这个你的这个欲望，你的这个欲望是要和这个女体的主人，就是这个女孩本身来来共享，要和女孩本身来共享，他们之间有这么一个差异啊，this difference,因为这意味着这个这个遮罩和下面这两部分是脱离的，脱离是无关的。但是这种这种无关性往往就是还比如说这边用吊带来取消这种无关性，这是也是暧昧的游戏了，也是暧昧的游戏，它依然是一个暧昧的游戏啊，依然是一个暧昧的游戏。所以这两者之间的辩证法，这不是这两者之间都不是答案的嘛，它就会更进一步的就是有有这个吊带吊带袜，然后和这个这个内裤组合成一个三元组。那么就是说这两根吊带呢，它实际上就实现的是一个呃一种更进一步的更进一步的遇到呃让这个中间过渡地带处在一个。那复姓是不是依然附随呢？处在一个过渡，这个过渡其实就是其实就是复性律令变成了女性的自主意识。女性的自由复性的律令啊，有一个渐变，变成了女性的自由复性的禁技律。或者它律令在这个吊带上面渐变为女性的自由啊，就这么一个东西，这么一个东西啊，这这不一样的。It's difference它是不一样的啊。因为你你这个穿内裤这个这一部分就代表的是一个他是自己负责的。Be responsible for yourself啊，自己负责，他是自己负责的。女体的这男孩子也是啊，男孩子为什么为什么会这样投射啊？因为就是男生就是他，我我告诉你为什么会是这样，因为还是因为就是这个东西我们没说啊，就就就是就就是这个性气本身的裸露的一个问题。为什么我们说他这个这这一部分就代表着一种自由选择？因为男生撒尿是要要就是要半裸露，男生撒尿是半裸露的，是半裸露的，半裸露的这个解开，或者揭开这个揭开他的这个内裤的这个遮蔽的。所以他被这种被把握成某种男孩子意义上的自由，男孩子男孩性的一个自由。所以这个男孩子性的这种自由，他是半裸露的，并且是可以向其他成员其他的男孩显露的，他可以向其他男孩显露。所以他有某种平等性啊，所以它有某种平等，就是内裤有某种平等性。对于男孩子来说啊，明白吧？所以吊带袜的话，它就是下面这部分是代表负性复性、绿镜复性秩序，你得遮蔽它。那等它过渡到上面这部分，那就是自制的，有某种自由的自制性，有某种这个孩童的、自制性的。我的内裤我我上厕所，我总要我总要脱内裤吧。但是领导呃，并且我可以和我的同伴同性的同伴相互显露，相互显露。啊，这就这么一个差别，就是这么一个差别啊，这么个差别。我跟你讲，讲清楚了讲清楚了啊，you understand.那么进一步我们要说的就是这个东西，为什么很关键呢？就是还有它有个整体性整体的这个兜住啊，我们这个很重要，兜住托底性或者叫托底性。托底性这个就在于什么九分和踩脚的一个关系啊，九分和踩脚的关系。我们进一步讲述的就是这个练袜皮，它是九分和踩脚的关系。一般而言这个呃变成这个九分就它的就大打折扣了，大打折扣。为什么我们要讲这个东西？因为我们又讨论这个兜底性啊，过渡到足过渡到脚步啊，过渡到脚步过渡到脚部啊，直接你的脚步就是这个这个爱于辩证法。还有一个，它必须要有这个，往往需要有它的兜底性，要有她的兜底性，才容易激发爱欲。那你就是幻想一个女的，她她也是穿的穿的丝袜。但是是九分的让你爱欲一下子大打折扣，或者说是踩脚的踩一脚，那大拇脚趾露出来，还有或或者下半部分将露出来，然后那个脚后跟脚后跟露出来，嗯，踩脚的啊，这些都会容易打破人的爱欲啊啊让你碍鱼没办法啊，容易打破的碍鱼。踩脚啊，就是说这个这个就是就不那么性感了。It's not that sexual. It's not that that that sexual啊，就没有那么那么性化的，为什么呢？呃，为什么呢？因为它需要有一个兜底性，它需要有个兜底性啊，它需要就是说这个是这个就在于一个其实还是在于一个遮和遮遮物和衣物的一个辩证法，遮物和衣物的一个辨证啊，或者九分踩脚，或者你你穿穿九分袜，再穿那个短的这个短袜，哪怕都是丝袜，那这感觉又都不一样的。因为呢它必须是完整的，为什么必须完整？为什么？它必须从下而上兜住这个兜住这个驴体，兜住你的你的你的下半身，你把它兜住整个把它兜住啊，为什么要有这种感觉？ Why if you think about why啊，他就他就如同一种一种文明啊，或者是一个复兴律令啊，一个复姓律令，从下而上的把你整个人和这个一个肮脏的就是这个来自于啊，我跟你讲这个来自于就是脏。地面的脏，它的禁忌是来自于地面的肮脏性，这也是个禁忌，地面是脏的。你不能你的手不能触碰地面，你不能舔地面，你不能在地上打滚，你的衣服不能触及地面，衣物不能触及地面。原来虽然呢啊这是个脏的禁忌，肮脏禁忌啊，但这个肮脏禁忌是地面的肮脏的一个禁忌，这个禁忌也是一种负性竞忌了。所以所以啊他小朋友就会追求这个袜呀，他要有整个兜住，就是这么一个文明的这个魔文明之魔，要整个的把身体从这个隔开，从这里隔开，整个的把身体从这里隔开。那么玩儿其实就就那么男孩为什么不行啊？男孩穿的是短袜呀，男孩不穿长丝袜。男孩穿的是短袜，短袜就会是一个周期性的。男孩子穿的短袜就是周期性的脏嘛啊捷径到脏周期性的变化。他穿一天那个那个袜子就臭了，就脏了，穿一天的袜子就臭了，就脏了。啊，他这种他或者说他与其说是周期性的，我们不如说他就是一方面它是周期性的。另外一方面，它是一个就是不不停的断裂的，不停就是要么就干净的袜子穿一天就脏了，要不干净，袜子穿一天脏了干净，袜子穿一天脏了它不连贯，你知道吧？但是女孩的女性的不一定是女孩，反正就是女性的这个丝袜，它是一整个它就有一种连续性。它有一种连续性，哎，那最上面还是干净的，腿部还是干净。那些到足尖足部那袜子是不是就脏了？他就觉得这个我所以说它一方面是一个文明的兜底性，把你整个这个身体下半部分和肮脏的地面隔开，或者肮脏的鞋内部隔开，臭脚鞋内部啊或者鞋底隔开啊，另外一方面它又使得又使得连续了一方面就是说它是一个整体的兜柱隔开，这辩证法都是这样的。一方面它是一个整体的兜住隔开。另外一方面它又是一个连续的一个啊连续的一个捷径和肮脏的啊一个一个融合，一个过渡，一个连续的过渡啊，连续的过渡。所以这两者之间会形成震荡，这两者之间会形成一个差异。按照负性秩序的话，哎，它整个裹住的它应该都是干净的。但是妈的它袜子总归是脏的，它袜子和裤子是一体的。它这个袜子总归是脏的那裤子应该是干净的，裤子应该不不接地的，应该是干净的。它就那它就使得这个干净和脏这两个东西短路了，连续的过渡了，连续的过渡一方面是整个的隔开，一方面面是个连续续过过渡，这两者之间形成一个差异，形成一个差异啊，就这个这里是一零的关系啊，这里去既然就是一个有一个神秘的，一个一到零之间一个过渡关系，为什么？就是说两者是相依的，两两个东西是彼此依存的。因为如果没有过渡性，如果没有过渡性一和零就会不相干，它就不会是一和零，而会是x和o或者是x和零。懂吗？它会是l和零，它就不会被看成是一个序列上的东西。但是如果他们不隔开，那么这种过渡又不会看成是一种变化。一方面它要隔开，一方面它要整个的隔开，它过渡才能是变化。另外一方面它要是一个过渡，这两个隔开的东西才能是在一个序列里面啊，被讨论看成是呃可以发生某种关系的啊，这是一个联系的辩证法，这是个联系的辩证法，这是个联系的辩证法，非常有意思。所以这就是这是这个呃为什么呃，你你是个丝袜控，但是这个袜这他妈九分就就欠那么点味道，这个踩脚稍微好一点，踩脚稍微好一点，踩脚稍微好一点，还还还必须是他那个必须必须是那个大脚趾。那个个个里面就是比如说dota dota二里面有个英雄，那个火女，火女就是是踩脚的。他他他他他这个踩脚的那个踩的那个那个兜住那地方得着，他这大脚趾缝，那个得肮脏，脏脏得臭臭。你知道有的的比方，三他才才会有性化的联想，才会有性化的联想。因为这个东西是对负性秩序的反动呀，懂了吗？这种肮脏的过渡是对负性制度对一个隔开性的反动。但是他对他的反动又是使得他这个负兴秩序可以完整的把他的身体和一个地面和一个脏的和一个外部环境给隔开。一方面反动他另外一方面又实现它，所以这里面就会有爱欲就会有快感，能明白吗？所有的爱欲或者快感都是对于复兴秩序。一方面是反动，另外一方面又又服从反动的服从，抗拒性的服从啊抗拒性这种服从它就会带来快感brbrings或者带来一种欲望。欲望啊，欲望。就是你你就是你们可能没体验过一个驴体出来的话，你就往下摸，而且下面就脏了。然后甚至这个爱欲很多来自于，比如说是舔啊去摸呀，它那个堵就是脚啊，臭人部分脏那部分用到用understand啊，它有一个，而且这个这个通路是一样的。我们讲我们就要讲的，我们进一步就要讲的就是说这个为什么会议这个通路。同样的就是说从你的外侧向内侧，特别是向上啊、向上啊、向上就是足口就是说衣服。她一位女士丝袜，它这外边是覆盖物外侧，腿部外侧是干净的，是洁净的。越往内侧这里腹股沟它有汗，或者说它就就就就就是一性征的分泌物啊，有的它就会脏嘛，它就会脏啊，但是就会使得干净和肮脏的干净和肮脏的辩证法覆盖了这个呃呃这个可裸露部分，可露的可裸露部分和修体啊，修体和就是不可录的部分，不可录的部分，这两个就混淆了可录部分和不可录部分，现在就被代替成为干净部分和肮脏部分啊干净部分，肮脏部分可录不可录是一个纯粹的负性印记，肮脏和干净则不是一个纯粹的负兴机器，它具有某种原始本能啊，它具有某种原始的就对于气味啊，或者说对于这个呃遇到对于这个汗渍就是粘稠状态啊，这种一个本能在里面，但是它就被它被虫，所以就会有比如说练脚臭的。为什么练脚臭的呢？因为这边这是干净，往下是臭脏，干净往下臭脏，这个脚还在这个鞋窝里面或者怎么样的。它同样的就是你的腿部外侧是干净。往往你的这个这个unno第一性征部分就是脏它一样的，它是一个回路，一个通路。只不过它它忍受不了这种直接性，忍受不了从这里运动到这里的直接性啊，或者说他非要有一个暧昧性，这是一个转愈啊。我说的这个链足控实际上是一个转欲，但是这只是部分的。我们这是部分，它一方面是个，其实就是对于性就是把性裸可露、不可露，性气的可露和不可露的矛盾，转移成了干净和肮脏的矛盾。所以就转遇到了。呃，腿部上部分是干净的，没有汗臭味的，下一部分是肮脏的，有这个分就就有脚汗分泌物，有臭味的，遇到它是个转愈，它是把这种性压力转移成的一种一种气味，可以可以显现的，可以挥挥散出来的，可以吃，可以就是可以去舔舐，可以吃的外部化的。啊，它这个外部化它是一个性性征的某种某种特性的一个外部化。它这个转愈转愈性的这是一方面啊，就是说对于足部的这种迷恋是一种转愈性。因为足部也足，脚一般也得穿着性。但是它穿鞋是功能相信的，脚穿鞋有两方面，一方面它是功能性的穿鞋，另一方面它要阻隔脏部也是竞技性的啊，竞技性的啊。但是性气的遮蔽它是反的，你懂吗？就是说第一性征就是足和第一性征它的裸露啊，有一个交叉。我们最后我所以我们开始要要讲这个练练足脾了。为什么会练足？因为足部和你的第一性征之间啊，我们看我们这里就看了低性，就是它的功能和他的这个啊他的他的这个竞技性啊，是他们是颠倒的颠倒的足部和第一性质足部在功能上它得是遮蔽的，它得是遮起来的。啊，在竞技上肮脏的话啊，他也是好像也是德八的。我们我们继续来看啊，我们继续来看。而第一性征呢在功能上，它要实现它的功能，它就必须打开，它要要开，我们用闭吧，用闭第一性人第一性能往往是和排尿器官和排液器官在一块了。这个裤裆了，你看你知道吗？它裆部了，我们就就不用这个，我们就用它的裆部裆部啊，而且还那我是不是嗯档档案我不管了，反正就这个字儿。哎，裆部，我操一字旁啊，一字旁啊，一字旁啊，一字旁一字旁一字旁单补在他的竞技性上，它是要啊它是要蔽的，它是要遮蔽的。那么脚呢在他的功能上它是要遮蔽的，哎，在它机济上好像也是要遮蔽的啊，非常有意思。 It's it's interesting. It's quite interesting.就是不是在他的竞技性上，与其说是他要哦弄错了不一样的。在他的脚的竞技就是说反而是要敞开的，脚反而是要敞开的，我靠，不是的啊啊脚反而是要敞开，脚要接触脚是要接触地面的，弄错了就是足部的竞忌，或者说人的竞忌。这个禁忌是不一样的，对于裆部来说，这个竞忌就是就是个性的裸露竞忌。对于这个禁忌就是就是对污物啊，呜雾就要离，远离呜雾吧，隔开呜雾远，或者叫隔开呜雾，隔开远离雾的一个经济。在这个意义上讲，你的脚是你唯一一个不得不去接触啊接触地面的一个东西。你的脚是一个不得不去直接的接触地面的一个东西啊，所以他他与其这里说是开放，不不说他是不得不去接触啊，不不得不接触啊，不得不去接触啊。我们在我们在这里看到的这个脚步是实现了功能和竞技的一个统一啊，脚实现了功能和竞技的统一，足啊实现了功能和竞技的统一。或者我们甚至可以说足实现了裆部的这个排排泄期啊，排泄器和它的那个伸值排泄和生殖两个功能的统一，是在脚上得到统一的排泄，是排泄是功能性，升职是竞技性啊，出于功能性，它必须要你的裆部必须要打开。但是出于竞技性升职或者性化性化的这个竞技性，它必须要遮蔽。还有遮蔽啊，这两个是冲突的这两个是冲突的。但是对于脚来说，但是对于脚来说，对于脚来说，对于足部来说，对于你足足来特也的足足底。其实很多练足笔是练足底啊，练足底对于足部来说，它实现了这个统一啊，它实现这里统一啊，它的这个功能性和它的竞技性得到了一个统一。就是它一方面他作为一个接触面，他必须要和这个地面接触啊，要和这个地面接触啊。但是他另外一方面，他作为一个竞技啊哎这个东西这个辩证法好烦啊，非常非常非常困难。因为我没有，因为我没因为我没有直接对于脚本身的有一点点，因为我们只能说有一点点。比如说是逢场作戏的时候，有稍微有一点点，就是那个脚臭尾的时候会会有一点点刺激性啊，它就是都是一个肮脏的一个地一个辩证法。它竞技性其实在自于就是呃就是触碰禁忌啊，不能触脏、触触污、静忌，不能触到污物。但是你的脚又必须触污，就是你整个身体，你整个身体其他部分是免于接触地面的。但是你的脚一定得踩在地面上，你的脚得踩在地面上，对不对？你实在没有全身裸露的时候，你不可能往地上一趴，地上脏，你只能脚光脚踩在地面上。所以你的足底它是起到这么一个功能的。哪怕你穿那个鞋，那袜子也是臭的呀，鞋里面鞋窝里面是被理解成是具有某种肮脏性的呀。小孩不能一天到晚舔鞋窝闻鞋窝的懂了吗？当然我们说这个族的这种这种辩证啊，它变它的统一，它的统一并没有被完全完成，它的统一是一个暂时的统一。所以这个暂这个暂时的统一会进一步导向。对于邪的会对于鞋的追求，对于鞋的一个这这个迷恋，嗯，它会导向。对于邪的迷恋，就是对于邪的迷恋，又又引入了文明了，又引引入了文明或者复兴经济更明显的在场。对于邪的迷恋，它的复兴经济是一个更明显的在场。我们我们还我们回到对于这个族的统一上面来讲，族在统一这个器官的功能性和它的竞技性的时候，他是这样统一的呀。就是说我这个脚虽然它一方面它是身体的一部分啊，它不能碰到脏的东西，他不能碰到脏的东西。但是为了让我整个身体和脏的东西隔绝，我的脚底板还不得不碰到一个脏的东西，但是是一个次要的脏东西啊，尽可能的。所以它这个统一是一个尽可能的统一，是一个我们说的是这种康德士统一，对不对啊？康德是统一康德，就是一个无限切近啊，无限切近的。我的脚能穿干净一点的鞋子，我就穿干净一点鞋子，我不要穿脏鞋子啊。但是我没办法，我只能穿脏鞋的时候，我好过不穿鞋。我不穿鞋的时候，我站在一个比较干净的地板上的好过。我站在污水啊，烂泥里面啊，我站在污水烂泥里面，我好过站在排泄物里面。它有这个一个接次的，它是无限趋近于它的脚，最好站在一个干净的一个东西里面无限趋近于脚底板啊，脚本身站在一个干净的东西是吧？所以这里面这个脚的底底部啊，脚的底部就会有种康德式的一双无限的崇高啊，无限的崇高。它就是说它的它的底部，就是说我们我们这画是一种义正化的。我们明知道脚底板是脏的，义正化的。我们明知道脚底板是脏的，但是我们会觉得它可以变得干净，越来越净净干净。所以一个洗干净的脚底板，我能够激起你的这种快感，激起你的对于它的舔舐的或者抚摸的或者怎么样的一个欲望呢就在来自于此。它是肉，它是体表，是身体，它甚至触摸，它是很敏感的。它我觉得它的回路不来自于，就是碰脚底板上面的人很会很敏感。那为什么碰脚底板上面的人会很敏感？这种敏感和我的其其他的地方就是说脚底板的那个敏感和我的皮肤手心手背，这这些东西的敏感为什么不一样？为什么带有性化的色彩？就是因为它里面有这个触污禁忌的辨证法在里面运行着。这个触污禁忌是和性禁忌是连通的，是和性的，裸露禁忌是联通的。为什么？你们因为你的性器是和排污器官，和排泄器官是在一块儿的，是混淆的，是暧昧的、混淆的，或者说是彼此是有冲突的。你为了排泄，你必须敞开。但是你为了遮蔽为了这个性禁忌啊，你必须遮蔽它，两者是冲突的。但是在足部，在脚底板这里，两者实现了某种暂时的统一。原了三啊，所以它具有性化的潜质。就是所以说脚脚底板的敏感，脚底板的敏感和你手心的敏感，它的性化程度是完全不一样的。脚底板的敏感是什么？很很风骚的，或者说是一个很敏感很很内格意义的敏感的，很色情意义上的敏感的原因就来自于呀明白原因，就就来自于这个这个触污境和这个呃这个肮脏洁净的这个这个个系系和个呃羞愧愧是这个塔裸露的之间的那个冲突，在这里继续淫荡着，继续淫荡着，好吧。啊啊，性征部分的那个功能和竞技之间的那个那个辩证法在在在逐步继续延当了。所以脚底板就有天然的具有这样一种啊具有一种性化潜质，或者就我们就容易把脚把把脚把足部给移动啊，甚至有的人说越臭越好，你们你懂吗？越臭越好，越臭要。但是我们不能简单理解，成就是这个越臭，我们越能联想到它的那个它的那个就是它的那个第一性征，那里的越臭不能简单，不是这样简单的，而是我们要看到它是一辩辩证的一个升级。它我变成一个康德式的嘛。这本来是个二元对立的，二元对立的是是经验主义，或者说那种蛇皮的实代论的那就运动到足部，它变成这种康德式的一种辩证法。康德是那种无限我还质化个无限限高的的的。我我明明知道这个脚脏脏或或者我明知道脚底板不得不去接触啊，相对脏一点的东西，明知道脚底板不得不去接受一个外部的污染，但是我还是觉得它是我的身体的部分。明是我还是觉得它它可以啊，它洁净，然后把它洗干净，就是很好的，你知道吗？有种有那么一种感觉，它有那么种感觉，就有一种完美主义啊，有会有一种完美主义的辩证法在里面见啊，它这两者就实现了一个暂时的统一。但这个暂时统一呢，它他由于是康德式的，要无限无限切近的，无限切近的啊，他为了一方面他要满足功能，我身体不得不，我还是要去和世界要敞开，要要接触，但是我又得维持又出竞忌。出乎禁忌，那就没办法，我只能把这个足的脚底的这个界面变成一个暧昧面，变成个敏感面，很暧昧敏感的一个面。到底我脚底是干净还是脏，还是我鞋面是干净还是脏啊？这不就我要从而不论的就是很模糊暧昧的一个地方啊，很模糊暧昧的一个地方。我们就会把它想象成是在某种某种捷径，抵抗着肮脏的一个前线，甚至会会幻想里面有一些悲壮的事情在发生。因为whatever这你明白他这个回路是和是和我们头脑里面幻想着洁径和肮脏。二元力量对立融合过渡的是是是是在一块的。所以这个这个这个统一是个战士的统一，它必然会过渡到对于邪的迷恋。其实其实我们现在要说的对于袜的迷恋，对袜的迷恋，这个袜就不是穿着的袜，而是一个脱下来的袜了。啊，这个有我们不谈，因为这个也是包含在这个呃鞋的迷恋的一部分。这里就是脱下来的袜，而不是穿着的袜。穿着的袜的话它是一个身体遮蔽的一部分。这个这个脱下来的袜的话，它是一个它是它是它是它是一个进一步的一个啊进一步的有know它就是脱下来的袜和穿在身上的袜，穿在女体身上的袜是不一样的。It's different,它是不一样的啊，它是不一样的。他的爱欲爱欲走的走的路径是不一样的啊啊，所以这么一个暂时统一，对于足部的迷恋，它一定会导向。对于邪的迷恋，我们进一步多讲一讲这个东西，我不想讲太多。就是说对于邪的迷恋，就是说足是一个牺牲者，但是呢他是一个牺牲者，他是身体的部分，但是他不得不脏，或者他不得不和脏的东西打交道，不得不和脏的东西打交道，相对这样的东西打交道。那么邪的迷恋，这里就形成了一个就是呃污秽和洁净污洁的辩证法和显现和裸露的辩证法。邪的那边那个辩证法的统一其实更有意思啊，污秽捷径和呃就是要显现开来，和这个呃闭合起来遮蔽的辩证法，它得到进一步统一。进一步的统一是什么？就是说它闭合空间内部是相对的相对的一个相对的一个脏和洁净的一个相对的一个空间。而它开向外显露的部分则是一个污秽和洁净的一个二元对立的一个空间，是一个绝对对立的绝对的一个空间。鞋就是这样的呀，鞋就是实现了这个这个四元组啊，肮脏洁净、敞开显露、裸露和闭合遮蔽。它这个四元组得到一个进一步的一个搭配，闭合的地方，变成了一个就是你的鞋内部啊，就是说穿了你的这个鞋里面，我这个画的丑的要死，鞋里面里面就会被幻想成是一个相对空间里面就既谈不上它是绝对的脏，也谈不上它是一个绝对的干净。它里面是相对状态，相对状态写里面啊，他哎呀哎你你不穿是干净的，或者穿到一时半会儿。它这个相对空间就是个暧昧空间，它是个暧昧空间暧昧空间暧昧性啊，实际上它是把暧昧性给提出来了，给明确的就是但是这个给凸显出来的。它这个统一就是把上一个环节，上一个环节的暧昧性并没有被凸显出来。上一个环节的暧昧性，就是它的足底或者它的脚面，脚脚面，它的那个到底是脏还是还是不脏？它就是一个混沌的一个状态，是一个无限趋近的。我们希望它越来越干净，越来越干净，或者说它越来越脏，越能激起了我的这个兴奋whatever啊。但是所以说它这个暧昧性本身这里的暧昧性本身没有被凸显出来，暧昧性本身要被凸显出来，它需要有个对立面来凸显。那么鞋窝里面的空间是暧昧的啊，鞋窝里面的空间是暧昧的，是这个肮脏和洁净，两者是暧昧的，说不清道不明的那你说它洁净吗？它也不是很洁净啊，它毕竟是这个臭脚在里面，嗡在里面。那你说它是说它是脏吗？它也没那么脏，因为你的脚可以在里面脚本身啊，你的皮肤身体本身最低限度的。你总不能穿着一双鞋，鞋里面全是屎，把它穿在不行吧。你们你最最限限度，它还是还是相对干净的啊，相对干净就相对脏。相对于你你身体的上面部分，它是它是有点脏的。但是相对于这个就是直接和什么细菌啊，那些外部世界碰到一块，它又是相对于地面，它又是干净的啊，它是一个啊相对空间。但是它是闭合，就是污污、肮脏和洁净的那种相对性属于关闭。先属于闭合，属于里面。而这个污秽和洁净的它的绝对对立，属于属于开属于它的这个鞋面鞋的外面鞋的这个审美面属于它的鞋的审美面啊，审美面外面啊外面光亮的部分啊洁净属于审美面。肮脏属于什么功能面？属于鞋底属于它的功能面，这样就把捷径和污秽的辩证变成了审美和功能的辩证，美美和有用。审美就是漂亮，或者他就是他这个被想象性的并入到象征秩序里面去。功能就是这个审美面。我们说它是用把想象性的想象性的并入了象征秩序啊，而这个功能则是把象征性给并入到实在啊实在实在实在的那个那种冲突，那那种地面的那个肮脏功能面。所以这样象征秩序用来阻挡，实在实在界你的鞋底，它有用，它硬，它那个塑料耐用，我操它那个不容易粘屎啊。象征秩序阻挡了实在界鞋底功能面，鞋面审美面啊，想象性又注册到了象征性的象征秩序当中，想象性的认同，想象性的这种no这种就是可爱欲化，想象就是可爱欲化可爱欲化可欲望化，可享乐，可享乐性又被注册到了象征象征界又被注册到了象征象征体系里面去啊，象征体系里面去。那么这个这个辩证法就成了，这就进一步统一了，就进一步统一了。啊，就是这么一个绝对的对立面呢，它就可以疏解掉啊疏解掉它它敞开了一整个美学和美学和功能的啊功能的一个一整个的一整个的一个新从啊一个如同古希腊那个众神啊，众神就是人类群星闪烁时那种感觉哇，灿烂的各式各样的选项，纷繁复杂的选项来实现了这么一个统一啊，来实现了肮脏和捷径，以及啊显露和遮蔽啊这这这两对辩证法之间的张力。这两个这两个这两对辩证法之间有张力啊之间有张力，肮脏和洁净。它对应的是排泄，对应的是功能性开合和关闭，对应的是性对应着是性竞忌复性竞技。就是妈的，我操，凭什么不能露啊，它没有原因的这是个负性竞技啊，这两两上面这个是理性化的，肮脏和洁净它是有原因的，它不是一个它不归根结底，它不是个负性竞技，它是理性化的。而这个开和闭归根结底它是一个负性竞技，它是一个决断性的啊，它是一个决绝的，一个不讲道理没道理的啊。但是其实这个东西是代表着象征侧。而这这上面这个东西，它代表的是这个想象性的，它才是象上面这一部分，它是想象性啊，肮脏的捷径才是想象性的。 You know understand肮脏尔洁净，其实是人为的想象性的东西，它它反而是肮脏尔洁净，就是这两个东西。我们说归根结底它都带有复性的色彩啊啊复兴绿令的色彩，他们都是复兴绿令。但这复兴绿令的这两个侧面是鼻子冲突的这鼻他们的冲突是复兴绿令的内在冲突。这个复兴绿令内在冲突呢就变成男孩的欲望了。男孩或者女孩的欲望了，反正就是变成孩子的孩子的享乐孩子的享乐的突破口。他从这些点上面看到了复现经济的内在的缺失。那比如这个鞋啊，就是练鞋控就这么简单了，鞋窝里面是你妈脏的。那么高跟鞋比如说有高跟鞋就是最高限度的高跟鞋就是这样的呀。高跟鞋就是你没有发现为什么会迷恋高跟鞋。高跟鞋就是哪怕没有女性穿着的情况下啊，就是它使得这个暧昧空间最大化，它这个鞋窝最大限度被你观赏到，它这个开口非常的就是非常大。它里面的那个暧昧空间啊是最大化的最大化的。暧昧空间呢甚至说有些高跟鞋更有吸引力。哪些高跟鞋，比如什么一字扣啊，或者说比如说什么呃侧侧侧开口的，侧边是开着的，你懂吗？这个高跟鞋啊，另外一方面还把它凸显出来，来还把拖高。高跟鞋为为什么它有这这种？我用这个跟啊这高跟鞋为什么有他把它脱高，你知道吗？他把它脱离他这个洁净肮脏的这个辩证法，它更凸显出来，它叫脱离鞋啊鞋代替。就是他把这个绝对性，他把高跟鞋把这个绝对性，我操，就把这个他他把这个是本来一般的鞋，他只是上下关系，他把就是它的那个审美面，审美面是上面啊那个肮脏的功能面是下面本来鞋是上下关系，但是高跟鞋却实现了实现了一个它把它变成那个前后关系，你知道吗？高跟鞋它它把这个呃它实现了一个前后关系，前后关系you onesty,而且是一个非常有意思的前后关系，是个四分的前后关系。高跟鞋是个四分的前后关系，它会使得这个然后这是足部嘛，脚步脚脚上去啊，脚上去，它就是我们就分析这一例你就知道了啊，就是它的功能面就变成就是说这个底这部分它的底以及它的这个根，这两个是它的功能面功能面。然后就是它当然有个有个底色了，它有个女性化的一个底色，它的底色就是啊脱高脱高就，哪怕你这个鞋啊前面是一样高的。但是你有一个根，它同样是女性化，只要是脱高脱离地面，让这个足止让这个足只有一部分是和这个地面接触的，或者说那它就具有性化，色彩性化，它就让你的脚变得洁净，你知道吗？让你的脚干净啊，它让让你的脚干净，它有个底色啊，高跟鞋底色就是让脚干净了让你搅干净，让你挖干净啊，这是它的底色。那我们要讲的更更更精细的一一部分。就是说另外一方面它为什么为什么和一般的鞋不一样，一般的鞋它鞋面是漂亮的底，整个的底都是拖拖地的啊，都是和地面接触的。但是高跟鞋不一样，高跟鞋实现的中间这一层桥这一部分啊，甚至就是后面只有一点点后跟只有一点点后跟只有一点点与这个相接触，与地面相接触。我们把这个前后部分我们会看的。就是说所以对于高跟鞋来说，前面部分它是形成了某种某种对称的啊，前面部分形成了某种对称，什么对称啊，就是说它上面是啊审美面美，下面是下面是这个功能面啊功能这两个就均衡了这两个。一般而言啊，这一般而言，这两个均衡，那不要说什么露脚趾的那个都另说的啊，我们只分析这个，就是你不分析一字带啊那种啊。那那么但是后部分后面部分足部、足跟，你的你的脚、你的脚面啊，你脚背和你的这个后面露出来的部分，他基本上就是说他把这个审美空间啊，他把这个审美空间归给你的，脚了归给归给你的，足归人的角，审美面是归角。然后下面的这个功能面是最小化，最小化把它最小化啊，明白吗？啊，下面的功能面把它最小化。那他就会让你感觉到你的脚本身是审美化的，脚本身是进入到审美秩序当中的脚的这个垫起状态，特别是这个这个弧度这个电起状态，它就是一个明确的一个审美化。要把足的功能化最低限度降低，足的裸露的绝大部分都在后面啊被裸露出来，足的裸露的大部分在在后被被裸露出来，然后顶多前面露一两个脚趾啊，前面顶多露一个两脚趾。如果说这一字带的话，是另外一种情况了。你是如果你要分析的话，你自己去分析，我不想浪费太多时间。在这里面，它这个鞋跟就把就把这个鞋的后半部分的审美属性完全归给了脚。而他的这个他的这个他的鞋本身的啊审美和功能的二元对立被最低限度的，被最低限度的。我们甚至可以说这个是一个是某种就是高跟鞋的鞋跟和男跟是不一样的。高跟鞋的鞋跟啊，高跟鞋的鞋跟与这个男跟是不一样的。高跟鞋的鞋跟它它整个的都是功能面，但是但是啊啊它整个都是功能面。但是这个鞋跟嘛，虽然它整个的都是功能，都是用来支撑这个这个这双鞋，或者支撑这个脚支撑这个人的整个都是功能。但是它把本身它的功能变成了一种审美的功能，是一个拱位拱位审美审美的一个功能。它存在的目的是我要撑着，让你上面这部分可以啊进入到一个想象性的一个一个一个一个性化秩序当中。他的这个最要以最低限度的以最低限度啊作为一个功能本身，这个功能本身被压抑到一个最后这个尖尖上，最低限度这个尖尖上，最低限度的一个尖尖上，甚至它还要把它做成是一个图钉嵌在里面。可以把它取下来，可更换性，可更换性啊，它要有这种可更换性。所以这个这个根啊它它不一样，它是它是一个和男根完全不一样的一个一个类菲勒斯，一个菲勒斯类的一个象征啊，他是他们是有差别的，他们是有。 They are different, they are different.他们是有差别的。我们不能简单就说这个就是这就是斐勒斯，它是菲勒斯的一种不可能的一个样态，一种失败的样态，它是失败注定失败的。它是斐勒斯的一个失败的一个样态。男性的这个第一性征也是一个失败的样态。所有这些东西就是斐勒失失的样样的斯。就是他要我作为一个符号学的枢纽，要使得这整个符号系统它这是言之有理，或者说自圆其说。但是每一个都失败的这个个也失败败，但每每个失鞋跟，它失失败了。 Elit it fails as well.它也失败了，它有个拱位审美的一个功能啊，那个则是反过来的。我说那个那个是反反来的，那个那个是那个那个他是反过来的，就男性第一性征它的他也是一个根状物。但是反过来它不是拱位审美，它反而是你把它反审美，它有功能，它的审美功能是反审美。然后它这个它它当然它有个最低限度的，这个它是一个他妈的是一个最高限度的功能，本身就是它是最敏感的。它的这个末端是最敏感的，它是个最高限度的功能，本身最高限度的功能。本身神经末梢最敏感的神经末梢都附集在上面，然后排尿口它是最最最多重的最高限度的功能。本身都在那上面，就是触觉要要最最有触觉感受力啊，最有各种感受能力、温度啊，或者说湿度啊啊或者说摩擦力啊。然后另外一方面又是又最要有要反本啊，一个就是一个排泄功能，还在额外加在上面，就很明显不一样是different嗯，不一样的啊。所以或者说甚至说他们是有一个镜像性的，它有这种镜像性，它是对立的，镜像性对立的。所以我们说高跟鞋的这个鞋跟尖跟和男性第一性征的那个跟状物它们是对立关系，他们是对立关系啊。所以所以你说他们并不我说的，他不是直接指向他他是对立着指向他的，懂了吧？那们我们讲了吧啊，从审美的功能来说，从功能本身来说，哎，那么当然我们还要说，比如说比如说它有粗跟的，它有粗跟的，它有粗跟的啊，高跟鞋有粗跟的啊，有粗跟的，要异形根，有异形根。那个YSL还是什么有异形根的。然后那个粗跟的也是一样，粗跟的则是则类比我们。如果说粗跟的话，我们则是对于对于的一个类比啊，细跟是一个对比啊，细跟啊是一个对比，是一个甚至是一个反面的一个对比。而粗跟则是一个类比啊，粗跟是一个类比，然后又understand啊，有高跟鞋就有一个特点，有这么一个特点啊，它的性化机制啊、性化机制有这么一特点。那么前面部分的话，拖底的就是整个整个这个整个它就是说这个也不一样啊，也不一样。它要有两极化，你懂吗？它有两极化，就是高高跟鞋的前部分，女鞋的前部分，要么就是大面积裸露，就是要么就是把这个脚面脚背啊裸露开来，脚背裸露，脚背裸露的特点是什么？为什么脚背裸露会性化引引起性化？因为它使得指尖被合并，使得指指尖合并，指尖被合并啊，你的几个脚趾被合并了，被被想象成是一块东西。然后把你的合并的已经合并的给显现出来显露出来。它就是指尖合并是这种不可能性啊，它这种不可能性，它带来这种带来一种幻想，你明白吗？带来一种幻想。但是另外还有一种就是说故意漏指尖，故意漏纸衔，故意露指尖也露脚背。那么也是的故意露指尖，它是凸显指尖的分裂关系，把指尖的分裂给凸显出来啊，you on understand指尖作为一个窗口，刻意把它凸显出来，它也有性化特点，它也有性化特点。那么更更严重的就是说他是他是什么一字带啊而已，它是一个一个环带，就是环这边上面一个带子把它扣住上，这边也有个袋子吧。那么这边有个袋子啊，他就是凉鞋性质的就完全裸露，完全裸露。不是，它这个会形成一个新丛嘛，它只要符合后面这个高跟的这么一个结构，高跟这么一个结构。我我所以我们我们甚至我我告诉你这这个辩证法是什么？就是它前面部分不一样，这个辩证法是不能这实现审美的。审美机制本身的一个你是本身就是对于展示，对于展示的展示和一个遮蔽，他反而把遮蔽和展示给理性化了。我们鞋的后半部分已经讨论过了吗？尖的粗的，那么鞋的前半部分，我们要尖的、粗的，其实主要就是尖的、粗的、两种的，其他的那个还有圆形的。那么这完了本正就不管啊啊，我们还有就是说它的这个前面部分就实现了某种遮蔽和展示的理性化。它就是审美的一个建制化。我们可以说它实现了某种审美的建制化，在鞋那边实现了审美的建制化。我们刚刚说了，就是鞋的前面部分是啊很明显的是个鞋，是一个鞋面，鞋面负责审美呃，底部负责功能嗯，啊是呃前面负责审美，底部负责功能。那么他们两者之间又进一步的彼此融合，使得这个审美变成一个理性化的一个审美。有，只有我不露脚尖，因为脚尖那个脚趾彼此分裂不那么好看，不像腿部，不像选个一贯论，它是相为一体的脚趾。有那种我操有那种生命的那种分裂性啊，自然的分裂性我要把它遮住。哎，它有一个遮蔽的理性化。哎，我操他就想哎，我非要把它展展露出来，我就不遮蔽它，我就不惯着你这种一贯而来的这种统一性，我就要就要把它分裂裂，我就就要它它裂开。我要我要把它展示开来，我刻刻意的把它凸显开来，要把脚脚哎呀展示的理性化。无论如何，它这个变，就是说你看看就就相相之之形形互之间间也形成对比的对吧？相互之间也形成一个选择了，它就变成一个鳞次栉比的啊呃琳琅满目，可以去选，可以定制的一个一个一个位面的。它使得审美本身功能化，审美本身功能化。它使得审美本身具有某种功能性、功能化。啊，明白了吧啊，然后或者说他一字带我，我他妈偏把这整个都呃都露出来，我我甚至我偏把你整个这个取消这个鞋内鞋外的个区分，鞋窝就不存在了，对不对？就没有言规上的鞋窝了，鞋里面就没有里面了，对不对？是不是这一字带的话，其实是也也具有某种运动啊，他就取消了那个肮脏和洁净的那个嗯那个内在空间的一个相对的含混。暧昧的那个鞋窝里面，它没有鞋窝里面了。明白了，它就使得审美本身可以以一种理性的方式进行挑选，使得展示和遮蔽这种原初的性化竞技。原初的这个修体竞技变成了一个可以玩弄的可以玩，可以啊理性的去理性的而又富有挑逗，意味富有挑衅，意味富有这个讨价还价、博弈乐趣的一个游戏。一个游戏就是所以斜面前面部分，它使得审美和功能的张力也得到了一个统一，审美本身变成具有某种种功能性。审美本身功能化了，审美维度本身功能化，那右边部分是功能本身审美化这个这个鞋跟啊右边本身的审美化功能本身这个鞋跟是个纯粹功能，就是把你顶住鞋跟是个纯粹功能。但是这个这个功能本身审美化，所以高跟鞋的左侧是审美的功能化，右侧前部是审美的功，美化啊，后部功功本的审美化。功能本身审美化当然是这个审美化是指向的斐乐斯吧扮演演不类型的的斐勒斯。有不同于就是啊男性第一性征的根状物的那个费乐斯，也有类似于他的乐斯啊，也有类似于他fafaelous.但是无论如何它得是硬的，无论如何它得是坚硬的啊，这个鞋跟得是硬的啊，它不能是软的。那么我还甚至说我们还要讲一个就是全包裹的，就就是说这个呃这个他会进一步实现一个统一啊，他也会进一步实现一个统一。我说他会进一步实现就是这个鞋袜的统一吗？鞋袜的一个统一，鞋袜袜的一个统一，它就会变成靴，对不对？就变成靴，整个一条靴穿上去。那么这个往往这个靴呢有点，它往往就是说这里会抵达一个我们这整个链阻匹的一个极致啊，整个链阻匹的一个极致。它的编制法运动到最后它的靴是过膝的过膝靴，对不对？你要突破这个，你只要想这一点，就是过膝靴不能变成连裤靴。连裤靴就是个灾难了，它不能是个连裤靴，连固学是个灾难，过膝靴是它的极致是到极点了。这整个练足练腿啊，练练丝袜，它的极点是过膝靴，它这就是它的极点了啊，几点的融合了，你再再他妈进展变成一个连酷学，这他妈对于绝大部分的这个链祖癖，它就是一个disaster. That's a disaster. You can't not imagine a woman that dressed with啊，you know呃呃呃，a ptiis, you know, a pants啊，boots, pen, pant like boots, oh oh my god, you know?你不能想象，因为这个太夸张了，不能想，因为它使得就是复性和时代界被混混到一块去了，为什么不不行？就是说缺呢它是它无论怎么说，它是接触地面的，但是它会过渡，它会过渡过渡，只过渡到你的膝盖上侧。大腿那边再往上你的这个大腿，这里是是要么就是穿丝袜，要么你就不穿了。但是这个这里是复兴序复性秩序，原始的复性竞忌的、附随性的，就膝盖上面的大腿啊，它是原始，就是你就是如果穿丝袜的，我们讲它这个附随性的复性禁忌。你这个靴呢是某种审美化的啊，审美化的，而且是一个功能化的一个审美，也就是这个理性啊是一个比较温和的一个理性。这个靴是一个温和的，理性审美化的，然后这这这个丝袜是比较，当然这个审美化不意味着说它不狂野，有的是个什么高跟靴，什么牛仔靴，挺狂野的嘛。就但是无论如何，它已经是gentrified gentififiit's strentified ed啊，它是整它gengentified.那往上往上这个大腿这根部呢，它是比如说穿丝袜的那再往上呢他就是穿个裙子或者穿个什么又是是父亲经济的，又回到了哎，或者说穿个什么裤子或者怎么样，穿个什么么呢？就就就这是几几点了。你如果说把把这个东西穿到顶，穿成一整条裤子，它就没有任何的过渡了。它没有任何的过渡的就在于你的你的裤子是个鞋，然后接触肮脏的地面。你的裤子是一双鞋，然后接触肮脏的地面啊，这个就是这个就是幻想过度的被满足，你的幻想被完全满足了，你懂吗？完全满足了你的这个下体，完全被兜住了。你你一个人被一整双鞋给你的整个竞技化的，这个下面下体下半身竞技化的，或者说竞技化逐渐失效的。你的这个性征附忌，就是你的裆部是竞技化的，再往下面是禁忌，逐渐失效。这边有性禁忌再往下只有一个，就是说触污禁忌就是不能够碰到脏东西。这个禁忌下面的禁忌是比较弱，上面竞忌比较强。但是你如果说完全穿一个裤裤靴，我操，那就是说就相当于用触污净剂啊，相当于用一个触污净剂，完全代替的，完全它就是主宰了，完全它盖住了，死死的盖住了你的这个性进击，你的那个裆部的裸露晋忌，完全把它盖住了。就这个就是最最他妈幻想的完全满足，就是这是最最恶心的。你妈的妈的懂了，你想到这个东西，你基本上你就you you know你。而且这个触污净忌，一方面它被完全的这个禁忌被完全满足。另外一方面，它又又代表你整个裤裤子是一个过度的一个连续筒。你的裤子，你你整个用来遮蔽你的修体的，遮蔽你的所有的这些秘密。密所有这些呃花花绕所有这些鳞次质比的整个花花世界的这一个东西，竟然是一个东西，竟然是一个东西。它竟然最终和地面和肮脏的地面接触在一块儿。啊，就这这个就是个导体嘛，就相当于这里面没有电阻了，没有整流，没有什么什么什么稳压稳压芯片了，没有没有电阻了，我没有电没有电容了，就整个这个联通的接到底的。所以这种东西往往是什么？我我你就麻鱼的时候，你就非法的，你去电鱼的时候穿的这么一个东西。连裤靴要是穿那个大兜啊，那个麻鱼的，它是用来它是用来绝缘的。但是在审美上，在爱欲上呢，它就会使得你整个下半身的这个竞技领域，无论是性经济的裆部，还是这个呃呃污呃这个污秽竞忌的这个下面部分这个整个信技竞技领域都都都不是绝缘了，都短路了，都和这个地面肮脏的地面短路了。那么就会使得这个功能性和审美性功能性和这个审美性非常悲剧的彗星撞地球了。碰到火星撞地球，碰到一块去，两者就都毁灭了。所以it's a disaster,咱俩靠的太近了，你知道吗？你无论你这个这个裤靴设计的多性感多漂亮都没用，都他妈的这这两个直接照面了，他没有保保持一个距离啊，没有保持，就不像那高跟鞋的前后两部分，左边是审美的功能，右边是功能的审美，懂吗？你你你你哪怕你穿着是一个靴子，那还好它也是个过渡。它和你整个腿和你整个身体是一个过渡。啊，下面这部分是内功能的，但具有一定的审美性。往上啊修身或者是宽松啊，往上到的这个丝袜，腿部是有裸露的部分。再往上是什么？是衣服，是这个性经济区，是啊休体区它有一个过渡。那么这样搞的话，完全嘛没有过渡了啊，整个穿一穿穿起来，这个是是是个非常糟糕的，非常糟糕的那你就你你想清楚这个就就就明白了，你可以去换。我们最后就要说的就是说呃我们这最后这个东西基本上给你讲完了，就是说无论是腿呀啊还是这个鞋呀，嗯还是这个主脚啊，还是这个袜啊啊我们都讲完了，他在发生学基本上就是围绕着一个就是洁净污秽和这个呃裸露裸露和这个遮蔽啊，裸露和遮蔽的这个四元组四元组这个四元组之间的矛盾，如何解决这个问题啊，如何解决问题啊，捷净和污愧，它具有某种功能性啊，或者某种生理性啊，或者某种就是而这个裸露和遮蔽呢，它具有某种就是说不讲理的那凭什么我操，那没道理的啊，它有某种神秘性，它会引引发你的好奇，从一开始引发你的好奇，再到后面去啊，变成某种对于复性秩序的一个附随状态。比如穿丝袜，它就是裸裸露和遮蔽的一个辩证法。在丝袜那边，特别是它表面呢，它较少的会有这个肮脏，就是你的这个袜练袜皮啊，练袜皮。它主要是在这个游戏呃在在这个游戏里面玩，在裸露和遮蔽这个游戏里面玩。就但是你如果是那么喜欢原味的那你就玩儿这个上面这个东西它是有差别的。It's different definitely different.但是他他们他们的差别并不是说他们完全不相干，他们都是相干的，他彼此都是相干的，肯定就是相干的呀。只不过它是一个张力问题啊，一个比如说的我我纯粹就是一个练袜癖，但是他但是那你这闻到那个臭脚或者是他，你难道你的潜意识里面不叫潜意识啊？你的这个我们我我这个东西我们把它叫什么？就是你的审美想象模式里面，审美的想象图示当中，难道就是不也同样也是预设好的？你小时候难道不知道脚是臭的吗？你就你本来就知道呀，它里面有爱欲的张力在里面，只不过说它是压抑状态，它没有完，它没有显在的啊一个对立面，然后显显现在你脸脸上。那其实你也有啊，所以我们讲的这所有这些环节，它对于一个呃只要你小时候你父母告诉你不能随便呃露裤子，但是呢啊不能随便脱裤子。但是呢你小男孩儿在排泄的时候，又必须就像同伴，或者说像自己啊部分的敞开啊，然后又知道他是肮脏的，污秽的啊，就因为你会排泄嘛，我拉屎嘛臭嘛，对不对啊，你懂吗？然后又是说脚不能踩地板，不能不能不能就踩脏的东西，要穿鞋，袜子会臭，鞋会脏，鞋底鞋底会脏。你只要知道这些东西你就会生成。然后你在这个你在你在产生这些滤令和禁忌的时候，服从这些滤令产生啊服从这些禁忌的时候，你就会有你在这个被归训过程中，你就会有剩余的快感被压抑，在那边这些剩余的快感压抑的。然后你想要去对于这种复兴秩序进行反动，对于这些竞技进行反动，那你就会有一种挑衅的一种快感，或者是有一种啊拿回，或者又用极度极度父亲的享乐，或者说拿回父亲偷走的那个快乐的那种快感，你就会产生出来。所以这些东西都很正常。 It's normal,或者说不叫正常。它它很常见。就是你在一个小男生生成长过程当中，他一定会有人样，或者女生也是一样的，女性也是一样，就是这里面道理都是相通的，道理都是相通的，有有一定的差别。好了，那我我我我觉得我把这个道理理给你们讲清楚了，我希望你们不要再纠缠于此，不要再就是停留于此。辩证法可以让你基本上就是这样的，需要内在中介的一个现实过程。发生过程辩证法都可以理解它。但是你不要停留于此啊，就是哲学家可以就是这种这类型的问题，这精神上的困惑，情感爱欲上的困惑这一类这类问题用用哲学，用用辩证法或者用理性的火，是通通可以看清楚弄明白的。但是我希望你们不要记一直玩这个游戏，那我为什么要讲这个东西呢？就是说is it's just a game, it's just a very非常简单的一个游戏。它是一个非常简单，游戏很正常，但是它的一些回路呢它是比较你懂的。就像我们你想要克服这这个烂泥地走的嫌脏，想要克服这个让你一想要嫌脏的这种这种这种类似于本能的这种很小的时候就产生的一个一个一个竞忌是很难的。然后所以呢所以真的让你去光脚去踩烂泥地走路的时候，你的脚底板就会让你感到一种暧昧的快感。因为你突破了那个境忌啊，你就会觉得有点暧昧的爽，你知道吗？有种暧昧的爽爽感，明白吗？ You are understand啊，就是这样的呀，或者说你吃别人臭脚的时候，就会有种暧昧的爽感觉。突破禁忌呢啊你说你你或者说你把这个两个竞忌之间的这个张力给它拉开来，或者戳穿了，或者看到它里面的罩门了，你都会感到爽。他很多是好奇心，或者很多是一种挑衅欲叛逆欲在被实现啊，你要看清楚，你到底为什么会爽，就很多人看不清楚他为什么到底为什么会爽？那么哲学家是有这个能力，看你，或者像我这样的精神分析师，或者一形态分析者，就有能力看清楚我们。我我把我自这个学问叫碍于经济学啊，我们有能力看清楚你为什么或者啪拍那个屁股拍一下，你就会心里面会有快感，或者说什么什么手指伸到嘴巴里面，就是心理上会有就是是不是生理性的。就就这种快感是有种精神性的，它是精神性的结构啊，那你就明白是吧啊，you you you you you understand.那你就知道为什么你手摸到那个大腿上的那个那个那个呃那那个那个表面，你会爽，you know?因为你的首页具有某种肮脏性嘛，首页是被看着这个半肮脏的一个界面嘛，这个界面在污染他的那个臀，呃，或者它这个那个呃大腿外侧的那个啊干净的部分，干净部分或者说它在它的同化。因为它的内侧是在心理上是脏的，它的外侧是干净的那你用你的相对比较脏的手去摸它的外侧，是不是就把它的外侧也同化化成它它内内。那你当当于是在摸摸摸它的内侧，你明白它有这样的暧昧性，它这些过渡结构这些就是这些我们就是说这些拓扑性的这些结构，它都在那边啊都在那边它这些结构它支撑起了我们的整个的呃性化的想象模式，支撑起了我们整个的这个快感模式啊啊它主宰了我们整个的快感模式。那么这些东西都是可分析的，而且是易于分析的。其实非常简单的啊，非常简单，只要你愿意花时间。你哎我也花了一个半小时了啊，我我希望这种东西不至于带来任何困惑，你是一个行动者，甚至是一个revolutionary.这这些玩意儿都是非常低等的一个东西。这这些东西呢对我们来说就类似于类似于我这个鼠标，或者说就类似于我这个电脑壁纸用什么壁纸，或者说类似于我这个这个游戏字体用什么字体而已。它就是都是很花边零零缀的点缀性的。我希望一个行动者变证唯物主义者可以及早的摆脱这些点缀性的这些花边性的这些东西，或者是不要把它太当回事儿啊，好吧，那就讲到这里啊，就讲到这里。