来讲这个爱欲经济学的第几个？我靠，我这工作记忆出出问题了，爱育经济学的的这个第五、第四是吧，应该是第六季是吧，第六季啊第六集这个第六集准备讲一个简单的方法来。就是说虽然拉康说不存在性关系嘛，但是我们还得说通过某种方式，我们得借说性关系啊，就我觉得有一个很简单的方法，直接的方法来借说性关系。呃，we have to do something too.虽然不存在性关系，严格意义上讲there doesn't exist such kind of things that is there is no这个sexual relationship,我都不知道是哪个是there is no什么什么，it doesn't exist了啊。哦，是应该是性关系，是there is no, there is no sexual relationship.或就是就是那个passage通路不存在啊。但是说就是说事实上我们还可以感受到确实有这么一个维度。这个抑制性的维度啊，有一个性的意识性维度，性的意识性维度，它不能被符号化，对不对？它不能被符号化，难以符号化，大部分人难以符号化。那我要说的就是一个最简单的方法啊，去把它符号画，去把它符号画。就是说首先男性和女性的性差异还得重新来界定一下。在只在审美和爱欲的维度啊，只在一个审美和审美的维度吧，性化的审美的维度，性化的审美维度。它的特点。我这样说的就是女性化的它是什么？它是身体身体整个身体整个身体都是性化审美化的啊审美化的。而男性的话则他的整个身体啊它是审美化，但是去性化的去性化的审美化，去性化的审美化。然后他的修体男性的修体呢则是则是呃性化的丑陋画的啊，丑陋画的，它正好形成一个对立关系啊，对立关系、三元组对立关系，其实这个是很很古怪的一个东西啊，我们就就划一个吧，划一个他们的之间一个关系，VF就划一个就是这个就是身体本身身体本身修体修体，身体和修体啊就是可以裸露的。上面这是男，这是女男性的，身体是去性化的去性化。然后是什么？是美化的这它当然可以美化，它是可以美化了，它代表这种可以性可可能性代表这种可能性就这边是可能性。女性的身体是性化的。然后一般来说是美化的美化的。男性的修体呢它是性化的、性化的，它是那个丑陋化的、丑陋的啊丑陋的呃，女性的修体呢是进化的。然后呢，他是什么？他是在美学上是中立的，我操是不是很有意思啊？就是就是我指的就是指性气啊，这个修体不是不指的它那个不是指它的这个第二性质，我指的是第一性质啊，第一性质就是他的器官啊，就是直接那个器官，直接那个器官，器官本身就是那那个器官哦，我忘了说了。如果你小朋友十八岁以下的，请不要观看啊啊十八岁以下的朋友啊，就是说呃当然我不会涉及那个黄色的什么的，因为我是把它符号化嘛，对我再这样这样就最好十八岁以后的就don't它中立的。这里代表的是一个它代表着一种去美化的可能性，女性的信息代表去美化的可能性。而这个男性的信息代表这一种反反反美味化，反反美，美化反美丽化，越丑丑妈越狠狠，对不对？越丑越有冲击力，是不是越丑越有冲击力？上面那那种那什么脉络啊，什么那个颜色啊，最好它还有臭味啊，这种东西拉满了，我靠，反美丽化，反美学美学反动了解吗？这个是则代表一种就是必然性必然性。我我这样可以说就是说这种代表可能性，这个代表必然性啊，代表必然性女性的，或者说我呃我应该这这个应该不代表必然性。这个代不这个不代表必然性，这个代表现实性现实性，而这个这个代表这个代表不可能性，不可能性，而这个代表必然性啊，必然性这样一个矩阵就拉出来了，这样一个矩阵就拉出来了，带有必然性，因为它必然是丑的。 It must be ugly.它必然是丑的，也就是说必然性的内核是否定性，必然性内核是否定性。必然性的内核是否定性，就是它得是必然性得，是通过对符号系统的反动显现出来，它必然是丑的，一定是丑的。你画的再漂亮，那露出来还是丑的。 It's ugly in itself.这个东西可以叫做ugly in itself in itself.这个代表不可能性。It's impossible tools symbolize it to exsaticize it.你没有办法去把它美学化，你没办法去把美学画啊，它不可能性啊，那么这是一一个。然后关键问题是在这里我们要看到就是说呃去性化的维度是站在可能性这边的啊这一就审美化的可能性代表去性化，美学审美化的可能性代表去性化。Possibility means啊去性化。也就是说，去性化本身还是在性化矩阵里面的，它依然是一种性化去。性化本身依然是一个性化，只是性化的剩余，它是性化。男性身体是性化了，剩余他不需要再对它进行性化了啊，可以吗？男性身体，比如我就是男人可以裸露他的这个腿，就是男人的腿部，就是不需要漂变漂亮，不需要有什么，就腿毛，不需要穿丝袜，男人的这个可以打赤膊可以打吃膊。当然我打赤膊我应该也过不了审啊，应该是也不能他妈的，我也不能在直播里面打吃播男性啊。他就是说比如他光屁股，我露了，就被别人看到也没事儿，it doesn't matter有点吧，没有啥问题，没有啥问题啊。然后我进一步要讲的话，就是说在这个意义上啊，这个意义上讲是实际上是会有个短路的。它里面有个短路，它有个短路啊，也就是说呃这个这个玩意儿啊、elless啊、乐feless,乐feless对应的是整个女体乐死，对应的是整个女体，斐乐是对应整个女体啊，菲勒斯克女体在在这个格式塔上，在拓扑学结构上是对应关系，他们是对应关系，就是女体的审美是和斯对应的，女子的审美是和乐斯对应的。因为我之前我不是讲过吗？我之前讲过这个在爱育经济学前面几讲里面，我讲的就是说呃眼球对应的是乳房，对不对？对应的是这个乳房，但是实际上不是的，我觉得呃更深刻的原因就是不一样的，这这是不一样的。如果说眼球对应着乳房，因为就是有这个视觉禁令在里边，这是一层机制。但是这对于就是对于男童男男小朋友来说，小朋友小朋友来说，就是他的性化机制是眼球对应着呃就是母乳母乳眼球对应母乳。这个母乳对他有渴望，是因为他的眼睛镜像关系里面，他的眼睛或者母亲的眼睛对应着那对乳房。但是对于长得大了的男人，就是对于男子来说啊，成年男子就是性化了的男人。已经进入性化秩序。有性欲的男人来说，不是就是女这个不是母乳了，就是女乳对应的是他的那个。You know, BALS是boss, you know why? Because the whole feine body,因为整个女体是和failless对应的，you are boss.因为这个时候就有一种欲望要揉捏，你知道吗？要揉捏揉捏，为什么要有欲望要去揉捏鱼乳？因为这个东西是不可捏的这不能捏的，它是不可捏的啊。他有一种不可能性，就所有的爱欲都是不可能性驱动的。你身体当中有一个器官，它不能那样做，那你会投射到另外一个呃另外一个性象上面就是you on understand understand它的机制就是这样的。为什么都希望这个女性的那个半球越越越越软越能捏。 You have to understand, you have to understand.然后就是说还有这女性的头发，就是整个女体是一个倒置的这个failous啊，你知道吗？上面这个头发其实就是根部的毛发，ron standard女体，呃，这个是头发女，就是女性的首要性征。外部首要性征，就是她有头发长头发吧，就绝大部分分辨男女，就是一眼看去她是长头发，就认为她是个女的。You want to stand that? No no no no no no no no, no, no,没有意象化。因为这个东西，因为这个器官是剩余啊，是身体图像的剩余这个器官是呃性化性化图像的一个一个就是原原图像啊，它它是一个prual type原图像原图，它是性化图像的原图。这直接就对应于女体，它直接对应于女体，女体啊，它直接对应于女体，它直接对应于女体。当然它那个是在下面啊，它那个boss是在下面，就是在背部啊，在背部，就这个这个下面这整根就代表女性身体啊，it's correspond due女体。然后我进一步讲的就是说它这个修体的遮掩也是一样的，就是它不是有它的皮嘛，是有皮啊。然后它下面就是缝隙对应的FENG系，就是它是对称关系，它是对称关系，对称光滑。为什么追求光追？为什么追求女性腿部啊？女性腿部的修长和光滑，修长和光滑，修长和光滑，它实际上是是这个阳具崇备啊。女性腿部的修长和光滑，实际上是阳具崇拜啊，is actually是阳具崇拜啊，然后云云导就是就是修长，然后得是光滑的。当然颜色可白可黑啊，那没办法的，就是说all it's easy to correspond, it's easy to correspond.然后它还有缝隙啊，就是有你有个什么什么眼嘛，某种动物命名的什么什么眼，对不对啊？这个什么什么眼呢？它对应的就是女性的她的她的这个这个女性的女性的器官。这个眼呢对应女性器官，所以它是个嵌套学结构，就这个眼钻到那个眼里面是同一个眼。 It's the the the same嘛，是同一个眼啊，这个眼是同一个眼。然后你的那个什么头啊，那个头啊，对应的女性的那个臀部啊，臀我都不会写。就是臀部啊，就是臀部，就是就是屁股啊，你的那个什么什么头啊，那个也是某种动物命名的什么什么头啊，对应的是就屁股，就是这些你的器官上面的这些几何学性状，它和女女体你对女体设立的那个审美要求是是对应的，是直接对应的啊，directly corresponse直接对应的宝s easy to understand.因为孩童小孩儿他会小时候会有非常强的焦虑。在他的这个这个性气发育过程当中，他会对此抱有极强的焦虑。这种焦虑只能得到一个印证，得到一个女体上面的一个印证啊。就是说它实际上是就是我这个时候是在拉康内著名的，就是菲勒斯等于女女体或等于这个歌儿，这是对应关系啊，它是对应关系对应关系，而就是只有男子有这个图像，男子有有这一呃审美图像啊，男子有这么一个审美的一个原图啊啊。当然当比如说你是个t的话啊，就是你是个铁t,铁t也会有啊。就是如果是let's bean里面铁t就是说男女共有的，男女男女共享的，男女共享的是那个面面孔穴。我就讲了面孔穴，这是前面我讲过的鼻子啊，这个什么对应你的什么什么腰啊，什么这个眼睛对应乳房啊，什么什么鼻孔对应屁股啊，这个是共享的这是都有的啊，这都有的。然后然后这个口口腔啊带对应性器的，当然说它是嵌套嵌套机制。嘴巴外面有一圈，就是几个嵌套的这个孔啊，就是牙齿一圈，嘴唇一圈，舌头还有一个喉咙。还有一个这个口腔的嵌套的这个圈环结构，适合下面的那个下体的并列的圈环结构。几个几个孔是并列关系，又是和他们对应的有差异的啊。我在我要说就是说男女共享的是脸孔学，但是男权社会里面会额外有一个就是通过男子的这个由由他的性系发育过程当中说，他看到一个陌生的身体就是小男孩，同样的是个陌生的身体啊，陌生的身体在变化，陌生的身体在变化，这个陌生的身体在成长，在变化和女体的成长变化，会把它看成是一个东西。啊，男子面对这两个东西的时候，有一种倾向就是说她不希望这个事态超出他的就是男权主义审美啊，这是个标准。男权主义审美他女，她就会就在审美上、审美上希望这个女体的成长方式，女体的成长方式，审美化的一个方式。美化方式和她自己身上的那个修体的和他的菲勒斯的发生学或者说的发展发展方式是他妈一样的，这是一种这种权利塑造领导，这是一种权力的塑造。发声学机制啊，它是有权利的呀。It's power, you know, it's power, you have to be spordinated to me.你要依附于我，you are just my part of me,你这是你，这是我的一部分。 You are just part of me, you understand you are just part of me.啊，你只是我的一部分，这是最直接的一个审美投射啊，这是最直接一个审美投射。比如它需要这个臀部右滑光滑的，如同它的那个什么头一样的啊。然后他需要那个那个那那个那个孔缝隙。隐秘不可见，越隐秘不可见，越越小嘛，越所谓越紧嘛。越隐秘不可见，越隐秘健康或者越越够吸引引刺激激。为什么？因为为他需需要，因为他那是个创伤口，他自己也有那个孔啊，understand up.那么至于其他的什么包什么包包，什么包什么包什么这个玩意儿我就不分，我就我就不分析了。因为这个东西就和它的就是女性会有更多的用衣服来修饰到自己穿裙子啊，把自己包裹起来呀。它是本质上是一样的，它还是一个就是只有女性会穿裙子嘛，就是说你没有发现有一点是很非常有意思的一个文化现象，或者说一个时装现象。时装现象啊，就是女性夏装的女性夏装的二元二二二级二级夏装的一个二级性啊。就是要么你穿裙子，就是要么穿长裙，要么穿就是裙子一系列的，就是说让左右两只腿都并到一块。要么你穿短裤，就是女士的短裤，就是短牛仔裤吧，或者说短的那种工装裤吧什么的。就是女性的那个短裤，它一般是就臀部下面一点点啊，就是女性夏装不能你不能就是说把大腿的一半遮住，那就是有点像男人大裤衩了，就是男人有个大裤衩，对不对？男人有个大裤裤衩，男人可以穿个大裤衩，这个差不多是就大大腿一半的那个大腿一半的大腿一半的一个长度。如果再短一点，那就是女的再长一点，变成什么喇叭裤或者变成裙子，那又变成女的了，它就没有一半的那种状态，你明白吧？它没有一半的状态，挺有意思啊，我觉得在里面也有性性化机制在里面啊，我觉得在里面也有性化机制，就是说你不能就是你的腿部和这个东西，要么就是全包，要么就是全退下来，没有半包状态。因为我们都都知道，我们是男同胞，男同胞知道那个半包状态很不舒服，那个半包状态很不舒服啊，包一半的状态很不舒服，还有什么毛都卡在里面的，我靠，it it's very uncomfortable. You know you have to know that.就是就也就是说他把女体特别是腿部本身当成一个投射步法，当成一个投射物。你还没你们还没有理解他们一个欠套关系啊，还没有理解一个欠套关系，就是这是女姐的腿，对不对啊？这是这是女体，女体，这是腿部，然后男性是这样进入的嘛，对不对？男性这样进入的，他把他把他会把这个东西和这个东西幻想成同质的，你知道吗？同质的同质的他，所以他要腿修长，光滑洁白，和他的那个一样无毛，进入部分无毛。It's the same. Most of you don't know, you have to you, you have to understand, you have understand. And啊就腿部腿部和那个是一样的，所以才会衍生出就是腿部的性化机制，是腿部的性化机制。再强调一下，腿部和脚部的性化机制又是不一样的脚步的性化。脚步的性化是可以在在孩童那边是可发发起。孩童童里是可以发起脚部的性化和啊和这个美学化的美化和性化的。孩童那里是可以会有脚步了，因为脚步意味着灵巧灵活，意味着就是说就是呃到三，这是成人的大手，他无法控制，对不对？他就是说次一级的成人的手，成人的掌控力他没办法控制，但是刺这只脚脚以以诱发孩童的好奇。次一级的成人的脚是会诱发孩童的好奇，因为他他在换，因为脚脚底板会痒嘛。孩童对于呃这个成年女性脚步的性化机制就是养觉。他觉得通过痒觉可以让他失控。他这个游戏就代表他战胜了成人成人的手心。他挠了成人，有意志力啊，他不会失控。那个手和他的小手就是绝对的掌控，绝对的压倒他的一个力量。但是孩童在面对成人的脚的时候，他会会把它做成，他会胜利嘛，他会赢嘛。 You can win you, you understand这个这个东西你只要如你只要你只要稍微压抑你的欲望，然后好好去想一想，这个时候真的让你感到兴奋的东西是什么？真的让你兴奋的点，那个环节到底是什么？你可以看清楚的，you can你是可以看清楚的。你不看的话，你这辈子永远看不清楚，你就是在随波逐流，或者在沉淀在一种审美状态里面。但是人是有能力可以看清楚的啊，是可以看清楚的。孩童是没有对这个女性腿部的性化机制的，基本上是没有的，基本上是没有的啊啊呃一定要长到长到发育了。或者说孩童不是说或者说有一些早熟的孩童有一些早熟的孩童啊，对于那个就是他的那个肢体肢体的硬化现象，对于他肢体的硬化现象啊，非非常着迷啊啊啊非常着迷的这种情况，肢体的硬化现象着迷那种情况就是小男孩小的时候不是莫名其妙的肢某某某段，肢体就会变得很硬嘛。是互相之间，哎，你这个就是甚至会什么？哎，不说了，就是会比谁更硬什么这种东西啊，就是小孩儿嘛很小，几年级的时候，两一一二年级两三年级的时候，就这种好奇心这种这种好奇心这种着迷啊，他会他会诱发腿部。但是就是说它的发声学机制，我再强调一遍，它的发声学机制是这个直的应的，不会拐弯的肢体本身就是腿部，还有一个哎呀，被踢扒的，不会拐弯的。好的，走的呵呵不会拐弯的，不会拐弯的一个肢体本身啊。然后我继续讲课，我还是得讲啊，虽然被这个撤掉了，反正我还我还是得说，我还是得继续说。呃，那么这是第一部分，这是第一部分，我下面会讲第二部分啊。

大部分和器官没有关系啊，就是说我下面要讲的就是一个内外关系啊，内外关系就是男性和女性认同。他的一个就是说他的enjoyment enjoyment的一个就是定位定位啊enjoyment它的呃就是他的这个located dness啊，它的定位点，它的发生学enjoyment的genesis, genesis的发生学想象就是说它在内还是在外啊，就是是不一样的不一样的就是这基本上这个基本上就是广谱的男性化认同和广谱的女性化认同的一个特点。广谱的广谱的广谱的男性化，广广谱的男性化就是他的身体的爱欲发生是在外面的，或者一方面是在外面，甚至是在在他人身体内、他人体内啊，他人体内啊。另外一方面在女性那边，她的爱欲发生是在内部的，她的爱欲发生是在内部的，就是在我自己体内，在我体内发生inside of my body.在我的体内就是说就是这个这个快感发生机制啊，就是快感发生的点位。男性是就是外语，我外在于我，而且它最低限度上是要不可不可控的，是不可控的。啊。外语，我最低限度上是男性的不可控的，所以才会有那个所会有那个过早的那个焦虑啊，也就是说过早的那个焦虑实际上是实际上是是快感的一个前提前提。你没有这个过早焦虑的话，是不会有坏感的。你无此焦虑，则不快感，就是他必须在外语。我不受我的意志的控制，不受我的意志的控制。而女性的话她是内于我，那与我啊那与我呃男性的话就是外于我，然后带给他，对不对？甚至可以叫分享给他他的想象模式是外在于我分享给他女性的话是内于我，来自她，来自他他是一个就是所以下面是议症化的，女性，这里是义症化的，义症化的。所以女性的这个议政化的，它的这个快感方式是义正化的。他他不知道他是什么你什么，why为什么是这样？Why is that?为什么是这样？它是一真化的，所以女性的那个那个那个那个那个时候他会就是处在就是他就是他估计是要给我给你命。但是but but但是他的核心就在于他不知道他要被给什么。就是他就是一句话，就是他处在一个不知道不知道，不知道要被环环宇啊，环宇什么他不知道自己要被还的那个东西还给我嘛，就不还给他嘛，他就就就是亏欠欠缺嘛。他觉得这个过程是把他的把他失去的东西还给他了，把他失去他没有的东西给他还给他。但是他不知道还给他东西是什么，因为他是双重阉割。因为女性她是双双重castrated constrated,所以他不知道还给他的东西是什么。所以但是这种不知道状态，这种极端兴奋症到底是什么？到底是什么到底是什么这个东西这种这种意向性的能牵引他的肌肉群发生痉挛，或者能牵引他的这个呃神经系统放电嘛，或者说怎么样的。来来来展示一番it it works, it works.就是这种模式，明明白吧？能了解吗？啊，而而而男性的话则是一个就是it's our me,他是外在于我啊，我是分享给他，他是知道自己是什么，它是已知的一种状态。所以已知状态下，它它总会有一个意犹未尽啊，他总会有一个意犹未尽，他的他的快感不是来自于他自己，他自己总是意犹未尽的。他的快感是精神快感，精神快感。他的快感就是观察他的女伴得到了一个不知道是什么的一个东西。在这个意义上讲，男性一方面知道他自己的那个他所分享的那个快感是微不足道的，就是他自己平时怎么怎么样，已经很熟悉的一个东西。但是他另外一方面都有观察到他的女伴得到的东西是非常复杂的，是非常神秘的东西。所以他这种状况下，他男性是处在一种呃就是极妒啊，就两这这个这种情况下，男性处在一种一方面是极度，一个是极度，还有一个是惧怕惧怕的一种状态。因为他知道女性get more than him,得到的比他多的东西。女性这种在这种义重化状态中得到的比她多的东西，好像女性的快感好像更真实，或者说更更深沉或者怎么样。他就觉得呃this form is not having sex.就是他他觉得这个不是在和他，而是他觉得这他自己他自己会觉得自己只是个工具，这几种可能性。一方面，他觉得自己只是个工具，这是第一种。他觉得自己只是工具，这是第一种，那他就会走向施虐狂，对不对？第二种。另外一方面，他觉得并就是女性得到的多的那一部分，并不是他并不是男人本身，因为男人自己得到的很有限。他觉得得到的女性得到的多的不同于他的那个快感，是来自于大他者，是来自于另外一个超越者了解吧。 It comes from someone else,他觉得comes from someone else.他把他以为女性不是义症，不是通过议症的方式。他觉得他以为女性是通过就是就是就是道错的，或者就是有东就是妄想症的方式。他以为女性是现在一个妄想症或者怎么样的，whatever他就总觉得有个大咖者介入在，就是给了这个女性更多给了女性更具女是她会嫉妒，她会嫉妒啊，或者嫉妒的话就是嫉妒。女性的话，她就会觉得自己只是工具。女性自己在一种神秘的女性快感，自己在满足她自己，这是嫉度。另外一方面是惧怕感到害怕，这种害怕则意味着他觉得有一个大他者在夺走他的快感，夺走他的快感。也就是说，他觉得这是一个辩证法，他就觉得女人得到的快感比自己更多，那是大杀者给了女人更多的快感，那自己的更少，那岂不是我的快感被夺走了，对不对？如果短路的话，就会变成我的快感被女性夺走了。 Understand you understand这么一个就是说首先就是我少于他，我少于他就是有几种可能就是就是这个惧怕这一侧，我就讲惧怕这一侧，他我少于他什么原因，因为有一个大他者提供给了他，那么大他者提供给他，意味着这个大他者抢走了是吧？从我这里抢走了，那再进一步短路的话，就等于说这样我被他给抢走了，我被他抢走了，他就会害怕感到害怕什么，害怕什么恐惧啊。这种恐惧是会导致你过早的结束的。这种恐惧会导致你过早的过早的结束的过道结束。就是你要撤出来，从里面就扯出来或者叫扯出来，你就有大咖者在场献身，再夺得你的快感，夺走你快感。然后但是这个短路了就是短。如果它短路的话，你就觉得就是女性在夺走你快感。 She's taking my enjoyment away,所以你要快you get quickly as quickly as possible.你你把它作为一个对象作为工具，把它消费掉，它只是我的一次性工具一次性消费掉。我立刻达到这个就是他会他反正就是他首先义振化，他首先就是也不叫义正化，就是妄想振化、妄想振化、妄想振化、妄想症化的那种状态。就是说就是稍微看到点女性的那种女体上的刺激点，看到一个女体上的刺激画面，他就受不住了，叫妄想镇化，妄想镇化。因为他就觉得有人要把他偷走了牛津吗，稍微看到点啊，他就会望向正画。呃，就是基本上来讲的话，我觉得我把这个模式已经给你讲清楚了啊，就是就是细节也讲清楚了。那么我们最后要说的就是你要判断男性和女性认同的最简单方法，就是判断他的快感发生点位置是在内部还是在外部。那么男性如何克服这个呢？男性如何克服这个呢？那就是要你要意识到你的斐乐斯快感斐乐斯快感在生物学上、在生物学上、在生理学上、在生理学上，实际上只是一个神经回路牵引的，或者说肌肉术牵引的什么那个线体快感啊，实际上是他妈一样的啊，线线怎么说线怎么写全是吧？腺体快感一样的啊，这和和女性的那个那个通道的内壁上的那一些部分的腺体是它就是就是它的本质上是腺体快感，让让腺体来作为一个这个这个刺激的一个像电容一样的储储存这个储存这个刺激度，然后再再一下子一下子放电或者怎么样一下子，然后激起大肌肉群的呃这个舒张，就是他就是一个像个电龙一样的，我操电龙电龙一样的，然后进形的大肌肉群的一个彻底舒张，你感到很舒服。 It's just this对的啊。所以在这个意向上，男性要克服男权主义，就是意识到you are你的faals快感，实质上实质上本质上。It's inside of you. It's inside of you inside of you.意识到这一点有一个很好的好处，可以让你很持久。意识到这一点可以让你很持久啊，意识到这一点可以让你很持久，因为你不会有那个想象呀，不会有这个错误的想象。我只是说了错误的想象，就意味着你觉得你被偷走了啊，被偷走了会这样短路啊。大踏者大踏者大踏者。在这里起的作用无非就是一个无意识的短路机制啊，无意识的短路机制。在这无意识里面，短路机制的机制其实就是hager那个法制学院里面抽象法，抽象法啊什么就是所有权偷盗这种东西，所有权盗窃啊、盗窃不法这种东西犯罪。它里面呃用的辩证法，这里面无疑是短路机制里面用的辩证法，就是黑格尔法。这些语言里面的抽象法是一样的，实际上是他们的就是是一个软件，跑的是一个软件啊，你你这样搞的话，你就很容易，我操。就男权主义实际上是注定男权主义，极端的男权主义是注定那个啊注定过过过结结束的。因为他害怕你知道吗？就是他会把把女性的抑症化的快感，想象成一个她得到比我多。我靠，他实际上从我这里抢走，他要把我的马上就把我我这个夺走了或者怎么样的，而不是我在享用她，而不是我在亲亲我在亲凌她。我在吃她怎么怎么样的？You have to think about it. You have to think about it. I think这个机制的话，我们将从这个机机制慢慢的走向，就是在这里运行的机制，是黑格尔法学园里面抽象法机制。我们会慢慢走向你，你觉得这如同儿戏吗？我我不觉得这如同儿戏啊，因为这里面是每个人的最深切的生命体验。啊，在不少人，在人的在人类的动物，在人类的那个人类，从动物变成人类。哎呦，直播结束了，我操在人类从动物变成人类的那个过程当中啊，过程当中的一个重要环节。一个重要环节就是性化啊，就是性化sexualization.所以人类和动物还有一个差别，就是社会化啊，社会化，这是一个相互的一个并行过程啊，这是个并行过程啊，一定会内在的是有发学的牵连的。如果我们忽视这么一个问题的一个思路的话，那是对于思想是不忠诚的啊，对于思想是不忠诚的这不不是像其才刚才所说的这是个非常无聊的一个游戏，不这是这是贞洁之所在，这是辩证的回环通路之所在啊。It is very important to understand.

我我已经讲完了，这个话题是很严肃的，但是绝大部分孩童是没有资格理解这些东西的。我再强调一遍，这最终的姿态是个理性的审慎的姿态啊，但是绝大部分人是没有能力获得这种理性审慎的姿态的这意味着就说我们精神当中最激烈的最最混乱复杂的那个维度，实际上是内在的，包含着非常非常呃奇妙的一些呃符号学机制，一些心理学的心灵的一个机制的。It's very important,但是你们绝大部分人是没有资格理解的。就是我再强调一遍，如果你小于十八岁的话，你还是按照自然的发生学去去，如何去就会，你会有焦虑吧，你会有各式各样的焦虑。我在这里是一个分析式话语和大学话语的一个强势介入啊，就是强势介入到义政话语的发生学当中去。孩如如果被我就是我，只是把我因为我今天读赫尔德林嘛，我只是把真理道出啊，我概不负责啊，我只是把真理道出，我概不负责。呃，我觉得这个东西没啥了不起的啊，哎呀，可能是这个国家比较保守吧，很正常。 No no no no no no, no, no, no,就是理性是可以驾驭这些东西的。我要说的一点就是说呃，理性是可以驾驭这些东西的，思想是可以驾驭这些东西的。理性和思想是可以很轻松简单的驾驭这些东西的。你不要那么快的跳到后现代里面去，不要那么快的跳到那个什么我靠什么我靠什么就是那种国际青年党的那种东西，里面就就是就是那些嬉皮士啊，我指的是嬉皮士那种东西去啊，那种是愚蠢啊，不禁发不出来啊，视频为什么发不出来？我里面又没有讲任何的黄的东西，又没有涉及色情这些东西，难道不是人类很正常的生理过程吗？ It's very easy, understand quite easy,极其简单的我再强一遍，这里面每个维度都有一个机制啊，语性区域阵化就行了。你有自己主人话语不行吗？意症女性去一阵化就行了呀。而且我觉得你把快感设想才设想成发生在自己体内，你可以就是会有个代偿吧啊，我就不能说说了，又要被封了，我操会有一个代偿。这口唇口唇欲望，女性女性化的是会有口唇欲望的啊，男性不太能理解口唇欲啊，女性是有口唇欲的，口唇欲能够让他感到就是i get what i want,因为这是i can i can grasp ate not by my hands, but by my mouth.有有你你们IIII can just say it in english哦，whatever you just don't know, you just don't know, you just don't know, you just don't know, you just don't know.哎，代偿嘛代偿就是呃那个快感点位不在一个性化通路里面。在其他地方女性的代偿就是她快感点位不在性化通路里面，而是她整个身体女性的代偿。就是说它的对于内在性的一个代偿，就是说它可以整个身体都具有都具有这个敏感性。整个身体被碰下都会很敏感，整个身体都有敏感性啊，整个身体都有敏感性。哎，所以我最后还是要补录一下，对吧？稍微补录一下哦，我不需要补录，我只要把这个视频直接发一下就行了，我把这个视频直接发。
这那我补录一段啊，就是说就是说哲人、哲学家或者我们行动者可以立刻跳出这种什么信论性认同的僵局。哦，这东西很蠢的，因为你要意识到你撤回到先验主体性，一方面你是撤回到一个极限的一个虚无了，所以一切都是外在的同时先验框架，架设这整个世界。所以整个世界都是一个内在的，它既是内在，也是外在的。所以这快感发生学的机制，它既内在又外在，它是超性化的。你是个行动者，你根本不会在意你到底是自我认同，是个什么性别。我靠，你的什么什么快感方式一定得是内在的，或者一定得是外在的。如如果never care about it,你根本不会在乎。You问never trouble. Trouble don't never trouble,根本不会在乎不是你你这不是让你得到一个在性享乐上的自由，它是让你根本不在乎这个事情。你们为什么会在乎这种事情？你还是想要玩这个恶毒的游戏吗？你们这些孩你们这孩童是因为压抑太久了，就就想拼命的玩这种恶毒的游戏，这是个很很恶毒的潜反思的愚蠢的游戏啊，难道你就玩玩这种游戏玩一辈子吗？ We just want to skip this.我们就是要跳过这个过程后面的东西。你可以说我继续用一种性化的辩证法，或者用用符号学来把握。但是只是它和前面的爱欲发生学机制和你的性别认同机制是同构的而已。它是一种辩证法，在运动，不意味着后面的那些啊，比如说我怎么去行动啊，怎么去思考啊，怎么去进行文学创作啊，怎么去呃建构人际关系里面通通都是性化的，不是这个意思，而是性化机制本身是一个符号学机制，后面的也是遵循它特有的符号学机制是一样的。Just skip this,你连这个过程都不能跳过的话，你们在干嘛呀？太弱小了呀啊我不希望停留在我直播间的人，就是啊处在这么一种状态啊，那是太可怜了吧。你们这动物啊、动物啊要给孩童啊，就是说我在这里要告诉你的，就是说从一个成年人的视角，从一个就是稍微能够有就是普通的成年人都可以冷静看待这种东西。那特别对于这方面有一些特殊的思考，特针对性思考的成年人会觉得这些东西，it's just kids play childs, play孩童的游戏，它只是小孩的游戏而已，它只是小孩的游戏。爱欲经济学最终要走向的是经济学，走向的是政治经济学，而不是停留在爱欲的维度。那不就是个萨特吗？那你不就是成了一个萨特，这种垃圾玩意吗？难道你成为一个萨特吗？萨特有毛用啊，有什么用啊，屁用都没有。