不是最基本的哎，这一个二阶欲望，而且它一定只是二阶的。 I是一个二阶级网，它不能再再高阶词了，是且警示啊，是且警示一个二阶欲望。It must be一定是二阶的。而且我们甚至可以说它是个偏虚二阶欲望啊，就是它是它一定是不对称的不对称的。二阶域网understand啊，我们一般认为它是个不对称的二阶欲网，然后呢这个你就用l好了啊，l love他就是说对欲望的欲望，它是一种对欲望的欲望。Desire for啊第三个呃就是那么首先讲解这个design是什么东西，欲望是什么？欲望是失衡的啊，它就是主体的失衡。这个东西你们都学过吧，我都不需要用这个q你知道吗？它是four,不是two啊，它是four,明白吗？应该再确去说desire for others, desire就是哎再讲的清楚一点，就是希望别人也欲枉自己。就是首先所谓的爱，首先肯定就是说情欲上的首先会是erotic erotic love,首先它一定会是包含了它包含了design. Desire就是我欲望，你i desire一个人，这个时候他还不是爱的。这个时候我们把这个阶段说成是什么报显存，简单来讲，这个就就是爆显存的报显存。这这个你们报过显存没有报过吧，报过险存吧，你们报过险存。对于一个现实的具体的人一个现实的具体的现现实的具体的人，对于一个现实具体的人就报显存，不能是虚拟的，或者说是远就是身边的人。身边人。对于一个身边的人报过显存抱过吧，那么这个是这个时候它会有一个一阶欲望arotic它是arotic的，你说他是会一定是会性，他一定是性唤起的。他的典型特称就是一报显存，二占用第二人称，我都讲过了，占用第二人称，一个就是暴险存，脑子里全是个人。那那海马体里面塞满了关于这个人的。然后你啊不停的就是挤占你的这个视觉中枢啊，然后他一定是性唤起的三个要素。还有就是占用第二人称。所有的第二人称的问题意识都朝向他不停的和他对话。牛仔啊erotake love is kind of erootic love.有欲望，一个人这种欲望是失衡的啊，它是失衡什么意思啊？他让你的生活失去平衡，甚至说失衡到什么什么情况，就是你的审美性审美都失效的，你的性审美就失效了。你可能本来喜欢什么萝莉，大长腿什么的，不重要的，是那个人就是完美。That woman is perfect.它就是完美型好了吧，它是失衡的啊，out of balance啊，失去了平衡的。然后他是这个东西是无可满足的。这个玩意儿就通过性爱，它是首先其实他的，因为这个后面车的不能导向，就是两个人发生肉体关系是不够的。你说这啊我们做炮友行不行？不行不行，明白吧？它不是这种需求，他这种欲望明白吧？它是demand点减掉need啊，对你真爱上了之后，这个性唤起状态下你是很难高潮的。就是这个性唤起状况是一种就是持持续持整个身体的兴奋。但是老实说这个就是说就是only for her,你明白吗？这个就是呃only for her,就这么就简单好吧，就是啊一阶一阶状态啊，这是一阶状态，一阶状态是欲望啊，我们说的一阶状态是欲望，那么什么时候变成i了？就是说i是这样的，i是首先确认自己的一阶状态，确证了自己的这个欲望，明确知晓自己呃欲望着这个人欲望这个人其实在欲望他吃啥呢？难道就是欲望他的肉体吗？不是的，就是首先是确认这个欲望具有这种唤起性。简单来讲吧，确认欲望具有这种唤起性，强大的唤起性，然后还有整体的征召性。确认了这一点呢，我确实欲望着他。但是进一步就是说我并不欲望着他的其他什么东西，明白吧？就是也就是说这个欲望并不是说你要去完整的占有这个女人。这个艾尔他进不会确认，并不是我要完整的占有它，这不是你欲望，对吧？它并不是通过完整性可以满足的，因为它不是要完整性，明白吧？你们明白吧？你们你们能能理解吗？你不是说你欲枉一个女的，你说我完整的控制她生生活的方方面面。然后他的什么什么情爱的是方方面面，就是就是你呃就是相当于就是你欲望着他，但是呢他也服从，你也顺从，你也柔情似水，也对你很温柔，很美好，很关爱。但是他对所有男人都这样，或者说他有潜在的对所有人都会是这样，仅仅是因为你是你是他恰巧你是他的丈夫，或者说恰巧你是他的是什么主人，或者恰巧你是什么比，你不是试图去占有个奴隶，你明白吧？这没有意人啊，你完整。也就是说，当你爱一个人的时候，对于这个人拥有欲望的时候，你不是说我欲望着，他整体我要把他整个的占有了，控制了支配了，这不是的。 This notes this没有意义的对不对当你进一步确认起来是什么？你发现其实是你的欲望，其实是要摆脱。我跟你讲呢，其实它的核心是要摆脱这个状况，想要摆脱自己的幻奇心，摆脱自己的被欲望所唤起的这种紧急征兆动员状态，这是一种这是一种生存的压力嘛，生存的绝对压力。那么如何摆脱呢？ How如何摆脱啊？很简单，让他来冤枉我，让他让他再虚望我就行了。反过来就可以了啊，就就是主体在这种情况下是失衡的，它失衡它这个欲望其实并不是说它这个欲望，归根结底它其实嘲向的是个空股问题啊，他并他不是说要完整占有这个女的怎么怎么样把她怎么样蹂捏的怎么样的。其实是这样的，其实说那就是我举个例子啊，这个爱如果你爱上一个女的，哪怕她寿命只剩什么是呃一天。但是这个时候也是可以达到爱的完满的。只要你能确证，他临死之前说一句啥，我也爱你不就行了。这个爱情就是完满的对吧？明白吗？就是说但是这里就是有一个我说的就是说爱这里就是学者有分歧啊，一个就是说那我欲望，你来欲望，我还是我欲望，你来爱我。这是有一个分歧，严重分歧啊，这里说是论者有有分歧就是爱到底是欲望，他的爱还是欲望，他的欲望、欲望，他的欲望，还是说欲望，他的爱啊，还是爱就是这个问题。这个街市有差别啊，希望你有知道这个阶次的差别，这个阶次差别的。目前在我们这，我这里它是二阶的，而且是不对称的，所以它是欲望，它的欲望。 Desire for her desire for me.它所以它不是不能够深接磁啊，如果深接磁的话就是错的啊，这个状态是有问题的，所以它一定是就不对称的，然后它是可以停的。所以爱一个人的首先就是一确认自己对这个人有欲望，确认自己自己就是关于这个人失衡了。关于一个人就是完全失衡了，然后这个失衡失衡状态是欲望坚持到底，那就是要跌落到底了。就是就是它失衡要倒地的那就是要瘫要倒倒下来了，就一要任由这个失衡来摧毁你的生活啊。然后第二点的话，但是呢由于爱是一个特殊的欲望，所以爱是一种特殊的欲望。爱是一种特殊的欲望。所以当你要把爱坚持到底的时候，那这个失衡不一定就像其他的一些欲望，就是就是要倒到底那是什么呢？这种关系两个撑住了，明为爱情要把爱情这个欲望坚持到底的话，你反而极致。要去追求的是要让他，也当然这就是你的目的。理性在目的上来讲，就是我们这个时候我们的观点就是说就是理智慧告诉你，我希望他他也爱我。但是这不是你要的，真正你要的就是他也欲枉我就行了。嗯，啊当你如果欲望他也爱我的时候，这个时候爱已经了，你已经不爱他了，就是当当一个男人，就是他的欲望。他的欲望是让他也爱我的时候，那其实就是他也不爱这个人了啊，他已经不爱这个人，就是也这个这个东西。就是你们简单来讲，就是说呃，这里面有一个就是如果你欲望是他可以爱我，那这意味着什么？这意味着是那个人要更克制更谦意，更审慎。那么实际上就是说他的对我的欲望应当是更复杂的精巧的精密的。那么这种情况下，实际上就是你要的是一个次一级的东西，是一个二阶的欲望。如果你向对方欲望的是一个，你应当对我投射二阶欲望，那就是说，那意味着对方不能放纵。如应当审慎的爱我，或者你应当审慎的欲望，我应当再把踢球皮球踢回到我这里，来由我来掌控。那么在这里这样的爱就已经不是爱了。你能不能明白？你爱一个人的时候，是欲望的，是他向你失控，而不是说欲望着。他反过来容许我向他失控，听懂了吗？爱就是要让他对我失控失衡这叫爱。如果说我只是说希望他允许，我可以向他失控，那是不叫爱，你知道吗？那叫占有和支配你的权利，把失控权交到到对方手上去，要由他的自由，由他的任性，由他的内在的本真的抉择来决定我们两个人的一生这叫爱。当然这看上去好像很了不起的，其实也是把自己所承受的那个存在论的压力啊，那个危机啊，生存论的危机就你来个好吧，绝对权赛你手上决定权在你手上，这叫爱啊，爱其实是爱就是作为二阶欲望的爱，他有点不负责任的就是邀请对方来冒险。那么既然你是邀请对方来冒险，其实你自己已经不就是你自己，这就是爱的代价。你明白没啊？就跟你讲，就是当你爱一个人就是爱作为及物动词啊，就是就是爱一个人的代价是什么？就是就被拒绝，当然就是被拒绝吧，就是被拒绝。这个当然是很很容易理解嘛，但是他是代价是一种可能性。那么他是代价，就是我不想陪你疯，或者我不想为你疯那么爱的话，就是希望你可以为我疯。I hope you could be mad for一会。呃，in就是失去你的会让你生活，为了我，让你生活整个失整个失衡。这里面为什么这个会承受这个代价呢？承受这个代价，就是因为就是爱。作为一个二阶欲望的就是主动的爱者，爱着他人的那个人，爱他爱他者。啊，你知讲你如果是个爱爱者者这么一个爱他者，其实他已经是他不再是个欲望者，他已经不再是一个不再是一个欲望他的人。好吧，其实我们要说本真的爱情是冤枉一个人和爱一个人是叠加的，而且而且是他把一阶欲望和二阶欲望是纠缠着的。纠缠这一个状态，就是他始终处在一个是要不要把失控的这个责任和这种悲剧由他来承受。这没有三阶啊，这一点五阶就是一阶和二阶东西混杂的一个状态，一个重叠的交互的状态，重叠的一个不确定的状态。一点五阶这个这个应该是很容易被理解的吧。你谈过恋爱的人都知道呀，那么绝大部分情况呢，这种邀约都会被拒绝，拒绝为多啊，拒绝委托。那我们扯到前面一个就是说呃整体啊，你整体性啊就是爱，一定不是去占有一个你的所爱的对象的整体。而是说他反过来我们就不用欲望这个词吧。非要说的话，人家战友或者支配了啊，还是用欲望这个词。他既然既然我们现在如果主张他是个二阶欲望，那就是说那我只是欲望。他对于我的欲望，我希望他欲望。我那他遇到我的话怎样，我就不需要明白我的欲望本身是什么了。就是我不再不再需要关注我的欲望本身是什么？那么我的欲望就变成他来，我希望他欲望我那么他欲望我这一点呢是一个有他说了算，就是这个东西我希望你们能够明白一点，就是说你爱上一个人的时候，这个人反过来说，我也爱你，你不在乎他爱你哪一点，你不会挑你身上，但凡有哪个优点，他他他因为这个优点他也对你沦陷，哪个都好，就是这个都就是就是那个点，你就不知道是哪个，你知道吗？Understand爱就行了。我我不会嫉妒我的眉毛，或者我不会嫉妒我的什么耳钉，我也不嫉妒我的什么走路的仪态或者什么东西的。我不嫉妒我的那个局部。并且这个时候就是我作为我的那个被他所爱的那个局部而存在着，就叫以偏概全。我甚至就是说做一个爱着另外一个人的人，甚至希望他会出于很偶然的原因，非常偶然的非常荒谬的离奇的一个原因。欲望着我就对我沦陷，越偶然越好，越莫名其妙越好，越越不知道怎么打动他就行。那么目的是什么呢？目的是卸除我的整个的生存的压力。我活着好他妈的焦虑难受什么就是我可以作为一个偶然的一个啊，我本身就等于他所爱的那个东西，他在我身上发现的一个不知道什么东西，我做这个东西就存在了，就在这种状态下，这个主体是啊就差不多这种感觉，明白吧？再也不要啊不要他妈做革命家了，我操，我就是个什么这么涂了指甲油，我就是这个我的指甲油不要做，我不是要做个革命家，然后烦死了，累死了卸，除了所有的生存的压力，你知道吧？啊，我不我的我对吧？我应该我只要是我的某个非常偶然的，但是是为他所爱的，或者为他所欲望着的一个啊，他变成一个恋物癖。但是那个雾就是我i am just the piece of rareo,对吧？我就是那一小片真实行吧，就是这样的啊啊就这样。其实这种情况之下，就是这个主体就就松开了，松懈开了啊，完全松开了。那个在这种情况下，性爱啊就是性活动只是个就是两个人就是上床性交什么东西的，这个只是偶然。这个玩意是实际上这是可以被纯化掉。但是我们要说这个东西为什么往往不会被纯化，就是它的交叠性啊，它往往不不被纯化的原因是因为就是我个人认为就是就爱情本身它就是严格的二阶的啊，就爱情本身它严格的是二阶的，就爱情本身它是一个严格的二阶性的存在。那为什么会一定会有性这个剩余？这种情况是不会有剩余的。这种情况就是知道那个人爱你之后，然后知道那个人他他不是爱你啊，就是只要知道那个人欲望着，你欲望着，你把你作为一个以偏概全的作为一个莫名其妙一个偶然性在那样去欲望着。然后你知道这一点之后，你就会感到很幸福，往往这个是往往是眼神啊，我跟你讲这个往往是眼神，就是其实我们都知道嘛眼神的闪躲啊，绝大部分情况下啊眼神的闪躲，就是你看他的时候他的眼睛会躲开，这就足够了。 This is enough, you know, actually谈过脸吧，懂的都懂啊，懂的都懂。就是实际上是这样的啊，懂的都懂啊，他会。那么这个是二阶的啊，二阶渔网，这就这就足够了。你确你证证明了这一点就足够了。哪怕你们不是，哪怕你们没有办法肉体结合，或者说没有办法公开关系，或者没有办法什么什么什么什么，这这这是必然的啊。他绝大部分情况下，他是不敢不敢和你正式的，正视之后，他一定眼神会被你揉碎的。啊，然后这种情况之下，就是主体往往就是说会非常沉醉的去凝视那个你所爱的人就是。所以我们这样就是说从一阶的欲望变成二阶的爱之后的一个典型特征，就是能够沉浸在对于你爱的对象凝视中啊，你能够沉浸于林氏所爱的人。这个时候我只作为我的目光存在，然后会被他忽然发现，然后被他闪躲。这个状态就是非常非常美好的，非常非常美美好。不是你不用让他看见，你知道吗？你就让他就大概知道你在成，你在凝视他就可以了，这是非常非常美好的。然后就是你光是谈恋爱的话，就是这个就够了。 This stuff就是肉欲，这些东西是次要的，它不能代表就是性交啪啪啪。这个跟爱情没有关系，你这个时候你满足的就是我我再明确告诉你，这个时候你的爱情体验到的那个幸福感不来自于生殖系统，就是它来自于其他，我感觉是直接就是分泌肾上腺素，你知道吗？就是让你整个就从后背一直通到这个脊柱往上，然后那个后脑勺，然后是整个就是这这部分就是上半身呢主要是上半身会觉得油的。如果在看到非礼度，呃，简单来讲就是来自于心了，来自于内心啊，有这种内心的沉浸的非常非常巨大的喜悦感。就跟裤扎没关系啊，跟下半身一点关系都没有。它具有极致的这个镇静性。这种情况之下，你因为你欲望的不是他爱你，你欲望的只是说它会为你的某些存在而失衡，而且明确是察觉到他的对你的沦陷，或者对你的他无法抵抗你吧。简单的讲啊，然后自己只需要作为那一小片一小片实实际的东西就是就行了。因为这种情况之下，就是说呃爱着别人的那个人，就是这个主体本身他是其实是贪婪的。你吧，你看上去好像哎呀，我知不知是挺幸福的，是没错。所以这个时候就是说只要陪伴就可以了，我只要相处和陪伴就足够了。直要休息啊啊，对的，就主要分泌的就是镇定性的血清素啊，催产素这些东西就是静静的看，就已经非常非常美好了，不会有其他那种。但是呢我们说的它一定会有性的剩余，同时会希望在肉欲上控制它。那么这就是一个问题了，就是说啊就是呃就是我爱他是为了他他爱我，我爱他爱我，或者说更确切讲这个为什么不是三阶呢？为什么这阶词不能往上升呢？这个玩意儿它不是三阶啊，它不是三阶，它并不是三阶次。比如说我我我爱他是因为更确切的说啊。不是他不是一个，应该是我欲望也不不哦说错了，不是我欲望，他爱我啊，欲望他爱我，这不是把这个去掉啊，我欲望他爱我不是三级，它不是一个三阶啊，这个东西不是三阶，你把它展开，你就发现不对了。 I desire啊for his luck for me.我那边我希望他爱着我，也就是他我希望他你这样搞的是可以无限推的，它可以无限推，它解不开了。因为它这个是叫什么递归啊，还是什么的？那这个爱这爱等于我爱，等于这个。那我就说我欲望他爱我，那什么叫他爱我呢？就是他欲望，我爱他，我欲望他爱我，这样就无限叠加下去了，这是不行的，就是从逻辑上是这样。那另方方面从实际上是它是会降阶次到一阶，降阶四到一阶。我们刚刚讲的这个基本功是说我欲望他来欲望。我为什么说这个是啊介于一点啊是一点五阶的，介于一阶和两阶之间的。因为欲望着我的他这个玩意儿，也就是说爱它会叠加的。另外一个东西是什么？并不是叠加哎呀，或者它叠加就是这个东西啊，一个就是他欲望。我是一个动词，这个动作是是一个他的一个行为，那么容易产生混淆。就是说我欲望的是欲望着我的，他是他，而不是他的欲望。他对于我的欲望，他对于我的那个动作那个动态过程，明白吧？那么如果我欲望的是一个欲望着我的他的话，那他是一阶的。如果我欲望的是他欲望，我这不是个名词，这是个过程。那这个是一个二阶的啊啊，好像好好理解吧。好明白吧。那么这么一个欲望着，我的他是如何被确认的呢？一个欲望着我的他为什么反过来会引起我的欲望呢？这其实是一种什么防御性，它是一种防御。 So defence它是一种防御，因为欲望着我的，他他回过头来抓住了你的手，就是纯粹的爱就是我欲望着他欲望。我这里的这个后面这个他变成了主动者，或者变成了这个进攻者，他变成了进攻者，对方变成进攻了我欲望的是他的进攻。他对我的进攻，我希望他进攻我，我希望他俘获我，我希望他把我矮化成一个局部的存在，或者说我希望被他征服，我希望被他俘获。啊，这爱是这样的，就是我傻傻的在里面看着他就行了。呆呆的，我希望被他迷住，那就我我我愿意退化成固化成这个凝视这个这个一个笨拙的东西啊，然后呢但是这种状态它是撕碎主体的，自恋性的壳的，他一定会进行一个防御。机器防御。就是我不是欲望，他进攻过啊，我是欲望，是他那种进攻者。他作为一个进攻者本身欲望着我的他，那就是我所就是这个时候自我就变成是诱饵，而不是猎物了。把自身当成是诱饵。当在纯洁的爱当中，我是被猎获的，我被他猎获了猎物，我被他所猎捕，我愿意做他的猎物，这是纯洁爱。 This is love啊，那你这个纯洁爱稍微眼睛一点点，它会降阶死，那就是我是个诱饵。你中了我的诱饵了，你被我作为一个诱饵，高端猎人以诱以猎物的方式存在了。你被有反，反而是你想猎惑我的方式，我把你猎货了，把你俘获了啊，这个欲望着我的他。那么这个欲望着我的他一般他需要就是这个是重新要有进性审美了，性审美重新建构了，就是他一定会是身体接触作为象征的，它一定是身体接触，身体的就是静修体接触。我们再强调一遍是修体的接触，也就是生殖器官的就是就是交沟了，就是上床，然后操操逼的简单来讲很好理解吧，为什么呢？因回能够去实现这种扭转的，要靠你的局部是不行的。这个时候又有整体性的逻辑要有整体。那么这个整体其实肉体的整体又怎么那我操把每个细胞揉在一块啊，不行的，它这个整体性就不是以偏概全，它就是得以以特殊。但是这个特殊就是通行的特殊，通行版本特殊，通行版本特殊。那大家特殊，那我的心境是特殊的，你的你这他妈的阴道是特殊的，就是这个时候的特殊性，就不由这两者之间的偶然的爱的关系来定义的。如果有如果是纯粹爱情的话，两者之间特殊的点是什么？哦，我不能碰你的手嘛，或者说你不能被我一直盯着嘛，是很频繁的。身体局部凝结一个特殊性，这两个特殊性就成为这两个人的爱的契约，这是特殊的。 This is就是就是说临时生成的两个人独属两人的契约的特殊性就是爱。 This is love, you know那么爱降阶。四到这种性爱性吸引这个东西就是开始两两边玩这种诱饵啊什么就是主体开始开始玩这种游戏的话，那他用的特殊的那个身体以以偏带全啊，以局部来代替整体的那个特殊的物，就不是他们定情的时候的那个特殊的物了。而就是生殖器，或者就是就是一般的性审美意义上的漂亮大奶子。他妈的大大鸡巴这东西嗯，很好，明白吧？理解啊，因为在这里就功利的逻辑开始运行了，或者说我们叫做公共博弈，它变成某种公共博弈。公共博弈就意味着这个爱情要走向什么婚姻了啊，这个爱情要往婚姻的方向去运转了。婚姻方向意味着两者订立的契约，里面的修体不可向外人展示的修体不再是他们定情时候的。怎么可能定型的时候就搀扶了一下，或者就是手被碰了一下，或者就是眼神对了一下。定情时候的修体是非常私人化的。隐秘的不知道是什么东西就被忘掉了。那发展到婚姻，那就发展到就是说正式的性关系，性爱关系的时候，修体也是就被公共的逻辑所代替了啊，就变成一种公共博弈了，就是生殖器关系了。那么这意味着爱情的死亡。爱情不是说直到进入婚姻才死亡的。爱情在一直是在一个逐步逐步死掉的过程。 Love is就是不停的在死，他彻底死的时候，就是说两人的眼神不再闪躲，或者两人之前的接触的某个。所以在这个上讲，我们说性交啊，两者确定了真正的修体是性，彼此的性器官。然后这个性器官并不是说向彼此躲闪，而是向第三方他人躲闪。那么这意味着爱情的死亡。 This is the, the the the the end of love, you know, the end of this, the the perioder love as catastropher.那么公共的博弈规则重新介入到两人的失衡的那个性关系当中去。那么它的失衡就会变得不失衡了，又重新恢复平衡了。那实际上在爱情当中失衡的点就意味着什么？很平凡，普通的一个玩意儿变成了一个往往就是往往在绝大部分情况很多情况下是眼神啊，一定记得在很多情况下是眼神。当你知道那个人在闪躲你的眼神的时候，你大概知道，而且或者说同时他又拒绝你的肉体关系性关系的邀约的时候，那你知道他是想保存这一段爱情。She is she is just trying to keep this love.作为智者，应当有这个能力，因为性关系会毁掉这个爱情，性关系不会实现这爱情啊。但他很快会消失掉，不是，但是某种情况就是说方生方死嘛，你知道吗？那爱情产生出来的话，长久的维持，就是在这个意义上讲，这样的爱是很奢侈的啊，所以我们说就是纯粹的二阶的爱，二阶不降阶次不不降。阶次的二阶的啊，二阶欲望作为二阶欲望的这个爱，他是非常奢侈的。在一般男女关系当中呢，他只能维持。如果说很快确定关系，然后上了床滚了床单怎怎么样的，他维持不了多久的啊，后面得以很奢侈啊，很奢侈的，非常奢侈的，他一定会躲避逃避的。我你妈呀，我操都是这个是会故意坐在角落里面，然后偷偷的稍微能够瞄到一点对视到一点点啊。我又不是傻逼，我靠，我他妈智力好高的，你妈我你以为我傻逼吗？明白吧？他会会会他妈故意就是就是视角挡着你看不着的地方，或者说啊就是你看就竞赛不严重吧。 Ok啊，你明白了，但是我说了这个过程其实是这是最幸福的过程啊，我们的我们我们明确我告诉你就是这是最幸福的过程，这比这是最幸福的过程，这是最幸福的过程。但是这种状况能维持很久，其实它是它一直是失衡的状况。就是问题是我们要讲的就是最后一个点，就是这个爱情呢。所以在这个意义上讲，它一直是爱情本身，也是它是一种高级欲望。这甚至说是我说它是一点五阶的。在此在这个意义上讲，我们说它它是很尴尬的，处在一点五阶的状况。因为它是个动态过程吧，你不它是动态的，尤其它动态的。因为它可能欲望的是个名词，或者它欲望的是一个动态过程，是个动词，是个动名词啊，动名词或者它是个名词。 Niinone啊不对，NUNE啊no啊no,哎，NOUN啊，我操我你妈的挖了个人，反正他这要么他是个名词，要么是它一一点五节。所以在我们讲讲才不对称，这爱情不对称啊，爱情始终是个不对称的状况。在他未抵达婚姻的时候，仅仅是抵达这个性关系，然后仅仅是抵达这个性的就是性。对于两者之间那个修体槽，或者在那个就是那个竞忌支付的那个一个粗暴的篡改。这这个象讲性交本身，它是在把爱情注册到公共博弈空间里面去，这个游戏叫金至此就不一样了。至此，两人对视或者闪躲的眼神就不再是纯洁的了，这就是淫荡的了，你知道吗？就是说就是一旦两人对视的眼神是淫荡的，是这个就是对来一发的这种邀约性质的时候，爱情就不在了。 Love is gone, love viscgo啊，就变成就是哎我们待会儿去爽一下吧。啊这些人好笨，我们待会去他妈的过瘾一下吧。我们有小小天，天空空间里面维持着一个，但是又是符合公共公共的那种享乐规则的一个一个模式。所以我们说当一个女人真的爱你的时候，她是不太愿意过渡到后面那个状况的，他不愿意过渡到后后面一个状况。但是在这一项，男人是残就往往在这种情况，男人残酷的啊，男性是比较残酷的，我们得实事求是，这就是男性的残酷的一点。男性是会主动邀约，一定要性关系，要扼杀杀掉他的爱情就往下一阶段发展。反正在这个这种情况，女人反而是希望持久的处在爱爱的关系当中。就是那我们要说的这是因为啥呢？啊，这种不对称性，因为它会撕裂社会权力关系啊，它是对于这个权力体系的一个撕裂，它对于权力体系有威胁，他对权力体系有威胁。就这种纯粹的被压，就是不叫被压抑。而且我们也可以说被压抑或者为为为转化成性爱，他只纯粹的爱的这样的一种呃，他会威胁权力体系。啊，所以我们说男性的残酷，就是男性一直唤起的，他一直沉浸在性幻起唤起性当中啊，或者说性的唤起性啊，性的唤起性当中。其实就是一个生物学本能，或者说这种社会性的生物的本能，它要去消灭掉对权力体系的威胁。那就是把i的关系，二阶的i降阶到一阶的i对。停留在纯粹爱情当中的男人，就不像男人不停的要去追求，你得跟我上床的男人是男人。但是这样的男人是不可爱的，但是这样的男人又是会引发一些女人的爱的。我勒ver他反正就是挺古怪的东西，我也不想弄清楚弄清楚了，我对我得不到啥好处，我也很痛苦，你道吗？所以男性始终在这种呃失衡的欲望当当中维持它的唤起性。而且这个唤气性是什么啊？其实很明显的生理指针的就是那个鸡巴翘起来嘛，很很明显的，对不对？他越明显越让他去寻找，就是怎么样，我要把我这种状态注册到公共现实当中去，他有显关性。他在外面外显的这都是人类这种社会性的动物，他一代代淘汰下来的。越是要急于去克服这种外显性，然后去呃构建更稳定家庭关系。更稳固性关系。首先，稳固性关系上稳固家庭关系婚姻关系的，它的基因越传承下来，嗯，传承下来的他始终是对于权力体系的威胁。啊，这一点我们要讲清楚一点，就是它的不对称性，然后男权社会男性掌握的是武力和暴力嘛啊肌肉武力和暴力。那你长久的被女性俘获，对于整个男权状况是不稳定的这一点要讲清楚。对于男权状况当然是不稳定的，始终是不稳定的。因为没有通过性关系让他落地，那可能就支配关系，这些东西都说不清的。你可能这个男的恋爱的啊就被控制了，就被支配了。嗯，但是所有人都不愿意看到，除了这个男的本身，或者除了就除了这对男女本身，因么就挣扎的要去实现爱的爱情的幸存，那就只能拒绝性关系。但是拒绝性关系的话，可能导致一个结果，就是权力体系不稳定。但是这种情况也是可能会发生在这个男性，他对于整体权力体系的控制是绝对的情况之下，那不存在不太存在这个危险，这就不太存在这种危险。就是我们要讲的就是说偶像就是这个这个男性啊作为一个偶像而存在的情况下，这种情况就会发生anywill establish there,他会在那里设立着。好，然后就是一直维持在这种二界的啊爱的状况的话也不会坍塌。因为这个女的我也不知道，我威胁不到整个整个权力体系会有这种情况啊，这这个偶像被俘获被怎么样？这不是很重要，因为他不会在真正意义上讲会被俘获，它是不可占有的，不可被占有，不可被动摇的，不可被控制的是吧？那你说一定要去架设实现某种呃实质的肉体关系。这就但是在这种结构里面就是又有一个悲剧啊，又有个悲剧。就是说私人性反而就是它幸存了。但是它是以不可不可幸存的方式幸存的。其实我们讲的爱情的核心就是这是独属于两个人的真相。二、二阶的二阶作为二阶欲望的爱情，就是它有个独属的一个私人独属二人的一个私人系。这东西要要凌驾在整个整体，整个共同体的那个，他就是一个高级秘密。但是我说的这个模型，那这个男的是个偶像，然后呢这种失衡关系不会有任何的危险威胁。但是就会有一个有个悲剧吧，才会产生这种悲剧。这种这种这种东西很正常啊，这种东西很正常，就是说特别是在明星啊男明星男明星他会被一一堆女的粉丝爱一堆女粉丝，她会爱她。哎，一对女粉丝爱她，这都是带相思，通通是单相思。那么这一堆单相思呢，它当然是不求回应的了。那就算里面有一个得到的回应，确证，两者是互相互相相爱，但是互相相爱，并不是说我欲望，你的爱，我依然是我欲望，你的欲望，你也欲望，我的欲望。这两个东西不是同一件事儿，那互相相爱，他也没办法，他也无法无法实现。因为因为这个独属二人的私人性并不能够凌驾于整体权力体系之上。因为你这个你这个爱没办法动摇这个权利关系，没办法动摇这种均衡关系，所以你也没有办法凌驾于它，你也没有办法凌驾于他，你也没有办法降阶使用性关系，把它注册进来啊，是做不到的这就是一个储备啥除非什么，哎呀，当然很容易理解了。除备什么，除非除非是么，除非啥，除非这个这个次这个弱一些是个体变强嘛，变得对于整体举足轻重，那么这个性关系就变得可以进一步发展了。好吧，除非这个私人事件对于整体对于集体都具有比较重大的意义。好吧，所以我们要讲清楚这种非对称性啊，善于把握这样的非对称性啊，这个内核是悲剧性的，始要始终要记住，这个其内核一定是悲剧性的，而且个体往往会迷失在这个当中，个体会严重的迷失在其中。就是就是哎呀往往这里面的个体都不够成熟吧，不是能够区分清楚这些东西的，就是生理欲望，生理性的欲望。还有我们刚刚所说的这个呃精神欲望，这个不不是代表一个欲望类别啊，不是代表一个欲望类别。还有对于就是这个这个就是叫做公共公共化的啊，公共化就是生理欲望。你就是说你的欲望还处在一阶，就是直接的一阶，直接的一阶状况，直接一阶状况就是直接的性发育状况。然后精神欲望，这意味着是什么？那就是存在二阶状况，就是那个时候相互躲闪，彼此凝视或者错开的目光。这个我我就觉我我觉得得其说说拉康说是爱情是一只手想抓的，然后另一只手把它抓住，不是说是错开的目光。你看我这我看你那儿，但是双方都沉醉了两副，错开了目光，但是彼此都沉醉的这是二阶爱情啊。那么还有一个是公共化，公共化是什么的？公共化是私人关系的公共化。好的，爸爸啊，就是很多谈恋爱的人，他没有意识到就是说有一种拧拔状态是叫拒绝上床嘛。简单来讲拒绝上床，但是拒绝上床。这个东西是这样的，它有两种。一个就是说你如果你直接是有生理欲望，你就是这个妈的跟你打交道，好刺激啊，好刺激。这也就是说从生理层层面角度来讲，是有信誉的对，彼此有信誉。但是呢这个东西呢依然会让他拒绝上床，为啥呢？因为他到了第三个阶段，他卡住了这个私人关系无法公共化。如果他公共化的话，意味着对一方是灾难啊，可能被共同给排斥。或者说他就是不愿意抛弃他的这个中间的那个宝贵的那个二阶的目光，相错的那种痴迷的状态。这两种状态结合就这两个顾虑，双重顾虑结合在一起的话，是能够对于这个生理欲望实现整个的压抑着。你一方面担心这个产发生私人肉体关系了之后，它毕竟是公共化的那会影响整个个人的共同体地位，或者存在样态生存样态啊、共同体排斥，就是这会导致失衡呢，这不被允许啊啊失衡丑闻不被允许，他很这是非常强大的压抑力量。一方面一方面就是说更为重要的原因是，这意味着那个我说的目光相错的那种痴狂的爱情，他也goodbye了，他也被牺牲了。这双重原因顾虑之下，双重考虑之下，个体会选择直接封禁自己的生理性欲望。但是这种生理性欲望的压抑，其实又得有个什么东西来做保证啊，就是绝不可接触。如果接触就是距离近的，就是会明白吧？就是说受不了了，就受不了你明白吧？就是这个压抑是很很很强的压抑，非常强的压抑。那意味着稍微触碰一点点，会碍于爆炸的，它会是很强的压抑，所以呃会刻意妈的会躲呀，会闪不这个爱情爱情爱情就是这样的，不是说只有变态小资有这种爱情，也爱情就是这样的。爱情意味着私人关系要对于公共利益产生威胁。意味着一种特殊性啊，意味着一种就是他有他有他有特殊性，他有搞特殊，他一定要始终维持一个特殊性啊，这爱情还有一个点呢，就是说就要要是始终是要有这个特殊性的，非常强大的特殊性，只要这个特殊性一直存在，那这个爱情就存在。 It just exist啊，这个杠这个这个道理是超阶级的啊，这个就是我们在讲的就还有一点就是说呃爱情始终是能超阶级的啊，爱情是能够超越阶级的。因为因为在在这个上讲，我们说的无产阶级的革命精神啊，实际上就是对于全人类的爱无产阶级希望全人类因他而失衡，为了他而失衡，在这种失衡当中却彻底的究竟的去改变社会运行的基本制度基本模式。所以在这一上，我们说阶级革命的内核是爱情无软件，希望全人类爱上它，爱的疯狂。哼。那就说无产阶级的这个革命者是要停留在哪个阶段？那你如果是产生性爱性关系，注册到第三个阶段的话，那就是无人机掌权了。拥有政权，拥有这个驾驭国家机器和生产机器的生产资料了。如果停留在第二阶段，就是一个交错而死二目相错的一种状态。然后就是说在革命中各自对于各自最宝贵的最美好的的一个错认，以偏概全的错错认啊，不然沉浸在对于这个社会的最根本矛盾呢，或者说那个革命时机的一个凝视当中，崛起和把握到他单会。呃，就是这个时候是污染源并不掌权啊，无人机的革命家是嗯哎呀这个这个所以我我能理解这种主主旋律或主要模式。为什么爱情会会以这种形式发生呢？明白吗？因为一旦变成了具体的性关系，肉体关系，爱情不纯洁了，权力也不纯洁了。呃，外在权力体系刚刚开始凝结发展的过程当中，过早的让这样一个绝对性的事件的细节被性关系给缠绕，然后降到尘土当中的话，意味着整个权力架设体系本身丧失它的根本的理想性。啊，所以希望你们能明白啊，所以说无人阶革命家团体才具有禁欲主义的基本底色，这是好理解的。因为这些个体的他的内在精神状态，就像陷入到这个痴狂的恋爱的第二阶段的这些人是一样的。那么说爱情分散阶段嘛啊那么走到第四阶段就是婚姻了，然后又变成执政者了，又变成既得力了，很容易想明白吧？Easy to understand.就是无人机的革命家的目光也是这样痴迷着看着这个这个整个社会的某些征兆点，非常痴迷的这个看着的征兆点上有他要的人才。好好好好好啊，犹太教的人才，并且它会让嗯就负责这项工作的人啊，哈哈哈。所以呃所以在这个地方讲，就是说嗯这是个幸福的历史时刻，这个历史时刻名为幸福啊，名得呃名为一个志得意满的一一种爱情状态。哎，你们不明白吗？所以这是这是足够要清新觉绝律的去啊，当然有一种痛苦啊，这个过当当然有一痛痛苦。那我们我们承认过程是有痛苦的。因为你你毕竟你不你这个哎呀我不扯多了，反正呃我们用爱情做比喻的话，也基本上把这个结构给他们讲清楚了。所以我我是认为爱应当是被定义是一点五阶的。你不要跟我说，哎呦，哎三阶阶那屌东东gooddbye那个玩意儿是定义的问题，定义的问题啊。哦，我爱他，就是希望他也爱我，这是最流俗的一种表达方式。其实这很不精准的爱爱，本身从理想理想形态啊纯洁形态才是二阶的停着。这种二阶状态是幸福的，但是也是静态的。它还有虽然它是失衡的，但是它其实具有某种静态性。啊，静态就是相当于就是一个伤口裂开，它最后缝合了之后长成什么样不知道啊，但是你不能一直裂开，裂开会持续失血。所以呃呃历史会演进，会发展，时代会变化，呃，人也会成长嘛。呃人与人的关系也会发生扭转啊，和终局性的一些改变，不可逆的一些变化。呃，这些历史进程步骤呃，我觉得就是有勇敢的担当者，他采取的是一个迎接和拥抱的姿态，然后会去按照自己的设想和自己对于自己使命的认知和和和这个忠诚来去做出应对啊和对于自身的调整。有很多东西不能强求啊，很多东西不要强求，但是对到第三阶段就不是幸福了，到第三阶段就不幸福了，那就不再幸福了。就是爱情最幸福的阶段就是第二阶段中间阶段，第一阶段是估计的是不幸的。第三阶段呢又是就是淫荡的，是玩乐的，只是快乐快乐，它过于幸福，而沦为一种快乐，庸俗的快乐，挺庸俗的。就是你们谈过恋爱的人都都知道，这个过程到到从第二阶段到第三阶段，你快乐是快乐的，爽是爽了，但是你不不再幸福了啊，能不能一直停在第二阶段？我说了有特例啊，我刚跟你讲的那种特例的，能它是一种悲剧性的幸福，一直挺幸福的。但是他是一直失衡啊。大哥，你这把你把这两个人一天到晚放在一块儿，互相这个干瞪眼，就是这样交错的，看俺也挺幸福的。但是你妈逼你总没遇到过这样吧，总会干干事情嘛，总会很多，悬而未决就悬在那边。时间久了，这里面个体会产生解离症啊，我这个这个是很夸张的啊，这个人格姐弟障碍啊，它直接就是会导致最严重的精神病理化。因为这个相爱过程持续久的话，是会我接力啊，就人格解离这个层面呢，因为你把自己整个交出去给他了。然后你是他所欲望的那个那个很局部小的一个东西，很容易解离的啊，不能一直这样的，不能一直如此的一至第二阶段会为这个日哥姐弟OK,这就是最大的风险。你就会脑袋里面有一个有一个声音会冒水，我要离开这儿，我不想再这样了。呃，就是我要变成他的那一部分，我变为他所占有，或者说我只要把回他所占有的那部分清掉，我就不存在了，明白吗？不是分手啊，这不是分手，而就是说就想变成他所用，这个时候啊人格都变成他了，你明白吧？人称就不在第一，就是人称就不是第二人称了，就变成第三人称了。但是是这个是独一的第三人称，独一的第三人称啊，他是个独立独占的独占的第三人称。就如说在这种情况下，就是我不要存了啊不要存在了，我只想作为他的那个那个东西来存在，然后最后变成啥？就是说狠狠的瞪一眼，永远让他记住这个目光，然后然后去自杀，然后解离掉，会有这么狂野的。因为你一直学而未决在这个中间阶段，幸福是幸福残酷也很残酷的这很很悲剧性的，非常非常残酷的。就是就往往到了这个第二阶段，这个时候就是要么就是就是完全逃避掉，要么就是说就是就到此为止消散掉，要么就是走向第三阶段，一直持续存在着第二阶段，就是这一定是解决性的。 Gua爱情是美好，爱情确实是美好。他就像啥，像你妈逼你脑袋头疼，他给你炉牙膏，他把你脑袋给你剖开一样。哇，懂吧？你的芦牙很高，他跟脑袋抛开了，我操啊，血压低的不压迫神经的那你蹦不能一直他妈脑壳是裂开的生活MIAA.所以这个世界上有一个谎言叫长情，可以永久啊，这个是很就是嗯这个很难啊，这个或者说他得是就是说得you know这个就是一个根本矛盾。这个矛盾会你要么就一直压抑他，你要要永久的话可以一直压抑他啊，一直压抑他，然后使他处在就是啊一三阶段，就是一三阶段，这个都不可能一再觉得不可能。那就会回过来问，那第二阶段是不是也不存在，那它就存在呀，它也它会以否定性的方式存在，可以制成为一个特殊的或者说否定的或者闪躲逃避的或者某种方式。他一定会有特定的方式来来证明这个爱的人和被爱的人，这一定是特殊的一对。这个压抑一定会产生就是特殊性的对子。那么这个特殊性的对子我说了，它如果不以这个爱的或者信的方式，爱欲的方式存在的话，它会以特殊情态存在，就是以权利的方式存在。 It will exist as power.接下来这个个体就会有特权，就对于这个人他有特权，明白吧？简单一讲就是简单来就是他有特权，明白了吧？就他就和其他人不一样，而并且一直始终维持这种特权新。因为它就是卡在这个第二阶段，嗯，卡在这个店里了，我我我能够理解，我也能够承受，我也乐意承受和理解。但是taa这种状态未必是一个妥当的一个处置。我只能说我们我们我我我提出一个建议，就是他这这个操作未必妥当，好吧，但是说能够长久可以长久啊，这就讲长情可以长久，只要它蜕变为权利或者特殊权利，特殊权利的特殊地位啊，还是长久了。嗯，它就是不是通过性契修体化，或者说这个男女关系两性关系的那种公共博弈规则的引入，它变成就是说更为显在的东西，就这个摸啊apparent啊，更显在的东西。 What public这become something more publicate就变成权利关系，陈立文权利的授权，还有特殊权利的允允许允诺好理解吧。好吧，那个就是总体是这么一个关系。那么我觉得智者应当是作为记者，是，哎，反正这东西都看得很清楚，就是说怎么去应对的问题，看是看得清楚，如何应对。我们强调的一个主要思路还是要尽可能注册啊，注册进去会注注册进去的。或者说对于这个特殊权利要给他去去去公共化吧。或者某种意义上，因为它如果过于公共化的话，它变成一种蛮横的暴力，实际上都是非常残酷的东西。瞒变成蛮横的暴力。就是就是这个就是他可可以是权利，也可以是这种特殊权利，但是你不能发展成暴力，明白吗？不能发展成公开公共暴力啊，把鸡在头上拉屎争吵，它往往你明白吧，他就往往就这么争吵，或者说这个或者直接变成斗争啊啊，全是斗争相爱相杀嘛，才会变成这种东西。因为这个这个第二阶段我是是卡在那个第二阶段的这个二阶的那个i啊，他无法注册，就是这个东西无无法注册。问题始终是这个无法注册的问题，它是个根本问题，这根问题一定要解决的，否则他他就变成特殊群，特殊群体再发展，他会就是他越来越想去追求，以公共性来宣泄掉他的压抑状态。他这种特殊权利状态之下的这种情感啊，他会非常具有响应啊，会非常响应，积极非同一般的响应和积极。哎，我我能明白，我能承受，我当然能够承受，能够认可，也能够包容和感激。但是呢我是他是试一种试图去公共化，就是它是实际上是再说一遍。其实说主体主体处在这种状态，是具有人格解离性的，是失衡的。他要重新恢复他的均衡很简单，要么他再去找个性对象，完全只把它作为性性对象，一第一阶段或者第三阶段的。但是找一个纯粹信享乐对象，然后可以以这种方式来欺瞒这个他的这个这个情感。真正被俘获的啊那个对象就是引起去注意嘛，动让他动啊，这样来做一种暴富，这样可以均衡。这个意思是所说的这种，这才能让我心里面平衡，那这个被平衡被打破了，这种情况怎么办呢？你妈了个逼，那就是只能导向公开性、公共性。公共性。不是说把这这个爱呀或者这种情感关系暴露宣泄掉了。不是的，实际上是通过使得这个哎这种纠缠呀，或者这样一种依恋啊、捆绑啊和认定啊，变成啥呀？变成是大大的这个字忠忠诚啊，重诚。或者他如果无法作为忠诚来显现的话，他也会变成一种值卤制啊，以直见军它非常直啊，我这个是反正这都是我们是可以明白的。但是我要讲的就是说呃我们可以有的时候会低估这个低估这个二阶的爱的啊，低估这个第二阶段阶阶爱的它的韧性啊，就这个韧性还是挺强的。在我眼中就是说这个韧性还是挺强我，知道很多来投奔我的人，我操。实际上是就是移情者啊，很多是对我移情非常严重的，他们以各式各样的方式来处理了他的疫情。这个疫情呢就是嗯有的已经是经历到这个第二阶次这个爱这里面的这种爱的投注当中去的啊，这个是我是我明白的，我很清楚的，明白吗？我非常明白非常清楚，没有其他答案，真相就是如此。土森他妈的就抛家弃口的这个里边啊，抛弃一切的来这里这个没有什么盼头的啥的啊。但是说有以草草了事的包扎和这个处置之后，陷入了一个比较比较就是坚定的一种压抑状态。其实问题并不是并没有被解决掉，问题会以另外一些方式去寻找它的平衡也好，呃，或者寻找的宣泄口，或寻找它的某种其他的转化方式。也好好吧啊对，男的也有女的，也有有男有女。这就是说以我们这样一种不说粉丝经济的，你们要粉丝正直啊，粉丝真招这种模式真召来的这个呃同伴，他就是有这么一个问题。所以说我是要承担相应的责任的，我会承担相应的责任，我会担负起相应的责任，明白吧？这个东西就是非常复杂，也非常艰巨的一个历史使命。你不能为这个具体的个人负责，你又怎么可能为宽泛的广义的群体负责？我说为整个阶级，甚至为人类负责的。好吧，这里面不仅仅是说借我一双慧眼吧啊清清楚楚、明明白白或者说聪明糊涂心，这不是谈恋爱的问题，他兼具有情感，更重要的是政治眼光和这个长远的一个判断和推定。对绝大部分来头的人都对我有移情，我知道以某种方式闭合了，都一大坨揣在肚子里呢，我哪天被抓了死了，怎么样的这些人自杀的可能也会有好多的实事求是讲呃，或者跑到哪里。去你妈的做出什么非常不冷静的举动的，会有好多人的。所以我们日常采取的策略是什么啊？去崇高化呀，包括这个个体去崇高化去神秘化啊，我这边是对吧？反疫情策略啊，然后很多的包扎伤口朝到柳市的那种，就是我坚持个体之间是平等的那哪怕是相爱也是平等的，相爱相互理解、包容都是平等的，利益和包容。不是什么骗态的，就是某种意义上讲让我我本人降到凡尘当中来。有可能很多人觉得哦，你在互联网上名声那么臭，你本来一条野狗死狗了，但是线下的生活当中啊，或者说工作当中，大家承担的分工啊，做出的各种事情啊是怎么样的，还是不可避免的？会有很多人觉得我是个善人或怎样的，我觉得我是个父亲，我觉得是个英雄啊等等等等。但也有人会觉得我是骗子啊，小偷啊什么我这么是不是很重要？哎呀，就是这样吧啊，我也说讲清楚了这里面的风险。我也把这些东西结合我个人的这个现实状况啊，或者说我说我们所能理解的一些我个人能所理解的一些具体的历史情景给你们描述一下。不要再把爱情看成是件简单的事情。嗯，也不要就是说啊什么理想人格啊什么什么，或者说是各种就是不要简单的去想这些东西，这是很动态的这整个博弈是非常动态。它结构性的要素的转化也是很讲究一个辩证法的规律的。 Sf出飞胁引刀可以反一群。嗯，我现在能做的就是每天喝两两份的咖啡，保证精力的充沛，透支自己的健康。在我头脑还清醒的时候，把道理讲清楚，把命令和决策做对。在我有情绪的时候，尽量少发泄吧，我只能这样来做了。妈的，喝咖啡都是两份儿，然后当药喝，对我知道我该睡觉了。我也知道哎，如何把这些事情怎么样履行自己的历史使命和义务，我也知道别人在替我保存着什么，我不是一个愚蠢的人。好，我要休息了，拜拜，其实我挺幸福的，好吧。