我们今天来讲这个可以说是爱育经济学的一个第几讲啊，我的稿件里面反正反正是他的最新一讲啊，我提出我的观点，当然是我我自己的观点啊，呃这个观点就叫做超性化over sex的啊，他不是信真话，我们讨论的这个性化是用啊也不是sex的啊，sex sex shoot用用的是这个词seuated sexuated啊，超性化。呃，我们要区分两种，一个是性化，还有一个是信真化或叫叫性别化。下面这个写叫性别化，sexualize sexual eight,一个是性化，一个是性别化。他们阶次不一样啊，他们的接触不一样，性别忘的话很明显就是成男成女。而这个性化的话则是变有性的和无性的或者前性化的啊有性化的进入性化机制，进入那个失衡的符号学机制里面去啊，就男女而言，他们都是性化了的啊，他们都是性化了的。呃，男性和女性都是性化了的。而这个前性化的、前性化的这个东西呢，在在那个其德课他也讲过，就是比较那个衰老的老妇人啊啊dissexuated dissexuated去性化的我。但是我们通常说的男性性的那个dissexualization啊dissexualization,这个是去性真花，去性征化，男性共同体去性征化，或者叫去性别化去性别化，然后拥抱伦理使命，拥抱伦理使命。这个翻译成去性化是不对的啊，去性化不对，应该翻译成去性别化，然后拥抱伦理使命，然后进入一个禁欲主义的崇高啊，男权共同体的那种禁欲主义崇高啊。然后把这个男性和女性拉开距离，主动拉开距离，就是把自己禁欲主义化和女性所代表的那个享乐的那个维度啊，爱欲的那个维度和它隔绝和享乐爱欲的维度给它隔绝，把自己去性别化。但是这种去性别化，它恰恰是是性化的，is sexuated.去性别化是性呃性化。那我们今天要讲的就是说要通过超性化啊，over sexual eight,当然说有超性化有没有超性别画。当然有啊有超性别画呃，over sexualize或者alization over sexualization、超性别化朝性笔画。呃，你同时雌雄同体嘛，雌雄同体，同时有女性的呃表层和这个男性的呃内在伦理啊，内在去性别化的那种伦理decept your呃lies的那种伦理啊，这是超性别化。我们超理解超性别化，就是呃呃这个就是有东方不败，有宏图大业的东方不败，有男性的内在伦理和那个就是那个那个男权共同体的追求。但同时呢又把这个女性的表层啊，女性性在其表面啊，女性性呃浮现在它的表面啊超级棉花。那么我们要讲的伦理是超性化。You have to be oversexuated.是超性化，而不是超性别化。超性别化当然有它的功能和作用。我们先讲这个比较挫的超性别化的话，它可以把性差异啊性差异维持为内部性啊，他可以把性差异维持为内在维持在内。在所以我们甚至要说一点，就是说啊超性别化就是所有女人严肃史都是超性别化的。啊，一个严肃的女人，一个严肃女人，rigid哦哦对，反正一个严肃的女性，还有一个女人，就是有履体外表。她的外表履体化，但它内在严肃内在依照父权那种复性秩序，在思考，在衡量利害得失，在把握社会共同体的游戏规则。严肃的去对待这些啊现存游戏规则一形态规则的时候，那么它是超性别化的。超性别化是很容易达成的。只要你天然的是个女性，或者说你是个男的，但是你把自己弄得很漂亮。同时你内在的就是说呃在这个象限，你可以说我有一点点啊有一些是超性别化的，但是it's easy to attend,这个状态是很容易得到的。 It's easy to attend啊，easy two attend.呃，this怎么了？怎么怎么这么一个这么一个状态啊，status是容易抵达的，所以它并没有什么特别大的解放性啊，但是它有一个用处，就是把性差异维持为内部性，维持在内部啊，一方面维持在内部，另外一方面维持成为一种内在性，维持成为一种内在性。啊，这种内在性的话就是意味着就是说对于呃既定秩序，现行的现行秩序的不认同啊，现行的性秩序不认同。对于现行性秩序不认同，是对于这个现行性秩序是所有啊一端是那种直男的，呃，那种straight的那种就是正常直男的那种正常的性模式，性性秩序了。性秩序还有一个就是那个就是多元主义的，还有一个是多元主义，新的多元主义。这两个形成的实际上是一个镜像互补，它们是一个镜像关系，镜像互补。但是如果你是可以把性差异维持为内部性的话，意味着你不认同这个性秩序啊，不认同这个性质性，以及它背后的权利秩序以及它背后的权利，就是政治性的经济性的整个权利架构。这个现实啊认同他一点，你们得把这个性差异维持在内部呃就性差异。也就就这个就是说他他自我审美。这个时候他就是他的审美符号是自我审美的审美符号生产出来自己消费，你知道吗？他是也就是说他长期沉浸在一个，这不能叫自恋，它不能叫自恋。 You understand it's note,这不是那个什么水仙画呀，noysiism m it's note它不是自恋的，因为它不是防御性的这不是防御型啊，它不是防御型的，你可以把它理解成就是说就是就是女性严肃思考的时候，她女人是，其实女人在一般来来讲，就是处在这种状况。她漂亮，她自己开心，她漂亮，她自己爽。但是她长期的爽，你明白吗？她自己漂亮就是女性，其实天然的是个超性别化的，是个超性征化的，超性别化的。因为它内在可以假模假样的去像个男人一样严严肃思考。当然说男人的严肃思考也是假模假样。因为男权秩序归根结底是注定失败的嘛。所以我说这个假模假样并不带有这个男人更假模假样，他把假模假样的当成真模真样的更傻啊。女性在啊它它是天然的，是超性别化的，只要她被被阉割，然后进入到这个男权秩序里面去。啊，他的外表是进行一个自我审美，只要他能和男权秩序拉开距离啊，意识到就是男人的本质，男人的本质意识到男人的本质就是就是丑女人。啊，男人的本质就是丑女人，没有没有别的，就是丑女人。就是他们就是不进行表象审美的生产，或者说男性的审美就是去审美化，不是男性审美啊，男性审美就是男性的就是自我审美。啊，男性的自我审美实际上是就是打破那那种能引起性兴奋的，或者引起优美美感的那种。呃，他就在自己身上打破这种轮廓的裤子，本来可以凸显出它的曲线的，它偏要把它打打破掉。嗯，明白吗？就是男人的那种，他对他自己的什么叫帅，什么叫做叫做那种正派啊，或者说他这个审美其实就是就是反反美反对优美反对那个视觉视觉的图像线条结构可以带来愉悦，反对。他他是时刻提醒他在这种愉悦背后有一个秩序。比如说我也研究过男性和女性的靴子都平底靴，但是男人的靴子呢就刻意的把这个靴头做的粗一点，或者说同或者同样都是高跟靴。男人就男性也特意把这个就是打破这个跟故意做的方方正正的，就是打破那个比例关系就不好看。 You want understand啊，就是男性的审美其实就是一种，他就是要不停的在这个图像上提醒你，不要被这种美的这种直觉的机制所俘获。要意识到有那种实用的维度。比如说什么，比如说冬天买的，我买的那个什么钢头，我操什么什么特种兵靴，我的妈的妈的那一脚踩下去，把把人家头剁碎了。我举个例子啊，下下瞎举个例子，就是这种就是让提醒你有一个有一个什么实用的维度，或者有一个那种什么就是方方正正的那种秩序的维度。在那边打破审美本身形成的一个格局，啊，形成了一个比例。所以男性审美实际上是反审美。所以女性她严肃思考的女性，她发现就是男人的本质就是就是极度极度优美。呃，女体和女表不是不是，那这两个字合起来就是女体和女性的体表。女性体表和外外貌啊，女性体表外貌就是男人就是极妒啊，just envy啊，就是极度的呃丑陋的丑陋的这个性单元。因为就是说我们把这种性化、性别化了的个体性别化了的个体单元，可以通通叫做女人啊，通通叫女性。所以在严格上讲，就男人都是女人男人，都是女人。 All man are women啊，all man are women,就实事求是，想我操他只要就是他同样的男人也扮演也生产审美符号，只不过这个审美符号是错的，挫的自己自己把它摧毁掉。然后通过这种对于审美符号的摧毁，主动的一个瓦解自我丑化来提醒，或者说来拟制啊，假装有一个很硬的，很很很很很也是现成的直接的在那边的一个伦理秩序啊，所以只要女性啊能够和这个男人的表象拉开距离，只要女人可以和男人的表象拉开距离的话，女人只要能够最终能醒悟到，就是说就是男性的表象中当中的那个美感。不是美，it's not beauty is order.而且是一种干涉性的啊，是一种干涉性的一种一种秩序命令啊，是一种粗暴的暴力啊，是一种摧毁，是一种啊其实就丑陋嘛，不被符号性的秩序所驯服的东西。所以女性这样拉开距离和男性表象当中那种呃神圣气质拉开距离。呃，然后意识到男人表面装的那种神圣尊严，庄重的那一套都是游戏。真正的是女性认识到他真的是他背后的内在的那一在的就是背后的权利关系和那个算计算计啊，理性算计啊，女性通过这种方式，并且把自己的女体啊，自己的体表，把自己女性体表作为这种理性算计权利关系的一个支撑。那么这个时候女性就实际上实现了她的超性化。她把她的女女体和女性体表她的外貌，她的这个仪太服装神色啊什什么我啊所有这一切东西这调急包围，他把这些东西当成道具工具了啊，然后他清楚的意识到就是这样的女性，她是不会。They won't fall in love with man.她们不会爱上男人了解吗？就是她不会爱上男人这样的女性，就蛇蝎美人，蛇蝎女性蛇蝎美人这样女性一旦爱上男人的话，她就是就挫了。就破功了，他这个超性化就超性别化就就失败了啊，就失败了，就失败了。 Falling love with man.就是什么时候这样的女性被男性的表象所俘获的话，那她就失败了。她不能被你男性的表象俘获啊，不能被男性表象复活，他始终只能沉沉浸，沉溺于就是说就是自己消费自己的表象，自己消费自己的驴体啊和体表，就是审美符号。呃，他就是自己消费自己的表象。但这不是自恋，他不是自恋，它不是自恋性的，它不是自恋性的。我再强调一遍，it's not nicisism.它不是自恋的，因为它不是想象性的，这个轮廓不是想象性的。啊，这个这个女性的体表的这个轮廓不是想象性的，它是象征性的，它是象征性的，它是符号性的，它是象征性的。他是被这个女性自己进行一个精细的算计的，懂了吧？就武则天这种人啊，武则天把自己打扮的特漂亮的时候啊，他其实就是他的体表，他这些轮廓没有想象性的。因为他这个时候已经是他那个它通过维持其外在的这个审美符号，形成了这么一个体表的一色丝绒啊，仪容姿色。那么实际上它维持的是它内在独立性，内在的理性算计权力斗争呢，权力运筹的这种啊独立型啊，那么这样一种女性呢可以说是超性别化。It's oversexualized, it's over sexualized.它能够把性差异、内在化，它能把性差异、内在化意味着能把性差异所衍生出来的整个这个权利体系、权力关系啊权利关系、性化、性别化的一个啊性别矩阵的一整个权利和爱喻关系，都能够维持在自己的内部呃成就。如是他内在性is是它内在性就内在性持续的能生成否定性啊，持续能生成否定性。但是这种否定性呢，它是要去就要借助复兴话语啊，它的就是内在的。它它是纯复兴话语，我们甚至可以说它是纯复兴话语的。 It's pure这partner呃呃，就discuss它是纯的复性话语啊，家长性的话语，所以他实际上是男人的。所以这样的女性实质上她是就是她就是她是雌雄同体的。这种同体的外表一定是男性的啊，一定是女性的，外表是女性的那一代是男性化的啊，就是在这个意义上讲，那你说如果说内在是女性化，外在是男性化的那他是还是女性？ Still women就说gay is a woman给is a woman,或者我们称之叫，说，man is woman, all man is gys of all man.啊，all men就是在这个地上，我们就可以说，gay is woman. Gay不是超性别化的，它不是超性别化的。 Gay要是变成超性别化的话，它要就是说就他要轻两步走，就是要就是就也没有这两步走。实事求是讲。实事求是讲啊就是就是普通的gay,它的外表就是男性化的，男性化的。然后他并并不自我享受他的男性外表，他这个喜欢肌肉，他但是他他并不喜欢他自己的肌肉，他喜欢别人肌肉啊，就说他和这种超性别化的女性是不一样的，是不一样的。It's different.那么这推而广之，就是就是他的外表是男，也就是说外表是就是丑女人啊，说穿了就是丑丑陋的。说穿了不符合那个呃审美机制的了。然后那一代呢或者至少他外表是混乱，它那个精致啊，它那个精致不敢跨出女体化的那一步，不敢画术女体画内部啊，然后其内在呢其内在看上去是女性化的，是不是？那实际上啊实际上这只是道出了男性性的真相。呃，其内在看上去的女性的话，实际上道出男性的真相，也就是说害怕害怕自己的这个作为failless啊，作为这个主人能吃，不愿意自己这个作为主人能吃啊，想要被别人顶替啊，嗯哼哼，这是严格恐惧的导致。那么我们要说的就是说它它内在的这个男女性性啊，实际上是所有男人的内核。所有男人的内核就是我们这个样讲，就是其实所有男人都是女人实事求是讲，因为他内在啊男人对于这个就是男性啊和女性的差别，就是我们就是面对神圣秩序了。神圣秩序男性和女性面对神圣秩序的差别，女性对于神圣秩序她内在化即可内在化就可以了。男性对于神圣秩序，他一定要把它外在化。女性在在外，在女人啊，女性在外在她可以压根就是不理会神圣之躯。不管他这个神神之序，就是他打扑克牌的时候可以，我随便随便赖皮。但是呢一旦这个女性这个神圣秩序内在化的话，她这个是绝对内在化的。他这一旦他这个铁石心肠开始算计起来，开始就是冷酷严肃起来。那女性就是彻底的男人，就在这个一上女人是才是真正的男人，real man啊，真正的男人。而这个男性呢，他他这个神圣之序一定得外在化，变成什么君臣之名啊、民分啊，什么忠啊、什么孝啊这种的，他一定得外在化，变成变成什么？就是变成情绪啊，变成什么道德体验啊、激情啊，变成感动啊，了解没有变成感动，变成反正就是各种来。因为男性他把神圣秩序投射为是failus啊，斐勒斯，斐勒斯本身它要外部化才会变成各式各样的东西。这个神圣秩序就变成各种什么三跪九拜皇帝的冠冕，十二根珠子，十二串串子，什什么这玩意儿什么的，什么玉玺，下面那个戳方方正正啊。这种神圣秩序它的对男性来说，他反而更迷烂。对于这种神圣秩序的一种美学探索，一种美学探索，原老三。但是这个神圣之序的美学探索，一定是去女体化的，一定是去女体化的，去女体化啊，它不能呈现为驴体。所以在这个样子上，男性是一个是一个无身体的女性。啊，我们可以说男性的本质是无身体追求一种追求，一种无身体审美的无生体美学的女性。男性的本质是追求无生体美学的女性。这个无身体的这个美学，实际上就是神圣秩序的外显，或者就是faillless faillless的形状。 The shape of failless主人能指的形状，那这个是这个这个棱子的形状，不就不能简单理解成是不是它的化身啊。主人能知的形状，你不要把它理解，成就是你那根那个东西啊，不是的，它的形状其实就是这个神圣秩序的所所设想，什么天圆地方啊，什么天子十二根串串耳什么的，你你明白吗？You onstand啊。她追求的是一个无身体美学的女性。她把女体的审美化看成是一个有问题的，有问题啊，是这处在一个过于雾化了，过于雾化了他一。而但是呢我我跟你说，他一定要要进行一个去女体化的啊，他一定要进行一个去女体化，才能实现他的这种无生体的美审美去鱼体化。它它要有个靶子，它有个靶子啊，它得有个靶子啊，他得进行他这个无身体得进行去身体啊，这个身体呢就是去被欲望所整治的一个身体啊。那实事求是讲，男企和女企差异没有没有你想象的大。 No much difference啊，没有实，实际上没有想象大，只是有个有个加倍，有一个就是臀部轮廓的加倍啊，前面和后面的啊对称啊，我就是说中心对称原来stanard,那么男性在这里是呃我就不多讲了啊，我实事求是讲，我这里已经跟你们讲的够多了啊，所以所以真正的男人他实际上是女人啊所不是。所以就是一般意义上的男性呢，他实际上就是这种追求无身体审美的女性，她想表现出一种无身体的美学一般，这就是体现为呃突兀的几何图形，或者说单调的颜色，或者whatever.他把这个东西想象成是菲勒斯的神圣秩序的它的美感，它的他的他的但是这是处于处在想象位面的，他是处在想象里面的。归根结底这种想象性呢这是想象性的，它不是象征性的，它没有什么好算计的。其实都偶然的这种想象力，它就是就体现为对于女体的这个对于女体的否定。所以他就这里面有个差异嘛，就是平嘛，一个是平平整平整，还有一个就是平整当中那种刺刺状突刺刺突刺突它不是它不是平缓的凸起，它是刺突就就差异嘛，就差异其实就是你第一性征第二性第一性征差异啊，你两个第一性征的差异，这两个差异被拿出来给男人当成是一个想象，当成是一个想象啊，当成是对于这个神圣秩序的一个想象。它不象征性的是纯偶然的这纯偶然的啊，纯偶然的。这个斐乐斯的形状是纯偶然的，就斐乐斯的斐勒斯的审美化是纯偶然。那斐勒斯本身那个对应物更是纯偶然的。你如果说是男人的耳朵是圆的，女人的耳朵是尖的那可能就是大家想的就是反正反而以这个圆呢作为这个圆圆滚滚的这个下垂的这这个这个轮廓，作为斐勒斯的形状，把这个东西当斐勒斯袁老师，then这是想象型的。啊，所以我们这已经理清楚了，其实属于很很很理解。就是说你你不要不要觉得男人女人这个定义都是死的，僵硬的，他不是死的僵硬的，不是死的，僵硬的。啊，男性和女性的等个我们就是其实就是审美和伦理啊，审美和伦理这两个维度的一个纠缠。审美伦理呃，想想象和秩序之间的一个想象和象象征啊，或者图像和象征，还有内在和外在关系。外内在外在关系啊，那么前面我们已经讲讲过了，我在这里不梳理了，这个梳理工作留给你自己去做啊，那么我们在这里还是讲的是一个超性别化，超性别化，超性别化对于对于男性也是可以的，对于男人也是可以做到的。对于男性啊，对于男性也是可以做到的，男人也可以做到超性别化，就是就是成为那种君主，纯为那种就是christmas的，具有christmas具有那种迷人魅力的君主，哎，这叫超性别画。 It's possible或就是说就是男性要抵达超性别化的方式，就是呃是反而是要让其理性具有神秘色彩啊，让他的理性具有某种让他的决断，让他的决策决断具有某种神秘色彩，就是对自己的内在进行审美。男性超性别化，就是我不说那种出类拔萃的君主吧。我们就是说嵇康中人，或者说他是对于内在啊，对于内在啊进行进行这个神秘色彩的进行了一种审美化啊，对于内在进行审美化，然后再把这一审美化给外部化，再给它外部化。我不知道你们能不能理解这个道理，就是说就哲学活动其实其其实挺类似的。先对于内在进行一种审美化啊审美化。但是它这个是这个审美化，它就它不是想象性的。我再强调一遍，超性别化的特点就是审美本身的审美本身的象征象征性啊，维持其象征性，维持其符号性的那个秩序性啊，威士忌发行的秩序性。但是男性的这种审美对他对于内在性的进行这种审美化，他就是无根的啊，他和女性不一样，女性是有根的，那个根是她的体表是他的，体表是他的，姿色是他仪态啊，是他的。就是对于男权秩序下其他男性的或者其他女性的那个性诱惑和性极妒，引发的性极妒的这些效应。这些现实的这些基础啊，而男人呢他的这个超超性别化。他是通过这个他是通过这个内在性内在的理性思考，内在的哲学活动，或者说内在的呃对于天命的思考啊，这个共同体前途啊，还有政治决策啊这些行动啊，它进行一个审美化。但是这种审美化它是无根的，it's rootless啊，这个根据就是他自身，但是这个它自身是无就这个时候这一种男性他就实现了他的这个无我性。恶心，就是他的这个我等同于虚无啊，等同于虚无，他是无根的。他就是他就是我们说或者说他就是一个呃，其实它的内在性是内，它也就是其内在性是是号系统享乐的载体啊，是一种享乐的载体啊，然后他要把把它外部化。那么这个外部化呢意味着就是说要变成呃军事政治谋略这种东西，军事政治谋略操守啊、学术等等等等这些东西它要变成就是外部的理性秩序啊，外部的理性秩序的一个极点。李欣之学那种极点那种突破点，那种就是这个操守的，比如说吉康吗？被杀头啊啊他这个学术，比如说那个孔子什么是悲剧性的那种，或者说他那种不可能性的，他得一个极点，得到一种不可能性。比如说这个军事得比如说得是那种呃韩信呃，就是下的神仙棋啊，打的神仙仗啊。这个政治呢的可以说举个例子是说是什么是什么，哎呀，我就不说了。那这个什么这你就理解了，这个谋略呢就是什么？就是说在这样的这样的人物，就是说我们不会把它理解成简单是去性别化的，他们不是去性别化的。他们相比一般的男权共同体里面的成员，那种成员是去性别化，追求一种男权共同体的崇高。他们不是去性别化的啊，他们不是去西北画的啊，他们是超性别画的，他们超性别化的。他们实际上它具有内在的女体啊，就是说这些人的内在内在是如他们的内在性，像像女性体表一样神秘而优雅啊，神秘而优雅啊。原老三。然后就是说我们甚至可以说是倒过来的，这个玩意儿是无根的。然后它外部化，我外部化成为这些行动，这些行动本身并不具有审美意涵本身没有审美意义，有什么意义的是它的内在性。但这个内在性看不见有什么意义的是其内在性。但这内在性看不见啊，这个内在性看不见，所以他就实现了一个，遇到就有点我还不是这种人呢，所以我只能旁敲侧击抵达这里就差不多了。啊，你你大致明白一点，就是说这样的人，他是就是他是聪明享乐的，就这么简单。就是说他不是去性别化去性别化啊，就是说他在面对面对女体怯近时候的那种焦虑，那种痛苦是他的创伤性的享乐。但是超性别化的这个这些男性呢，他面对就是极致，就是女性表象，女性体表她不会那么兴奋。她不在乎，don't care about it,明白吗？因为他不再把女体当成是菲勒斯的一个外在等家物了啊，这个公式就不成立。斐勒斯的外在等价物呢是是不可能的。菲勒斯的外在化他就把握的是不可能的。就是说这样的男性他也是摆脱了对其自身的这个就是呃性优势啊、性强力啊，还有就是性他自己的那个性符号的那种崇拜，他摆脱了他不在乎这东西，所以他可以他可以就是说其实就是这这他们的特点就是麻痹，你知道吗？那个字我都不知，我操，我都不会写，我靠哦，是这个也是病字头啊，是广字头还是并字头，不是叫麻木啊。但是它不是不是那种病理性的，它不是病理性的麻木，它不是病理性的麻木。就是说它就是就是很很很他不是不是说就是就是有有那种区域性别化的男性，会久而久之会形成一种就是呃心麻木啊，这个就是说没感觉自己没有办法兴奋起来。而这种超性别化的男性，他不是他就麻痹，就是意味着他可以承受无数次，明白吗？他可以一直承受，一直一直一直享乐，但这个享乐对他来说是索然无味的。就是说他他的身体是舒服的，但是他的内心是不会特别兴奋沮丧，或者说就是他的精神位位面。我们可以甚至可以说这样的超性变化的男性，他的精神位面是另一个女性。他的精神位面已经独立成一个呃自我是他的精神层面，是一个自我自我审美的，也是一个和那个女性在体表层面是一样的。他是一个自我审美自我消费，自我审美自我消费的一个精神女性啊，精神性的一个女性。所以在她进行这个呃那种活动的时候，他的身体是完全正常的。包括也会通过什么机群的紧张啊，或者他有意识的去控制频次啊，控制速度啊，他能够享乐，他当然能够享乐，身体性的享乐，以感官现想的。但是他在精神层面是是一个平等的啊平等的一个对，甚至是一种就是you you understand,所以叫叫超性别化男性。超性别化的男性，你明白吗？超性别化的男性，你不要理解成就是简简单单理解，成就是他的，他的外表是女体化的，不那还是女性。哎，原来斯呢超性别化的性别化，男性是其内在是有象征性的审美的、自我闭合的一个过程。它的内在极其的自我审美，内在不停的生产审美性的就是具有美感的秩序。然后自己消费它啊，他就是他的象征，他的理性角色思考判断啊，这些推断啊啊具有具有艺术性，具有辩证性。所以所以这些人就是说就是就他们不担，他们不担心那个，他们不担心不能erect, they don't care about it.他们不在乎这个东西，所以他们的身体会处在一个自然的动物性的节律当中。呃，你明白法，但这可能在外人看来，就是甚至会有人认为他们就是欲望过剩的。呃，但是其实不是的，他们的欲望并不在于这个就是这这些男性的欲望已经不在于纯粹的这个升升职。或者说性享乐，或者说审美的剥削了。对于女性审美的剥削了，他不在乎这个东西，他不会觉得他自己呃和一个很很很很美丽的，一个女性怎么怎么了，他就赚了work. Care about it,他不会在乎这个，因为他的他的首要首要首要这个信降的方式，或者首要的一个审美化的一个享乐。就是真正的对于他来说，创伤性的真正对于其来说，创伤性的呃审美化的享乐是内在的，是内是是他的内在外在化，他的内在理性秩序的外在化，变成军事政治谋略操守啊，什么变成学术上的，就是做圣人啊，这种东西是这么一个东西。什么我想的这样的男性性啊，this kind of啊mass culing呃，你明白吧？就是说这个是这就啊就是什么李世民这种人我靠王猛、诸葛亮这种啊，古代君臣呢它超性化，它不是去性化的，去性化的。一般就是没有办法实现这个它它面对驴体会极端的压迫，或者说压抑，或者说想要逃避不说，就是他所他被他设立成课题，小a的那种那种女性的凝视，会让大家不敢去看她。只能想象啊，但是这种男人他不会啊，所以我们基本上讲清楚了这个超性别化。我们甚至可以说超性别化本身有两种样态，对不对？有女性性的超性别化，还有个男性性的超性别化，女性反而是以其外表为根啊，男性反而以其外表为他不在乎了，你知道吗？他他也不在乎男性的审美模式。男性性的超性别化，他既不会在乎女性审美模式，女性的外表就女体女性体表的那种模式，他也不在乎。男性体表的模式就是你可以想象庞统那种庞统那种啊，you you will understand啊，而女性性她归约结，她也不在乎，你就是他们其实都是以这个现实的逻辑在在打现实的逻辑。然后他们的享乐其实都是，只不过男性享乐是从内到外的，女性想到的则是从外到内的，实际上是从外到内的。但是就是说超性别化的个体，我们就可以说其实就是一起的啦，一起的超性别化的个体是一起的，你明白吗？男性当他实现了超性变化的话，他也会比如说他的外表，他的形象也会变成他的博弈筹码。就是就是你可以说就是对于性征性别性征啊，还有那些性化的是性化的这个审美啊、审美符号学机制呃进行进行博弈。还有就是性征的信征化的意识形态，宰治下的宰之下的这个他人。哎，有很多愚笨的他人，他把这个当成一个现实接受下来，就这样的个体，通通是处在这个博弈状态。他们在意的事就是说他的自我享乐。所以我们说他们是雌雄同体的，他们在爱欲上形成了自我循环。可以这样说，就是说在性享乐，在性，在这个表象审美啊，在这个表象审美上，外表的审美上面，他们形成了自我循环。那你说这个女的男的把她脸刮花了，她就就她更不在乎啊，她只是把这个当道具，把她的外表当工具当道具。她不是说真正就是说享受她的自恋啊，想象性的去爱她的外表。只是这种超性化的女性，也不是说也不是那种自恋性的那种那种很臭美的那种女性。不是，她是把她外表明确当成博弈博弈道具的啊，把性化的审美的表象已经超越了。他的爱欲是不受这控控制，也就是他们都是穿越幻想的穿越了呃性表象，审美化的表象，性征性差异。这些穿越这些幻想的性活动的竞技性等等等等等等等。呃，他们超越了以及是什么激烈的两性关系，或者说这种什么哎，你懂吧？是不是各种禁令性的关系，或者说啊就是各式各样的这这些游戏啊，它完全已经是就这两两侧呢已经完全把它象征化，已经基本上把它们象征化完毕了。把它把他们就是编入到一个象征秩序里面，基本上是彻底的了。所以这种超性化、超性别化的个体都是过度象征，过度象征性的，过过分的象征性，就是他们都是政治动物啊，说实话这种人呢我们的意以蔽之就是天天生的政治动物，天生的政治动物，不被他们不被那个体表性的，以及想象性的体表性的就是外面的想象。外面的被共同体当成符号，去去去争夺的就是背后是某种非理性的。还有一个想象性的，就是深入啊、刺穿啊、侵入啊，或者说是包裹啊，什么什么排斥这种想象性的这些，他们不被这些东西所束缚了啊，欲望时间他不他们的爱欲模式不受这东西宰制了，穿越幻想，那么就是要抵达超性别化的话比较比较困难。你比如说要要像武则天那样，就是这个年轻的时候，小的时候被他的几个哥哥那样虐待摧残的，然后还叫穿越幻想，就知道男性性根本不是什么都不是的。然后后来发现原来唐太宗跟他是一种人都是超性别化的啊，不是叫凤儿吗？李李世民几缝，二凤还是几几缝啊，这是个你明白吧？与与王斯丹，当然凤了，在古代是男是是雄性的了，但是他就就跟鸟他妈的。就是我们要要想清楚这件事情，就是说超性别化它不是一种性状态，它是一种政治状态，它是一种政治状态。啊，我们甚至可以说一切就是如果他是一个摆脱了呃爱欲，就是性享乐意义上的爱欲桎梏的话，那种或者体呃体表审美那个意义上爱欲桎梏的这些political figures.他们呢其实都是oversexualized,因为对于他们来说，这个东西太太聪明了，已经无聊了，早就穿越幻想了，这个玩意儿已经没有意义了。啊，这也也it's it's users now啊，那么我我要说的，无论你从外在到内在，还是从内在到外在啊，你是哪一个上面，你可以生产出充沛的那种可供审美化的符号性机制的话，你就去生产。 Just produce it,就是这就是我的一个口号，produce可审美的生产啊，我们就去生产，要去生产生产可以进行自我审美的这不是自恋。人不不是想象性的这不是自恋，它不是想象性的，它是很明确是可以就是说呃满足你的爱与缺口的啊自我审美的这个秩序，秩序性啊符号性秩序啊，符号性秩序，或者我们可以说秩序性符号也行。你如果说是一个个性化或抄袭过过超性别化的一个女性，你生生产的就是秩序性的符号。你对于你的女体女性体表的这个装点啊，或者操持是完全理性的。你就比别人精致，就比别人就比别人漂亮，也就比别人you understand.但是说你不能这个时候要做的是你不能容许你的外表，形成一个想象性的自我防卫的一个壳儿，就是要去想象化。你要明确的要撤回到内部来，仅仅把你的外表作为一个纯粹的工具啊，纯粹的过去。所以有人说女性较容易抵达这个状态。女性较容易抵达这个状态，她不太容易和她的体表形成自恋关系，形成自恋性的防御性的壳。因为普遍来说，女性的体表不属于女性本身的，它属于男性视视是男性的那个视线所构成的所所呃所刻画的。所以女性是可以清醒的。察觉到他他的体表外在的啊那个符号的秩序是一种异己的力量，是与他为敌的。所以他容易拉开距离啊，他不会不会要去自恋啊，他不太容易自恋和这种啊秩序性的发，不容易自恋。或者说你要生产一种符号性的秩序，在你的内在符号性的秩序。通过什么大词儿啊、神圣性的符号啊，神圣性的一些传承啊，关联啊，实现一种符号性的秩序。但是你同样要去想象化，不要把这个秩序变成你。你要知道这个就是接次了，发现的一个阶次，你要把它变得可用，可以出来，可以出来，可以出来，变成新的符号起作用。必然性的象征呢起到一个外在化的一个引导力。而不是说让你这个秩序，因为这就是男男性的超性化的一个一条道路。就是说你要生产，可以你自己去加以审美的，很喜欢他品尝的渣吧渣吧，觉得自己我好聪明。但是呢你不能堕露想象性的自恋，还是要去自恋化，不能堕入到想象性的防御性的壳儿。啊，要维持它是一个符号性的，是个象征性的一个秩序。那么就是一个鳞次质疲非常。那这个符号性的象征性的秩序，它的符号性要避免或者它的象征性啊，避免变成想象性。唯唯办法就是不停的出去，不停的指导外部的什么政治博弈啊、军事军事博弈啊、军事博弈、政治投机啊，什么经济操纵啊，懂吗？要要一要一个男啊，有这个以这个能作为啊作为他的这个自我审美的一个呼应。就诸葛亮那种的啊，料定天下大事啊，靠原来虽然他不能是自恋性的，你得不停的出去。要证明呢，你楼下那个老奶奶看你不顺眼，天天骂你几句，你就有个本事，让他忽然之间就对你特好。他家里面烧好吃的，就就就就就过来跟你分，你得做到呀，你做不到你就放屁，你做不到没有用的呀，做到就是就是就是自欺欺人啊。我再强调下陷路，自恋性的外壳的话，那它就没有办法变成一个符号性的秩，只有这个秩序是由其符号性。我再强调一遍，就是就有它的征兆的，有很明很明显的征兆的，就非常明确的征兆的。拎出来一拎就灵一抓就灵的这样的秩序，你要有能力去生成这样的秩序啊，来来供供你进行审美。这男性的超超性别化的这个秩序啊相对难一点，相对困难一点。那意味着你要对于这个外在的这个秩序，要识别出外在秩序的。他的一个虽然是和自己相同的啊，和自己的男性秩序是相同的，你认可他。但是呢他又有一些意意在啊，他有一些意在只操作端口了，操操作点有一些意在的操作点，这些操作点是其他男人不知道的，只有你知道也笨蛋男性不知道，所以的。但是这个意义上你就会发现，所所有的笨蛋男性实际上都是就是你以一个男权主义视角的话，就是是女的，他们都是女的，只是我只有我是真男的。但实际上是以这种视角的话，你就已经变成女性了。他是个一个吊鬼，非常吊鬼，你我是真大丈夫，也我是真这个呃那个知世事事事兴衰啊，然后人情世故的各种各种操作点的，只有我是真的。但这个过程你已经变女人了，不好意思，已经变成女性了啊，已经已经开始女性化了。实事求是的讲啊，已经把你的呃内在性开始审美化啊，内在性开始审美化，不再像传统男性性一样的。他他把那种神圣秩序是弄在外面去把审美化的那不就是说这样的这样的一种超性别化的男性，他不在乎他这个他这个符号性的秩序出去了之后，漂不漂亮，他这要起效果就行了。他是绝对理性的，非常算计性的，非常理性啊，就是就是体现在外表就是非常求，其实也求其效用，非常求实，求效用啊，我在乎一个现行的那种男权秩序的评价，说你这事儿做的漂亮不漂亮，因为他知道现行男权秩序的那种呃，对于是这种操作的评价太丑了，那个评价体系太他妈丑了，太太糟糕，太丑了，世人皆知，美之唯美，斯恶已。啊，所以这个两个方向啊，超轻美化就是我就说你要生产you have to produce,你必须要生产这些东西，但生产出来供谁消费，首先供你自己消费。首先供供自己消费，工资与消费来实现自己。从从这个现行的就是资产阶级的爱育经济学，就是那种体表的爱欲经济学，体表的爱欲，爱爱欲经济学、体表符号、审美化符号的那个无论是男性符号还是女性符号。从里面摆脱出来。其次，供自己消费，让自己摆脱穿越幻想，摆脱对于男性性和女性性的迷失，啊，摆脱对男性性和女性性的幻想。 Get rid of them啊呃工资也消费，明白吗？就是说you have to be able to do that.不求于人呢，不求于人啊，不求于人啊，这个东西得自己去做。 You have to love yourself.你这个叫做自爱，说穿了就叫自爱，这个是自爱，而不是自自恋，而不是自恋啊。我觉得这种爱是超性别化的，它是超性别化的，但是它还不是超性化。 It's not它还不是超性化，它还不是超性化啊，它还不是超性化啊，对于超性化这么一个就是over situated这个这个这个操作只对于就是决绝的否，它只应用于作为纯粹否定性的主体性啊，pure negativity作为纯粹否定性的这个subjectivity,这个subjectivity是要变成continent,还是要变成这个呃contetioned,呃，就是就无非就是这么一个问题，呃，就是这个问题。那如果它实现超进化，这个subjectivity就成为be gailan的那汇聚到这个he glian上面啊，超性超性化over the sexuation,它是是另外一个议题。那我下一讲再讲，我们今天就讲了什么叫超性别化over sexualize啊，oversexualized这个超性别化，我用的是男性女性二元二元性来讨论的。实际上上其所有的我说的是么？所谓的中间性别，或者说非性别无性别。那只要他服从这个体表审美的这个逻辑，或者他只要他服从这个碍于想象性的逻辑，他都可以编到这个体系里面。我不是一个男性女性二元论者。当然我不是我在这里讲男性性，女性性只是一种性性别化的一种范式啊，稍显主导性的fassh啊，这整个过程就是告诉你就是不同的。对于内在性的组合内在外在想象象征啊，体表啊啊还有什么具生化，比如女体俱生化审美，或者去身体化审美等等等等这些东西，甚至有的是去审美啊要解吧啊有的是还有是有的拿有的立场是拿拿什么去呃相同性或者去相异性等等等等等等，这不重要，这不重要啊，我们反正我们已经讲清楚了啊，对于绝大部分的值的人的话呢，我今天已经告诉你怎么玩这个游戏了。 How to play this game, but this is stupstupid game, but you have to understand how to play this game.它是个愚蠢的游戏，但是你得知道怎么来来玩这个游戏啊，你足够聪明就直接就就不用谈了，足够聪明，直接不用谈了。你那种什么一个小姐姐穿个什么花枝招子，在你面前一眼一看，哦哦哦哦，全都就不是说全都解构掉了。就是说你一天到晚在思考政治经济学的人，你知道这东西是怎么生产出来的？你知道所有审美符号，所有的性化秩序啊，性别化的秩序，所有的这些爱欲的这种冲突啊，博弈的关联模式、基本规则它是怎么怎么发展生成出来的，你应当都理解，至少我都我都懂，那你们不懂的人，那我就不知道为什么你不懂了。你可能就是前面的爱与经济学没看吧，我们就这我们都讲过了啊，都讲过了，那就讲到这边啊，goodbye啊，嗯就讲到这里。