我们接下来要讲啊，就是之前我们已经讲过的康德是一个mode玩家，康德是个墨的玩家，是个玩木的本身玩上瘾的墨的玩家。因为他这个觉得我没办法突破服务器本身，我没办法去去这个玩服务器啊，我没办法去反向通信啊，反向破解服务器里面源代码，我只能本地搞点墨的自娱自乐啊，然后这个默的越做越好，越做越好，最终做到让这个这个游戏的这个原创团队看哇高手在民间，然后就把康德再招回去，我们吸收你进组。哎，我对这样的话就是说他就认为就实现了他作为一个民间高手的一个最终目的啊，就是让这个原创团队都觉得他牛逼啊。那么费希特费希特要说了费奇特，要要怀疑的说康德大佬你做的做了一辈子。你发布了无数个mode,包括好多人在你的旗帜之下发布了无数个mode,发布了无数个无数墨。但是你何曾看见就是就是那个那个就是这个谁啊李宗盛。这时刻问人何时曾看见这世界，为了人们改变。你什么时候看见他发布过补丁，说康德同志你发布了无数mode,但是你从未从未有补丁存在。于是费希特仰天长啸，好像发现了终极真理，他要说根本没有服务端等等，飞特说根本没有服务端，所以他叫所谓的唯我论。因为你说你康德发mode发了一辈子康德主义，这些人发布mode发布了一辈子。但是你从来没有发现这个服务器，主动给你发布过什么补丁，把这个世界给他修补，修补从来没有啊，从没有过发布补丁的活动，所以费西特要说了，我靠，我们做民间大神就好好做民间大神。为什么一定要幻想一个所谓的有个所谓的那个万一这个世界本身它就是一个mode组呢？万一这个游戏这个游戏这个游戏就是木就是mode大全呢，就是mode大全呢。如果这个游戏本身就是mode集合呢，mode的大权呢怎么办呢？对吧？所以在这个意义上，费希特勇敢的提出来，根本没有服务端这种东西存在，只存在每个人本地都有一个嘛，mode大权都有一个mode大权。那么这样我我们就可以说费希特是个什么费斯特，对应游戏史上就是一个私服大佬，私服大佬他自己开的客户端就是新的服务端，新的服务端。而且他的唯我论里面就是每一个意识所涌现的。这个世界里面它都有一个每一个我就说简单来说，每一个服务端它都有一个通讯接口，它都有一个通讯接口，它都有一个这个两台电脑形成的一个通讯接口，这个通讯接口就叫做自我。每个个体相互之间都有自我作为通讯接口来实现客户端之间的互联，呃，实现客户端之间的互联。这是一个通局域网通信mode、通信mode.所以根本不存在所谓的原始文件，不存在原始文件。也就所谓的物质体，只存在只存在本地文件。这个本地文件运行的时候，它分分裂出两个东西，一个就分裂出玩家。就所谓的我还有一个分裂出游戏，所谓的非我我么在这个辩证运动的过程中，就衍生出整个世界啊，也是整个世界出来。这个这个本地文件实际上就是一个原初的自我，就是叫做同一者啊，同一者一个一个同一组。那么菲斯特的话，他也指出了，就是说既然如此，这个世界本身是唯我论的，就是猫的合集。所以它意味着也很很一个非常职业史尚非常有名的一个就是一个论题，叫做你采取什么样的伦理学立场，你采取什么样的伦理立场，那么你就必然会采取什么样的本体论本体论立场，就是说这个世界到底怎么样啊？本体论立场，这个世界到底如何，它取决于你的伦理立场。那么这个实际上是被马克思主义所吸收的。这个世界到底怎样，是取决于你的阶级立场。所以我经常说，如果你是一字头开头的，一字头开头的，我比如说科科学时代论物理主义最后的科学决决定论，你是一字头开头的。就因为你的阶级立场会使得你有这个一字头开头，你本本论立立场面面的一也是的。你的阶级立场会会取决你会决定你前面两位这第一个是场域论，第二个是本体论。对，这是这是费希特的思想。就是说他认为整个世界是通过自我意识建构出来的，你的主体性建构出来的啊是本地文件生成的，甚至是本地文件生生成。所以在这个意义上讲啊，就没有公共服务器在制约大家整个游戏。它不过是一个私服，整个游戏都是一个私服，每个人都有他自己的私服。私服之间有通讯协议，字符之间有一些通讯协议，互相之间有些通讯协议啊，但是你还是避免不了唯我论的一个一个症结，就是会把他人消解掉。菲希特为了避免他人被消解，他付出的一个代价是自我也被消解的，自我也会容易被消解掉。我对费希特不是非常了解啊，我可能就仅仅通过奇特课了解一些呃了解过一些费希特的思想。所以他具体如何去克服这个他人会被自我消解掉。那么自我的啊独立性怎么去维系？那我也不知道它的模型是怎么样的。所以我们简单来说，我们可以把它理解成就是费希特，他是一个私服玩家，他认为没有没有这个没有这个服务，服务端根本没有服务端，根本没有服务端他的私服。所以在这个意义上，那就可以作弊了。我怎么样呢？我就不知道了，应该也是不能作弊的。因为它本地文件，大家看来也是这个本地文件是有一种一种抑制性的这个本地文件是一种我知道的这个这个词吧，我记不得了，就是会是一种冲动的或者怎么样。它会有抑制性，他会有有抑制性啊，一种没有办法被你的因为你的自我意识后面才生成的。你的自我意识是后来才生成的，而不是一开始就存在在这边的啊本地文件，它是个统一者。这个统一者他在本体论上是具有抑制性的，它是有本体论上具有实在性的。你可以说这是个本我，简单理解成那个本股啊，但这个概念并不精确啊。对，然后不存在一个原始文件，不存在一个原始文件，也不存在一个超级管理员在在里面限定限定这些数据传输当中的可靠性、有效性什么的，只存在一个这个统一者在里边不停的分分。所所以个个统者者，其实他也像是也不能就完全说他就是一个现代意义上的自我。他可能是一个宗教意义上的一种抽象的一种一种隐喻性质的。虽然他叫唯我论，但是那个我并不是第一人称的。我那个我是一个钱前，直观的我是个在直观之前的我前直观的我。那么通过直观活动，它创造出我和非我，通过直观活动创造了我和非我。所以分析斯顿那个结构是很具有辩证法张力的，简单来说就是通过直观可以分裂出我和非我。然后这这波运动本身是reflextive,对，这个运动本身是reflective.对，因为分裂的嘛，这种分裂就是通过这种视角的切换的时候才能产生分裂。可能说太多的，就是你简单理解，就是说简单理解啊，你这样说就是这个私佛，我们玩过什么一刀九九九什么传奇私服传奇私服对不对？一个某某传奇私服里面，你为了让这个游戏好玩儿，你有一个玩家没错，拿个大砍刀，屠龙刀好厉害。但是你旁边还要用AI假人，对不对？还搞一些AI假人不如你厉害。但是他们也有他好像自己独立的一些行为，就是说你要让这个游戏有乐趣，要能拉开距离，要能有玩家和这个游戏本身的二分，你就要给这种意识性他者留出位置出来。就这个传奇四福就有一个什么自带脚本AI,自带AI脚本，还有一个仿真AI.哎呀，告诉你这是个仿真，非常仿真，可以组团打副本啊，还可以交易，还可以聊天的那种仿真AI在里面。所以这是一个reflective的结构啊，它是个具有自弹性的一个结构。但是说这个还不算高级，其实你成为一个mode,然后mode玩家变成一个私服私服玩家，其实这个是司空见惯的。这个游戏游戏宝藏玩还是游戏藏宝玩里面大大神不要太多啊，就改私服把一个客户端加一个服务端，给它改成一个捆绑在一块儿搞一个虚拟机哦，这样你就可以理解的相当于说飞机这里面你得有一个虚拟机的，你是得自己系统上运行一个虚拟机。飞特那边大概大概率就有这个虚拟机的这么一个构想啊。你的系统里面得得能跑一个虚拟机，在虚拟机上跑服务端，在虚拟机上跑服务端。然后在你这个现实的这个本本地机器上面要跑一个客户端，这样你才能相互通信嘛。相互通信。这个虚拟机不停的在创制这个虚拟的现实出来，差不多就这个意思。