好，我们最后要来讲一下这个现代哲学史的终结啊，中章就是黑格尔啊，很高林，后面都可以叫后现代哲学了，后面都可以叫后现代哲学了。因为格尔其实算是现代哲学的一个集大成者了。当然我我我自己并不叫划分的，因为后有后面有很多职业学家，他的思维是浅黑格的浅黑格式的。所以那些人还停留在现代哲学的语境里面，就在讨论自由啊，什么个人解放啊这些话题。其实黑格尔他是远远超出这个这个层次了。我们之前讲过，谢林已经是上云了，谢林已经理解，整个世界已经上云了，已经上云了，云cloud了。就这一个，整个云里面它是一个大的要主体，或者the one太一the one啊，它里面能够生生成出主体，也可以生成出一个公共的一个课题。然后这种差异是内在于这个the弯。但是在谢林那边呢啊有好多好多小猪蹄，好多小小猪题小猪蹄，这整个是个大的主体。但在谢林那边，它这个玩意儿是不断进化的，是它只是进化，只是一种进化，而且这种进化是类似于进化论的进化，就是也有点动物演化那种。它是一种在我看来就是一种progressive这种进步主义的精华啊，进步主义进魂什么谢灵什么怎么种种下一棵小的自由树啊什么的，它是一种进步主义的进化。所以它那个它是比较满腔热忱的浪漫主义者。然后但最后他提出这种啊统一哲学这种神秘的这种东西的时候，已经没有人关注他了，已经没人关注他了。黑格尔走上历史舞台，黑格尔走上历史舞台，意味着它并不是一种progressive的一种进步。Hager的历史舞台是一种retuo, active是一种是一种回溯性的一种回溯性。它的进化并不是一种并不是进步主义的一种进化，并不是这种进化，而是一种回溯性的回溯性的运动。就是说黑格人那里是我我之前所说的那种未来决定当下。但这个未来是一种哎呀，他他并不是像谢林所说的那个这个the one,或者说这个云不断的变高级，并不是变高级，它并不是变得越来越高级，在黑狗那里面是变得越来越矛盾越来越剧烈，矛盾越来越尖锐，矛盾变尖锐而已，变得更更能够被思维理智去把握啊，他并不是变得更高级。当然黑格尔他变成一个御用哲学家之后，他会为那个普鲁士政府去粉饰一些那写的东西不是他真正想说的东西。那就另说了。我们简单来说，我们还是回到之前的例子啊，就是说在杏林那边，整个这个呃本地本地客户端，本地客户端和这个客户端和这个现这个公共服务端之间的矛盾被一个云所超越了，被一个云所超越。你所谓的本地客户端也是这个云模拟出来的。所谓的服务端也是这个云模拟出来的这两者之间的差异也是在模拟出来的。这个差异是要引导着它去运动，引导着它超出它自己越来越变厉害啊，引导着这个客户端去架设自己的网络，去架设自己的虚拟服务器，去架设自己的呃虚，去模拟出自己的AI,内在的AI什么什么来让这个变成一个好像它云里面云中有云云中又有云这么一种嵌套无限嵌套结构，让它自己能够升级能够升级。那这个时候这里面外面的云和里面的云和外面的云就达到统一，这是卸灵的这种模式。那么谢林在晚年会告诉你，这种运动是出于一种无奈，这种运动是出于一种没办法被逼无奈。黑格尔那边就因为我后面很多东西都会，而包括我整个辩证法专题都会提到黑格尔，所以我这里直接就把黑格尔本体论来简单的讲讲一下黑格尔那里。我简单来说吧，他也承认有这个云存在，但是云是中毒了的这个云啊，这个云中毒了，这个云中毒了，那么中的毒。黑格尔和谢林晚年谢林晚年的谢林，他们是达成同一意见的。这个毒就叫做无限的重复，就该死的恶的无限。这个云他自己想避免陷入这种恶的无限，所以他会设立出自己的对立面。就这个对立面就是主体啊对立面。我们其实不计较对立面，它会裂开的，裂开的。在谢林那里是一个收缩的一个运动，坍缩成一个一个主体，一个虚虚无的一个极小的一个主体性。这么一个点。在黑格尔那边，我们可以简单来说这么说啊，我们可以这么来说，让你理解黑格尔的这个大计划。这盘大棋啊，就是说所有一切所有一切都是都是云生成的，一切都是云生成的。 Everything is就是黑格尔的所谓的绝对唯心主义嘛，我们叫它绝对唯心主义。这个时候叫他唯心主义，当然可以叫唯心主义，绝对唯心主义。它有这个一个面相，一切都是云生成的。但是我们记得拉康的那个，除了一个东西，它它不是云生成的啊，这个东西在黑格尔那边它就叫做主体，主体，一切都是云生成。除了主体，不是不是云生成的，这个主体一定会道成肉身。我们的基督教传统道成肉身变成一个哼黑杆。那边会说头盖骨这个叫头盖骨，精神就是头盖骨，就是最不可能是精神的东西。是是是精神，就是这个主体本身，它的那个它的外面的那个肉身，就是所有这一切都是精神生生成的。但是你要把握到这一切的精神性，你必须要有一个对立面。这个对立面就是主体本身的身上的那个最物质性的东西，最他者性的物质性的东西，他这心抑制心态。也就是说，黑格尔的主体真正意义上，让你感到你是主体的那个东西，是你内在不是你的，意识不是你的。什么是是你内在醉？不是你的东西，也就是你的自由，也就是你的自由，也就是你不得不去服从的一种必然性。我这个东西讲到这里，你还是不理解，对不对？大部分人还是不理解我简单来说吧，就是说你可以设想成就是这整个云啊都被污染了，这整个云都被污染，它生成出来的一切都有问题，都是有毒的，都是poison,都被污染了，都中毒了，中毒了，那么云要自我救赎，他怎么办？他赶紧甩出一部分出来，这个叫做主体，甩一个u盘出来。我简单来说甩一个u盘出来啊，u盘里面它包含了一些最纯粹的最纯粹的一些概念，一些概念，最纯粹的比如纯有啊纯无啊中心啦、中介啦什么最纯粹的这一些哲学概念。源代码它是尚未污染，我们甚至可以说这是尚未污染的源代码。那实际上它也就是活的还是活的尚未污染的源代码。这边这个云已经中毒了，它就中了一个无限无限循环之毒。就是这个云不停的在运算一些很愚蠢的无限循环的一些东西。它为了避免所有这些都中毒，它在最后临死的一瞬间把一个自我给它甩出来。就是甩了一个，你可以相当于看电影一样的，甩了一个u盘出来。然后这个u盘呢它也能计算啊，它有就是很缓慢的计算速度很慢的、很慢的很慢的计算。他肯定没有。这个是云语音世界里面那个操作系统那个背后的那些整个这个宇宙，你说有多少个量子啊，它是个量子计算机算力有多强大的，它没有那么屌，它是很慢的。在那边计算。通过这些一些原初的源代码，一些概念进行计算，精神信象学习上再进行进行计算，很慢的进行计算。它的目的是为了拯救这个被污染来的这个云世界。对，所以它不停的这个这个u盘啊，它会不停的算出表象转出，就是感知就算出这个世界的样子，算出这个世界的多样性，这个世界的多样性那个那个面向。然后他会把这些数据重新导回这个云的世界里面去去重新导回去。作为这个这个云从这个u盘里面生成出来的这些新的文件。它如果负它，可以去它可以去覆盖掉这些以前的一些被被病毒给毒化的一些文件。比如说那个太阳，比如说一个太阳在病毒那边，他如果被病毒被病毒给侵蚀了，这个太阳它的形象就是无数个光子就是很复杂很很混乱的很混乱的一些运动啊，这些光子在那边运动，还有一些氢啊，在那边辛亥奶啊在里面不停的在核聚变运动。无数的数数据，无数的数据，无数的数据就是无聊，非常无聊，非常没有意义的，非常愚蠢的那个数值变化，不停的在变变变，变变变没有任何意义的。但是呢你通过他甩出这么一个u盘出来，他甩出一个u盘，在u盘。在最基本的一些生存的驱动力之下，它计算一些生成了一些新的一些软件，新的一些软件进化软件。它们在这些软件的读取之下，它把太阳就能识别成一些文化识别成价值识别成情感识别成有意义的东西。这些有意义的东西，他回过头去，再再导入到这个云当中去，他就能够把这些表象去去替代掉。这个太阳无聊的那一面，愚蠢无聊的无限重复的那个无意义的那一面。就这些意义的表象就能够替代代到他那一面。就这个运动，就是你可以看成是这个云系统在自我拯救这个云在自我拯救自我拯救他自己。他甩出一块u盘，这个u盘它里面运算的很慢，他就要保证它运算的很慢。保证他不知道保证他不知道那些什么高能量子、物理不知道不知道这些底层算法。保证他不知道被污染了的底层算法。保证在它这个维度不会模拟出这些混乱的这些玩意儿出来。然后让它可以一套低效的算法，低效的、无知的、纯净纯净的一些算法，来生成简单的美的有意义的东西，有意义的东西来拯救这个云。这样你就能理解黑格尔这个这个历史必然性吧。黑格尔并不是说历史必然性，让你变得很屌、很厉害，非常强。黑格尔的历史必然性性是他甚至说，对于德意志民族来说，最好的命运就是成为一个二流国家。去过田园牧歌式的简单生活，成为二流国家。就是对于一个民族来说，它对于历史必然性最好的一个结果，就是它能够错开这个历史必然性，它能够逃开它能个躲避掉它，能够让它让他淡淡的来，让他让他怎么怎么的去对好好的去，让他淡淡的来，让他好好的去啊，让他好好的去。所以黑格尔的哲学是一种略带忧伤的一种哲学啊，是一种medal medicronic的嗯，啊，但这种哲学你觉得他不被篡改，他有可能成为普鲁士帝国的官方哲学吗？不可能的啊，不可能的。所以这样我们就能够理解黑格尔整个的本体论计划。他的本体论计划是这样的，它是带有一种后现代意味的一种，它消解了整个宏大趋势，消解了谢林的那个医生的宏大趋势。为什么一定要有自我产生？为什么一定要有一定要有自我存在？为什么一定要有这个自我存在？因为它相当于是是这个云或者我们说的这个是是个绝对精神，他自我拯救，他，把他甩出来啊甩出来，用我用来自我拯救，因为他遭遇了极大的危机，他又陷于他，陷于一种恶的无限当中，恶的无限就是底层。你就想量子潮汐里面有多少无意义的那些讯息。如果这些东西全被一个意识所所把握，那个意识得是多痛苦，这是无比的痛苦。你把一个原子在什么？很简单，一个厂里面的那些运动代码，那东西给它都写出来，然后让一个意识去去体验这里面的这些讯息。 Too terrible too terrible.所以这个自我它有个很强大的功能。这个自我有个强大的功能，就是屏蔽他能屏蔽掉这些无意的东西。越是无知的自自我的无知，自我意识的无能，实际上是他的非常强的能力。他能够屏蔽这些底层涌现出来的这种无穷无尽的这种混乱。这种报应。如果意识不得不去倾听每一个原子，那么的意识只剩下疯癫。所以意识必须把这些东西全给它屏蔽掉。然后他要生成有意义的话语，他必须把他的那些基本矛盾然够去感知这个云当中所存在的基本矛盾，然后再生成出一些有意义的一些途景出来，有一些有意义的图景，有意义的文化，有意义的历史啊，他是这样去导入的。他并不是说这个世界要变得越来越牛逼，越来越屌。这个云他会告诉你我本来就很厉害了，我本来就已经无数个量量子在那边给我运算，模拟出一切出来的。但是这个让我太痛苦了，他第一人称他太痛苦了。如果这个宇宙是有他的意识的话，那个意识太太痛苦就是一切的苦行。所有我们可以想象的地狱里面所遭受的那种苦行，他无时无刻都在承受，所以他必须甩出一个自我出来。他通过甩出一个自我，他才能获得一个稳固的安宁的自我意识，他才能栖居在其中。所以这是黑格的辩证法，黑格的辩证法，这个自我是这个这个与这个与绝对进程的一道裂缝一道看到嗯让他看到希望的一道裂缝，而不是让他绝望的裂缝。对，能够让他在这个裂缝上当中能够喘息，能到能够得到一定的休整的一一个一个一个一个力量。所以我觉得这才是黑格尔的一个啊本质性的一个。所以tiger就已经把这个我们之前说那个玩游戏玩的游戏越来越高级，越来越高级，变成我要拯救这个游戏本身。我拯救这个游戏本身，我不要再玩这个游戏了。我发现在这个游戏当中禁锢着一个可怜的灵魂，这个灵魂就是就是宇宙精神。这个灵魂其实就是我自己，就是我自己。我出来我被他甩出来，是我是他最后一个，我是他最后一根救命稻草，我才不去通过哲学再不去，通过我的实践，我内心的情感，我各种各样的努力去拯救这个整个世界的话，他是不可救赎的。如果我再让一切都停留在当下的话，用艾略特的话说，如果一切时间都被汇聚在当下，那么这个世界是不可救赎的。那么一切都将不可救赎。所以黑格尔他必须他是通过一种回溯性的一种逻辑，反推，反过来推到推断出这个游戏触大问题。这个云被污染了，我要拯救他，我要拯救他啊。这那么这个拯救计划的话，他就认为是通过哲学通过哲学来拯救。 Hagher认为通过哲学来拯救，就是通过我这个u盘里面把它必要的数据给它算出来，做一个杀毒程序，做一个杀毒程序。这个u盘里面做一个杀毒程序，然后寄回到这个绝对精神。就是说我死了，我死了之后，我就我的我我这一辈子思考出来，这些哲理就会回到绝对精神，我就可以拯救绝对精神。在马克思看来，it's wrong不行，这不行，他必须在马克思看来，在马克思看来，你不能就是u盘里面弄出来的东西，再回去再去修复它。因为在马克思看来，这个u盘本身就是这个云的一部分，它并没有被真正意义上甩甩出来。它是云的部部，它还是是在在云的。你这边搞出杀毒程序，那边病毒就升级，那边病毒就升级。你这边搞出杀毒程序，这边病毒就升级。所以马克思认为你必须要通过在实践当中，在具体的历史实践当中，你搞出杀毒程序，你立刻就要去杀毒，立刻就要去杀毒了解吗？就是这个物质世界生成出来的这个局面里面，你一旦有否定性，你一旦有否定性，你一旦有这种解放性自由的否定性，你就立刻要去杀猪，你就立刻要去实践，立即就要去实践，立即要把它转化成物质力量，你要生成你自己的物质力量。所以这个这个过程就叫无产阶级的革命啊，无产阶级的革命。所以在这个义上讲，马克思也是黑格主义者，他的计划也是一种通过实践来拯救整个世界的，来拯救整个世界。只不过是不是通过哲学，而是通过每个具体个体的实践去拯救的，每个主体的实践去拯救的。啊，那么我们基本上就把格尔的它到底是一个什么样的一个哲学模式给你讲清楚了。