好，我们接下来要讲这个现代哲学史的第二部分啊，第二部分啊，这就是斯宾诺莎。斯宾诺莎的话，其实他是他其实是出于宗教感情，所以才批判了这个笛卡尔的。笛卡尔那边就有个问题，他把上帝我叫超管，管理员看成了一种离线状态啊哦啊离线的，我靠，他是他不在场域里面是吧？他这您现在没有管理员权限啊，请联系管理员，他把他把这个这个上帝看成是一个offline的一个状态啊，这在斯宾诺莎看来这是毒神的啊毒神毒神了解吗？Spinko他是个很虔诚的人是个非常虔诚的人。那么在这个意义上讲，斯宾诺莎就认为哦，你们这个东西太low了，你们这个东西太low,就是还同样是windows系统。我我同样用这个windows系统做做例子啊，同样是windows系统，没有各种图标，各种图标随便呢。他直接说你弹出那个对话框，说您没有管理员权限，然后的的的的重试。取消此宾的话会告诉你这个所谓的管理员不是一个外在的东西，不是外在的。他会告诉你这个管理员，而是而是这个windows系统本身这个本身这个整个这个操作系统才是才是管理员啊，才是管理员。这个超级管理员并不外在于这个系统并不外在于这个电脑，而是这个这个操作系统本身它是超管，它是超管。为什么你没有管理员权限呢？因为你只是里面的一个文件夹，这个就是你你只是里面的一个一部分一部分。所以司宾中话，他的主义它是一个他是个有点像斯多斯多利亚拍的一种一种整体主义，一种整体主义，一种静谧主义。你既然是这个东西一部分，你靠你这一种，你就乖乖的在这个一个大的整体里面，从你这个一个小的视角去慢慢看看着，你呆呆的看着，静静的看着就行了，你就感受这一切的涌动和变化就可以了。这就是说这个不是个windows,它是个程序在跑，它是个大大的程序，它是个程序，它是个程序在跑，它有它的目的在这边跑，你只要而你是你是这个程序里面的一个一个环节，一个环节。然后你要做的就是看好了，你只要只要静静的在那边，静观在那边看感受就行了，感受就可以了。你不需要去你不需要去妄自作为啊，然后还去幻想这个外面有个管理员，然后去找这个外部的管理员来给你权限，让你去瞎逼稿。他认为no不行，你没有资格这样玩，你没有资格这样玩儿。所以我们用用用火影里面的说法，简单讲一下这个东西实际上就是这个东西实际上就是无线阅读，思辨倒叉哲学其实就四个字无限阅读。就是他当然也会有另外一种说法，就是说整个宇宙这个宇宙居上帝，宇宙居上帝，就是程序员等于程序。程序员和他的程序是一体的，等于它的程序就是我那个想或者设想一下那种骨灰级极客绷抛的机的这种极客，他怎么样？他自己快死了，他把自己意识代码写成一个人工智能，写到这个程序里面去了。然后他在自己的程序里面继续编程编，一辈子永永恒永恒这样循环下去，它就是这叫做宇宙级上帝啊，这程序员和程序融为一体，再也不需要九九六的加班工资，也不要，只要这个电费继续，他这个程序本身赚的钱要把电费覆盖掉就可以了。把他那个器材耗材覆盖掉就可以了啊，挺有意思的对。所以在这个意义上讲的话，斯宾诺莎的哲学很简单，我们用两个，一个一个两个比喻的，一个就是它是一个无限阅读的，就是火影里面的无限阅读。还有一个比喻，就是说他就是相当于一个程序员把他自己的把他自己的意识写入这个写成了一个程序，写到他自己的程序里面，然后一直永恒在那面跑，永恒在里面跑。然后那个我们的自我意识实际上只不过是这偶尔这玩意出bug了，出错了。或者说这个玩意儿他的里面有一些小的运行模块。它需要调用到程序员的一些自我意识。精神实体需要调用到程序员的一个自我意识，需要调用到上帝的心心灵。所以所以调用到了上帝的心灵，局部的一部一小部分。调用这个心灵的话就就出现了。我暂时性的出现了一个自我啊暂时性的。但是这些所有的自我，这些心灵，它作为一个总体，他就是上帝的心灵。所以呃斯宾诺莎的哲学叫实体一元论，不好意思，实体一元论。这个一元论的话就是它有两种属性，一个叫物质比较心灵物质，你可以简单看成是一阶的东西。 First level的东西，新连可以看成是某种二阶的，有自反线的东西，有自反线的东西。对，所以所以这个玩意儿两个东西加起来就是就是实体医院的就是程序员。程序员等同于他的程序啊，那么物质卷一卷变成二阶的话就变成心灵了，就变心，有点自反性的话就变心灵了。所以啊哎不好意思，我这边发炎了，有的时候会疼一下啊，情理之之中疼一下，该让我我的掉，不可能，你说直接家疼都不能疼，我靠。所以我们大大致就能理解这个斯宾诺莎的一个哲学，斯宾诺莎这种哲学也能过，当然也能过了。你把无限阅读，你能也能活得挺开心的对瞎瞎逼乐就是那种状态。那么这个东西在爱情里面它会变成一种什么什么状态呢？哦，他在爱情里面实际上就是一种恋母情节啊，在恋母情节刚刚跳了一段，我回去看了，其实我之前好像写的不是很正确啊，爱情里面就是一种恋母情节，就是说回归到母子共同体，母子共同体里面就是他追求的，并不是说单相思，或者说一个神神秘力量拯救自己，而是他追求的回到一种安全体的状态。这让他回到安全同一的状态。和他他觉得自己是这个一个一整个大拳，一整个大权，就母亲的缺失的一小部分。对你只要回归到这个这个大群当中，你就能获得安宁。安宁。对啊，爱情并不是追求那种。爱情并不是追求一种激情的，而不是追求一种不确定性的，而是追求一种最终的安宁，其实也就是变成了无限阅读，无限阅读。无线阅读，如果是说做梦的话，就是永远做梦。永远做梦不要醒来。永远做梦不要醒来，就是就是斯宾诺o他给人类开出的药方，就是大家一块进入到大同木会业的这个母亲的无限阅读当中去，然后最后变成白爵，然后助力舰消失就没事了，就万事告告急了。啊，所以这个斯宾达拉主义是一种实体一元论啊，它是一种静谧主义啊，静谧主义，它是一种回归母子共同体，一种恋母式的一种状态，恋母情节的一种状态。啊，那么他的这种哲学后来是被莱布尼兹超越了，我们来解看看莱布尼兹是怎么来拨乱反正的啊，好。