那我们用计算机来举例子来理解这个所谓的笛卡尔主义。计算机举例子就是你有个操作系统，windows啊有个windows操作系统。你就是说你就会怀疑说啊，这个里面的所有的文件都是假的，怎么办？这个文件都是假的，里面的这个文件我给它打开文件，一给它打开它。本来下面这个标题叫做某某某某某某写真，对吧？我给他一打开，我靠，原来是马老师在跳舞，原来马老师在在练拳啊，怎么办啊，这个就被骗了，就被管理员给骗了。对，那么笛卡尔主义的意思就是说，虽然有可能会发生这种情况，那下面这个文件夹的名字，文件的名字和里面这个东西不对呀。但是你会发现它你想要把东西删掉的。比如说你想要把另外一个好的文件给它删掉的时候，嘣它会弹出来一个。您没有管理员权限，你没有管理员权限，所以这边让你重试，或者让你取消，会弹出这么一个对话框。这个对话框就是所谓的真观念，就有一个关于真的一个观点。就是说你如果有那个权限，你就可以对于这东西随意改动。就是说这些事物存在的它有一个硬的硬的实在性。就是说你虽然比如说得患案之症的人，他可能手没了，他会感感到他的还有手存在。它是就好像就是某某写真文件里面最后放的是马老师，或者就是一个空白文件打开了，反正里面有东西。但是问题是你并不能够对每一个文件都进行这种操作，或者说你并不能够任意的去决定。每一每一个文件任意的决定。你你感知到的每个内容，你还是能够感知到一种硬的啊一种很很实实在在的那种力量。那边的就相当于这个操作系统里面，你要随意的去删改这些呃文件。甚至有一些系统文件的时候，它会跳出来保证你没有管理员权限，你没有管理员权限。这就意味着你脑子里面有一个关于帧的观念，这个真就代表了一种很硬的时代性，一种惰性或者一种意志意制性，一种来自于他者的抑志性。那么简单来说，它就会让你知道哦，原来有个管理员存在啊。哦，原来这个这个电脑不是我私人电脑，不是我的那个personal computer哦，这个这个电脑原来还有个超级管理员存在。这个超级管理人员就是所谓的上帝，所谓的上帝。那么既然有这个超级管理员存在了，他或者是什么说请联系管理员，请请想要删改，请联系管理员管理员管理员的什么住址。在梵蒂冈的谁谁谁，他知道管理员的主旨，就就这个时候你就可以把它连到整个基督教传统里面去了。啊，这个管理员就是上帝。所以笛卡尔主义的话就是说在想要任意篡改这个整个世界，想要去通过怀疑论去消解整个世界的时候，你会撞到硬的实在性。这种硬的实在性，它就是体现为一个真的观念。就是在你这个操作系统里面会弹出这种通知，嘣有管理员权限，你才能才能动这东西，否则你动不了这些东西。我们对所谓的真实，就是比如说很真实嘛，就是这个一个你要长得非常帅，你才能那个女孩子才愿意加你微信。但是你的脸就长那样，你要把它改掉嘣，不好意思，你没有管理员权限。对，如果你有管理员权限，你要么把自己脸改掉，要么把那个女孩子审美给改掉，都可以。那就是真嘛真实嘛，就是因为它是一种他者，是一种意志性很强的一个东西。你要改的话，请联系这个管理员。但联系方式啊可能就是时间太久了，就这管理员死了。所以上帝死了的意思就是这个管理员已经很久不更新，这个操作系统了也不管了。这个电脑它已经你让我老早之前windows XP老系统，你竟然还在用这管理员，早就改行，不知道去干嘛去了。这是理解笛卡尔主义的一种方式啊啊，我们还可以用另外一种方式理解笛卡尔主义，就是用梦来作比梦境。我们之前ABCDE其实可以把它换成a人间如梦，b就是一切都是假的。那么就是人间如梦啊整个世界就像梦一样。 B的话除非我们知道醒，除非知道醒，除非知道什么叫醒啊，否则否则否则就就就无法讨论梦，否则我们就没法说什么梦怎么怎么样。那么c的话就变成我们把它变小一点也不想算了。 C的话就会变身。所以这个醒是超越一切梦的，有一种轻盈状态，是超越一切梦的。 D那么这个醒这个醒超越一切梦境的那个醒，在一切梦境里面还还还是保持清醒，会自如的在里面运作。人间如梦嘛人间如梦会觉得人间恍如一场大梦，但是在这个梦里面有个东西一直清醒的一直是非常冷，冷酷无情，它不会随意发生变动的。那么这个醒就是命运，这个醒你要找到对应我这个醒就是命运人间如梦，但是命运除外。命运是使得人间如梦的那个力量，这个醒就是所谓的命运。命运本身是不做梦的命运。这种力量不做梦在那个西方基督教传统会把命运人格化，就是上帝上帝的意志。但是在中国的话，命运是不会人格化的，命运就会被看成就是一种愚蠢的一种偶然。呃，有的时候会叫做缘啊或缘，或者叫业力业。呃，命运不做梦，他使一切他残忍的让一切都如梦，然后一切都都像梦一样啊，命运是这种一种超越性的力量，一个例外，这样你就能理解的笛卡尔主义的意思了。就是说你可以认为人间如梦一切都是梦，但是你你你再要怀疑再要怀疑，最后你命运本身就没办法怀疑的。人家如梦大部分就是是这个人面对命运的一种慨叹。面对命运的一种慨叹，就是在中国语境里面就是这样的，就是命运弄人，命运弄人人见人往的还是命运弄人。这个命运就是上帝啊啊，你你除非你知道意识到有命运的存在，否则你不会体验到人间如梦啊，你不会体验到人间如梦那种感觉如痴如梦，你要最后要慨叹一句人间如梦，这个时候你差不多已经醒来了。因为你看到了命运，你看到了所谓的命运啊，这是第二种，笛卡尔主义，它是一种东方化的笛卡尔主义。东方话的东方画的地卡尔主义，或者我叫苏轼的那种苏式主义，跟苏轼相关的。我靠，字儿越写越丑。不好意思，苏轼就代表人物啊，人间如梦一樽、还泪江月。我我会再做一个视频来讲一下这个梦跟醒清醒之间的关系。那么会涉及到涉及到一点拉康，所以我我在这里就就不展开了啊，不展开了。那么第三个比喻的话就是爱情的比喻，就是一个爱情的比喻。如何去理解笛卡尔主义爱爱情的比喻。爱情的比喻就是就是单相思。笛卡尔斯爱情就是单相思啊，笛卡尔斯的爱情一看本人那个她跟那个什么公主还是什么女王，她之间的那种关系怪怪的，你就可以自自己去了解他。就是爱心，就是说我心里面有一种对你的爱莫名其妙，有一种那么这个爱这个观念他一定是来自于你的。这观念一定来自于你，因为这个爱里面就包含一种相对关系，或者说爱的话，因为我因为怀疑论者肯定我确定我自己是不可爱的。单相思的人，他往往就会有有这个是很很重要的啊，我确定我自己是不可爱的。所以我心里面这个对于你的爱的这个观念肯定不是来自于我了解吗？所以所以所以所以这个爱肯定不来自于我，那么它是来自于谁呢？那所以这个这个我心中的对你的爱肯定来自于你。所以单相思的人就是拼了命的要去向对方证明，或者说要让对方告诉他这个爱从哪里来。这个爱从何而来，就是对方会很懵逼。因为这个爱的话对于对方来说是一个他没有的东西。这个爱不是我给你的，所以单相思的人去追另外一个被单相思的人，追的人就会逼迫着给出一个他自己没有的东西。他他被逼着要给出一个他没有的东西，这这个那就就会逼迫对方给出一个他没有东西啊，自己没有东他，自己用驴子帮他就不是性别计算。对，那么这个就是标准的笛卡尔主义，是爱笛卡尔主义是爱就是就我莫名其妙的，我会爱上这个人，但是我我又能确定我自己不可爱。但实际上笛卡尔是单相思，你只要很容易就可以克服，很很容易变成一种就是说就就这就是所谓的痴情嘛，很容易变成克服，就变成就是说你要从这个环节入手，我确定自己是不可爱的你，你要多一点自恋就能克服单相思。你要确定这种爱他的这种不可救药的这种力量，内在的力量。这种驱动力不是来自于那个被爱的对象，来自于你自己，来自于你自己内部的结构性的一个失衡啊，一个结构性的失衡。所以从爱情的角度上，如果你能够理解什么叫这种，我靠这种单相思莫名其妙的我我对那个人特别特别敏感，他的什么消息只要他在场，我心跳就快的不得了。什么乱七八糟的。你就认为这个爱一定是来自于那个对方，或者是他施加的他的存在施加了一种非常强大的一种力量，精神力量、情感力量。那你就能理解笛卡尔啊，笛卡尔就是意思。我心里面有一个关于真的观点，这个真的观念在我这种人间如梦的这种一切都是幻想的幻觉的这么一个主体世界里面是不可能存在的。他只能来自于一个超越性的一个上帝，更厉害的一个上帝，就是来就是嘣弹出来一个你没有管理员权权限，所以肯定有一个超级管理员在那边。然后他就上帝，那既然有个超级管理员在那边，而且他是符合他会愿意在我脑子里面注入这么一个这么一个观念的，所以他肯定至少他是不会欺骗我的。对吧你比如说就是说这个人能够让我感受到绝对的爱，所以他这个人也是绝对真实，绝对美好的。你在单相思的时候，你就会这样，他他绝对不会骗我的他，绝对是不会骗我的。因为他让我感受到的这个爱本身是绝对的啊，是没有任何的瑕疵是完美的。然后我只要得到了他的回应啊，只要他也爱我，我靠，我就得到了一切。只要上帝管理员也好，超级管理员说好就让你来做GM嘛，就让你来做GM嘛，赐予你这个这个二级管理员权限，那我就爽了啊，差不多这种单相思也是这种，只要那个绝对美好的那个人也能爱我，他也能够什么赐予我一个四亿级的一种权限，那我这个人生所有问题就解决了啊，所以笛卡尔师的单相思和笛卡尔主义的怀疑论实际上是一脉相承的。所以这种单相思里面实际上是包含一个非常炽烈的一种怀疑的一种欲望的。哎，这个玩意这不可能是从我内在萌生出来的啊，只有一种情况，就是他也爱我，或者这或者说就是他就是注定了那个人啊啊我们差不多就能理解什么叫笛卡尔主义的。好吧。嗯，下面我们就先这样吧，待会儿我会讲这个斯宾诺莎。