好，我们接下来呃继续来讲这个现代哲学史。第四个啊，那我们我觉得这个东西我我要速跳过，所以我还是用游戏来做比喻啊，就是我们已经经过了一个啊夜游，这是笛卡尔主义到单机游戏斯宾诺莎主义，呃，到端游莱布尼兹主义的这个三阶段。所以理性主义和经验主义的对立是在莱布尼兹主义这个基础上的。啊，就是端游大家都知道有本地客户端，但是也知道有一个公共的服务端在那边，本地的客户端有个公共的服务端在那边。这个时候关于如何把这个游戏玩好，就有了两派人物。有了两派人物，一派人物叫做单机改派本我不叫我不叫，或者我把它叫做叫做什么哦，我我把它叫做叫本本地改派改派玩家，还有一派叫做那个公共技术派啊，就是硬核玩家。两派人物改派玩家的话，他是继承了这个斯宾诺莎莱布尼兹的传统啊。对，我不知道你们当年玩夜游的同志玩，特别是玩flash夜游的同志会，发现在flash时代可以修改的可以修改，特别可以用那个变速齿轮加速器，可以一改数值。一方面是改数值，我记得我当年玩的好多游戏都是可以改数值，二是可以改速度。这个就是尔主义，它其实会导致某种为还有在单机时代，在单机游戏时代的话也是可以改数值改存档。它又分两种模式啊，一个是直接改改内存，一个是直接改内存，改这个游戏的内存。还有一个是改这个游戏的存档，就本地改派就是所谓的理性主义，这一派理性主义，这一派他研究的内容你可以理解说，它是对于客户端本身，对于本地文件本身进行一个破解，进行一个破解，破解本地文件。想要通过破解本地文件来来改改这些游戏里面的一些变量啊。你玩过网游，你就知道在非常远古的网游史里面是存在这种技巧的，是存在这种技巧的。特别是远古网游上古网游的时候可以作弊的，就相当于你玩CS.我举个例子，你玩CS可以自瞄的，开自瞄的，可以开挂的啊，你就理解成百本地改派，它就是他就是通过篡改本地文件。比如说CS,当时老版本可以把那些贴图改成透明的。你本地调用出来的贴图就是透明的，你就能穿墙。看到对面的人呢，或者可以自描什么乱七八糟的。那么另外一种是经验主义，经验主义的话，他就是拒绝拒绝修改本地文件，他怎么了？他给他主要研究的是公共区，公共区生成的那些，比如说公共场所共享物品，还有是PVP技能，还有一些那个公屏里面会搞的一些活动啊，什么东西经验主义。它主要研究的不是主体内部的东西，它主要研究所谓客观的东西，所谓客观的东西，就是所谓的公共区的东西。他会研究这里面，他会学这里面卡bug,他会去研究这个公共区本身他有什么bug,就他想去卡bug,他研究里面一些套路啊，他作为一个经验主义的话，他会研究这个。比如说这个怪一个公共boss,这个怪他就是特定的，他就跑跑走位，就是他放哪个技能的时候就会跑到哪个地方去。他就研究这种这种套路，然后来获得玩家利益的最大化。所以理性主义和经验主义，你可以把它看成是这个世界。这个游戏在来不及之的基础上，它分为客户端和服务端两部分。理性主义的着重点是去研究客户端，想要去找里面的。哎呀，你的数值能不能改啊，它的速度能不能改一改？内存和存档能不能改一改，它里面有没有什么什么什么办法？那么公共这个这个技巧派的话，它就会去研究服务端。比如说在办活动办活动的时候，里面有没有一些套路啊，比如说那个活动是个答题活动啊，或者这些活动是一个什么呃打码某个boss,这个boss是可以用bug把它卡死的经验主义研究的就是服务端里面搞的那些内容啊，所以理性主义和经验主义的这么一个区分。你可以把它理解成是打游戏，想要作弊修改啊，或者想要去玩的爽的两种方法。一个就去研究自己的客户端，本地客户端，还有一个去研究它的服务端。那么经验主义有个代表人物叫休莫休默，他后来发现这些本地改派太过分了，你知道吗？后面休默在世的时候，有好多理性主义者，他变成神秘主义者的，他就是说那种很很奇怪的哦，这可以作弊，我通过什么什么就是迷信就出来了，神秘主义那种迷信就出来了啊，他就很很很守守不了了，修墨守不了了。他提出了一个非常重要的一个大杀器，他提出了一个大杀器，这个大杀鸡就是经验主义怀疑论、经验主义、怀疑论。这个怀疑论不是笛卡尔式的那种怀疑论啊，它是那一种经验主义的怀疑论。笛卡尔斯怀疑我的主观内在的东西，有没有可能是假的？是一个超超级管理员给我造假的休默的经验主义怀疑盾大体是可以理解成是这样的，就是说你们这些理性主义者，你们这些本地改派改客户端的这些人想作弊的，你们醒一醒吧。你们难道没有发现就是这个服务器服务器的核心数据，它的那些计算过程，它的计算过程我们是没有访问权限的。我们的客户端是没有访问权限的，我们客户端是没有访问权的。简单来说就是所谓的因果性，就是所谓的因果性，就是决定决定公共领域，决定整个这个游戏的那个相互交互的一个公共场所的那里面的那些变量啊，那些东西相互之间的关联。所谓的这个服务器的核心数据，它的计算过程它都是不像客户端敞开的。那么客户端能够接收的数据是什么呢？客户端能够接收的数据就是一个就是所谓的相继发生的一个数据链。客户端只能接受哪些东西相继发生的一个一个一个运算结果，一个运算结果或者一个显显示代码，一个显示这个结果的一个代码啊。那么你你就只能把握连续性，你只能把握连续性，你不能把握因果性这个东西是不一样的，这这两个东西是不一样的啊，所以修过就会说了。你你搞来搞去，你这种本地改派，你公共服务器上面的那些数据，你改不了啊。公共服务器那些数据，你就算把本地的数据改掉，公共服务器上面那些数据一同步，就把你本地数据全都修改掉了。因为它自己运算的时候，它是具具有因果性的，你怎么弄？你也不可能就是说去篡改公共服务器里面的数据吧。啊，所以这个问题休末的这个怀疑论这个问题，他就引发了一个引发了一个恐慌，啊，引发了一个又重新引发了一个恐慌。这个时候你可以说这些人玩游戏玩的太投入了，就把那个笛卡尔的那个那个危机又给忘掉了。就是说这个公共服务器篡改怎么办？他如果篡改篡改数据怎么办？对他如果篡改数据咋办呢？又回到这个问题了，这个问题那么后面的康德就给出答案。所以我们下面讲就讲到一个就是这个公共服务器。如果它篡改数据，它会使得这个游整个游戏的一个系统崩溃怎么办？就是当你本地本地数据和公共服务器那些数据不统一的时候，那肯定是以公共服务器数据为准。那这个时候这些玩家的游戏体验就很差了。那我你还有什么借口让我继续玩这个游戏呢？康德说，你先别着急退，我有我有办法说服你。那么我们下一讲就会讲康德是如何去解决这么一个问题的。