我们要啊进一步讲一下，我们要补充一下，补充一下啊，不好意思啊，我要补充一下，就是康德的实践理性批判。因为我们之前前面那讲讲的那个那些比喻，其实都是纯真理性批判，甚至会引向一个科学共同体啊，科学研究共同体。那么康德的道德层面实践理性批判它有伦理学。那么我们用游戏做比喻差不多是什么意思呢？他的意思就是告诉你这个游戏本身啊，这个世界这个游戏本身这个这个端游啊本身是没有没有主线任务的。没有主线任务的本身是没有主线任务。那么它唯一的任务是什么？这个游戏这个游戏唯一的任务就是所谓的实践。那我们前面已经说了，所谓的实践是什么？实践就是不停的做出新的mode出来，不停的做mode,然后发布publicate发布。哎，publipublish发布这些mode,然后让所有人过来debug你bug这些mode啊，就是这个游戏在康德那边，在康德那里看来这个游戏本身这个世界这个游戏就就是一个就是一个就是一个mode模拟器。我感觉就是一个mode,第八个啊，通过mode来第八个的，就是一个这这个用用这个mode来来对这个游戏本身进行第八个。所以在这个意义上，康德康德式的主体，康德士的伦理主体，康德式的康德的伦理主体是一个程序是一是一个给主创程序员打下手的，是一个第八个程序员第个的程序员。他他没有，他没有权利知道源代码是吧？他无权知道无权知道源码的，他不能知道这个代码本身源码的一个第八g程序员康的这个专门他的伦理实体，就是专门不停的永远的为上帝打下手，你知道吗？上帝是这个是这个写源代码的一个程序员。而这个主体主体它的作用就是通过实践不停的做一个又一个的mode.每一次实践相当于做一个微型，一个迷你mode.每一次实践道德实践，其实道德实践在理论实践那里，在康德那边是统一的，道德实践和理论实践是统一的。因为他的那个实践理性实际上就是纯粹理性的一个运动起来的一种动力学理论，理性和道德两种实践两种活动啊，它不停的生成这些小的mode小的mode,然后通过普遍必然普遍化普遍化的方式去探测它有没有所谓的必然性。就是说我把它就推而广之，这个mode是不是可以在所有电脑上都跑起来，在所有情况下都能跑起来。在所有情况，这个mode这个mode是不是在所有所有所有终端，然后所有环境下都能跑啊，都能跑，是不是？如果是的话，就是说可以没问题，这个mode没问题。那么这样搞下去越搞越多越搞越多，康德主义的世界就会变成一种什么世界呢？康德主义的世界，康德主义的世界就会变成一个的的群族，比原来游戏比原版更好玩儿的一个世界。康德认为，在这个意义上，在这个意义上人和上帝就是一种相对比较平等的一个比较平等的一个一一一个关系的比较平等的一个关系。就是你做一个第八个和一个creator,就是一个相对比较平等的一个关系了啊，那么如果说最后你把这个世界这个世界上，把这个世界啊，他传的本地文件，所有的本地文件，所有本地文件，所有的一些情节、一些环节，所有内容都墨的话了，我有好啊，那上帝就会他最终就会觉得你实在太厉害了，他就会邀请你。成伟从民间制作者变成成为这个程序程序员一员啊成为程序员，他就会邀请你成为程序员了解吗？就是康德他抱有了一个无限的实践的一个理想。就是所以在个意义上他是灵魂不死的，你给你给他第八个，他怎么会让你死呢？灵魂不朽的上帝是不会让你死的。你这个免费的不是九九六的，是零零七的一个第个程序员，你们老总怎么好意踩你呢？不会踩你的，所以这个上帝他会邀请你，最终你会你把所有东西都mode化了，那你上帝也会你作为民间大神，上帝会赠予你一个无限无限长的点卡，无限长的点卡。而且康才要说了你我的做这样事情。而且这个事情本身就是你做这个游戏这款游戏的一个目的根本目的。所以我这个事情本身就必须普遍必然化，我本身要普遍必然化。我这个第个的活动要普遍必然化。也就是说我这个不会停止。如果我会停止的话，就意味着我做的这些东西有可能会消失，有可能会变得没有意义，对不对？所以在这个意义上讲，他对于整个世界的一个目的论的认定，就是这个世界通过主体的debug来进行自我修复的那种感觉。这个世世界在进行自我修复。那么他既然是修复的，所以他必须preserved必须被preserve,被保存在那边。所以在这个意义上，我们也可以推出灵魂是不朽的，灵魂是不行的，灵魂不朽这个修复的过程是无限的，是趋向无限的。就是那种特殊的一特殊的病态的东西会不停，不停的会被这个主体这这一个主体实践的主体给它修复掉。灵魂是不朽的啊，他可能就是给你换个工位。在康仔看来，人死了，这个身体被烧掉的，他只是换个工位而已，甚至是会认为哦，太厉害了，我们调个岗，下一次让你投胎做这个量子物理学家，这次让你做哲学家是亏待你的。下一次让你做这个量子场论大佬，让你投胎做学定个或者让头带做哦呃后面二零呃后面二二几几年的一个新的哲学家。他认为就是因为上世界的目的就是自我修复，不断的这个进化，自我修复的会越来越趋于完善的、完满的。所以它有三个假设，还有就叫完完善完满完满制服，还有一个是上帝存在，还有一个是灵魂不朽啊，这是个三三位一体的。所以这个这又俨然是一副神学的那个样子了啊，所以我们差不多也知道，就是康德的实践哲学作为一个游戏，它是个是啥意思？就是说这个游戏本身就不是游戏的，这个游戏本身就变成一个训练程序员的，或者说是让这个游戏自己的目的就是让别人玩它玩出bug来。所以这个游戏始终它是一个它是一个那个什么内测版本、内测版本。所以你理解思吗？所以在康德那边，在康德的实践理性的那个角度来说，这个游戏是个内测版本，玩家在里面玩是不删号的，是永远的不删号的。因为它永远是个内测版本，你也没办法删号，你进去了，你就别想出来，你在逼我帮我把这个bug全给它消掉了，我才让让你让你，然后他就。最后康德认为我们实现了这个使命，我们的意识，我们的主体就会和上帝合二为一，融合在一块变成一个完满的啊完满的一个存在。就是就是名剑大神会重新回到他的那个游戏开发组里面去了，差不多这么个意思。那么这是补充的，在讲费希特之前，我们补充一下。