啊，我们之前已经说了，就是说康德这边提出了一个物质体的这个困难，就是公共服务器里面的数据没办法被读取的困难到费希特那边，他直接说根本不存在公共服务器啊，它的否定性哲学否定哲学是很很厉害的，费希特就否定哲学了。他把说说到极致的就否定性告诉你，根本不存在这种客观存在的一种啊positive,就是一种肯定的实在。Positive的肯定的实在就是positive. Substance reality啊，飞机者会说，不存在这种东西，只存在一个自我的运动，自我的否定性运动，自我的否定性运动。这个上面这个东西就是就是服务端的那个数据啊，公共服务器里面的数据，公共服务端里面的那些硬的那些就是没办法反向破解那些数据分析的时候，根本这玩意儿不存在，只存在自我的否定性运动。你通过这个自我否否定运动，搞一个虚拟机，自己不停的被你自己不停的判离处理自己，它是一种否定性的运动。这个客户端里面为了超出他自己，他搞个虚拟机，这个虚拟机设定一个呃一个外部的一个飞。我其实这个非我看上去是外部的一个非我是个自然界，实际上是是我的一部分，是个自我。然后又一个虚拟机里面又再生成一个一个小的自我和我对立起来啊，这样相互这样一种关系，就把整个世界给生成出来。所以归根根底底是一个统一者在那边进行一个否定性的自我运动。那么这个东西我们简单来说就是个私服了。好吧，就是个私服。这个私服里面就把整个搞得好像有一个公共网络一样的。这个私服里面我们玩过一些私服，买过这种私服客户端的话，但是这是非法行为啊，请请大家千万不要学我说的去做啊。你玩过这个私服客户端，你就知道它里面有像模像样的搞好几百个AI,在那边不停的砍来砍去啊，还有做任务，然后他还有公共服务啊，还有整个什么什么周年庆啊什么这种这种玩意儿都都有的，请有后台什么充值，什么充VIP,什么都有的，他就不停的设立一些虚假的对立面出来啊，那么这就是飞机的的否定哲学。那么到了谢林那边，他会说这个玩意不够看，你这智商太低了，你这个想象力太差。因为这个东西会导致唯我论，唯我论会导致一个就是他人的存在，他者存在都是虚无，他者存在会被消解掉，会被消解掉，包括自我的存在也会被消解掉，最终会走向无我论。无我论最终会走向一种无我论啊，最终会走向无我论，就主体性会被这种彻底的否定性给消解掉。这个否定性啊否定性，如果你把它引入到主体性的维度里面，它会它会它会消解掉一切，他连自我的identity也给你消解掉。你就说了，你这个玩家不过是，那你这个玩家和ai就分不开的。你这个玩家也不过就是个一个AI,是这个这个私服里面的一个AI.你如何证明你的你的自由是一个真正的自由呢？对不对？你的自由只不过是你的你的你的这个自由啊，你这个本体性的根基啊，所谓的本体性的根基就是自由，不过就是脚本而已，预先小有脚本。啊，所以费希的哲学在这里就会面临一个否定性过剩的一个危机，把一切都消解掉的烧掉了。那么谢林这个时候谢林就谢林就面临一个私服，玩不了端游的，又受到一个服务端的一个控制，服务端会服务端会什么野蛮的干涉你端游本地客户端里面的一个事件，你也是不自由的私服，最终也不自由，这两种情况最终都导致不自由。那么这个时候谢林怎么办？我的谢谢，你说很简单很简单，因为你费希特费希特就是这个。我们回顾一下康德，康德说本地文件本地无公共文件，本地就是物资体，没办法被认识。康德蛮激进的啊，本地没有公共文件，好像是很激进。然后费斯特说费斯特还要基金。菲希特会说，只有本地根本无客户端、无公共客户端，无公共端、无公共客户端。然后也蛮激进的，也蛮激进的。哎呦，康德废弃的都是老激进分子了，哎呦，都是radical radiczed,都很激进啊。最后谢林说，你这两个算什么，你这两个太弱了。谢林跳出来说，不仅没有公共砖，不仅无公共砖，也没有本地端口，也没有本地端，这就是谢林的哲学。谢林比这两个人还激进，你看这个一脉相承啊，说本地本地客户端里面是不会暂存公共服务端。他发送来的文件呢，本地客户端里面只会保留已经被呃，这个解析过的本地文件。费希特说只有本地客户端根本不存在公共端。谢林这里说没有公共端，也没有本地端。那么谢林这种这种思想叫什么思想？请大声所谓的所谓的程序员，大声告诉我这个思想用一个字来回答。叫什么叫做云？Cloud cloud叫做云啊，叫做云啊，这是万事不竭，就上云啊，就上云。这个谢雷已经提前两百年，帮我们把这个问题解决掉了。云的思想。哎呀，我觉得就是说现在编程思思维实际上都是对于这个德国古典观念论的一个繁衍，呃，一个一个继承。但是他不知道，他是他的思想是从这边来的啊，我死觉了。就是说因为废弃在那边有一个致命的问题，有一个致命的问题。菲斯特那边的问题就是一个本地私服里面跑了个虚拟机，跑了个虚拟机，虚拟机里面把这个什么整个世界都给它模拟出来了。这个时候大家就会很困惑，怎么可能呢？怎么可能how could be possible?我操我的运算，我一个是CPU什么i三的CPUI五的CPU.你说我把整个什么什么星星月亮太阳什么东西都给它那么多东西都给它运算出来，怎么可能不可能不可能。我这个i三i五的CPU,我怎么没认识到我自己这么聪明呢？飞机的哲学就会让别人误以为就是说我的内心是非常强大的，可以把整个世界模拟出来。但是实际上大部分人都会叫我靠我，连高中数学都只考考不满八十分的。你告诉我，你可以我我大脑可以把整个世界，我的不说大脑啊，因为大脑也是一个里面的一个小图标，就是我的精神可以把整个世界都可以模拟出来。那我为什么这么苦啊？我为什么活的这么痛苦啊，我为什么这么弱小呀，对不对？所以谢林就说了，这是个云，这个问题就被解决了。这整个是个云，这整个是个云。而且这个问题不仅仅解决了一个呃废弃的问题，而且解决了，而且解决了一个整个哲学史上。从这个莱布尼兹、斯宾诺莎、休莫康德一直到费希特的所有的一个问题。所有的问题，这是一个云服务器，每一个本地客户端都是这个云服务器模拟出来的。每一个本地端口都是这个云服器模拟出来的，都是服务器模拟出来的。然后我们之前所设想的所有的本地端口接入的这么一个服务器，接进去的这个服务器，它其实也是这个云服务器模拟出来的，模拟生成出来的。其实这这整个这个系统这个才是一个大的一个云服务器。云服务器。你的每一个自我，每一个自我，它并不是一个它的每一个自我啊，并不是通过你本地硬件，本地的硬件。比如说你的大脑，比如说你那一小块实在一小块实在模拟出来的。不是的no.你的每一个都是通过整个宇宙，每一个小都是以整个宇宙为基础模拟出来的。每一个小的自我，每一个客户端都是以整个宇宙模拟出来的，就是以整个宇宙的算力模拟出来的云服务器。如果我们在外网买买过一些那种云服务器的话啊，虚拟服务器的话，它其实它是共享它的那个底层运算单元的，共享共享底层硬件的啊，它是共享底层硬件的，共享一个底层硬件的。所以这个这就意味着这就意味着这个主体和这个实体之间的这种裂痕。我们就这个时候其实就可以看到黑格尔影子啊主体，这是一个主体，这是一个总服务器，一个虚拟的总服务器之间的一个裂痕。它是这个云服务器本身内在的裂痕是是个总的云服务器。这个云服务器它分成了两部分，一部分叫做客户端，一部分叫做服务端。啊，这个服务端是个虚假的服务端，他就是一个就不可访问者，他其实就是一个叫不可访问者就骗骗你的，你知道吗？他只是他只是告诉你，他设立这个，告诉你，你小老弟老实点，小老弟你老实点，它都。它只是这个云服务器内部分出两部分，一部分叫服务端要问客户端，这个服务端永远是不可访问的，这个服务端也没有向他客户端传出什么东西。没有所有的客户端的东西都是云直接生成的，都是这整个云直接生成的。这个玩意儿是一个是一个靶子，是一个假的一个服务端。真正的服务端是整个云了解吗？所以在这个意义上，这个叫做同一哲学，或者叫做一种肯定性的哲学肯定哲学。所以这个以上主体它天然的就是和实体真正意义上实体是统一的，它们并不是分裂的，它的分裂是实体的内在分裂是实体内在分化。出这两个东西，他为了他这个东西的存在啊，这个不可访问者的存在是为了维系维系一种否定性。啊，这个这个不可访问的服务器的存在，是维系一种否定性，是不停的告诉客户端里面的玩家，你还没有实现终极目的。小老弟，你老实点，你做的还不够，他不停的要给出一个超越性的维度，所谓的超越性的维度啊，超越性模拟出一个超越性的维度。所以简单看是假的超越性的维度，模拟出一个超越性的维度，模拟一个超越性的维度，然后把它呈现给这个客户端。告诉你，你还是有一个东西，在那边决定你们所有人，但是你没有办法去控制它，没办法访问它。就所谓的我们有的人会把它体验为命运啊，有的人会把它体验为冷冰冰的现实啊。对，这东西好，但是它实际上是这个云服务器本身生成出来，临时生成出来一个幻象，是这个东西在指引着，你在指引着你要去克服它啊，要去克服它，要去通过其他的实践的方式去克服它。那么在谢林那边，最终是通过宗教方式来克服什么叫宗教方式呢？那么我们我们这里就可以看到，就是说谢林那边谢岭那里就有一个云服务器升级升级游戏。谢林玩了一个游戏，叫做云服务器里面的升级游戏，就是说你一开始是一台电脑，但是这个一台电脑是整个云模拟出来的啊，是整个云模拟出的。那么你进进入到就是整个哲学运动，哲学的运动。比如说你进入到一个费希特状状态，就就把你的电脑变成一个。我内在里面还可以开一个虚拟机的，就是我的算力变强大了。我内在里面可以开一个虚拟机，然后再开一个主体的一个电脑啊，就是这是一种就是费希特的哲学。然后到他谢灵的哲学的话，就是他整个外面这一圈就消解掉，敞开了。所以他最终会告诉你要和这个或者在性能里面，它会把整个这个哲学史的演化。我们之前所说的一开始是夜游，后来变成单机单机游戏或者变成端游，然后再过过来变成一个玩mode的游戏，然后再过来变成一个玩这个私服的一个游戏。再过来是玩这个云游戏这么一个过程。这么一个进化的过程。它本身看成是一个这个云这个这个实体，他精神或者我们的精神。其实在黑格尔那边叫精神，在谢林那边叫实体实体或者就是那个主体那个最大的那个主体，最大的这个整个云生成一切的那个云。它在进化，它的进化，它在往更高的阶段去运行，往更高的阶段去进化。所以谢灵会告诉你，我们要通关这个游戏的一个方法。最重要的方法就是我们要在我们自己的虚拟机内部能够我们要能够让我们自己的心灵本身，或者让这个世界本身变成一个云。就是云能够模拟出AI出来，就是能模拟出真正强的这个这个呃就是也很我简单来说吧，就是说主体的最终目的是成为上帝，那么成为上帝的本质来说，在我们现代科技里面，这个目的论时代就是制造真正意义上的AI,制造AI出来。只要我们的程序员能够把AI模拟出来，那我们就实现了谢灵意义上的谢灵意义上的这个进化的过程。这个主体进化的过程。所以在这个意义上讲，我们现代这个程序员科技里面所抱含这种对强人工智能的渴望，它实际上是一种谢灵主义的宗教。热忱就是人类希望通过我们也可以创造出灵魂，创造出智慧的方式来成为上帝，来成为另外一种上帝，来和上帝达成统一达成。同意。这个就是游戏通关的方式，只要我们搞定了这个，我们游戏就能通关了。只要我们搞定了这个，我们就可以把我们的意识上传到一个真正意义的语音里面去了。就是这个云的话，我们如果用现代物理的说法，就是这个云是就是一个宇宙所有粒子，所有场，整个宇宙啊所有粒子和场厂，它形成了一形成了一个数据网络，形成了一个呃模拟数据模拟系统啊，数据模拟体系。然后只要我们研究清楚了AI是如何在一个离散的数据中心里面是被在电脑里面。比如说一个量子计算机，我们把AIM模拟出来，然后这个过程算法搞定它。那么通过谢灵主义的思路，我就可以把这个算法，我可以在现实的宇宙里面演化出来。那么我的意识，我我的自我意识就可以被捕捉，可以被捕获，一方面可以被捕获。另外一方面可以投射到投射换载体，投射到新的载体上去新的载体。比如说我可以把它投射到一个星云上面去，可以把这投射到一个整个某个黑洞啊，或者说什么乱七八糟东西，某个某个立场上面去，某个引力波上面去。这样的话我就变成和上帝同意的，我就就是科学在这个意义上，科学就成为真正意义上宗教等于宗教等于总价。科学就等于总价，这是但是晚晚年的限定，我不确定啊，晚年限定应该是突破了这一层的。往年的谢灵是和黑格尔主义是达成了某种统一的一种状态。我我不确定啊，我不确定我不确定我可能对于世界历史的把握，那本书也叫叫世界时代。现在有本书，我不是我不是很读得懂，这本书我不是很读懂，它是写的跟诗一样，不好意思。我我我对于这本书的把握仅仅是骑着课以上的，其实可以深的把握。呃，包括我个人对于这个谢林的把握，还更多是借鉴海德格尔对他的阅读。我对于谢林本人的理解和阅读的话，是就这些了，没有更深入的了，没有更深入的可能会讲一些具体的具体细节问题的话，它放到这个框架里面去理解，放到这个框架里面去理解。好了，这个就是谢林的哲学。谢林哲学谢灵哲学是突破了这个意识和这个物质之间的二分啊，因为它这整个宇宙论的框架，它是把所有这都上云了嘛，他上云了。这个这个思维实际上是一个非常像那种什么像那个骇客帝国那种思维，那种思维有点像他。但是他把整个世界都实代论基础，或者说本体论的一个呃底层的现实。这看成是一个云服务器，云服务器意志性的人。所以这种观点我觉得是比较切合我们现在的思想的。所以如果你对于一种宏大叙事比较偏好的话，你可以去阅读谢定、阅读谢定。