我们阶段性的总结一下这个现代哲学室啊，我们用游戏讲哲学，用游戏讲哲学，用游戏做比喻。就是我们可以把笛卡尔和这个斯宾诺莎，还有这个莱布尼兹三个，我们来做一个简单的比喻啊，就是笛卡尔迪卡尔玩的游戏叫什么？就叫夜游网页游戏，flash小游戏、flash小游戏、夜游就是你的本地文件是没有的。你本地文件都是存在人家服务器里的，就存在那个管理员那边的。你玩的玩来玩去你的心灵，你的心灵，你的心灵不过是一个不过是一个网页，不过是一个网页，入口心灵是个网页，所以笛卡尔主义实际上就相当于你玩的这个世界。这个游戏是一个所有的缓存都是缓存，在服务器里面被一个大佬被各个程序员控制的一个一个夜游，一个夜游啊，一个夜游。那你就会担心，我靠我的什么存档都存在夜游。这个服务器里面他哪天翻脸不认不认账了。这个夜游，比如说我充了好多钱，对吧？最后夜游卷福跑人了，那怎么办？对吧？杰克尔的那个怀疑论差不多就是这种一个夜游大佬充了十几万二十几万，在游戏里面一身神装出来，像砍天杀地，第二天再打开，发现自己又变成裸屌了，怎么回事？怎么回事？服服务器管理员说，我靠，不好意思，那个昨天那个是我们的那个一个game违法违规给你操作。他当时充钱的那个端口都是假的，我们不承认的啊，就完蛋了，笛卡就完蛋了，对不对？那个服务服务器管理员逃跑了，已经逃跑，跑到另外一个另外一个个敌对的夜游公司里面去开了另外一个私服了。所以笛卡尔主义就相当于是玩夜游的，他就担心自己的这个账号会不会被服务器给坑啊。那么然后那个斯宾诺莎就是一个很简单啊，很呃spin诺斯宾诺莎这四个字好烦呀，我最讨厌写这四个字，好长been noser写英语不好吗？ Za好像是斯宾诺莎，它是一个单机狂魔。我不知道你在宿舍里面有没有见到那种人，就是玩一个单机游戏可以玩四年，他不腻单机狂魔。我记得我以前有个有个室友，他玩一款游戏叫曹操传，他玩是玩了四年，他不腻，我太服了，我太服了。斯密诺他就是单机狂魔啊，他觉得就是说哎我玩来玩去这个游戏就是一个单机游戏，就是个大型单机游戏，大型单机游戏。对，我的世界本身就是个大型单机游戏啊，不存在管理员这种东西。这管理员就是个大大型单机游戏本身幺九八九。你如果就是所谓的上帝啊，也不过就是这个大就是大型单机游戏本身。那么它有的时候可能会人格化，人格化的话，就是这个游戏里面会生成一个好像是某某某某管理员，头上戴个王冠的啊。你可以过去跟他和这个游戏，看看游戏攻略什么什么什么。但是它是个象征性的人格华的，但是归根结底它是个大型的单机游戏，它外面没有没东西了，没了。那所有一切东西都在这个单机游戏里面，我们一辈子只要静静的玩这个单机游戏就可以了。这是斯宾诺莎的哲学，但是思宾诺差的哲学其实可以我们可以进一步说的。再夸张一点，就是说他连玩家都不需要，他连玩家都不需要，他不需要玩家。他有点像那种放置型游戏，他有一些像那种无限长时间不停升级那种放置型游戏，他不需要玩家，他这个自己玩自己的。我不知道你们有没有玩过，他这个游戏自己玩自己，他这个是个游戏，自己玩自己一个放置性游戏在里面。五队五个英雄跑到哪里去冒险，跑到哪里去冒险，然后把杀怪升级，装备升级到啊，然后升级，然后技能又学会了啊，又跑到另外一个地方，它都是自动的自动脚本，不停的自己在里面升级的啊，不停的它这是大型放射性单机游戏，所以斯宾诺莎的哲学。但是游戏自己玩自己玩家本人的存在，实际上也是个游戏生成出来的一个幻象，一个幻象。这样你大概能理解慈宾诺莎了。就是我说的他是大同步灰页的写论员，本身他的无限阅读，他是这个写论员本身在阅读，他自己对它都不存在一个各式各样的人来让他去去施加幻术的，不需要他自己阅读他自己就行了。最后一个是莱布尼兹的哲学，莱布尼兹的哲学就是一个网游就开始玩网游了。端游而且确切的说是一种端游。你本地有服本地有客户端，本地有客户端，对本地有客户端。而且这个这个端游你上帝的上帝的客户端，就所谓的服务端，上帝也有客户端，就等于服务端。本地客户端有无限个，无限个，就是有单子有多少个，有无限个。然后上帝那边这个服务端它算力强，它是个高级矿机，它可以它可以预先把所有的账单都给算出来。然后给你这些本地客户端发放福利啊，搞工会活动啊，什么搞这种什么竞技大赛呀，都是这个服务端来发起的。所以这整个这个网游里面的公共区啊，都是基本上他在模拟出来的，都是他模拟出来的啊。本地服务端他有没有副本去？那当然有他自己有他自己的那个私人副本，就是你的心灵。你的心灵就是他的私人副本，就是他私人副本。那么上帝他所他模拟出来的这个公共区，其实就是上帝的心灵，上帝的意识产生的上帝的心灵也产生的。这里上帝的服务端模拟出来的这个公共区，相当于之前那个斯宾诺莎他所说的那个单机游戏，他模拟出来的啊，它的那个大屏幕灰页的写轮眼模拟出来的，它是一个公共区。那对对于一个个体来说，他本地客户端，他一方面在公共区里面他要参与互动。另一方面他也有一个私人副本。这个私人负责人就是所谓心灵。所以心里对莱布尼尼兹的单单子论那边，实际上他也是一个心物二元论的。但是它的心物二元论，它并不是一个彻底对立的，实际上它是一般的客户端和服务端之间，上帝搞出来的就是所有的物质。那么私人的本地客户端搞出来的就是一一个个小的心灵啊，一个个小的心灵，上帝的私，上帝的上帝的心灵，就是创创生整个世界，就是创生整个世界。所以这样我们就可以从这个呃液油到单机游戏，最后到端游。我们就可以看出，就是现在哲学史开篇的三个人，笛卡尔、斯宾诺莎和莱布尼兹的之间的一个关系。它其实就是一个人类如何去理解这个世界。如果我们现代人玩过这个游戏，你差不多超过十岁，你基本上这三种游戏都已经玩过了。你别告诉我，你十岁没有玩过端游，我靠，不可能呀，不可能呀。你像手机上面都有什么王者荣耀啥的，这种而言，对不对？单机游戏你肯定也玩过，对吧？你总归你手机上都会装这些游戏啊，你就能够理解什么叫做这三种哲学，它没有那么难，没有那么难，只不过细节上有点复杂而已。归根结底都是为了让我们去理解我们的所生存这个世界的好的。