我们啊接下来讲康德啊，我继续会用我那个游戏的比喻。来来来来来啊，就是说理智主义和这个经验主义时间的一个一个对垒。就是理智主义是主要是想要去考察本地文件，本地客户端，他内在的一些代码去研究这些东西。经验主义。他想要去研究的是公共服务端，公共服务端，然后休默跳出来说，哎呀，你们这两个都不行。因为你最终公共服务端来的那个背后的那些运算的数据，他不会传给你的，他传给你的只是一个本地服务，服务端可以本地服务端可以直接去显示出来。这个结果它只会把你这个结果连续性给你产生出来。在那边它不会说把把这个重要的核心代码都传给你了。所以你理性主义路走不通，你经验主义路某种意义上也走不通。因为你经验主义，你只能你是没有办法把握到它背后的核心运算过程的，你只能把握到一个直接算算算出来的一个结果。那么康德是怎么解决这个问题呢？康德会说，哎，休莫，你说的对你说的。对，没错，就是说我们我们这个我们这意思啊，接到的数据啊，接到的数据它都是一个公共服务端传过来的，都是公共服务端传过来的一个呃嗯应该不是啊，康德那边他的想法是不一样的。康德那边他的想法就是说你公共服务端传过来的数据，我本地客户端不是无条件的，不是无条件的接受的啊，并显示出来的，不是无条件接收并显示出来的。就是我确实我会我我这个我不画一画这个本地服务端，本地客户端公共服务端，把它化成一个云端吧，一个云端它会传数据过来。那么在康德看来，这个云端就是物字体物质体。康德认为这个数据传过来之后，它立刻会变成本地文件，它立刻会被转存为转存破译啊，它会立刻会被破译转存为本地文件，然后这本地文件是可读取的。然后可可读的，但是不可修改，可读的，然后显示出来他只是可读的。然后你要反向破译，反向破译它这个服务端的服务，服务端的代码，服务端的文件和代码，反向破译。这个操作是非法的，是不行的。所以这就是纯粹理性批判要说的事啊，这就是纯粹理理性弥判要说的事。就是这个游戏，你本地文件接收到的那些服务器传给的那些代码，不好意思，你本地都不会存它，你本地随谁接受，随着随接随回这物字体，它传来的那些数据，你刚接收就被毁掉了，就被你的那个本地的那个代码给破译了。然后重新组织了，就是被你本地的一些我们所说的先艳主体性transidental subjectivity,被你本地的程序，本地的操作系统，客户端的操作系统，被本地的操作系统转存为一些新的本地文件。就是你的记忆啊，你的感知材料啊这些东西啊啊你的第一人称的直观呢哎呀会被转存为这些本地文件，这些本地文件，然后会被读取显示出来啊，被这些操作系统再组织起来。就是到时候会有个各式各样的函数来调配它怎么样的。就说纯粹理性平判会告诉你是这么一个情况，而不是说它就最后就纯粹的就给一个显示数据在那边，显示数据在那边。它刚才就要说的，你你这最后不仅仅是一个单纯的连续性的一个公共服务端，直接传一个像传个电影那边，像传个电影过来给你，他不是一个传传一部电影，让你看电影，他是传一个游戏过来，他不并不是像你经验主义者休默说的，我就传一个电影，你过来看这个电影，接受这个电影的纯粹的一个内容就行，他是传一个游戏过来。但是呢它还是一个游戏，只不过这个游戏呢你不能反向去破解它服务器里面的数据，它还是个游戏。因为它如果单纯这个电影就没得玩了，就在休默那边就没得玩了。那时那你就看好了，你就重新变成斯宾诺莎主义者的你。休默主义实际上是一种变了变种的斯宾诺莎主义啊，你就一天到晚看就行了，那你还是个游戏，你还有的玩，还有的玩儿。但是像这样一说的话，你就会觉得，那我还不是还不是要回去玩你的那个本地文件吗？还不是要去看看你本地操作系统里面有哪些那个互动的编辑器模拟器互动的端口，我可以改一改这个本地文件玩一玩儿。这康德就说了啊，这个东西其实没那么好玩，其实它有更好玩的东西。康德就认为有更好玩的东西，比比理性主义比那个去，甚至去比破译这个服务器源代码，破破译服务器源代码的行为。破译服务器源代码行为，破译源代码就叫做形而上学。这个就被康德就叫做刑二上学。这个形二上学在莱伯尼兹时代是可可行的。因为莱伯尼兹时代，上帝也是单子，我也是单子都有反思性啊，所以那个时候还认为形二上学是可行的，包括沃尔福他们提出了好多形而上学命题，要研究这个世界是有限还是无限时间，是有起点还是没有起点了？乱七八糟这种东西。但是到纯粹理性批判的面时候，行安上学是不可能的。不可以有。因为你这些东西一传过来就立刻转成为本地文件了，立刻因为只有本地文件是可读取的。那么背后的这些服务器里面，这些数据你是没办法读取它的，是非法操作，它是单向传递的，它是单向传递单向的，单向的，他并不能反向去破译的。你没有那个密钥，你怎么破译啊？而且他会告诉你，如果你能破译的话，那岂不是你就是上帝了。你能破译这个服务器，那你就就可以改本地文件了，你就可以改了。你可以随便传假的假的这个假的东西过来，那你就不就自己创造一个宇宙了嘛，你就爽歪歪了，对不对？你把这个时间一改，你可能剩下来十年寿寿命。你说我把这十年寿命一改，改成一千万年一千万年，把这时间参数一调调，慢点一千万年。然后再我要我要有一整个世界里面有各种各样的美女啊，有帅哥又有好吃的、好穿的，有各种好玩的游戏。哎呀，那你这个不就你就变成上帝了，你把这个服务器代码一改，他妈是爽歪歪了，我靠，他不行不行。呃，这个服务器设定了你就不行，你这样干的话那就没意义了，生存就没有意义了。所以它破译原代码是no no impossible的，不可能的。那么这个时候大家就说那有啥好玩的？那康德就说呢我们老老实实玩这个游戏本身呢，但是康德会说虽然我们没有办法做一个改派玩家，但是我们可以做一个猫的玩家，所以我认为康德是mode玩家第一人mode玩家。这个时候mode的话，实际上就有三种mode.三种mode.第一种就叫做强化插件类mode,你可以在本地设置设立一些mode文件。它不是服务器的，非服务器传递的，非服务器的，它不是从服务器那边来的，非服务器文件是你自己创造出来的。你玩儿把这个游戏做mode玩儿就有意思了啊，所以主要有三类mode,第一类mode叫做强化插件类的。比如说技能一键释放，技能一键释放自动打野，自动跑野啊、自动跑野自跑类的。还有比如说节庆活动一键完成一键类的啊，这种都要要强化的强化的插件。还有一种mod叫数数值计算型的数值计算型的插件，数值计算类的插件。就比如说这里面你这个游戏里面有昆特牌，他给你记牌，对不对？还有你这个游戏里面有这个伤害计算，他给你计算伤害什么时候到血线了啊，伤害计算、伤害计算类，还有记牌类，还有第三种插件，就是呃对于mode本身进行管理的，我们叫当mode管理类，就是对你做出来的mode进行debug,你mod本身不能跟游戏冲突，对不对？进行debug啊，还有木的相互之间要兼容啊，还有游戏本地代码本地文件代码查看，你要写个代码查看器，本地代码查看啊，主要就是有这三种mode啊，就有这三种mode.康德就是说呃我们这个游戏本身作弊的不要想了，但是我们还可以搞搞搞搞这三种mode.它可以帮助我们把这个游戏早日玩通关啊，早日玩通关。那么这三种mode相互对应的就是三种东西，它们分别就是第一个什么自然科学写的有点丑不？啊，第二个就是数学，第三个就是逻辑学啊，第三个就是逻辑学啊，所以康德就会告诉你，哎呀，我们这个游戏哎呀，游戏本身作弊不要想了。但是我们可以我们去可以去研究这三种东西。通过研究这三种东西，我可以把这个游戏玩的更轻松一点，更啊更明明明明白白的这个伤害数值计算给你算好了啊，最后是我还避免我这些目的相互之间会冲突啊，游戏本地文件它出错了的时候，我也能够通过逻辑学可以知道它哪里出错了。我可以查看本地代码了解吗？我可以利用本地代码，通过逻辑学我可以编制mode.所以逻辑学可以反过来可以用来创造数学，可以用来创造自然科学。啊，他大概就是这么一个这么一个思路啊，所以这就是康德主义。那么这个目的这只是玩墨的第一步啊，这只是玩墨的第一步。我跟你讲，康德进思想最厉害的地方，不仅仅是他玩木的，他还把mode可以用来作为一种，他是个mode玩家。但是这个mode有人说，哎呀，你mode不就是自娱自乐吗？你还是这个单机里面无聊的一个一个一个结果。康德会说，我们利用这个mode,我们可以反向我们虽然没办法反向破译服务端啊，但是我们可以反向去试探试探服务端的一些文件，试探服务端。我们可以反向试穿这个服务端的底线在哪里，试探他的非法操作底线在哪里。简单来说，我我做出的一个mode,比如说一个物理学，我说或者说一个我就说物理学吧，我就说物理学康德做出的一个物理学mode.这个物理学mode它是用来制造枪炮的啊，制造枪炮的。我们就个或者说呃弹药的弹药的物理学，热力学和这个物理学弹丸的这种膨胀什么这种东西，弹药物理学或者他我们做了这一个mode,对吧？康德要告诉你，就是说我们下面一步很重要，就是要把这个mode普遍化universalization.我们把这个mode,我们把它免费试用下载，让所有玩家下载试用。噔噔噔噔，所有玩家下载使用。如果出bug,如果出bug,说明他是违反了服务器源代码的。如果出bug它违反复习，就是说我首先他通过逻辑学逻辑学debug了，debug了没问题，debug OK没问题。但是让所有玩家下载了，去试用之后，弹丸弹药物理学之后发现我靠，这个时候有的有的炮打到城墙上，它是意大利炮很厉害，有的炮打上去，它是一个什么很矬的一个炮，他不给力，他那个城墙上灰都没掉一根一个渣，所以它出bug了，说明它违反了服务器源代码。所以说这个插件是有问题的，这个mode是有问题的。那么我们以后就可以慢慢慢再进一步把它debug看里面是有啥问题出来了。所以通过这种模式叫纯粹理性批判，我们还是可以间接的碳知源代码，我们可以间接的探知这个物字体。那么通过什么方式啊？通过我做一个个mode,然后把它让让所有人去使用，让所有人去用这个mode去实践啊，就plux去实践practice让所有人去实践。那么他是就可以就是利用每个人的客户端，就是把每一个个体的客户端，把每一个个体的客户端作为第八个这个g要吧双写我不知道啊。然后让这个每个客体的客户端里面产生这个结果的普遍性啊，普遍有效性，普遍有效性，把它看成是实在性。如果我这个mode装出来，大家普遍运行良好，普遍有用。那说明我这个mode所预言的那个实在它确实存在。比如说后面哲学里面，后面这个现代物理学里面的电子啊啊，还有质子啊，它都是装的mode啊。你以为啊，你服务器不不可能会给你传一个电子传一个质子过来，你能体验到吗？体验不到它本地文件不转存的这些东西，本地不转存，本地不转存啊。你第一第一人称意识里面，你不不教你物理学，你一辈子不知道有电子和质子存在啊，但是呢它是一个它是个服务器里面的文件的一种形态。有可能有可能它在那不管我提出一个电子假说，质子假说，然后当成一个mode,装到所有人那边去。后来发现他在所有的客户端上跑的都非常良好，都可以去用来解释那个电中信啊什么阴极阳极啊，可以解释电池现象啊，放电啊什么发动机啊什么。那么它有普遍有些有效性，它就实在性。那么我们就可以推断，这相当于就是物质体相当于啊挂死啊，相当于物质体里面的啊，里面有电子有质子啊，这就是康德主义的那个套路。康德主义的这个套路是他主宰了整个二十世纪十九二十世纪的二世纪前叶的一个科学革命的一个产生的。啊，所以你像普朗克，像像那个爱因斯坦，他都是康德主义者，他用的都是这个套路装mode,然后跑他就让所有人那边去跑，他就用，或者是用逻辑学来debug,或者让实验就是这样，让一个实验让所有人去跑。它是不是有普遍有效性，实验是不是有可重复性？那么现在科学基本上也是用这这套condary的这个模式啊，那么这个是我们用游戏，基本上就来说清楚了。这个康德是怎么怎么玩儿这个这个这个这个这个这个服务器本身这个代码给你隐藏起来不可读啊，那你怎么办啊？基本上是这么个套路，你看我的字儿越写越大啊，不好意思啊啊，就讲到这里。