怎么回事？怎么个经营过程？你不要以为我能卖一个我自己贴牌的饮料，我就是有一个饮料厂，我没有一个饮料厂，我不拥有一个饮料厂，我拥有一个饮料品牌，明白吗？我拥有这个牌子，它这个他这个虚拟资产，我告诉饮料厂的公司，饮料厂也分好几个厂。一个就是卖易拉罐的，做生产易拉罐的厂，一个就是给易拉罐上面印刷图案的厂，还有个是己往印刷好图案的，易拉罐里面是罐饮料的厂了解吧？当然我们还真真正在说把这个饮料，还有要把饮料的外包装盒纸盒子生产出来的厂。而且这个纸盒子生产出来之后，还要通过人员营，这个应该就是罐装厂了。罐装厂到时候会你把纸盒子运到罐装厂啊，把印刷好的罐子运到罐浆厂。他给你灌装了之后，再把这些饮料放到这些盒子里面。纸盒子里面这样的一箱一箱的饮料包装好了之后，会囤积在他的仓库里面。然后你有订单，你可以让他替你代发，并且你要付仓储费，他给你免费仓储两个月或者三个月。然后他会按照数目，你要交仓储费租金，你给他他你让他给你代发，你不仅要交快递钱，你还要交他所控制的发货人员的这个工资。当然我们说他可能管理层，他的这个管理层也会按照他的那个剥削率去拨这个代发这个货的人，这些东西是我都控制不了的，明白吧？因为如果说这个东西控制，无非成本转嫁到消费者持仓。我非要说这个非要说哦，你这个包装好了，这个饮料我不让他的代发人员代发。因为他的代发人员忍受了，比如说百分之三十的剥削率，所以我不让他代发，我让这个饮料先运到我这里来，我自己代发我来发给你，这就是两笔运费，这是两笔运费，那饮料会贵好多，明白吗？一罐苏打水，它最后三块钱，三块钱的这个定价，一罐三块钱平均下来，你知道吗？这里面的罐子里面的水加起来一块钱，成本一块钱，就是罐子是一块钱一个。好吧，这花菜粉就是说它这一罐水一块钱，然后打包印刷什么这种东西一块钱，然后快递一块钱。你如果说要我让我运回来，你运那么多回来五十万罐，那么多空罐子。首先哎你知道空罐子剁好了之后，空罐子，而且你要知道这个其实不是定制性的，就是罐子尺寸其实远不是定制意义上的。它铝罐厂，它那个罐子，它会有几种规格，让你去选它机器，到时候一开给你五十万罐，全给你压出来的压一个一压一个一个铝铝铝片，一压一个压一个给你压出来了。压出来之后，它可能上面没有易拉环，或者说有没有易拉环，我不知道，我也不知道它具体是怎么灌的了。我我不了解它的工艺了，这些空罐子就要运到罐装厂，那个制作罐子的那个厂是不会给你囤的。因为他每天制作多少个罐子，他不会给你囤的了解吗？就也就在这个意义上讲，你相当于就是说去定了一批他生产出来的他的规格表当中，某一个规格的好多个起订量要几十万个。或者说你如果定十万个成本，一个会很贵，你定五十万个成本就只有十万个的三分之一，或者说是二点五分之一啊，五分之二。那么好了，这些罐子我现在我们是定了五十万个罐子，五十万罐子就是相当于在我们的消化能力。我们本来以为有这个消化能力，不太有这个消化能力，消化能力和和这个它的这个成本。综合考量之下，我们搞了五十万个罐子，五十万罐，罐子包装前二十四箱二十四罐。一箱的话就相当于有两万多箱，但是两万多箱我不可能立刻都给它灌出来。我每一批罐，五十万罐头，我可以每一批灌五万罐，明白吧？我每一批灌五万罐，五万罐，五万罐的罐，为什么呢？因为你把它罐装罐出来之后，它就要包装包装起来，就是要一些箱子一个垒起来啊，就垒在那边它就很重很重，它就垒在里面。应该是它的那个就不能好像不能压特别多层吧。如果是轻的罐子可以压好多层重的罐子的话，它不能压那么多层了，它的这个仓储的那个空间就占的特别大啊，所以要交仓储费的，所以我们会五万或者我我不知道具体数字啊，就是几千或者几几千箱的，这样去一批批的每次两千箱或者怎么样的。你罐装罐出来之后，我们还漏了一个环节啊，就这张他那个制作铝罐那个厂，他同时可能是不可能是两个厂，可能是同一个厂。他同时要把那个罐子外边的图案给你印刷出来，外面图案给你打印出来。其实他应该就是说他本来就有一些很多不同尺寸的囤的铝罐。你给他下订单之后，他就挑那些型号的铝罐拿出来。然后你给他图案，他给你印刷上去，印刷上去之后，就是说这个饮料里面的这个口味什么都不能变了。为什么？因为配料表什么都在上面呢啊，什么生产许可，什么都在上面呢，就不能变了，口味就不能变。你不能说现在你觉得不好喝，是那么呃是没有味道的，就能不能给它加甜味素，已经不行了，已经不行了。那个配料表我改不了了，你要再把它运回去再印刷一遍，那都是钱啊。大哥，所以这个罐子啊印刷好了，到厂里面，我们每次也只能拿一部分出来。灌灌苏打水灌了之后，打包了之后，存储在那边要在一定都期内就要把它卖掉。不卖的话，存储就是钱，储存的钱超过几个月，它不给你存储的。而且你灌出来之后，它就有一个，它就有一个那个过期时间，它有它的保质期。而且这这灌出来之后，最好在六个月之内或者一年要把它卖掉，它也有十八个月保质期吧。我不真的很清楚，就是最好你在六个月呃一年之内把它卖掉，因为后面就是零期产品了，零期产品只能低价卖，只能卖到一块几毛钱，一块二，一块一甚至一块钱一罐处理掉，处理掉的话，这个就是纯亏。当然处理的时候纯亏一小纯亏。因为处理的时候，你可能就包装费这个东西啊，就是你省掉环节了嘛，你省掉他那个处理的这个价格，你省掉外那个快递的钱了，省掉了快递的钱，运费的钱。而我们再说你有了啊，你有了这一批就是罐装出来的，不是零期的，就在卖卖每卖每卖多少笔，你就要在往往是我们没有自己的仓库，租不起，这个仓库也雇不起，没有办法额外雇一个人员去那边。如果我要盈利，你当然可以说我操，我是不愿意脏我自己的手。我是要让那个工厂组呃，让那个罐装厂的工厂主去剥削那个发货的那个人。你要考虑到，如果说我要把它运回来，我自己搞个仓库里面放满这个东西，我要不要交地租？我没有这个钱，我他妈穷的响叮当，我当时搞这个都是借钱在搞，我要不要交地租，我还要雇一个人，那我雇的那个人我就不剥削他了吗？明白吗？所以说我们灌出来的苏打水就在那个罐装厂里面，包装好了之后，包装费我们要给钱了解吧，包装费我们要给钱，然后他一个给我们派就是那个打单子发货，每一笔都是要给他钱的。这个东西我这样说，你觉得这个东西这笔钱让他们发货的这笔钱，或者说甚至说这个生产过程当中，我支付的货款在他们厂内部分配不合理。我发出创意，我现在可以发出创意，我希望这个越来越同工同酬，按劳分配有屁用啊，你你苛着我，你不如去苛责那个苏打水的那灌灯厂啊，那塑料水灌装厂的人就说，那我怎么活？我生存不下来，那你就资本家你可不可以少买劳斯莱斯，你这样去说服那个资本家了解吧。他控制那些生产环节，他控制里面的这个分配我不控制，我没有能力控制啊，我无力去控制。或者说你说因为我的订单助长了他们的气焰，我订单只占其千分之一，我只占其千分之一。我你叫我自己去搞一个灌装厂吧，我自己要把罐装厂弄出来。然后我要实现资本的原始积累的过程中，难道不要剥削吗？我靠，什么我具有一个那么多钱几千万上亿的资本做一个灌装厂出来，这钱从哪里来？然后我们再说了，就在这意义上讲，我就有这么一个啊，比如说啊五五万罐灌出来了啊，两千多箱，这个时候每一笔订单要发货，发到你消费者手上去啊，他说是七十多块钱，二十四罐一箱过程当中又有是吧？退货的摔坏的，这个都是有一笔损耗在里面的。所以平均下来最后呢，而且我再强调一遍，还有一点就是说呃淘宝网上的销量其实是比较少的。那么一直有的销量是在拼多多上面的那我就要告诉你，拼多多上卖的这个销量啊，他是七十五块钱，你还要给他打个折扣，你还要给他打折扣，明白吧？因为呃相当于说是要打一个三分之二的折扣。因为拼多多，如果你不给他你的销售额三分之一的这个推广费的话，就像他平平台啊，他不收你入住费，但是你要卖出去货，你要人家收苏打水，要能够收到你的产品。你要能够进他的橱窗，进他的那些呃有意向购买的消费者的那个眼睛的看到你要给他钱，你六千将近购百的这么一个销售额，你要给他两千多块钱，两千三四百块钱，明白吧？要给他差不多三分之一，有有或多或少要给他钱呢，懂了吧？所以这样算下来的话，这个苏打水在拼多多上卖，它只是帮我们回款，远远谈不上盈利。你把快递费什么乱加，蛤蟆囊糟全算进去的话，它远远算不上盈利，它只是回款。明明白吧？ You understand我们已经尽力的在压低这个价格了。那么这个价格为什么拼多多上要比淘宝网上面稍微便宜个几块钱？因为你不便宜，你在拼多多上根本是卖不出去的。你不便宜到一定程度，你在拼多多上卖不出去。淘宝网上稍微贵一点，那个贵也顶多就是说不亏。朋友啊。淘宝网上面稍微贵一点，就是这个不亏是算尽我们自己的剩余。我们的劳动呢，我们本能的劳动呢，这里都没有算，你知道吗？比如说这个我们我们本轮的我们本人，比如说他是设计设计活动，开给设计师的几个月工资。比如说我们自己，你你说我们有一个后台一千五百块，呃，有一个这个客服一千五百块。那我们自己其实我们还平时就张姐还负责一些其他的一些，就是说他也是一个客服，相当于两个客服，你知道吧？他也他有他的工资，包括这个卖苏打水都是什么？他直播间里面和人家聊天，你买苏打水我就可以跟你聊天。这里面的苏打水里面，在淘宝网上卖的那个稍高的价格，八十多块钱吧，二十四罐的这里面的盈利相当于它的咨询费。我希望你们能明白啊，我希望你们能理解这一点。你说淘宝网上是贵一点，是贵一点，贵比拼多多，贵几块钱，这几块钱的利润，你你就理解成就是说是它的咨询费。我再说了，他的这个咨询费本来应该是他的收入的，这笔他本人的工资性收入。如果我们非要说这应当成为他的工资嘛，是他的劳动嘛，他的工资性收入已全部进入到我们支持线下的活动的。我们的地租人员就其他各种水电这些开支的，他是没有拿钱的。他顶多说拿一些钱来还他借的债，就是你们就是不知道啊，你们就是对现实无知啊，不了解啊啊，那我要再回过头我们再说的哦，好，五五万块钱，现在又发货发掉了。这个苏打水发货发掉的，就是在销售环节里面，就是拼多多啊，我说主要还就是拼多多走量卖的多，拼多多走量在卖卖的多啊，这个很夸张的啊，他就是说他这个价格最后其实相当于说有的时候还要放他的那个他的那个你懂吗？你你你们要认识到就是说这种电电商的这个节日越多，实际上是是很有问题啦。电商的这种消费节啊，双十二双十一越多的话是有很大的问题的。因为它是在限缩这个呃这个电商商家的这个溢价权。你因为他可以这样啊，你你你你们要去思考，它是这样的平台是这样的，他会让诱导诱导顾客，诱导消费者，在这样的大折扣日之前不消费。那么不消费的话，那些电商就渴的要死，他的这个现金流就要断，那只能去央求着这个电商平台啊，我给你钱，你给我位置懂了吧？他就是说在这种双十一双十二，我或者我参与你的活动呢，不叫，就相当于说你懂吗？我参与你的双十二活动，你就可以卖的更便宜，卖的更便宜，所谓的消费者的实惠。但是这平台是汉诺堡，收的，平台是汉克堡说的。我双手干干净净，你我我有有人还在说，所以我就双手干干净净，把责任推到电商头上。我没有说我没有把我自己是电杀，我没有说我干干净净啊，我也不是我也在做电商呀。我没有说我杀手干干净净啊，我确实我在做电商呀，我是说平台垄断这个东西啊，云端垄断它里面的算法。但是明目张胆的我我之前当然我也夸过拼多多，我不是一味的批评拼多多，我也夸过拼多多。你最后你就说我收集剩余价值，我去干什么了？我是个人消费享乐了。我还是说为了能够实现我的线下活动，有场所有人员，你你自己闷心问一问我这些钱拿来干什么了。你你要非要说，那可口可乐公司老总你也非要说什么，我做慈善不如那些什么大资本家做慈善，大资本家把他收入的百分之多少拿出来做慈善呢？做公益了，或者说大资本家做这个慈善，做这公益的目的是什么吗？他难道大资本家是要把他的敌人培养的更强大吗？把无产阶级培养的更强大，让无产阶级更有解放性，更有自我的独立性。你非要这样说的话，你非要反对资产阶级的话，你就应该多给我钱，让我把这个套在资产阶级绞索上，这个角索呃做的更结实一点。你大致你明白了吧？你如果相信那个cllition啊，说什么资本家会把他自己的脚锁也生产出来。那你当然你可以说我是个小资产小资本家，那我这个小资本家就专门用来生产脚索的。你你现在you understand,你明白了吗？是谁在为资本家生产枷锁，总得有人来生产吧。我这个生产的角手，就是教他们如何能够团结起来，如何能够自力更生，这都是很致命的朋友。我的钱花到哪里去了嘛，你就我都已告诉你我钱花到这里去了。维持一个线下门店，这个门店空间足够大有两百平。有两百平，然后是可以是一个很好的活动空间。然后我们我们维持一个常态的一个人在那边，他有工资性收入，能够在里面专职的做一些事情，你得做一些事情啊，你得现实的去实现一些路径啊，去做一些事情，哪怕只是示范性的做一些事情。比如说我是师傅，我只示范一次，我只示范一次，但是我要向所有人证明这套这个我不说是这个降龙十八掌或者独孤九剑。我说这套少林长拳是可以打出来的。力从地起，少林长拳，太祖太祖棍法，它是能够呃能够打出来的啊，确实这这一套是能够打出来的，它不是打不出来的这一套拳法是能够展展示出来的。就是你要能把这个拳法展示出来，你肯定要你肯定要吃饱，你肯定要有力量，你肯定要场所啊，你肯定要有这个机会啊。我们制造的不是一个经济敛财，在经济上敛财的一个平台。我们制作的我们创造出来的是一个为共同体行动的可能性辩护的一个平台。我我们深知我们做的这个事情，当然就是其小小自然机信了嘛。但是我我能确保我在里面是我不剥缺里面这些人员的剩余价值，或者说就算里面有天然的剩余价值的负极。这些剩余价值包括我自己我本人的剩余价值，包括张姐的剩余价值，包括我们店长的剩余价值，白金的剩余价值。而现在这个店长这个活分给两个兼职的人来做了我们这些人的剩余价值。你这不能叫是他他没有货币化的进入到一个资本流转当中，没有以工资形式的。 You want understand那一部分剩余价值并不成为我的我的股东的分红，并不成为我的这个超额利润啊，它只是剩余劳动。这些剩余劳动他在进入一个循环，这个循环不是资本主义的循环。我没有说全给了工人，我们我们做的事情，也给一些积极的学生或者一些小资产阶级，一些有有觉悟的小资产阶级。我们没有说全给了工人，我们并没有我们没有为工人主义，没有为劳动者主义啊啊我们再强调一遍，我们不是共产主义，我们要比如我是很敏感的，我要把所有共产主义的可能发展的苗头都给掐灭掉了。你不能盲目的崇拜一个工种，一种生存方式啊，一种特定个体生的生存方式。那个店面啊店面大，但是它便宜，旁边的租金要两万，它大。因为它偏它这个头啊是朝一个停车场的，它偏头朝一个停车场，但它便宜，旁边的租金面积比他小，比他小一半，一百平要两万。这个两百平要六千，一开始租的时候六千七千，现在七千多地方越大，能够容纳的人的活动空间就越多，有更多人能在里面活动，就是你们头脑想清楚一点，想清楚一点。两百平了，哥两百平，你去住工厂，住仓库，两百平米，就不止不止这么多钱，要四五千吧。我们我们认为就是说这样的工作，它是有独特的历史意义和历史价值的。我们都是马克思主义理论家。难道我不知道我做的这些事情的，每个环节它都有其剥削性啊，当然知道了。那你说因为这个东西你就觉得脏了，你的手，那你什么都不做了，什么都不做，你去做奴才被吸血，难道你的手也不脏吗？你就你完全沉沦成一个堕落的体力，被这个机器所支配的这么一种状态的话，你完全作为一个工具性的存在，奴隶性的存在。你像有你那个有你的复仇里面那个奴隶，矿场里面那个奴隶，这些奴隶难道真的清白吗？没有谁是清白的，要要击破一个道德主义的幻想。什么清白不清白？你非要这样说，你最清白的无产阶级，你就指着说你为虎作伥，你这个做奴隶，为他，为他贡献，为他吸血。你要看到的是他真正的根底的意识。如果他被解放，如果他有力量，他会他会去做什么东西。这个时候你再判断这个他到底是是清白还是不清白。你这个时候你就看到它到底是清白还是不清白。共产主义没有用共产主义，只会被资产阶级收买。共产主义就是要提高收买价格，仅此而已。它没有任何，其实它根归根结，也没有任何政治的独立性。没有纲领，独立性工产主义没有用的共产主义声势浩大，并且会和小自然阶级的呃自由主义一些运动啊河流。但是它没有意义，或者他只是他都不能说是一个历史中介。我们甚至说历史卡在了工团主义，很多东西我不能跟你明说。你如果去设想，你你来理解何为历史卡在了工团主义，历史卡在了共产主义上面，只要我们足够敢去想象，just imagine一个工团足够大、足够大、足够大，足够的大到宣称它是什么？那就历史卡在了工团主义，这个工团就不再执行一个国际主义的历史使命。说这我说历史卡在的共产主义，说你们你们大家要明白，you have to know you have to understand.所以你不要以为共产主义是希望他天然的小自然界，就是软弱性小的人家是虚伪性，偏偏狭性，就是议价嘛。就是就是把全体劳动力整合到一起去和这个呃全球资本主义来议价。这件事情呢老是实实事求是讲，就是说局域的部分的，我们把它叫共共团主义。那如果是整体的呢，对不对啊？其实就是共产主义是个相位，是一个是一个是一个是一个卡历史卡在这个阶段上面。We have to think about it. We are to understand it.所以你们真不要认为那种偏狭的局部的共产主义会是什么？改变的契机啊，怎么这个东西没有用的，又是老师开提督，你要这么多钱干什么？我我就希望你不要给我开，极度你开了极度的话引起很多人的那个什么，引起很多人的这个敌恨。然后又把我今天说的话，这这个歪曲啊，断章取义，我人就没了，我人都没了，我靠，不是没用的，你们不我就不想说了，我不想说了很多东西。你以为你以为是因为一个名为a的东西没有b其实它是一个没有是一个事实上是b的东西，但是它不是a这样，你懂了吗？很多人都误以为就是这是个普遍的一个误解，就是误以为他是一个打着a的旗号，但是他却不提供b其实呢它是事实上它是一个大号的b但是它根本上不是a你就明白了，you will understand你给我你给我开这个东西，也算某种意义上去帮我去收买收买b站，让他给我一定的话语空间啊，它也是有它的社会意义，社会功能的这个东西不是一个我在这里讲的，不是说是什么共产主义资本主义，我不是讲的共产主义资本主义。这个a和a和b对应的不是共产主义和资本主义。这个a和b对应的不是共共产主义和资本主义啊啊，你们不要以为我在这里说什么这种谜语，意识形态谜语，我讲的不是的，我就就要客观的组织形态，客观的它的历史功能层面，我们我们更多的观察它的历史功能啊，我们更多的观察其历史功能层面啊，现实功能什么屌东西啊，守护之夜。呃呃呃，我我我建议就是说你有这么多钱的，你不如那勋章限购一人限购两个，他也其其实也买不了几个勋章了啊。那你就是说你就有勋章出来，你就买勋章呗，你不如买点勋章呢，你这个钱给再多，我也只攒着，我也只会攒着啊。个人消费的话我们都是很有限的个人消费，那就非要说牙套三万二。我靠，我是还了十几二十万，最后给我自己终于攒了个几万块钱。这个牙套。老实说，我在我本来手上有十几万块钱，我本来手上有十几万块钱，我本来就想去。那个时候就是就是劳动中的官司打完，我本来就想去给自己整个牙的一直推推迟推了，吹了两年多啊，吹了两年多，终于把这个开店和这搞苏打水的这些钱还的差不多了，还的手上有一点点余欲了，就做了一个牙，再不做这个牙，这个就是再不做再不整这个牙形象，个人形象在互联网空间上的这个这个减分项就太多了。你们其实不知道我们我们这种人，包括自己的，就是这个这这公众形象都是算计在内的，所以要算的都要算的，你知道吗？包括什么？打六个耳钉，这个都是算的，都算过了，不要calculate.对，就不是变美，而是变得具有某种不是变美。它目的不是变美，是not to be beautiful,它是变得具有某种代表性。你知道吗？其实通过个人形象来追求某种representativity呃，representativity他是要获得某种代表性，它不是优势。It's no privilege,它不是优势。哎，这我我我希望你们就是说它不是优势，它是就是说要获得代表性，你知道吗？通过图像的方式获代表性。路亚随和，其实反而是路亚随和的状态，反而有可能是腰间拔刀捅你的状态。你你真不要以为儒雅随和是一个就是白纸扇，儒雅随和，白纸扇LOMA这这么双花红棍龙头白纸扇，白纸扇都是路亚随和的那个路亚随和有代价了。哥哥，这是某种立场某种立场。因为我们认为就是说爱欲的解放和这个政治经济解放应当是呃就是就是有点像那个双螺旋结构，有点就DNA双螺旋结构，三螺旋结构，甚至三螺旋结构还变形不悖的。我们就是我回答这个苏打水啊，苏打水如果还没跟你讲完呢，这个苏打水呢嗯所以在这个意义上讲，你你非要说我剥削了谁谁谁谁谁的话，你当然说我是在整个这个生产链条里面的资产阶级啊呃统治集团的一一份子。我我为这个统治链条能够实现他自身出了一份力。这个利是差不多是怎么样？千分之一嘛我就算了，千分一的力，这里面这个链条当中的受受此物折磨的，受苦难的、受压迫的无产阶级啊，千分之一的罪要算在我头上。因为我可能我五十万罐，我这点销量，你那个厂的吞吐量你可以去计算一下，可能不没有千分之一啊，可能是数万分之一。那我说这个上下游有数万分之一啊，它这个饮料厂这个量吓死人的，人家是大卡车，一天几千箱，一天几千箱这样运来运去的。我那个时候妈苦花哈，还叫他当面给我发货一次，发一箱两箱。人家我不用，人家好像我有点情感上偏向他。我说这这些资本家和他下面的那个管理者都笑话我的，都就你这个怎么回事啊？我操呃，别人都是走物流的，走到那个物流，走到各个城市的经销商，然后再走直接进商店的，进超市的。我他妈我这个自己还叫你这个罐装厂给我找个员工来帮我代发的这种，他们就会觉得怎么回事，你懂吗啊？你非要这样，那你这样算你个比例好了。你说我的需求导致这个链条存在，这个链条存在，使得这个链条上面的无产机被我剥削。那我只能说啊，你就按照这个销量比例，金额总额的比例算我的罪过吧，算我的罪孽吧，算吧，我肯定有罪的。当然有罪了。我可能比如说千分之一的罪，那千分之一罪在这个链条上有多少？我无产无产无产者，有做这个这个体育劳众者，你就算了，如果有一千个，那我的罪就是其中一个啊，这一个要我负责的，平摊下来，要我负责的。好，那我负责。那我就是说你他的这个首先如果没有我他的生活状况会不会得到实质性的改变？没有我压迫他的，比如说那个压迫率，本来是呃本来是这个百分之三十或者百分之四十啊，没有我的话他就少了个千分之一，变成百分之三十九点九九，对吧？少了个千分之一嘛，你认为这是实质性的差别吧啊，你认为这是实质性差别？就是每一个了当然是每一个这里面的极度无产者啊，每一个体度无产者他都因为你不能说光是其中的特定的一个没有我了，他就他就能拿到足额的钱。比如说特定的一个，他本来应该一个月拿九千的。但是啊因为一个我比如说有一千个工人，因为我的存在你不能这样想啊，你不能把它想成就是说有一千个工人，因为我的存在导致一千个工人有一个其中一个，本来可以拿到九千，因为我的存在他只拿到五千，或者拿到六千五千多。人家这样想，本来是一千个工人，每个都只能拿。比如说拿拿那个四千块钱，因为我的存在他都只能拿三三千九百九十九就差一块钱。对于最普遍的机器人来就差一块钱。你你大致一定要去明白去了解，你不能专挑，就其中有一个人很惨，那我就要把我的剩余价值，我在里面赚到剩余价值都给他。我每个月我就要给那一千个工位里面的一个就给他补齐。那其他类工人我怎么办？其他类工人那还是还是他剥削率还是那么高。你有没有想过这个问题啊？你你是看到的确实我在里面有一一千分之一的这个剥削的罪。那我如何让这个恢复平衡呢？我难道就是说我把我赚到的剩余价值就是我按照这个比例再给它发回去，再给它发到每一个环节里包装的那个啊罐装的那个包装那个我给他呃二十五块钱，每个月给他打罐装那个那三五个每个月给他打十几块钱。那个每个月给他是总总共我每个月把这个一千个功能里面的一个的这个这个这个三千块钱或者四千块钱打回到这条链条上面的具体的那那那些打回到的口袋里面去，按照分工，按照比例关系打回到他们口袋里面去。你说这个资本主义现状就被我恢复平衡了。你知道你去换一下，每个资本家都把这样的钱都给他打回去，就恢复平衡了。你觉得可能吗？Yuu可人吗？那我告告诉你，这样的话，有谁会会进行这个就是一个典型，就是绝对的就是计划性的，绝对没有人能预算预先算出我要给他多少，这就是个悖论，这是个悖论，你知道吗？ Nobody knows,没有人预先算出我要除非我造成的伤害，否则我不知道我拨了你多少，我没办法算出我要补偿你多少。或者说现在这个价格就是他按照一个规则，就是说劳动力价格，你劳动的价格就是十七块钱一个小时，我就这样给你，这就是所谓的公平，你明白吧？你叫这个环节里面对于这个呃这个报酬分配具有决定权的这些人，他们尚且不是资资产阶级呢，因为他还没有说把这这这些厂主吧，工厂主或者说这些工业生产活动的这些决策者，管理者说，我要预先知道一个比例，要把我从他们身上占的好处拿回去啊，放回到他们口袋里。我告诉你，这么做的结果就是这么做的结果就是他们会以这样的名义来发工资。他们会说我发工资给你就是，因为我占了你的便宜，我要把我占你的便宜，给回给你工资就会无限贴近一个你所谓的这种组装里面组张里面的那个所谓的补偿款，劳动补偿款，明白吧？为什么是这样呢？因为这个工资价格的定义系统，它要存在，或者说这个所谓的劳动补偿的这么一个调配机制，它要能够存在，它一定是资本主义性质的。他一定因为没有人能够预先知道nobody could know呃in advance,没有人可以预先知道要补多少，你盲目的设定。我说我补多少，最后他一定最后会有他会这样的，你觉得你应该补多少啊？都是出于意志自由平等关系。我觉得我应该补七千五啊，你来吧，你补的对的，七千五，然后另外一个我觉得我应该补六千五啊，那你来吧，事实的权利关系没有发生变化了解吗？你当然说是真相是九千块，但是这个九千这个数字又从哪里来的呢？这整个价格定义的这么一个这么一个物质分配关系，超他得他得一个他得以某种这种经过了阶级。我我这样跟你说，归根结底这个价格关系，这个补偿款或者叫工资，无人机会说这个钱是补偿款。资产阶级会说，这个钱是工资，或者说无产阶级会以为这个钱是工资。资产阶级会认为这就是你的足额补偿款。这个份额是由什么决定的？是由阶级力量的对比决定的。了解吗？是由这两大阶级集团之间的力量对比决定的。他们这个力量对比不是属于掌握住种，武装上，也包括他们斗争的决心，意志力、团结的程度。他们对于现实的认知和体验，阶级力量对比决定了中间的这个这个点。你说我把我赚的这些钱全都弄回去，全都给回去。这个钱按照阶级力量对比，我给回去，我能怎么给？我问你我给回去，我能怎么给我说我手脏的那部分，我我在这个环境里面捞的这些来自于不是我控制的。无产阶级来自于其他那些无产阶级的一个按比例的一个剩余价值。被我转到我手里了，我给回去，我怎么给我，能直接给吗？我如何直接给我，如果要直接给的话，我怎么给嘛？我这一个个我还要另外雇一个人一个个去统计里面每一个人的劳动的这个时间过程，每一个他的付出的一个价值。我得去统计这个那那个人怎么办？去做这件工作，那个人怎么办？他是义乌做这件工作，他是不是要拿我给他的这笔钱里面的一部分，当做他的这个跑腿费，我要另外支付。那你明白这个作用很难算，我我说你说我道德有亏欠，我我吸了一千项功能里面的这些工人，他这整个产业链一千个工人，我吸了每个工人一块钱吧，或者两块钱，我吸了每个工人两块钱，但是到底谁是几块钱，不确定你啊，我怎么把这个钱给回去，我也就吸了这个这个几千块钱三四千块钱，这就其实都是不能这样算，这就是抽象的一种观念。我也就吸得三四千块钱，你说我要把它给回去，我不能说我再掏钱，再掏个两千块钱，雇个人，把这个钱给回去吧。我只能说我这三四千块钱，我尽最大的努力。我拿其中的五百块钱雇一个人兼职，去，把另外的三千五百块钱还给你们这些人。那这个人要去把这三块钱，五百块钱还出去，他靠五百块的活动经费，他知道哪个在哪边，他这个过程叫路费过程当中又要去，他怎么知道哪个人给哪个给几块钱。他直接面临一个问题，就是资本家会跟他说，其他环节资本家会跟他说，我如果给了，你不要意再给了你傻逼吗？这也是力量对比，为什么？因为他意识到你这样去做，或者说有有有很大一部分的。如果说资本家里面有百分之这叫补贴，你知道吗？You know愿以吗？这个东西啊，这或者说这个东西，这个角色是国家的角色，这个角色是国家的角色。我不是国家，我不掌握政治权利，你要这样做的话，你要通过再次分配，要通过国家来做这件事情。我不是国家，我没有能力，我没有资格认很认领很多社会资源、社会权利来做这项工作。他那些环节很多都是他秘密的，或者他就不愿意告诉你，他说我没有统计，我不知道懂吧？那资本家会说，你观装场，当时那个工作表给我看，我凭证给你看，我不知道我这个我我或者说他不知道是真正不知道。因为他这些生产流转生产活动过程当中，如果要统计记录这些东西要真的算清楚，他有多少多少，这个东西他也要投入成本。你要知道里面的环节知道里面的这个谁付了几分利益，就被我剥削的十个一千个工人里面呃，一千个工人每个被我剥削两块钱，或者三块钱或者一块钱或者五毛钱，他们出了几分利益。这个东西要统计清楚，要调查清楚，本身也是一件需要花钱的。我不能说我五百块钱雇的这么一个人，他过去问就全他妈的全知道了。他得去问他的管理者，他得去问他的生产组织者，他问他本人，他不知道，他又不知道如何衡量，他也不知道他的这个劳动有多少价格。另外再说我过去问的时候问到的，又是他一个在劳动力衡量标准体系里面的一个劳动价格。这个劳动价格无非只是之前的那个那个工资性定价体系的一个一个一个二阶的一个二阶的一个一个算出来这个量，就大家又又重复的算出来一个量。所以我们这样可以我们这样可以说所有的工资。如果我们把社会的二次分配都算算算出来的话，它是个边际量，它是个边际性的量，它是个收敛的量，它是个收敛的量。已经包含了在这么一个工资价格，劳动力价格的这个这个框架之下所定义的。你需要再去补偿的那个价格，然后这个价格再去要再补偿的价格，再补偿的一个再补偿的一个价，再补偿偿。它这个高级导素是一个它是一个收敛的量，它最后拿到手的钱是个收敛值，你就大致明白了吧？这个工作是国家做的，我何德何能有这个能力去做工作。那我们要看到你做这样的事情，你的目的是什么？你的目的无非就是要促进这个生产链条里面按劳分配。那关键问题是你就仅是让这个生产链条，就是我们作为社会主义行动者，你就是要让这个苏打水这个生产链条里面的得到一个千分之一的一个按劳分配。而且这个按劳分配的代价，最后是无限小小到极致，小的不能再小我拿着我吸的四千块钱，我我承认我吸了。比如说我举个例子，我四吸了四千块钱，这里面一千个劳动者的平均每个人吸四块钱的血，我得还得从这。因为我的罪就这么多嘛，你不能让我额外的承担罪过。我如果额外的掏钱出来，你又说我那个钱不干净，那我只能在四千块钱里面必要的成本。那五千五百块钱，那只剩三千五，三千五要回去给你，最后给给到手。又中间那么多环节，那么多统计调查环节，它本身本身你说资本家会把这些这些环节转嫁矛盾的。我我从来不知道我的这个工厂排班，我不知道你去问他明白吗？那我怎么给吗？ You understand,那我要去占用这个劳动者本人的时间，他愿意吗？劳动者会为了三块钱，会有一个一千个资本家里面，下游经销商。一千个经销商里面有一个有良心的说，他他吸了我们这一千号人，每个人吸了我们四块钱。他要专门让我们每个人每天就是专门抽一天时间，每个月专门抽半天时间去，或者说去抽半个小时的时间去拿这四块钱。他说我半个小时间我去打工，哎，我怎么我半个小时我可以出来八块钱九块钱，你听懂了，没有你非要苛责。我说我我我卖苏打水，我是吸了这些罐装厂包装厂什么什么什么什么呃，易拉罐生产厂生，还有这个物流，这这里面的劳动者的钱，我承认。但是你到底要做的一件是什么？就是说你你认为这个世界上资产阶级都自发的起来，把钱都给回去，生产效率要极大的倍。就是我不是说我我跟你讲，就是说你两个国家或者两个工业集群，一个是这样做，另一个是那样做的。哪个能幸存下来，你自己去想一想，你存在都无法存在，你，你都干不过这个资本主义，你知道吗？你们好好想一想，你按照这种就是算那么高阶导数的方式，算那么多多重复算的方式。最后你给人家两块钱四块钱，三块钱，就我去给两块钱四块钱，占用他半个小时。另外一个资本家，他说我给你二十五块钱，占用你半个小时。另外资本家我给你三百块占用你半个小时，他可能愿意。还有更多的你每个消费者的消费者，从这个工业生产体系里面，他捞着好处的，他都要算了。唉，我自己去弄个苏打水，我你妈的我要花我我两年时间，那我买一罐苏打水，我花的这个劳动时间，我的必要劳动时间换的钱，我只要花五分钟时间，我就可以买到一个买这个苏打水。You understand?你非要这样说，就是说让我赎这个苏打水的罪，我觉得这样回头去赎这个罪，对我来说根本没有可操作性。我根本没有那个能力，我根本没有那个不仅是我没有在整个社会都没有这个能力，说哪个资本家他妈了巴子在他只是占这个这个这个出口端的多少的销售额，百分之几的销售额，他竟然要把他的剩余价值全都弄回去，弄回去。那整个是经济上是负效率的，不仅对于这个资本的链条是负效率，你对于这个工人工人群众的都是负效率的。除非我说，除非除非工人群众已经本来就已经被你建制性的掌握在手里了。除非除非这些工人群众本来就是你的成员，你可以给他发补贴。除非你拥有独立的铸币权，你用独立的市场货币，你可以为他们发福利，为他们发消费品。我说，除非除非你是个国家耶，除非你是个社会主义国家。除非你拥有了非常强大的政治权力，统治了这么多人口，代表他们的利益进行二次分配。这个实质就是你叫一个小资本家来进行回溯性的二次分配，一个国家尚且不能统治统计出这个比例，更何况是我呢？晕吗？你们无论做任何生意，你切入资本主义经济当中，任何一个环节，你都其实你都是你说上游的，你因为你是卖的嘛，或者说你是中间的生产加工的，你都会遭遇这个问题。你说你要把剩余价值还回去，你怎么还嘛？那我们要假设说要改变这个现状，或者说你要让这个这个千分之一调整有什么用啊，我们作为行动者，我们看到这种绝望，你知道吗？按照资本的逻辑，我操，我永远我都不说千分之一，我只是在这条苏打水生产链链，我可能是是分之一，或者者说其是是万分之一十几万分之一跟人家的销售订单，比那我在整个工业社会整个这个现代经济体系里面，我我是数亿分之一。我这个流水只是仅是比一般平民家庭的这个年收入稍多一点。这是我一年的流水，不是平民叫小站业义家庭的你还都稍多一点，我只能算几亿分之一的力量。我这个力量如果按照资本主义逻辑，只有几亿分之一的力量，我就算回去，我说你说服了我，我是个所谓的共产主义者社会主义者，你单个的说服了我。因为说我在社会公众当中的形象，我是个追求社会主义的一个形象。你说服了，我说让我把这我做几亿分之一，我应该把这个几亿分之一摊薄成十几亿分之一。然后把中间那个那部分不该我有的再还回去。还到这个几亿人的分工里面的每一个因为我的这个这个末端的经营活动，受损失的无产阶级每个人分多少钱？我国的货币最小单位是分，你觉得他每个人分多少钱，一分钱都分不到啊，还回去的钱，但是几百万分之一元吧，几几千万分之一元，有的人拿到手上几亿分之一元，我怎么给他，你明白吗？这个世界不是这样运行的，你不能说用这种办法，你你要清楚的意识到，让这样的失衡恢复平衡。它没办法反过来的。没办法，就是从你那里发起一个一目了然的。因为这个市场它是自发的，它当中的无数的计算环节，他是通过所谓看不见的手给你计算出来的。你要回过头去算出去，我到底欠这个多少，欠这个多少，欠这个多少，这是不可能的。It's impossible,这是做不到的这是不可能的。所以我们能说的就是说我们只能向前走向前面走，不像金钱啊，向前面走，you should work forward,而不是沉沦在你这个你就你难道你真的做生意，比如说你赚了十块钱，你比如说你你摆个小摊卖东西，赚了十块钱，你也可以说你占有了剩余价值。你可以说我的十块钱里面有九块钱，是我自己的，还有一块钱是后面一整个这个食品加工体系，包括这个桌椅的生产体系，里面的人的我占了他们便宜啊，我对不对？里面人的无产阶级的剩余价值，你就算到小数点上无限个零，你总能说有的。那你要把你赚的这十块钱变成一个什么金属，分到原子，每一个人给一个原子。你这样算的话，它是无底线的了解吗？不具可倒作性。货币为什么要有最小单位？所以你只能向前看啊，不仅仅我向前看，整个国家机器它也向前看啊。 Look forward,你要获得的是力量，你你比如说我赚到这些钱，我当然是你说有罪的了。我是这条链条，上面就是说我这个这个苏打水的销售销售金额什么十几二十万的，你当然是做有罪的。呃，这里面肯定有一部分是来自整个产业链条里面的，我有我有议价权，没有议价权。那当然你就可以说你整个最后有获利，你不仅是剥削你自己的老师，我这是亏的。我实事求是讲，妈的，我这个苏打水卖到最后现在还是亏的，就是说亏的。大哥，你非要全卖完了，我才我才赚，我不一定卖的完呢。我现在到底我有没有吃到这个链条上？所谓剩余价值都是一个薛定谔的，不知道的。你说一个平均利润，你拿你把我这种个体户呃，微商也和那些大的罐装厂一块算平均利润，你觉得公平吗？对不对？我现在这个薛定谔的，到底我有没有知道这些环节里面的无产阶级剩余价值薛定饿死的，你绕还回去于事无补。你说有个标杆性的意见，我做这种事情，我这种做我做这种事情，全天下所有人会把我当傻逼，你明白吗？我也没有能，我如果说真的要把我这个比如说十几万的这个销售额里面的利润当中，如果我首先我都算不出我吃的背后那些人有多少这个剥削，其实我算不到每个人人头上我要还多少。再其实我要还这钱，我要如果说我期了，确实后面的五千块钱四千块钱，我要花五万块钱，四万块钱的路费，人人统计调查费用懂吗？还有还要还要占用他们的劳动时间，懂了吧？让他们就是说哎就配合我半个小时，那么多人，一千个人的半个小时，那五百个小时，五百个小时，你算这个工价好了，十七块钱、十八块钱，你自己算你这些东西路费什么乱七八糟算，你要花几万块钱才能把这个几千块钱给回去。你做你的老梦呢，动不了的，你苛责我说我这个手脏了。那你能不能告诉我一个方式，能够让这个手脏位的手，你能够白回去？或者说你有没有想到，在这个社会当中，你要富集一定的钱，富集一定的资本，你的手是不得不脏的，因为这是一整个工业分分工的体系。比如说你要让十万块钱汇集到你手上来，你就算你我就算我只是直播，一天到晚逃赏直播里面的程序员。这个媒体凭借通讯网络声光电，每个芯片的制造，你这样去算，它也有这里面无产阶级的剩余价值，整个现代工业文明、现代信息。你以为你懂了吧，我你做直播就是干净吗？直播收打赏就干净吗？你这样算的话，没有有干净的那我是不是我直播赚到的钱，我也得去研究富士康哪些用到什么通讯网络里面的那些交单片机交换机里面的芯片，那配装厂我都要把这些钱都还给他吗？哎，那你这样你逐步逐步你有没有想清楚一个东西啊，我赚到的钱，如果说它里面有剩余价值，这个剩余价值，我们正确的理解就是说不要把它还原到一个特定的工人集团，特定的哪几工人身上去。作为一个社会主义者。作为一个共产主义者，你要意识到你赚到的这些钱，你作为行动者富集的这些钱，它其实来自于无产阶级整体，来自于这个社会的无产阶级整体。所以与其把这些钱所微不足道，这笔钱你就付集到十万元了，要把它散回去。那你干嘛要富集它呢？你为什么把它集起来集这十万块钱呢？你为什么要把这个钱集中起来？因为我要把它换成场地，换成名义，换成人员，独立的人员，自主的人员，换成活动空间，换成我们其他的一些行动路径，实现的一些物质手段，这样的行动路径，这样的这样的场地空间人员，他是为了整个无产阶级。你你说我这十万块钱，我应该把它变成贵金属，然后把它切成小块，还给整个这个分工体系。我所享受到的社会分工体系，社会这个产业链条里面的社会压迫的无产阶级，我都欠他们钱，理论上当然我都欠，但是我不知道他们是谁，我没有能力统计每一个人的名单，懂了吗？我就算给他们也于事无补，你想清楚了吗？这边有个人疯了，you understand回馈也不是回馈给作为国际主义者回归也不是回归给特定无产阶级的，明白吗？你们要清楚的意识到这一点，这是一个全球分工的那我说我这个比如说我直播打赏这个钱，我回馈我要回馈给比如说哪个芯片公司研发厂里面的脑力无产阶级，我要回馈给他那边那个代工厂里面体力无产阶级，我要回馈给他那边那个运沙土的那个啊采掘河沙的，为他的归片采掘河沙，那个什么运输业无产阶级，采掘无产阶级，我也回馈馈给他，我怎么回馈嘛？你非要按照资本主义分工链条物质和这个劳动环节的那个链条，然后倒推回去，把我吸到的钱再给回去。你这是做梦的神经病啊，你明白吗？所以在这个意义上讲，共产主义者应该清醒的知道，哪怕他手上有一批，就是就是说他这个结合，并不是说是要直接让一小部分工人无产阶级受益，那就只能把它塑造成工人贵族，你知道吗？这不是目的，这远远不是目的，因为这是不对的。因为你你转到的那个力量不来自于这特定的无产阶级群众，它来自于全世界所有的无产阶级。 You understand我们要追求某种普遍性的改变，普遍性的改进了解吗？你这个十万块钱剩余价值它来自于数，你要每个无产阶级都有份儿，来自于整个这个资本主义体系里面的每一个无产阶级头上都有份儿，但那肯定是有比重有偏差的呀。你比如说这个同一个，你通过直播赚到的这个打赏的钱，它有偏差的，对不对？它肯定有差别的这里面亏欠中国的这个电子厂流水线上无产阶级亏欠的更多一点。亏欠一个啊英国的、美国的哪个研发中心的那个劳力无产阶级亏欠的少一点，或者甚至是不亏欠他，因为他也拿到超超额利润了，这个亏欠的比例有高有低，懂了吧？但是你不能说你这个你这个这个剩余价值，你拿你赚的这笔钱，就是就是这个工业链条上面的，就是特定的那个，你要还给他他再还给他他再还给他他再还给他。那你这样搞的话也是无止境的，你知道吗？你相当于就是说我做了什么事情，就是我有个视频激发了你的一个什么想法，你去赚得到钱，你跑过来个我要还你另外一个人跑。那我我们我们所有人的生活的主要时间就是在在分配，就按照现在的技术条件，每天就是说我接邮箱这个还了我零点零零零零二克贵金属，那个还了我零点零零零二克贵金属，然后我再接收到这些东西，我要把零点零零二克，零点零零一克贵金属要给另外一个人要发给那个每个人就不要劳动生产了。我绝大部分时间用来恢复平衡了，来实现公平正义的绝对公平正义的分配了。你怎么能做得到嘛？这个是谁呀？你们明白了吧？我希望你们能明白，基本就是道德主义，要不得你道德主义就变成是什么。我我直接伤害哪些？就是你要你按照这个或者物理主义这个链条，或者就是你说这这些东西都是有据可查的，到底是谁生产的？你这个商品一个个的这个东西是一个幻觉，他是个机械唯物主义的幻觉，这是一种物理主义，或者这是经济主义。就是这个东西就是那个徐英景，把物理主义和这个唯物主义给混淆嘛。它就是之前讲分析哲学，说分析哲学里面有一种物理主义，如果在政治经济学上的表现，就是这种物理主义，觉得我莫游的行动者作为资本家的身份复习的一些钱，我有罪，我要把这些钱什么叫做遵循社会主义理念呢？我就要把这些钱全都按照他的物理链条、分工链条啊，物质性的链条，技术性的链条再回回去。这样我就作为一个社会主义者了，放你的狗屁，这是反动的。 You can do nothing, you know.这反而是在做那种虚假的景观。这种分配其实本身就已经是在为这个劳动力定价体系在做在做辩护了。劳动力就是说因为你回去给多少这个东西，又是要援引劳动力价格定价体系的，就是你承认这个定价体系是对的喽。这这个悖论限于悖论，我是不承认它是对的，所以我要补偿我补偿的时候，我又按照又要又要按照这个体系的定价标准来定，我要给他补多少，这是悖论，你知道吗？所以我们之前我就是直接你把它把它的初次分贝里面这个值就把它理解成它这个是边际值，它就是个收敛的值。就是一个无产阶级在最大限度上逼迫资产阶级，以一个最大限度的最大限度最高阶次最收敛的那个边际给予补偿。那个值就是工资了解吧，一个边际收敛的补偿值就是工资，你们你没明白吗？原来stand这样你就明白了吧？你要分配的话，你要用某种东西来分配啊，你要以货币来分配，或者你要以某种you have to use some tall,要用某种符号均值性符号来分配。那我们干脆就是说在我头脑中就不是分配的问题了。我我讲的社会主义的我所追求社会主义的雏形，就是它不是分配问题，它是个消费的问题。就是比如说我有空想的一个概念，它是真的是空想的。就是说每个人只有一块钱，每个人一天只有一块钱，第二天不累加，第二天没有第没有说你第一天有一块钱，第二天这个不是basic income,它不是一个基本收入的一个问题。就是说你每天只有一块钱，或者你每天只有一百块钱，你这战略实现的私有制不能叠加怎么了？私有财产不可叠加性，它也是一个均制化的符号系统。但是这个符号系统里面的钱不能叠加，懂了吗？就是类似这样的这样的空想社会主义的实验，他需要去做实验，做探寻，做探究啊，你们不要就是说啊我我就啊你们就要对最根本的一个货币符号体系啊，或者说这么一个符号系统本身要进行一个探索，加一个探索。那你说然后那你说不同的人，他应该是一块钱，我们的的那消费品还是有价格或者有比例，有这个一块钱里面的比例。那个比例怎么来确定这个比例？就是要通过民主或者通过分工了，就是不同人的比例不一样的啊，我们这这简单一点，你你是一个你是个建筑师，那你买一些那些锤子，买一些手枪钻，那你就便宜啊，你是一个那个艺术家，那你买画笔买什么就便宜。你知道在这个义上啊，它也是一种分配，但是要去要去敢去设想，它可以并行着。有一个它当然可以并行着，有有有一个就是以前那种可堆叠的私有财产，可堆叠的货币体系和它并行。但是共产主义是就要做这样的探索，为人类做这样探索。然后你要能做这样的探索。那你必须就是说你要形成巨大的社会动能，你要产生共识了解吗？你要产生共识，这个共识就是说必须是兜底的。你是你就是说结构性的阶级统治里面的，我说的这个分配的关系，它取决于力量对比。这个话其实说的也非常虚头巴脑力量对比，那是个比例了，那是不是一个比例啊，全部分配比例的那这个是也是马克思。他这个晕总在某种意义上讲，或者说是马克思原教子主义里面一个非常虚头巴脑的一个说法，非常虚头巴脑的一个说法。这个比例怎么确定啊？或说人类的这个物质分配体系，难道就停留在比例比例这个逻辑学的范畴上吗？ New UUA, you're the stand.啊，那我们要想，那按照原教主的说法，那我要提高劳动者的这个力量了让他变强了。那么最强的让他掌握暴力，掌握国家机器了，他不是变得很强了嘛。但问题是你掌握暴力，掌握国家机器，那有一部分人就退化了，他又把暴力国家机器变成他资本了，来维持他的这个统治关系了。他他他不是说加入对面，他就成为对面了。你懂懂懂类似的了解吗？你就不能简单把力量对比理解成某种力量对比。因为宽泛的讲述这个有两个势例，两团东西的力量对比。但是现实来讲，最终都有它的组织，它内部有它的组织方，有力量的组织方，有力量的服从方，它是个非常复杂的一个问题，你明白吗？你们要思考清楚这个东西啊，所以我们我们所设想的就是说我们呢我们所设想的就是说先不讲那个力量对比，他有一些底线性的，不能击穿底线性的。不能。比如说啊资本主义国家，它就是说公人饿死人不管的呀，对不对？无家可归就让你无家可归，他不会有兜底的，它不会有这种实质性的兜底的，或者说这种兜底。你看比如说社民党或者说这个北欧的所谓的福利社会主义国家，它有这种兜底。但是他这个兜底啊是建立在他的啊能源产业，或者说他的一些稀有技术产业，或者说他的一些那些跨国他的本土企业，也是跨国公司或者他的垄断一些知识专利。他能够在国际资本主义分工里面获得超额利润，他来收买他的工人、无产阶级，他不就普遍性。你北欧的，你说乱过去，他的那个社会福利能够推到整个欧洲就已不得了了，更不要说推到全人类的全地球了，他推不了了。因为他就是要通过西边人学，他能维持他的福利状态，明白吧？然后我们要就要考虑的一点，就是说我这个东西我不能这样玩。那我至少我有一些底线性的，我要保障这个底线性的。如果能够作为一个制度政治性的制度以及经济性的制度能够落实能够保障的话，它能够一劳永逸的为无产阶级提供一个非常强大的一个抗争的一个一个一个一个一个一个基础、一个底线。就是说我保证你不饿死，我保证你有基本的营营养比较健全的一个营养摄入。我保证你有有地方可住，我保证你有地方可住在做这样的保证之后，不但经级可以从他的一些啊一些就是说那种繁琐性的智力和体力的双重退化当中能够解脱出来。他能够去想象设想他的道路，他能够去探索探寻他的道路，明白吧？它道路包括我的空我的空想的道路，这个这样的一种某种特殊货币的这种特殊的符号学机制的这个社会资源调控模式。你可以逻辑学的逻辑学的范畴有多少个？我那个所谓的一就是一个不变的一嘛，就是其实就是逻辑学这个量这个范畴里面有这后面好像是这这本质论里面的，就是一个同一者啊，量这个范畴里面的一个统一者同一者啊，就是逻辑学黑客逻辑学里面有几个范畴。那么你进行这样空想社会主义的一个尝试，货币机制的一个改革的尝试，它就有多少个？我们我现在这个尝试是从比例比例退回到量，退回到量里面那个比较原初的一个范畴。同一者you wanna stand,明白吗？那你它就从符号学角度来讲的话，这么一个物质调配符物质资源，物质资源的一个通配符啊钱嘛。它其实它实现的符号学的机制是可以有很多种的，是可以有很多种的。或者说我们可以说人类你甚至可以说那个东西本来就有那个东西，不就是就是比如说一些编织类啊，体制内的一些人物，他所具有的一种兜底性的它那个铁饭碗吗，对吧？所以我说了黑客逻辑学里面的范畴，如果你把里面这些范畴都设想成是一个物质通配符那个符号的实现的那个结构的话，那实际上它就对应我们现实呃经济呃政治关系当中的种种的那个调配物质资源流通的那些结构。好，多种呢了解吧。它直接对应的就是最抽象的逻辑学里面的范畴里面的环节对应的就是最现实的啊物质交换啊、物质分配啊，以及生产生产活动组织里面的那些啊，那最直接的那些符号性的符号性的结构，符号性的一些一些一些我所的一些活的概念，只不过我们我们不认为它是个概念了，它跌次比较低了，明白了吗？你们可能不太明白，不太了解这一点，马克思也没有充分的观察。这里他只是说观察到的资本啊，只是观察到资本本身的一个啊一个形态的演化，就是一个均制的服务系统，均值的量化的符号系统，可对也指数化增长的符号系统。它的演化它在现实当中的演化。我认为在这个意义上讲，我们要从资本论走向一种泛资本论，必须从这个呃调配控制物质现实的这种种符号性呃结构啊，都给他们以某种资本的一个地位，从一个纯粹量的堆叠那个那个逻辑性环节要等一下就泛资本论，或者我们直接怎么样符号论符号论啊，这边符号论on on symbobol,这都是符号，资本归根结也是一个符号。呃，所以在这个意义上讲，作为我们这个世纪的马克思主义，你必然是要学习符号学的。因为钱资本就是一个符号，它运行的机制就是某种符号性的符号性的自我循环的个机制。悬空的一个符号符号系统啊，它就是这个悬符号系统的悬空性和它的物质。现实中间的那个现实性，有根性之间的矛盾，产生的资本人的观念上的符号学机制上的矛盾。在这个意义上讲，人类的活动很多意义上是就是被这种符号性的悖论所折磨着。马克思主义者必须学习符号学。那么学习符号学里面有很多种原经典的符号学的一个运行的模式，符号系统种运行的一些呃基本单元或者一些一些原胚。那这东西在哪里？原因的是黑格尔那边。所以我就我说我的理路就是一定要学黑格，然后再学符号学啊，然后再做经济政治经济学模型。你要大胆的的要提出各式各样的这种啊统调配社会资源、物质资源以及这个消费品啊，以及这决策权利啊，呃呃就是政治表达代表性这些东西啊这些东西。你要大胆的去设想去想象有不同的范式，不同的范式啊，它不是全是学，它是符号学啊，全是学，它是符号学。呃，所以我们在这个意义上讲，这个东西的我们其实已经是脱离了基本的那种单质化，均质化的那种可堆叠的指数化增长的那种呃钱的那个逻辑了。而它还有最小单元，对不对？它有最小单元，还有相互之间的关系。这个比例关系汇率是个比例关系，还有一个主导性的世界货币。那么这个这个这个符号系统呢，它是有需要需要去更替的那需要用历历史的力量，现实力量去更替的，来推动这样更替的，懂了吧。所以在共产主义共产主义的实践，共产主义努力，如果说他要有某种目的的话，他是什么目的啊？他就是说要把人类从资本主义中解放出来，从资本主义这套符号学运行机制当中解放出来，是人类的自我解放，明白吗？但是说你解放出来，你不能说掉落到比这个运行机制，比这个分配机制更不如的，或者说更会造成呃系统性的悲剧的，系统性的就是说惨烈的痛苦的那种那种那那些更低阶次的那种啊通配符那个符号符符号结构里面去，那不是更糟糕。你看作为共产主义做社会主义者，你凝结这些力量，你说你把十万块转起来，那你就是要就往前走的那我甚至说符号学的路径也是个错误的路径。所以我我自己也处在一个动摇摇摆当中啊，我相信真的是一流英雄的话，它也是处在一个动摇摇摆当中。因为符号符号学路径和某个路径看上来很像，税制税制改革路径就掌握国家机器，然后然后为税制改革，或者说为某种就是社会福利保障体系来来想设计点子。那么这个东西我也觉得这这不是这依然是依赖于某个符号系统，人类依然仰赖于某个符号系统。符号学的路径也是有问题的，因为人类还是没有克服它相对对立于一个具有自主性运转的符号系统的。它是会会悟神话的这么一个符号系统的空转，人类还是对峙于于它的。那我讲的说作为我这个行动者的话，我们会想一些笨办法，笨办法就是说走向动物性基本的动物性的保障。住啊吃穿这东西，你人类在不能降格层比动物更差，你要让它吃饱，不者比，不能比宠物更长吧。你让来有有地方住，有东西吃，这样的努力，这样的争取也是很不容易的。你先不要说，我可以用更高级的符号符号学结构来代替资本呃，金钱这个符号学结构，你先不要放屁，这放这个屁了，或者代替那种啊原教旨的呃经济呃计划经济的那种符号符号学结构。你先说你那个你那个有你有能做到那种兜底性的。所以我们这个就是说我们是做黑客会主义者，我们在这设想的，就是不是说把资本的这个符号符号符号学模型啊，然后呢用其他东西来代替它。比如说用财政税收或者用权利，权利也是一种符号，明白吗？权利也是一种人类所拟制的符号学关系啊，我们这这个是从抽端去思考这个问题。那抽象思思考个问题，就调节税制，掌掌握国家机器，然后然后发布行政命令或者说建设常态性的制度。但是呃设立一些就是规范性的一些一些机制，什么给补贴啊，什么处罚，什么建设一些法权。那么这些东西呢在我看来依然是某种符号学异化。我觉得我们应当往往另外一侧靠往人类之前的环节，考往人类之前的环节，靠人类，甚至有的时候都不如前面的环节，不如动物的环节，对不对？你就学自然哲学，你知道在人有有机果，什么植物动物啊，这后面是人人都不如前面的环节。我们你就不要跟我说，你妈的要把人类的那个精神建建构出来的这个资本这个符号往那更高的环节去推，也不跟不要跟我扯。这个比如说把这个钱这个量量的这么一个逻辑学环节给它推到这个本质论里面的环节。那无非他变成权利嘛，无非它变成一种或者爱欲，或者说变成一种就是说享乐模式。它这个往更高的环节去推了，把这个抽象的符号学统治推向更高级的环节。他是这样推的那我的观点就是说我为我们为什么不把人往他更低的那边去推呢？因为人好像堕落的比比动物都不如啊，比宠物都不如啊，了解吗？我不是说把它变成动物，让它变成撕咬去残杀，而是说把它保证动物性的需求，生存的需求，生活的需求给以保证。我觉得这个是我这才是文明的进步。你把抽象的观念物，抽象的呃社会物质资源分配的，或者说一种权利关系调整的那些啊那通配符啊那些符号搞得更精致，更了不起。但是它是无根之木，无源之水啊，了解吗？这种抽象的这种这种这种这种变革啊，那个比比如说用比特币来指导人们的物质物质交换，用这个什么区块链来来指导人们的这个权利关系。比如说民主投票机制什么这种东西的，我觉得这个这个都是无根织木，无源之水。你先往往前看看你先绝对的确保人类已经从动物的那个环节里面走出来了。人类不再是动物了，人类不能再被奴役，强迫他去受苦受难啊，人类不能再被饥饿所驯服，不能再被那个寒冷无家可归所恐吓。你现在使人成为在这个环节里面，自然哲学环节里面高于动物，确切实实让坐实一个人的这么一个一个一个自己是自己的目的啊，他的生存是自己的手段啊，对吧？先使人本身变成这么一个环节才行，明白吗？马克思，其实他为什么他说呃我们通过共产主义运动呢，他就是说我们要使人变成为变为人，不再堕落成动物，甚至不再堕落成植物，不再堕落成无机物。你在很多无产阶级他的劳动的那个生存状况，其实他堕堕落成无机物了，或者堕堕落成统统计数字，或者更更微不足道的，你就更更更简单的更原始的那些环节了，能解吗？啊，他其实就是说更多的说他找到一个环节，这个环节在现实历史当中，他具有某种症状性。这个环节就是所谓的资本，就是钱嘛，它有一种症状性。他看到的人类共同体在切入这个环节的时候，可以组建起大规模的政治性的力量。这个大规模政治性力量可以其实是可以把人从动物性的植物性的环节里面带到人的环节，确保人始终处在人的环节当中。啊，那么所有这些思考，它用到一个基本的工具，都是黑格尔的逻辑学自然哲学法则学精神现象学的一个体系。它里面有环节定位的这些东西。由于有这些环节定位的脚手架在提供帮助，所以他们直接可以转变成现实的政治活动纲领，现实的政治想象图景呢。所以我说了你作为一个马克思主义真正的行动者，你要给出你的乌托邦，或者给出你的社会运动方向，给出你的我确实我他妈的卖卖苏打水那边卖小米，我确实我们都占了这个无产阶级便宜，我怎么能够弥补我的罪过，要让你思考清楚这个东西。你光有马克思，马克思或者列宁就告诉你啊，你组建什么什么组建布尔什维克啊，你搞武装斗争，你给我获取呃国家暴力机关。然后呢，然后你要设立什么样的法律呢？你要制定什么样的经济制度呢？你要走老路，明白吧？你光是相信信信这些原教旨获得政权者怎么办？获得法律制定权之后怎么办呢？或者对于文化、对意识形态的控制力，对人口迁徙，对各式各样的社会事物的控制力之后，你要用什么东西来代替资本呢？对不对？你说按照原教子的话，这样的团体以这样的目的这样去做，他就算走到后面，他也是老路啊，死路啊。所以你必须要意识到，我们首先要做的就是说可能我不说马克思错了。我是说从资本的环节切入，我们最终的目的都是实现人的解放，至少要保障人的生存，对不对？对不对？要保证人不会滑落到人之前的动物的那种生存状况。然后要让这个人再往后面的那些精神的文明性的那些环节去运动，你能够去探索他的艺术，探呃，追求他的爱情，实现他的理想啊，要进进行艺术哲学创作，进入审美的维度，进入这个神神圣体验，神秘体验的维度。这whatever那个人往更更更高级的阶段，他远角值马克思主义，他们后面讲的非常虚的，虚头怕啦，他没有告诉你答案。你就算不是原教子马克思，你就是说列宁主义，他在现实当中建立一个国家，他运行到后面，他也没有告诉你答案，他就没有实现这种答案。他无非就是先锋艺术里面确实有一部分这个呃人民性比较强的艺术家，他这个苏联的那个艺术，或者他有军事经济，政治治就华丽也不是。嗯，但是他还没有走到我们所说的，真的是毫无面征的意义上，那就人确保他不堕落成动物啊，不会再因为什么，而而忍受颇高的剥削率，他也沦落成帝国主义了。你们要思考清楚，我我们我们我们要在过程当中要探索。我们往往就是说那首先一点就是在我看来首先一点，要一个底线能不能堕落成动物，不能刻意的制度性的，要把人堕落成动物，我们就尝试着去实现这一点。不能刻意的制度性的，用饥饿，用寒冷，用流离失所、无家可归去诱导着人成为动物啊啊，这是个必要命题嘛。它不是个充分的，不是说能实现这个就进入这个共产主义的，但是这个必要的对不对？那在这个必要命题，就我们先把这个当成目的，把这个当成目的去走走看。到底我们会牵引什么样的社会力量，我们会引起什么样连锁反应。连锁反应本身是一个很虚头巴脑的，就就具有黑格意味的，就是这些环节连在一块的一个诱发一个我们叫或者是哪些环节卡住，不受连锁反应，哪些环节还会卡在那边啊，哪些机制运行会暴露出它的那个黑格尔经典模型，或者马克思的这个原教子模型当中的那种不一致性，我们的理论家要做到这个程度才行，明白吗？做到这个程度的时候，不要求你拥有一个党，一个国家、一个国际，你怎么可能私人拥有一个的把整个整个这么大的这么多人口的共同体当成是你的工具，事业性的工具往往是不行的。我的观点，我们如果我们坚持马克思主义的某种啊，many高于one啊，就是说客体坚信高于一个唯我独尊的主体化。主体化的那个唯我论主体啊，客体坚信高于这种唯我论主体。绝对者啊，如果我们把这个马克思这么一个精神贯彻到底的话，把有限者复助性的有限者观彻到底的话。那我们就要看到，就是说我们希望在社会主义的一个这个兜理性的保障之下，就是我们这个是不同的理论家团体，不同的行动者团体都可以去探索它的路径。我觉得你们对于空想社会主义的污蔑啊，就是代表着一种历史渐进论，它是这才宗教的，不是科学。历史鉴定论就是你认认为我是欧文啊，弗利叶。那我要问你，就是说如果恰恰一个社会主义社会当中处处都是欧文，处处都是福利叶呢。所有人的生产生活都有一个基本的生存性的兜底保障之后，那么当中的具有远见的和当中的愿意牺牲奉献的，或者和当中的既具有远见又愿意自我牺牲奉献的人。他这个牺牲奉献不至于说让他无法作为一个这个就是一个啊就不是让他忍着痛苦了，就是让他就是说让他那些额外的盈余，他愿意贡献出来啊，就不击穿其生生存底线。还有保留很大一一定程度的一个一个发展机会的这么一个状况。处处都是欧文福利叶，处处都进行一个我不说的社会主义之后的一个实践和探索，每一个都在寻找一个模式，在这个意义上讲才有希望啊，你不能就指望着一个中心化的集权国家，这边弄一个，花了十年时间失败了，那边又搞一个，又花了十年时间失败了，明白吧？我我是认为人类要探索一个后资本主义的一个经济协调运行模式。它是需要与需要大量的小小共同体啊，它需要大量的小共同体。但是这些小共同体不因为它小而丧失它的集成度，它的集成度也会很高，它在里面的分工也会非常复杂，明白吗？不youa stand,就是说是社会主义者。共产主义者一定要意识到自己的行动是具有实验性的。你没有一个凭空的真理的，你没有凭空真理的呀。马克思没有给出共产主义到底是怎么样的，他经济运行模式到底怎么样的？ Leading也没有给出我们的伟大人物，也仅是给出初级阶段疑问吗？这个历史不就是说就是说他你们你们要清醒意识到这一点，什么移步移动，我觉得你们孩子小孩儿，你们要清楚意照，这是现实。 This is reality.他需要需要，我觉得需要最起码需要数百个上千个这样的试验性的那如果人类能够这个计算机文明发展比较好的话，他可以用电脑里面的人工智能来模拟这个过程。但是那些人工智能它有没有人权呢？或者说或者我们甚至可以说我们本身是不是也是某个就是智信文明，另一个位面更高位面的某个智信文明，我们是它的社会共同体的运行方式的模拟器。我就没这个东西呢，可以说这我们可以弄电脑，电脑里面有AI,他们是我的模拟器也可以。我们自己本身是AI,我们是更高级的另外一个位面的。但是在这个意义上讲，无论是我还是我这个世界里面的AI,还是我背后那个世界，把我认为AI背后那个世界的那些神明，我们都分享同一个命运。就是我们不知道共同体的权利关系、物质分配关系啊，现实财富分配关系、劳动关系应当用哪个符号系统来支配来调整。我们都同样的是历史的无知者，不管你我是你电脑的AI,还是你是我电脑里面的AI,这叫做跨位面性，跨位面性的平等，明白吗？叫跨位面性的平等。在共同体的政治宿命上面，这些跨位面的共同体都是平等的。因为都他妈不知道答案，这刚这不是唯物主义，这不是唯心哲义哲学。你为什么说这是唯心主义哲学呢？你这我说的难听点，你说这是唯心主义哲学，那很多国家性的集体性的那些实验都是唯心主义实验了。斯大林的实验，那个大量的国际农场实验，什么什么公社的实验，那都是唯心主义实验了。你这样说的话，就是说社会主义者、共产主义者，探索人类超越资本，超越金钱的一种生产生活。通过某种符号系统进行组织这个模式，在你看来都是唯心主义了，都是唯心主义了，或者说你就等啊，等哪个哪个哪个技术文明成熟了，就这个这个技术成熟了，然后人类就不要探索了。或者说你的意思就是说，如果技术文明不进步，我们就停留在目前生场关系，我们不要去探索了，我们不要去，我们就认现在就是最好了。现在这个资本主义统治模式就他妈最完美的全球资本主义这种分工分配体系就最完美的霸权货币，包括这个霸权货币在各民族国家当中的利益代言人，以及他们附附随附庸的那些小镇业级啊中产阶级。你就认为这个体系是完美的，因为生产力就在这里。你的唯物主义难道就是奴隶主义吗？你的唯物主义就在生产力就在这里，我们我们就停滞。你这唯物主义是僵尸主义，死人主义恰恰最不为伍。物质是运动的最强大的物质性力量，就是无产阶级的那一代的否定性反抗的意志。这种最强大的物质力量，将努力的寻找一切机会，突破他的疆呃他的枷锁。 Mibao想象，人类是系统里的虚拟人物，是维新。这个系统叫做宇宙呢，如果我们把这个系统称称之为宇宙，你难道没有能力去设想作为一整个系统的宇宙吗？所以在这一项，当你去幻想去设想这整个宇宙是一个系统的时候，你就是你自己注释的一个虚拟人物。你可能对宇宙论对于哲学没有什么丝毫的了解和认识，就就是中介性。明白，其实就是中介性，它是一个中介性。你非要说某种唯物主义，你知道人类是计算机，人的意识，是软件，计算机把软件跑出来了。那么这个问题那你问宇宙呢，那宇宙呢如果说整个宇宙，整个物质世界呢，整个自然界呢，它是个计算机在把什么东西跑出来的，有什吗？又把客观规律跑出来了，好像就是说哦那你就是这个客观规律，这个位面就是个宇宙精神、宇宙意志、宇宙意识，绝对者的意识、神的意识。那你是唯心主义啊，你这个唯物主义一旦推广到全宇宙，你就是个唯心主义，因为你这个绝对决定论，机械决定论的反应论的机械决定论的一种唯物主义。你推到全宇宙，你就是宇宙唯心主义可解吧？你恰恰要认识到，你恰恰要认识到这个宇宙本身它的符号性的定在和它的定在的符号性。我就是说这样就是说它是就是你要把宇宙理解，就是它是个它是个虚拟机，它自己这个虚拟机把自己的硬件给跑出来了，明白了吗？这个虚拟机把自己的硬件跑出来，这个过程中不需要一个额外的这个精神和物质的对立。如果你要一个额外的精神和物质的对立，你这个宇宙就会变成一个唯我论，宇宙就会变成客观唯心主义。这个这个我就是一个匿名的，我匿名的主体，enommous subject就会变成一个匿名的主体。就加德莫尔意义上的匿名主体，加德莫尔当然也是个唯物主义者，也是个信仰学家啊，明白吗？你不能这样设，你必须设定宇宙本身，它不会有一个额外的精神性的位面，而是说宇宙本身所代表的那种物理规律。它的那些就量子场论嘛，明白吗？就是量子场论啊，就是量子场论的模型。这些实存订贷本身就已经是这个符号性的存在，本身就是个秩序性的存在啊，你要这样去理解这个宇宙，才避免为宇宙本身为物质。世界本身在额外的搞一个中介性，额外的搞一个精神性的中介位面。那么那个会堕入一个，就是有一个绝对者在盯着，有一个有一个精神性的位面在那就进入形象上学，this is wrong就是错的啊，你简单理解，就是说一个虚拟机把自己的硬件给跑出来了，明白吧？好了，那我我就不讲，不跟你讲那么多了不跟你讲那么多了，我也讲的非常彻底，非常非常明白了。哲学上也跟你们讲这么多了啊，我觉得我是相相当彻底相当明白的一件事情了，就是就是说你要理解这些东西。 You have to learn something.问你一个马克思主义，要做马克思记者，其实我觉得是这个时代最时髦的事情。你探索人类的你可以和人类的整个符号性关系，精神性的关系拉开距离，来试图去设想一种一种全新的人类的未来。我觉得马克思主义者是一个最时髦的最了不起的未来主义者，最伟大的科幻主义者啊，但是你们缺缺乏这种想象力，不愿意进行这样探索。总要说妄图我这边叫妄图吧？就是像啊暴力革命获取国家机器，然后呢，然后你要做什么呢？然后你能做什么，你有什么能力呀？你们是看到道路的吗？对不对？所以我们说与其说就是盲目的再继续走那些老路，我就一定要什么哦，我一定要纠结团伙，我一定要什么啊什么。我跟你说，几万几十万都要搞暴力武装，然后搞什么什么纠察队，搞什么，然后这怂怂恿编变这种东西，那个是小资产阶级革命。但这个只是改朝换代呀，并没有真正将人类的历史推向下一个纪元。没有真正意义上讲，人家的历史你就要通过法律制度的一个调整法制。就是那你只会有朝代的那种一些这个比例关系的差别。就是说这个进度条往这拉一拉，这个进度条往内拉一拉，只会有这个差别。或者说归根结底你们这个行动者你就陷于一个两难。你到底是为了你为了追求你的痊愈吗？你你你做这些事情，难道就是为了做做做做做统治者，成为统治阶级？这就是你目目的吗？真正的共产主义者社会主义者。他要设想的是，首先我们知道人类一定要探索探索一个未来，探索一个不同于资本主义的未来。那么，进行这样的探索，我要确保有什么样的社会土壤聊一把？我要我要追求有什么样的社会现实才能进行这样的探索，明白吗？了解吗？或者说哪些人，他是没有这个探索的意愿的，毫无这个探索的欲望的。他就想这个目前这个状况一直做winner,一直那这些人那注定是要被打倒的呀，因为它是反动的，对不对？他不想迎接历史的变化。这些变化是是无产阶级，是全人类内在的呼声洋气。这个资本主导的金钱主导的这个符号系统，复号性的秩序是全人类的呼声，数十亿的人口在为此忍受巨大的痛苦和磨难了解吗？那我们这个首先我们要看谁是反正分子你叫鉴别，对不对？所以在以所谓的进步的、改变的、变化的、反抗的、叛逆的、啊颠覆的这些民义，其实在维护之前，那个秩序依然就是在设想这个秩序不变，对不对？或者就回到比这个秩序还更糟糕的一些秩序，明白吗？啊，首要要识别你的敌人。其次啊，你要看清楚要做这样的事情，哪些探索已经可以去尝试一下。所以你们不要老是看不起空想社会主义，你马克思在他那个时代，你叫空，人家也会说他是个空想家。列宁在他那个时代，人家也会说他列宁是个空想，空想社会民主主义，每一个真正的践行者。在他所所处的时代，一定会被说成是空想。但恰恰社会主义的这个这个理论传统，就是说里面很多东西是具有空想性，没有空想性的东西，又如何被称之为理想呢？不是理想的东西，又如何能够真正铺设到现实呢？现实为什么要接受一个历史的重复的循环？那那个现实不是现实，那只是噩梦。人类的噩梦而已。它并不是造就真正的新的历史性的现实。他也不能够说作为一个宣称这个激进呢，就是说它历史也不能忍受这种沉浮的重复，其实是无法忍受沉浮的重复的。你就是说我这样我这样跟你说啊。列宁主义实践的标配是乌托邦，批量分发物流榜。空想。空想是因为你的空想只在一个厂里面空想，你这个空想能够让数千万人口陷入空想，你就是你就是很屌的地缘玩家。很多人诟病列宁主义说这个是肮脏堕落的，但是你要理解到就是说这个本身就是社会主义者。共产主义者追求洋气、奴役束缚人类共同体的这种物质生产方式所呃产生出来的这种异化的服务系统，一些金钱、资本啊、资本主义他必须要有这个力量啊，但是说他探索的路径，说这个力量要由一个一个一个一个领袖、一个主义、一个党来控制哈。后来变成一个国家来控制啊啊，这个是它是一个理论性的探索吧。他在进行这样的探索，他那个他那个时代的生产力生产关系决定了他这样的探索，在现实当中，依照其历史逻辑在发生。你要实事求是的想一想，现在还是不是如此。就是这这对于你的平民，对于你这个平民而言，你有没有再有那个能力应缘聚会的说候控制啊后啊弄一个乌托邦啊，或者弄一一一揽子你的那种危机解决的方式。然后呢，通过一种类政变的或者是所谓的革命啊，它其实事实上是革命，当然是革命啊，他是刀，甚至都是革命史本身的革命啊，他能够掌控我说了一支军队，一个党，一个国家啊，一个一个知呃先锋知识分子共同体，这条路是否还走得通，你要去观察现实啊，朋友你们有没有观察过现实？有，或者说你要去尝试啊，你就试一试吧。你说你也控制不了一个军队，你让你两个铁哥们儿，你被打了，他愿意给你出头。你有没有这个能力？我这我实事求是讲，我实事求是讲，或者说我们盲目的追追寻，你盲目的追寻军队，你盲目的追寻武装，你盲目的追寻什么？要一个地下组织，你盲目的追寻某种你的独立的主义，你到底是为了什么？你是为了去探索那个洋气的资本的那种生产生活的符号性调配关系吗？你是为了去探索去实现吗？在这个关系当中，是真的是能够实现共同体的解放吗？明白吗？你到底获得政权你要干什么？或者说你要掌握那么多生产资料，是你掌握生产资料。然后呢，then我不是说你不要掌握生产资料，而是理论家要去思考，严肃思考。你掌握生产资料，你不光不是光能，在历史当中幸存下来。因为严格上义讲这样的历史当中的幸存，它它带来很多的借鉴意义，它带来了很多失败的教训，它是人类进步的一次伟大的尝试。但是它还是失败了嘛。实事求是讲，你不能仅仅是为了失败而失败。那你不是为了失败而失败。那你要竭尽全力的去思考，你这样子一次代表着数千万数亿无产阶级的这个夺权活动啊，就我指的是列宁啊，你到底是追求的一个失败，你不能仅仅停留在乌托邦呢。但是那屋的话失高呀，失败了，他这个官僚资本主义他还是就是那苏联还是堕落成他的官僚资本主，对外变成一种所谓的社会帝国主义。 It failed,它最容易解体了，明白吗？你作为一个真正的共产主义者，作为真正的社会主义者，你在历史当中不是随大流。如不是说哦那个得势，我就跟他那个可以捞到一般冠军，我就跟他不是的，你的你的作为一个全人类共同体成员的视角是全人类的，或者说这不仅是甚至是超越人类的，全人类甚至超越人类的。明白吧？但是也不是神，你不能幻想你是一个独一的一个绝对者的一个视角，是一个历史的无情的带着怜悯的带着鄙夷的一个对于人类的观察者，那么这个都是权欲权力，欲践踏众生的欲望。你作为一个无产阶级啊，这作为一个共产主义者，作为一个这个社会主义者，你连这东西都没克服。你何德何能，谈何你能够去探索这么一个前无古人后无来者，为什么后无来者？因为后面的道路也是不一样的。你接触了一个新的佛号学范式，或者说啊你没有提出什么符号学范式。但是你使得人类不再为这样的异化的固着的符号学范式所奴役了。你做出这么大的贡献了之后，那么后面人类面临的危机或者后面的这个智性命命的存在，它所面临危机应该是另外一个样态，另外一个范式或者是后无来者，每一个解放者都是不重样的。列宁之后不会再有一个列宁。列宁之后应该再有个什么什么什么另外一个东另外一种存在，明白吗？ You understand,我不会在意你们，你们说是那种什么学院派里面哪个什么机进人物叫列宁，我是什么考司机什么的，我不会在乎这种东西。I don't care about that啊，了解吗？就像马克思不会在乎呃，你别人把某一个人呃说成是开尔文啊，把它说成是什么哦，或者把说应该那个那个就是那个叫什么就是宗教领袖啊，他把把另外一个人说的是路德，然后把马克思说成是一个堕落性的人物，说成这个邪教性人物。马克思不会在乎的，因为他不是说他要模仿历史，成为历史上的之前的某一个伟大的解放者。他不是说要成为一个解放者。在这一个社会形象，一个扮演社会角色，他追求的是人类的真正意义上现实的。在解放的道路上面去进行探索，寻找希望，并且去践行这条道路。而不是说他要虚头巴脑的成为一个什么什么谁谁谁。你说我你这我就算我成为所谓我这个时代的列宁，然后又失败了，付出几亿人口伤亡的代价，我干嘛要成为列宁？我为什么要成面猎？你这条路是错的，他只能用更大的恐怖来向。像这个全世界证明共产主义又遭受了一次绝对的失败。我干嘛要成为猎人呢？在这个十三亿人口这个大工业集群，这么一个依赖国际资本主义的分工体系，能源资源啊、劳动状况啊，还有人格密集程度。你要说你要成为列宁，你要通过这个军事爆裂的，还有军事政变，然后通过内战的方式获取政权啊，那你就不应当成为列宁啊，你明白吧？或者说你应当成为一个解放者，但是这个成为一个解放者的方式，不是成为列宁，不是说我控是什么渗透啊，靠靠靠什么叛党，小组渗透到军队，渗透到什么哦，先进知识分子团体渗透到工团组织里面去。You know, this is the wrong way.你需要对历史负责，明白吗？不是要成为任何人任何历史上的大人物，而是要让人类走向一个不太再需要那么一种大人物来拯救了一个更更更具有解放性的一个新的时代。我们最终会会取消解放者这么一个词汇。我觉得不需要解放者这种这种这种这种说辞，这种名头一定说谁是解放者，那这本身包含一种不平等的关系啊，我希望你们能够明白，就是说我们真的是实事求是的这这个思想道路探索。我探索十几年了，你们可能接触马克思主义的，或者说这种就是共产主义的这种理论，社会主义这种观点。派系传承，你才个接触几个月，或者说几年，我从小就就在思考这个问题都十几年了啊，高中的时候看期刊，我们的哲学期刊里面前面几篇就是马克思主义啊，就在思考这些问题啊，大学的时候读原点啊啊他毕业了之后开始实践，我希望你们就是说的不对，就是说呃你说那条路真的能走，你说这我什么你要要造，要什么？要要要要地下武装，你在搞笑。Are you kidding me?你真的是个成熟的政治人物，你真是个负责任政治人。你这种话你不是说得出口说不出口的问题啊。你如果真的认为危机可能要来临，那你更重要做的不是说哦你要拉杆子什么，你要想着怎么兜底什么怎么来。比如说你甚至说我想怎么到时候来啊，大家一起来保供，保证物质供应，不要出现大型人道、人道主义的灾难。不要让很多历史的臣腐性的、堕落性的那些力量在完成它的建制化。你非要这样说嘛，你非要说有一个巨大的危机会来临呢，会有会重大的失局啊，你更应该做这样的准备啊，懂吧？就是说我们虽然不能说要要虚幻的，有那种仁慈资本主义的仁慈。但是其实我们做的事情，老实说呃，你说的什么对于什么政府或者是现行建制，什么保还是造这个东西，对我来说这是伪问题。伪问题我看到的是乙子能共同体。我看到的是和我看到的是全人类啊，甚至说你盲目的呼唤，和平主义也是没有意义的。就因为文那是承认国家是存在的，民族是存在的的。但是它的存在是存在意识形态中的存在的一些制度性框架当中存在的制度性的物质。现实当中的军事力量对比什么这些东西的了解吗？就是我们思考问题不是在这个层级思考问题，我们不在，我们不是在什么推翻一个政权，那么再换一个政权啊，或者说顺从某个政治派系，或者说我我掌权，我成为一个派系，我拉几个派系，我组建一个叛党，什么这种？我们思考问题不是在这个问在这个意义上思考问题。 We don't think things in this不在这个意义上思考问题的我们思考的是哪些共同体的组织范式，在失去它的效力。好的马克思主义者，他要思考这个问题，民族国家的范式或者多民族国家的范式，或者说某某种列宁主义党的范式，或者说某种什么？我叫呃这个昂格鲁萨克逊的那种游离的党的范式，你要去思考这些共同的组织模式，传统家庭前现代家庭的模式懂吗啊？这些共同体组织模式，这范式哪些在历史的进程当中不再能够运行了，或者哪些它要进行发生一个啊一个结构性的一个变化的一个转变的。你不能说瞄准了瞄准了一些什么建制，瞄准了一些政权，瞄准了国家，瞄准了什么军队，瞄准你怎么瞄准的，它是个历史的运动。它本身你认为它是一个固定的东西，也是个幻想，是个资本主义幻想。它是历史的运动，不断不断的维持着的一种人类共同体的共同的认同，维持这个意识形态，维持着一种精神性的建制。你你如何瞄准它嘛？它是不停的被物质生产的现实给再生产出来的刷新率刷出来的对吧？显卡把刷新率刷出来的这些东西，你瞄准它，瞄准它干什么？嗯，哼啊当然列宁说我们先掌握一个国家来调整这个东西，它不叫一国建成社会主义论，而是叫以一国为基地啊，来实现这共产主义的这么一个实验的一个载体啊，以及是对外对外这个输出革命的一个策源地。哎，呃我实事求是讲，我我希望你们大家就是说有这些思考啊，有这些相对在我看来比较我比较成熟吧。我说就是说其实无可奈何又看到希望的这样一些思考。你们太多人就是妄想沉浸在这种妄想，保证二人的那种妄想，把大人都妄想。你要仇视仇视，仇视什么仇视军警、仇视，或者仇视那种什么公务员，或者你要你又又看不起那个这这个义分子whatever.那你要考虑到就是说你真的是为人类共同体的政治文明的一个整体性的一个一个进步。以及不是不仅仅政治文明，是一个物质政治经济学的底层架构。要探索一条出路的话，所有这些东西你难道就是就是盲目的跟他盲目的就就是仇恨，我要把他干掉，我这个就可怜，我就鄙鄙视他就可怜他，我说那个就怎么怎么样，这个状态是不对的，我认为这个状态是不对的，明白吧？啊，you are understand这个状态依然并不是说为这全人类的命运在思考。但我们说哎，你就变成全人类主义的，你那你那先为无产阶级的命运在思考，我再说了。无产阶阶级作为革命的主体，它的目的就是创造一个无阶级无阶级统治无国家的一个社会。他在这个社会当中是没有阶级的差别的，他就是要瞄准全人类的命运。你但只有你在思考全人类的命运，真正意义上，从物质生产现实的底层出发，去思考全人的命运。从这个所有人类面临的这么一个符号系统，符号学的异化，我的资本性的异化、资本主义异化。从这个角度去发起你的你的这个社会观，发起你的生存观、生活观价值观的话，你才符合无产阶级的阶级意识。我们只是说无产阶级的阶级意识，不一定在具体的无产阶级的个人身上发出。他有可能在一些开服就就游击知识分子或解放性的知识分子身上先萌发出来，都是有可能的。无人机尚未获得它的阶近意识，在很多历史情景下，这是非常正常的事情。但是并不是说无产阶级的个体主观上没有它的阶级意识，这种阶级意识就不存在。这种阶级意识会作为社会共同体的某些成员，或者某种文化或某种制度现实某种精神性的一个定在啊存在在那边。但是一旦他实现了实现了一个个体化。无论他是被一些啊先进知识分子，还是被一些这个无产阶级的这个群众啊，他体体悟到感受到了，他就会意识到最能够让这样的意识转化成现实的啊力量，就是广大的无产阶级的工人群众。我我我我是希望你们就是说可以审慎的负责任来思考这个问题，审慎的负责任思考，而不是限于幻想。你要军队，你要政治建制，你要掌握一个国家，这就是痊域，这就是痊域。这东西只是这些些荒诞的幻想啊，它并不能够让你的这个行动啊往前推进一分一毫，而且它实际上让你误入歧途糟糕的歧途。这些东西你就算掌握了，你没能够带领这个人类共同体，或者不叫带领啊，或者我说叫有益于人类共同体，往一个解放军的方向去去去去努力去做出贡献，做这干什么的有什么意义呢？这样的生活，你就是你是个君主，或者你是个什么是一个什么什么实权人物，或者你是个什么啊，就绝对先知真理在你手上。否则你你掌握这些所谓的社会性的权利又有何意义呢？对不对？就相当于说你你让一个姑娘爱上了你，但是你并不能给她幸福，其实你你更感到痛苦啊，对不对？这个时候你更感到痛苦啊，当你真的爱一个人的时候，他爱上你不是呃，这个就是爱情比喻就不对了。爱情的话就是你爱上一个人，就希望他也爱你。那么政治是不一样的，政治的真理是与这个爱情恰恰是不一样的。你这个啊明白啊啊政治的目的恰恰是与这个真理是不一样的。 You understand啊，你你让一整个这个那么多共同体集群忠于你，或者说对你抱以期望，认为你指数的道路是正确的。嗯，呃你并不是希望他们真的是完全是这样去相信信任你的。你是希望他们每个人自己都会有这样一种欲望，有这样一种自我解放性的追求。所以他和爱情是不太一样的，他不希就他不其实他不他不希望他的真正的解放者，是不希望他的他的那个认识到他是解放者的。他希望这所有的个体都都是感受到他是自己解放的自己啊，自己解放的自己。那么只有这样才能证明他所他所面对的那个那个那个制度性的敌人，或者那么一个呃符号性的异化被战胜胜啊，他自己才不会走向他的反面啊。 Is that is that you know, you know就是说我觉得政治真理应该和这个爱情真理是不太一样的。 I little bbe different啊，是不太一样。那么对于个体而言呢，我们就说我们要在这个差异当中领会，是能够在这个差异当中啊，领会到这个政治的真理的啊领会到政治真理的那我我我我觉得政治真理理妈唯心主义，我靠，你非要这样说的话，那我没话可说了。你你你如果说你这个唯物主义是一种在在这个政治意图上，在这个共同体的组织动员活动当中不择手段，那你到底追求什么？我们追求这种共产主义理想性，哎，你到底追求什么？What do you?你到底追求啥呀？对于我们个体而言，活在这个世界上，渺渺一生而已啊，渺渺一生。那对于这个整个人类文明的发展，宇宙的进程而言啊，其实我们不说微不足道吧，它至少是一个它是一个中心化的中介过程。它中心化成活低，人称的体验，它也是个中介过程，一切都经过我的体验才呈现出来。没错，that's right.但这并不意味着就是说我是他的全来的目的，并不为这一切东西在围绕着我，让我去感受到我掌控了一切或者什么的，这是安全感的缺失。安全感缺失，或者这是否认你的来源，否认你来的。就这个宇宙本身，你害怕你害怕失去对事物的掌控，无非是你认为这些事物是意在于你的。因为你还没有意识到，你来自于它本身。 You come from this universe itself,或者说你来自于这么一个呃这个物质性的现实本身。 You are part of it哦，你不是part of it,你你不是作为预案都的part of it,你不是它其中的一部分那个意义上的，你说它的一个侧面，我们就更更喜欢这样说，你知道它这个侧面啊，你跟着一一个侧面。所以在这个意义上讲，就是说比如说呃对于死亡的恐惧，或者说对于这个呃以及和其他个体之间的恩怨情仇。这东西呢都不应当是我们获得政治考量的主观的因素，主观的要素。 No啊，如果说啊就是说所以在这个义上讲，我我说的就是说而且政治的必要性也要进行一个探讨。政治必要性要谈为什么？就是说我们可以离开经济，或者把经济当成手段来设想一种政治。因为我说了经济本身没办法解决它的问题啊，但是我们也不能陷入唯政治主义，你不能陷入唯政治主义，就是只有政治啊，那你就你就没有探索了，对不对？你又没有空想性的探索，或者没有没有理想理想性的探索，你就走老路，只有政治的话，那就走老路。走老路没有意思啊，你得要这个时代，你成为列宁，那你就会是一个最糟糕的独裁者。明白你如果你知道你在这个时代复制列宁道路就就成为一个列宁，那你是会是一个最糟糕的独裁者，你恰恰就不是列宁了，明白吧？在这个时代，如果要成为真正的一个所谓的这个时代的列宁，他就恰恰不是成为列宁。不是说控制一个这个呃近乎于黑帮化的布尔什维克，然后控制这么多工人战斗小组啊，然后有这个这种国际主义的某种战斗性，whawhatever,不是你不能走同样的道路。You can't do the same time thing you, the you.历史不一样了，你非要就再成为这么一个例子，你怎么成么小丑，你知道吗？啊啊，或者你你你如如果被看到，你根本不能因为这这是不可能性，就是第一次发生是是悲剧，第二次发生是滑稽剧。啊啊，我们不说第一次是悲剧，这这这我不能说他是悲剧，那我们说第二次就不会发生，你就没法成为这卡死了，他不会允许你再成为你不会被识别成是个猎宁。你会被你举个例，你会被识别成是个什么？就黑老大这种东西懂吧？你就会被识别成你是黑老大，明白吗？大致要明白说你要针对一张就是在这个时代为人类的共同体存在模式去探索出某种不可能性。但是又把这种不可能性变成可能铺设到现实，动摇了资本主义统治啊，动摇资本主义统治。我们不是说我们不没有说国际资产阶级统治啊，我们说动摇了资本主义的统治，让人类意识到资本主义原来不是不可代替的，至少在观念上，在一个文化传统上或者在某种政治建制的组织模式上，他依然在活着。人家still alive对不对啊？但是列宁本身呢不活不下去啊，或者作为一个那个呃社民党这个激进左翼的一那个年轻的列宁啊，中年列宁，他也他也不复存在，他也不能够重新再出现了。你要考虑到你们要思考这些东西，你们为什么就惰于思考，喜欢扮演，喜欢自己风名头啊。这个演装装装作是什么？不说装外宾，你们叫装古人知道吗？装成是古代人装古人比装外宾更糟糕。就是因为啊就是因为你没有意识到你没有把历史的逻辑归根呃历史的这个基本基本的历史唯物主义的一个基本原理归贯彻到底啊。我不是什么圣人，你外边给套什么圣人？我不是什么圣人啊，我不是什么圣人，人都有缺点，人都有各自的缺陷的。我希望你们实事求是一点，实事求是一点嘛，明白吗？就是说你们可能脑脑子里面还把政治权力，把武装、把力量、把暴力什么东西看成是了不起的东西。那你就是你就像一个小处男一样，把把这个什么女性的女体想象成这种了不起的东西，完全不是这样的，你知道吗？他不是这样。It's not it's that kind of thing.这依然是某种野蛮，依然是某种野蛮，它不是历史进步性的力量。你你依然还沉浸在对这些力量的那种那种幻想，民粹主义幻想或者法西斯主义幻想。你这何着何着宣称自己是个马克思主义者，你何等还能宣誓自己，是不是唯物主义者辩认唯物主义者？嗯，这个东西都只是你呼喊口号，你这个缺乏对世界缺乏安全感的孩子，需要这些东西。来来来张牙舞爪来守护你来吓别人，把别人吓跑，仅此而已。就是保障二人转里面那些人就要把军警幻想成多的啊啊那种力量，或者者说把这个什么啊这个什么武装换成是啊遥不可及。他思考问题的时候就没有办法把这些力量边路他的思考的矩阵当中去。啊，他就看不出你比如现实的无产阶级的那种运动和啊军事共同体啊，军事工业共同体它其实都是有关联的。你就阻碍了你的思考，阻碍了你的观察，让你看不到很多切实可行的行动路径。我那时候确实搞清清楚，就是搞那种小团体渗透到什么，这里面no这时代不一样了。你要去思考，你要去探索，你要去从实践中去探索新的路径。嗯，哼天无绝伦之路，或者你觉得非常可悲，就认为只有什么中美忽然核弹之后，焦土当中，你又可以重新走列宁主义的路。那我请问你哦，那你重新走了列宁主义路又开始确实又建成了一个什么啊大东亚的一个苏维埃联邦联盟。然后呢，然后人类又从核灾难当中恢复出来了啊，土地已经进化了，然后全球资本主义又开始运行起来了。你的这个什么大东亚，这个苏维埃联盟又衰落了。你无非就是另外一个列宁，人家人类在在记载这个历史的时候，他会认为就是说你放弃了人类一个重大的机遇转型期，耽误了人类七十年或者八十年时间你所建构的这一手建构这整个建制，浪费了人类的文明的重要的一个转型期，明白吧？看上去你是解放者，实际上你在走老路，在在浪费人。人类这个环境承载力或者个地球宜居度的一个啊在浪费这个历史的时间。原来是这样，你你们这些人就是我说的难听一点，你们就是所谓把资本主义经济危机幻想成一个大灾难，除了这个大灾难之后，一切都会重来。我回到一百年前，两百年前我重新走是么啊？这个民粹共和主义的路，法国民粹共和主义，或者我重新走这个这个布尔什维克主义的道路，恐怖主义、革命、恐怖主义道路，我又建构政权，我又他妈的搞什么钢铁洪流，不好意思，那这个历史不叫进步啊，在这个印象你恰恰不是共产主义者，你恰恰也不是列宁主义者。嗯，你恰恰只是怀旧的小自然阶级，你恰恰是反动的小自然阶级，怀旧而反动的小自然阶级。所以我们说比如说我们说路德的宗教革命就是解放型。但是如果你到十九世纪，甚至二十世纪还有人重新要做路德，那么我们会把路德评价为他那个时代的解放性的人物，而把你评价为一个反动透影的宗教独裁者、邪教邪教头不投。虽然你做的事情可能跟路德一模一样，但是你是反动的，明白了吗？你明白了吧？同样的，在我们这个时代，我刚刚的话你也可以去理解一下，我希望你们能够明白。 I hope you can understand.不要沉醉陶醉了自己那些妄想妄想哦，这个整个国民经济，整个这个军事政治建制遭受严重的损害。各地草头王分歧又到了一个民国，天下大乱这种状况。然后你又执一个旗子，弄个地下团体又有武装，要到处去那种抢银行或者什么什么啊，通过非法的手段捞在这种钱，就开始又开始过那种刀头舔血的生活。如果这样的历史被重复的话，本身就是一个人类的耻辱。这样的意识如果被重复本身就可以说是人类的耻辱。你们要意识到这一点，这种历史如果说在我们国家重复，那要死多少亿人呢？你在这个滑向这么一个不可挽回的深渊的过程中，你们作为社会主义者，你们作为马克思主义者，你们是在推波助澜呢？你们还是在寻找，还是说你就盲目的挽回，盲目的就是说闭上眼睛在挽回的，还是说你在寻找出路。我希望你们是第三种，你们在寻找出路。既要避免这种灾难发生，既要避免大规模人口损失，或者那种惨无人道的人道主义危那种那种那种那种也要去寻找一个政治经济上的一条可行的道路。这是他有一个负责任的历史的态度，这才响应李宁当年上位是因为他停战了，不是，因为他欢迎大战。如果大战是不可避免的，人另说你知道吗？在我在我们这个时代，如果大战是不可避免的，那么所有人都没有未来。你这不要去幻想，会到时候焦土上能够产生一个列宁主件，那就重新发明轮子吧。人口人类灭亡了，这个地表的这个气候，核辐射，人类就灭亡了。你还想重新做列宁，你重新做什么皇帝啊，就是做什么尧瑶帝吧懂吧？你这重新做尧做舜了，做做那个什么呀，甚至这个这个重新做僵尸王将臣，他妈的和服他妈能搞成僵尸了。我希望你们能够明白这一点啊，我希望你们能够想清楚这一点啊。我也我我认为你们我我既然我一剑凡夫俗子，我有能力想到这些，我我觉得我也把它完整说给你们听了。我认为你们也是有能力想想清楚这一点的。好吧，我没有什么普通忠诚，我就是个平凡的人，我就是很普通的人，他不就是抠本卖啊，要要去这样去去去去去探索，要探索要有一个呃开放的一个。哎，然后很多人会污蔑你说啊啊共产主义实验造成了无数灾难惨局，他当然有成功，有失败的啊，有成功、有失败。你资资本主义内部啊依依然依赖于一种啊资本作为一个社会的通配的符号系统呢，这些族群这些社会国家他也有它内部的，也不过他所认为天经地义。千秋万代的一些啊符号性的呃机制架构的那些改革家啊，那些解放者啊，understand啊，在这个意义上讲我们我们就看到一种历史进步的呃契机。其实说你不能把它限定在某种将死的制度框架里面。将死的说这个民族国家它是个所谓社会主义制度一定变革在这里发生了。那个民族国家是个资本主义的变革，一定不会有彻底变革在这边发生。不是这样的，我们要具体问题具体分析，详细的去看，详细的去看你必须作为一个成熟的理论家，要详细的去看，详细去观察。就像就像比如说是托勒斯基、斯大林啊，他们在美国是吧？逗留的时候，他所看到那个工业化的社会，他所理解的工业化社或者我们孙孙文啊、孙中山先生啊，他在美国看到那么一个他在工资本主义的现实当中也看到某种解放性的契机啊啊圣战什么圣圣战，什么华盛顿啊、杰斐逊啊这种东西you are stand.就是我们要追求的是人类的解放啊，共产主义社会主义啊，它就它是一个很大的一个药方。他的着手点切入点是啊无产阶级是它的呃历史主体。然后那个呃资本主义的这么一个政治经济框架是它的主要的一个不说对手是他主要改造对象，他有这样的一个有这么一个这个操作的一个基本的一个主客主客关系嘛，主体客体嘛，对不对？这他所预设的那它也是它一个经典模型。那么中间环节可能中间以一个党做一个环节，或者一个国际作为一个环节，或者以这个物质生产的这个这个物质生产生产力的发展作为它的环节。无论说它是一个环节，它中介不一样，就变成各式各样的社会主义，各式各样共产主义的实践。只要他的归根结底，他所追求的是人类文明，或者说首先你要追求无产阶级共同体，它能够获得它的独立自主性啊，独立的去啊成为一个阶级或者他的历史的啊自我意识，然后领会到他的历史使命。然后去进行走向这条道路啊，这个就有所谓的布尔什维克嘛，或者所谓所谓的先锋队代表他这作为他的历史意意志啊、列宁主义道路啊，然后光战不够啊，光战你还说我们要进入到一个取消阶级，取消呃国家这样的统治机器的这么一个啊，我这个音唱家的是有点全民档，也是一个你要全民代表全民这个问题，其实也是个理论问题。你明白吧？你不能就是盲目的，就是说他也是个列宁主义内在症结，列宁主义的内在症结。你明白吧？你就算桌子哦，就是一个无限革命论啊，就这个托洛斯他指责列宁主义或者指责斯大林主义，他由官僚孵化出来的。但是他也没有否认进入到这个社会主义实验当中的苏联，它是一个某种意义上，它代代表全体人民，这个是一个非常暧昧的理论点。为什么会生产出重新的一个阶级对立，就要去思考这个问题，是不是前面的模式弄错了，前面他那个中介的那个意志的代表代表的模式弄错了，或者说是其他的外部的外部资本主义的发展方式发生方式啊，影响了它这个内部环境。这些问题的思考。其实说我们不仅要看历史，历史是僵尸人，我们要看现实，我们要看你自己亲身的实践，你自己去这些环节你都打交道的这些环节，阶级意识的代表性的那个实体，或者说啊那个什么什么它内部的这种反阶阶级是重新对立的，对抗性的阶级关系重新显现啊，或者说这些锅能不能扣到一个官僚同治集团头上去，又是一个问题，这都是问题。他没有答案。你不能说某某一个历史上的一个共产主义流派，它就代表了最终的答案。哪个到底是正确答案，甚至说有没有正确答案，你明白吗？你这些问题都要在历史的实践当中去验证，去探索有一个负责任的态度。这个负责任有很多底线性的责任的，你不能就是承受重大人口损失。听明白吧？你不能就是说让之前老路要重新走之前历史性的悲剧性代价要重新付啊。You have to think about it.那么这些东西呢就是做起来其实都是非常困难的啊，非常困难。你包括我我怎么卖一个苏打水，我被骂成这样。你当然可以说我后面的所有的长篇大论都都是在做辩护。但是我的那辩辩里面面的那些感感内内容敏感的关键词里面的一些政治敏感的，或者我直接把很多话就堂二这这说出他冒的政治风险比我赚的那点钱大多了，你知道吗？如果当局看我这个人不爽，觉得我这个人有煽动这暴力，煽动什么非法活动的那种嫌疑，一个误判，我死无葬身之地啊，也就是我会因为我要赚的一些钱。我在这里跟你说这么一种突破话语进忌的这些话语给你说出来吧。好，我觉得我觉得你你你继续要要加以指控，说我是一个这小自然界，投机分子要赚钱，要怎么怎么样，你就指控吧，我也没话可说了，我只能说我无话可说了，明白吗？他我有药方，我有空想的药方多了。我说了黑个逻辑学的每一个环节都可以开一个药方，哪个药方？灵哎，问题在于此啊，每一个环节都可以开一个药方，我不掌握国家，我不掌握一个国际，我不掌握那么多工业人口，我哪知道哪个药方。灵哎，我不是神仙列宁。在他掌握了国家之前，他也不知道大型工业机器上千万的工业人口该如何运行，他要搞电气化的，谁知道嘛？我就是无知的呀，但是我有药方，我有好多个药方，我会批量生产无数的药方出来。每一个黑客、逻辑学的环节都可以对应一个政治经济学药方。你把普遍化用用用用列宁主义的这个国家机器、军事机器包普遍化就行了。拿一个零不知道，或者说列宁主义的这个机器本身它是不是零。不知道，没有人知道。 Nobody knows, you know you understand,就平民怎么可能发起一个这个东西嘛？首先历史会打出一个答案，平民除非是那种我说的你，你就是认为历史会给你，肯定会给你一个答案，让你重新成为一个猎人。这怎么可能嘛？你凭何做出这个这个这个这个论断，你有什么资格嘛？你得掌握一个国际，你是因为你掌握了一个国际，然后你就能你你然后你有那么多海量的那个那个数据，海量的经济现实的观察，你自己也是一个这驾驭一整个大规模工业集群啊，人类共同体或者政治权力集群这这这十几二十年的一个人物。你说我能判断你才有这个资格呀，你有啥资格说那那种那种啊，那列宁师的那种团伙哦，不是列列宁师这个时代，如果他再出来，我就这样团伙了。我实事求是讲，他从那种方式从那种隔壁恐怖主义里面长出来的那个历史条件，它不会再次再次发生了，很难再次发生了，明白吧？你们不需要答案，你们不需要单。但是无论发生什么，这个世界上无论发生什么，我不是说它都是可理解的。可理解性本身也是个资产阶级异型的intelligibility.可理解性，这个世界本身的可理解也是个本体论预设。所以我们之前在呃观键论里面学到的很多范畴，比如可理解性复，还有复述性什么，这这些这些哲学范畴都是有它的功能的。你要成为一个高阶理论家，哲学范畴里面的这些关系关联，这些范畴都是有其功能的。你说我不想理解，我不要理解呃，在你不想理解，不要理解这一瞬间。呃，我我是说了，就是说嗯只不过别人为你承担了理解这个义务。就是比如说我们面对大量的法西斯主义者，或者我们大量的民粹主义者极端民族主义者。我们就是说如果你真的抛弃完全抛弃你的理解的义务，抛弃你呃承承担负担这个历史性的这个这个义务的这个责任。不惜回应历史性的命运的话，不用你的内在的这个内在的真诚的体验和思考，或者用内在的这个就是你拒绝你，你就闭合了，你就就沉沦堕落到一种那种力量，那种无脑的那种无序的力量当中去的话，我们只能说那我们用同样的无懈力量来对待你吧。所以你不要以为我们是非，我们虽然说就是理性主义推向极致，实际上是是非常残暴的。你我刻意你就会造成我们误判啊，你说你完全我就不要思考了，我就随便这个历史如何运行，我就怎么去来。那我那举个例子，那比如说如果有大的，我说啊我举个例子啊，我说是一种不可能的可能性啊啊，大的混乱之后，然后你被裹挟了，被裹挟了之后发现你是一个反动势力的，被裹挟的。你说你不愿意思考，那我们来甄别吧。甄别这个战俘里面有哪些是反动分子吧，你不愿意思考，那就枪毙，就这样。但让你成熟一下，你为什么会混进去？你给不出任何证明你是那就枪毙了，你知道吗？证明你是一种被裹挟的，或者证明你就我就随大流，我觉得这个好玩，这个有意思，这个爽，你的话语闭合了，你的那个意识形态立场，你的这个我们没办法。比如说这边那边平民伤亡六七千，是你们这二十五六号人里面互相都是推是大杀，是大杀，是大杀的。你肯定是有凶手，你说你随大流，那我们只能一个审问呢。在这种情况下，我们我不说我是控，我是一定是胜利者，也可能是你想问我，你直接把我杀了。也有这种可能性，我只是说那就是这个历史证明了，他好像不太需要一些愿意就是思考人类共同体命运的成员存在吧。那我就没话可说。那如果说反过来，我们我们会用一定的理性，会有一定的这个思想性的，或者说我们证据性的合理的啊啊公平的一种方式。我们会去审问你，或我们就会会去会去考察，你会去判断。但如果你就随大流的话，那你就命运就是培养一枪嘛，大致也就明白了。你又不思考，你就随大流。那个历史到档口都要做抉择的，你不你老婆生小孩，你都万一难产，你就是说保大保小的，你不思考不思搞拖延，两个都死了。那你说你这个不思考就是无罪的吗？明白吗？历史有它的症解，现实运行有其矛盾，人类作为万物之灵，有其生存的义务要去回应，不回应的话，我们不说什么人，你对于我就我们不要说虚头巴脑，对宇宙是犯了罪的。你至少说在一些那很多人的共同体的连接模式里面，就有一些暴力性的一些规训性的一些法律，一些律法。他会说我才不跟我按照我的规则，那你你这个就是罪呀，你这个就是罪，那我就就就就把他干掉了，或者把就是惩罚你啊，明白吗？就是这是个现实。 This is a reality.我没有说无知是罪，我说的是在历史的、贞洁性的抉择性的当口。你拒绝去中介这么一个抉择，拒绝去回应，拒绝去做出选择。就所谓的不思考嘛。这个思考不是一般意义上的思维，就是我思考这思考那是思考命运性的抉择啊，去思考哪个对于人类共同体整体的命运，是更具有一个解放性的一条道路。你不去做这样的思考，你记住你就是就叛离人类共同体吧。我跟你说，我不是说这个，就是我说的是当你有机会去做出这样的抉择，而刻意不做这样的抉择，这就要判逆，你是个平民，你不思考，那就不思考呗。但是如果你是一个可能成为凶手的人，你是可能可能造成造成悲剧的人。你的不思考有可能造成悲剧，有可能造成那种无可挽回的创伤和痛苦，以及人类文明的丑陋啊下作的。你如果是这这种人，那你的不思考就有罪的，对不对？我我已经讲了这么多了啊，我我就不想再讲了，我也我我我我也是呃无德无能之辈啊，我也无德无能之辈啊。德不足以服众才能呢呃不足以这么，其实很多事我也处理的很一般般吧。我我是说我这我我也不能说这是我的初心，这不是我的初心，我的初心本来是哈这幻想自己做玉皇大帝，我操，或者说啊这也不是我的初心，这是我逐步逐步初心，逐步逐步啊引导自己啊逐步逐步发展出来的一种啊啊人生的追求。啊，我我这个就你不能说这是我的初心啊，这是逐步改变出来的啊，一般的send啊，那就讲到这边，那就讲到这边啊，我希望大家就是说不要把这个东西就想那么简单啊，作为一个呃共产主义者，他是很他是相当艰巨的一个人生。他比你谈成一个恋爱，追求一个女孩子，或者比你是那么考考上一个编制什么的，其实难的多困的多啊。在精神上要说服自己，要让自己充满勇气，去不停的去走这些很难。但是它也没有那么难。其实你放下很多放下很多偏见，执着稍下很多疫情在对于你的控制啊，你又会发现这个又很容易。这是甚至说人类一种内在的自我，解放的一种本能，它有点像本能，你明白吗？解放你的本能，但是他又不是一种盲目的，就是本能。他没那么简单。他的他的他是他是通过非常复杂的思考以及非常重大的抉择，才能激发出来这种本能，才能实现这种本能。他就经受过重重考验才能够去维持的一个本能。包括我这个晚上跟你们说，这说那说这说那说很多的就是在外人看来，可能冲塔性的在不明就里的人看来，可能是一些什么敌对性的这些言论啊，我都不认为他是一个考验，这都不算什么考验，对不对？因为这背后的这个逻辑，就其实并不是说要刻意要要要叫人怎么样怎么样怎么样做这做。二十一世纪列宁，我操，我我没有这样说，我也没有说叫你不要成为列宁。如果局势变得非常糟糕的话，历史条件如果再非常严重的话，列宁道路也永远是个备选的道路，恰恰是因为有了一次列宁，所以我们不需要有第二次列宁的，对不对？资本主义资产阶级的统治，他意识到，如果我做那么挫，我他妈会有第二个列宁的，他来过一次就不需要有第二次了。如果你再出再来一个列宁，那某种意义，就因为之前那个列宁他不够列宁，你这个列宁才够列宁，他这是这种辩证的逻辑，你要思考清楚明白了吧？啊，我并不是就是就全反对，对这个这个时代又不要有列宁了，因为到底时代会变成什么样子？我我的观察啊，我是非常有限的一个观察。我从我自己的苏州这边工业区或者这些，这样我这观察是相当有限的一个观察，这些是被选项，但是它是最后一个选项，最不该选的选项就是回档嘛，这是个最不该选的选项。所以很多人一冒出来，就是我要做列宁，这是个最不该选的选项。这是this last option,它是最后一个选项，明白吗？啊，你你要思考清楚这个问题，你真的去做那些事情的话，我他妈的我实事求是讲，我本来是想做列宁的，我告诉你根本做不成，哪哪有你这个东西，根本这个时代完全是不一样了。 It's totally different,你非要说你想做的情，我告诉你不好意思，你攒十万块钱，人家都会把你喷的屎都喷出来。这个时候不是你靠一根笔杆子就能写遍天下无敌手那个时代了，然后就有一群忠心耿耿的小弟的。然后还有一群失意知识分子在野外，不是不是在海外进行这个政治投机，然后就可以呃相中你了。你在这个时代，你这么个做做列宁呢，我靠，你看看你你你你你这怎么可能嘛，你自己在大学没念大学的时候，你的教授对你什么态度？你的教授是不是也激进了？这个腰里面别杆枪的，随时随地准备搞恐怖主义，这个炸弹炸死某个部长的那种情况？不是的，大哥还这个时代要做猎宁，那做做梦吧。这是你is the last option或者是this worst option,它最差的一个选项。我这实事求是讲的都都都他妈过来人，这是过来人啊，这是过来人。你说你要在做做那个什么直升机机，这拿AA去那么扫射直升飞机的一个什么哪哪个总统那种，那那也是个麻利主义者，对吧？这些都是很糟糕的选项。这说明你的工作或者说明这个呃作为一个社会主义者，你的这个道路的选择，你这个做的很不到位啊，做的很糟糕啊，对不对？本身也代表也在说，它不仅代表你一个人很糟糕，那整个共同体很糟糕，那历史不会说那么糟糕。但是我们说我们不是舍弃掉有这个选项，它始终是个选项。但是它是最糟糕的选项，代表着所有人的悲剧。我们不是说盼望这种所有人的悲剧再发生的，明白吗？你刻意去制造这样的悲剧，重新发生损失，那么多人口文明那样的衰退，你到底是在干什么？你真的是要探索那么一个前进发展新的方向，还是你就是说你只是为了做列宁而做列宁呢？你要看清楚你到底追求的是什么？列宁不会追求他，成为列宁的，恰恰是因为列宁不会追求他，成为那种列宁式的人物，所以他才成为了列宁，明白吗？啊，懂了吧？明白马克思也不是追求他刻意要成为一个流亡知识分子，然后一个啊海外革命指导大师，他才成为马克思的。他不是瞄准这种生活方式去瞄准这种把这种伟大人物的生活方式当成第一生活方式。它本身是个资产阶级意识形态，历史的模仿，就像拿破仑三世模仿拿破仑一样，这种历史人物它根本没有历史性。他的滑稽丑剧孝剧，你们要意识到一开始可能带有这么一点错误的一种倾向，我要模仿将当年的谁，哪个你在做什么？左小样当中最他妈像列宁的啊，当什么左王什么这种东西，这种东西都是错误的倾向。你做的事情，你的目的根本你没有去理解它，你没有去去去去从你的目的出发去思考。你当应该这么做啊，我也不是说完全就是这个cosplay,这个运动就是cosplay.如果这个cosplay是可以有利于团结这个团结出来的力量也确实是可用的那这个cosplay我们也看，作为更成熟的个体呢，看这些孩子在cosplay在扮演毁人的时候，我们就看着笑一笑啊，意味这种不成熟，但是这个不成熟不至于有那么大的损害啊。但是说如果你已经是一个掌握一定力量的人，你还在就追求要要扮演这样的又会重走，这样的道路都是很可怕的。因为你你根本就是个冒牌货，你是个冒牌共产主义者，你根本是一个冒牌货，你知道吧？你根本就是反动的小自然阶级。这个历史反动历史就是活在十九世纪啊，幻想十八世纪多美好，活在二十世纪，幻想十九世纪多美好啊，他就算不美好，但是实有我这个野心家的这个出路啊，有我这个野心家的这种做人上人的机会啊啊懂吧？这个都是小自然阶级的意识形态，这个是很很很糟糕的，很拙劣的，很肮脏的，很邪恶的。这根本你就没有一个共产主义的这个基本的一个追求啊，就是你就是假的嘛。啊好，那就这样吧，那就这样，对吧？那就这样啊，不是因为你们有同样的攻击，而是因为你们有你有新的攻击，崭新的攻击啊，你想追求盲目，追求同样的攻击，你就会不会有任何攻击，你对人类不会有任何攻击啊啊，其实这主要的攻击是人类本身的啊，你只是一个引导者啊，讲到这边啊不扯了，拜拜拜拜拜拜，拜拜。