你今天要讲的就是道不同不相为伍啊，不是不相为谋，不是说今年不给他出主意。我的徐庶身在曹营心在汉不出主意就行了。道不同不相为谋，依然是寄生性的附庸性的依然是你。如果是报道不同不相为谋，依然是庸才，你知道吗？道不同不相为伍，不相为伍。另外一方面，你反而可以甘谓之谋来动摇瓦解他的团伙。你要做的是不相为伍资产体系。然后甚至说你要点出它的贞节和它的错误啊，甚至就要慎身谓之谋啊，或者说甚位之谋。你要深层次的去考虑他那个体系，他那个口号，他那个那套说辞错在哪里，问题出在哪里？那么它里面的贼手或者他里面的元凶元恶听了，你这个真正你不和他为伍，但是你身为之谋，并且广而告之贼手元凶肯定不会跟你走的那是他利益基本盘。但是你可以动摇他的对付，你可以瓦解他的人心，动摇他的队伍，呃，挖掘他的队付，动摇他的人心都可以foever护文，这叫做不相为。为什么我要出这个视频？因为有一个直博三年了，还是个理工科的，他的导师，这我都不具名了。他的导师啊理工科的当然是一个比较好的一个大学，他总是竟然搞了一套搞了一套知识论呢。社会学呀也关注政治经济学，说还有历史军事，甚至说文化，他是导师，是个理空科知识分子。但是他已经把自己当成是社会知识分子的一部分了，开始宣扬他那一套啊，最后分析出来有军国主义色彩的原纳粹色彩的极右翼的一套啊吹捧，甚至吹捧封建皇帝。那我我我对于这个直播的这个年轻人啊，我对于这个年轻人，我我的建议就说不相为伍。他退群了，他做的就是一个退群。那我要要说的就是说此非善帝也说明这些人盘踞裙带增值的，像蛆虫一样扭动的那个那个那个天地已经是烂到的。我不说烂到根子里的就是个盆儿，烂的下面泥土就全烂了。这个盆儿啊，盆儿的已经下面那一层，盆儿盆，那个瓦盆的下面那一层基本上被腐蚀的也挺严重了。我不知道他跟你啊，我说他很严重，此非善帝也。此非英雄久居之地也啊不要自己束缚住手脚。他对于他那些同门师兄弟劝不过来的，就就当种中枯骨，也就让他们就嗝屁就完蛋。你坚信你自己的道路是代表了未来，代表了人类或者代表至少代表我们国家、老百姓。他将来能够追求到真正的幸福，能够让那些被压迫被践踏的人，能够去找到一丝希望，挽回自己的生命的意义和尊严。你只要坚信你的道路是正确的，你管他嘛，这些人死活关你屁事儿了解吗？你不相为伍了不你你也不你这这个时候已经说对于这些家伙，他是死是活，是盛是衰。在你看来只是个冷酷的残酷的历史逻辑的运行而已。劝他干什么，已经看到这是死硬分子了。如果你的朋友同学之中有一些还可以争取的那你要细致的去分析这些人，他的他的利益根基，他的价值追求，他根本的信仰，细致的去判明你的同同伴啊，你可是同学同龄人这些人。如果这些家伙劝不动，如果这一人还抱有很深重的幻想，那就是他是烂掉的一部分。你管他干什么？他是沼泽陷进沼泽泥潭里面了，你还去你还去拽，这只手把，你自己也拽进去吗？在这种情况下，就是说道不同，不相为无，也不要也不要什么不相为谋的，你都是居上地了解吗？自己要寻找一个真正的你。在其中可以发光发热，你的做出的事业的价值能够得到最大限度和历史都是有局限性的，历史都是有局限性的，对不对？他在一开始的时候肯定是某种意义上要妥协的，要部分的妥协。但是也要找到那个时代最好的，对不对？比如国共第一次合作，是不是你刚出现的时候是一个弱小的，是一个萌芽状态啊，你需要有一个孵化你的场所，需要有那个团体。那这个时候作为比如说作为国民党左派存在，也是有它的历史的合法性和正当性的嘛。所以我说的不相为伍，不意味着就是说不和任何人为伍。你要去找到那个历史当中最先进的力量，最能够代表时代发展方向的力量去成为它的一部分。而且烂掉的已经不可拯救的，已经是完全可以忽略不计的那些东西。由他去不相为物也，道不同不相为物也。啊，你要去寻找要有耐心，要有毅力，要有由这个保持独立的恒心，并以及发展壮大的勇气、信心和勇气一定会有的呀。因为你你确定了，你通过你的细密的理论，你的成体系的信仰，像你自己已经证明道出了只有这条路了，没办法了，对不对？我们不说什么硬着陆软着陆，这个我不配说，我能知我能说的就是说能够让我们再一次昂扬的，能够让朝气始终迸发出来，希望永远不会至少不会让我自己心里面绝望的那个方向只有一个了呀，只有一个。我实事求是讲，只有归根结底要去追求保障劳动者一线，劳动者一线，没有资本可以倚仗的劳动者的权益和尊严，维护他们的哎呀平等的这个社会地位啊啊，承认他们的同工同酬的工作价值，给予足够的啊充足的财富份额。这东西我都不想多说了。我的我的意思就是说你好好看清楚，那已经是此为善帝里面的人，这都是我不说伪君子，正小人吧。你至少就是说他自己也是很拧巴，很很扭曲了。这种情况下，我我要说的就说我不说什么宁为尘土不为屈从啊，我不说了。因为这个尘土到底它是来自于尸体的腐朽，还是来自于火焰的灰烬，这不确定的我所以我不说什么宁为尘土，这个尘土到底是被历史淘汰的，还是它是火焰的光明的，它的没办法的一个土壤，这个东西不确定，还是它就是平凡的这个土壤到底是啥？这个尘土宁为尘土，不为蛆虫这话。而且这个蛆虫它到底是一个一个啊羽翼丰满，可以飞上天的一个蛾子的，它的幼虫或者是蝴蝶的幼虫呢，还是就是一个完全寄生性的一个虫，对不对？还是它是一个让啊让土壤的肥力啊，腐殖可以可以增长的这一个生命环节。这个宁为尘土不为去雄，那本身是个意识形态。我我不这样说，我要对你说的，就是说发光发热呀。我不说你是变尘土还是变驱虫，驱虫萤火虫可以发光发热，尘土火焰灰烬火焰可以发光发热。我就说很简单，发光发热，前进，去发光发热，琴侣发光发热，不需要太在乎这些已经很明确的。他们有他们那一套道，他们有套那那一套非常扭曲的肮脏的邪恶的意识形态了。你管他妈的这些家伙劝劝的回来劝不回来，已经不是你说了算了。它是历史的总体的大事。在这个过程中，你只是这个浩然大事的一部分，很局域的一部分哦，你并没没有你并没有那个历史责任去为他们负责。你看要把眼光放到发光发了，要像太阳一般像生长着的，万物生长着的啊。劳动者发光发热，要向生长着的，要向这个世界当中那种生长性的力量发光发热的那那些就是纯粹就是内耗的消费性的。有很多人就不是你到底是申请课题啊，还是申请课题经费。所以这些家伙呢没必要再为他们发出一丁点的光热了。你甚至可以以一个虚伪的姿态，你当然你有完全正当性，完全去忽悠他们，完全不需要再再要用一种绝望的或者痛苦姿姿态要去唤醒他。放他妈的屁，你就完全可以把他当种中枯骨了了解吗？在这个一下里，你就是说对这这叫绝望好了呀，可以已经不叫绝望，就是抛弃他们就行了。对于这种已经完全丧失其人民性的这些人，完全就是寄生的吸血的这些人抛弃他们非常这是你唯有抛弃他们，你唯有孤立他们，你唯有完全不按照他们的那种，你都不需要去扮演一个反对他们，想要唤醒他们，想要我操感动他们，玩玩放个屁。这他们某种意义上已经是历史当中的静态，就不存在的一个背景。 Whatever就是一个已经是一个已经被扬弃的一个环节了。无论他控制多大的资源或者力量，他可以外号去出去跟老板喝酒，可以点一些小姐或者whatever这种东西，这只是这个历史的已经清醒的幻梦。他在品杂回忆这个幻梦了，这已经是过去时了。你的一切力量，一切的、创造性的、一切的、道德上的热忱，一切的对于人的关怀，对于生命的尊重，通通请你向生长者的这个生长，可能是非常有的是很痛苦，有的很很压抑，甚至劳动者的生长，有的也是扭曲，请你向他们去倾泻。我甚至希望不是倾斜。这种发光发的应当是有尺度的，应当是逐部的。明白吧？你管那些家伙干什么，他和曾管过你，他只想同化你，让你成为分赃共同体一员，从来没有想让你真的成为过上一个有意义的人生。好吧，向前看，不要向后看，要向历史发展的前景看去，你对于那种种中枯骨已经已经这个脑门上冒骨灰的那些家伙就是岿然叹息。我都觉得多余的，直接goodbye,再见往前走，一定要有这一种，这不是我就我不认为这是个魄力啊，在在在我们看来，这是一个就我当然说城帆侧畔千帆过啊，陈帆侧畔千帆过，我怎么两个帆字啊，沉舟侧畔千帆过，这些千帆不没没有义务去打捞这些沉舟的，不需要打捞他们，不要打捞他们。你只要过的时候不要搁浅就行了，过的时候不要搁浅，有一个新的航道出来就可以了。你不能打捞它这些朽烂在湖里面变成泥泞了。你只需要去你这些千帆过的时候，可能会有一些大型的船机，把它这个河道淤淤泥清一清它烂掉的那些杆什什么乱八八糟夹板，你把它像和淤泥一块儿烂石头一块给它清到两边去即可。你把它捞起来干什么？你把这个陈旧捞起来干什么？你是因为他还冒了个桅杆头头，上面有个小旗子，所以你就觉得这个陈州还值得完全打捞出来，不值得了。孩子沉舟侧畔千帆过，把它当成淤泥，打扫干净，就听到一边去。你自己向未来，向这个活水源头，或者说向大海扬长而去，要有这个我甚至都不说，我不想吹嘘这是什么气概？这就是生存的本能，这就是生命的本能呢？这就是生命的本能，这就是光和热。向地球表面菩萨的时候，万事万物茁壮生长的本能。那根系天然的会那个根啊，或者那个发芽的时候，它就植物都有这种本能呢。植物都有这种本能啊，朋友他就是绕开这东西，自己顶开来的。他哪会管你我这个植物长大了，我还把这个石头举起来，用我的花萼弱小的花，弱小的这个芽把石头顶起来，让石头一一起，或者让这个烂泥我这个芽生长的时候，难道要把烂泥一块我操给顶出来，让烂泥也见见阳光，让烂泥。我向日葵长的时候，我这个向日葵像太阳，我是向日葵，上面也得捧着一坨烂泥，我操，让烂泥也快，像像太阳让你烂泥早点，晒成晒成尘土可以自在。然后可以什么促进尘土的这个肥力的一个扬洒生命。没有没有生命，对于腐朽，没有一个羔扬它的一个义务。生命从来不需要生命，可以从腐朽的烂泥当中吸引吸收养分。这可以的，因为我可刚刚前面两个视频，我刚讲过，爹妈活的挺糟糕的，不像人一样的。那你在家里面你有口饭吃，你还得继续混着这个饭，但是就吸着烂泥里面的养分。同时你要自己去迎接光和热，在劳动当中攒一笔钱，为自己独立生活，做准备。烂泥当中的有机成分还还算有力量的可以吸收它。但是更多的你要需要光光明和热量，维持你这个生命体稳态热量，让你这个什么催化剂，或者让这的酶啊有活性，让你有丝有有丝分裂可以有个正常进行啊，有一定的能量能量的一个密度。Whatever你懂吗？想想好好想想清楚，嗯，你管他干什么啊，还写的那么细致的那个那个教授的那个我跟你讲，我如果知道那个鸟人教授是那个屌样，我他妈的我根本不会花一分钟时间去了解他这个逼人是什么，一个什么一个破货色，浪费老子时间。这种种中枯骨也这种中枯骨里面的老骷髅头，你那些同学反正你没办法救回来的。他是这些新的死尸，希望他早点烂烂干净漏身上的有机性，早点烂，干净，变成新变成新骷髅头。他是个老裤榔头、老窟，浪头和那些我操什么什么小老鼠啊，什么，我操驱虫啊，聚到一块去。这个老窟窿头好像他也也有眼睛珠子了，直接这个蛆在眼窝里面扭着他。好像这个老窟浪头也有眼睛珠子了，他就好像又有他的血肉了。其实他他妈都是驱虫，都是更更更就很肮脏的东西，对吧？那那你那些同学他他有的已经很果断的把自己抹脖子了，我操往这个粉里面一躺了，他这个还巴不得自己的肉，赶紧烂掉呢。他巴不得他那个老骷髅头，老骷髅头里面的那些驱虫，赶紧把他身上的那个新鲜的腐肉给他都都吃干净了，就变成新骷髅头的，他可以占个占个坟坑，还占个排位。你管这家伙干什么？你还去研究这个老骷髅头，他这个骷髅头这个鼻孔里面钻的是什么？是个什么？是个是个蛆，那么眼窝子面钻的是个绝绝。你还研究这东西干嘛不要研究这鸟东西的吧，管他的他他这个这死定了，这个已经话烂定了。他人生已经没有尊严，没有价值可言了，你要完全放弃他吧，如有神仙法术可以起死回生。白骨，生鸡如有吗？你是神仙，你是仙人，实事求是这样的呀，咱们都是普通，就是一个就是我我我没这本事的，我之前的什么鸟导师搞什么什么什么什么某某汉代某个儒家代表性大臣的一个学会，他和那个地方什么打个小政府，哪个小地方的政府还搞那种，反正和吃经费吃不少的。你你说我也应该去研究那个家伙，我操什么翻来过往的履历，什么滚，我研究个屁，关我屁事儿，这家伙怎么去捞钱，什么什么什么，这最后乱出去，或者说那功成名就了，成为大人跟我有半毛钱关系，而且我都不会说象征性的退他那个群那个那个群，我现在还在里面呢，我根本不在乎。因为因为那些玩意，在我看来就是我就是就是如果我是什么哈姆雷特里面的哈，如果我把我自己人生当成是一出哈姆雷雷，这这些玩意儿就是河边那个野鸭子在那边吃虫子的这这很无关紧要的，很很挫的很很很蛇皮的一个东西，你懂吧？就这个就是我试这些东西，就就是哪个农村这个旱厕里面那个坨屎被这边小孩扔鞭炮炸出来一点，就就这么东西呗，就这个玩意儿呗，你管它干什么呢？理他作甚啊？不是不要和这什么屎坑里，粪坑里什么这些石头又臭又硬，跟他们打什么交道，打个毛交道。要看到看到哪怕说是这个同样是从粪土当中长出来的禾苗去呵护它长出来的生命长出来的这个树的枝丫去呵护他们。他们也是从粪土当中长出来，但是生命就是说可以扬气阳气那个低级的状态，出淤泥而不染。他是因为他受到了他是更高层级的一些纯粹的理想性的力量的一个吸引，呼唤号召成长出来，生长出来，懂了吧？道不同不相为谋啊，好吧，嗯，喂，就讲到这边啊，那就讲到这里，我希望你嗯你这个才算一个终极知识分子吧。直博的博山的我没有透露具体人名啊，人家不会看我这个视频，就知道我在缩水这个道理。我已经跟你讲清了，just say bye bye to them, please,那就讲到这里啊。