模式的不可持续，实际上意味着是矛盾的不可调和。我非常乐见我的模式不可持续的。我们说的可复制性不是一种现实的、直接的、凭空的可复制性。一个种子商人说，他的种子可以孕育出新的植株，不代表你买了这粒种子，就买了一整颗植株。所以对目前啊在市面上慈善的景观，或者说是校园的公艺，或者说是资产阶级的改良的这样的市场。明面上来看，我给出来的行动路线确实不具有可复制性，因为它没有真正能够生根的土壤。但是我只负责复制种子，分发种子。我就像一个国王那样，有没有听过那个童话故事给每一个孩子一颗花种，谁能够长出美丽的花朵，谁又可以做国王，是不是？那我偏偏要说了，我这个种子啊就在一般的土壤当中是无法发芽的，是不是？你还记得吗？这个种子是煮过的，童话故事里啊只有一个诚实的孩子，它的种子没有长出花来。那么这个花就是他的诚实之华，客观的现实的面对真相，这个花朵是长在行动者的心中的，自以为种出花来的。这个种子在那样的土壤里面，在你粪土构成的土壤当中，他是长不出心灵的、诚实之花的，长不出行动的、坚守之花的，长不出气节的、忠臣之花的，长不出在逆境中不弄虚作假，不尔虞我诈，不自欺欺人之花的。那么很明显我分发的种子是有效的，是可以长出花朵出来的，无非这朵花你们都看不见而已。按照工艺的逻辑啊，大公无私的公按照慈善的逻辑，按照学生体验社会的逻辑，按照小战一改良的逻辑，按照市场景观的逻辑，我这里种子在这些土壤当中通通长不出任何的花朵，它可以长出的花朵，是需要特定的土壤的，而这个土壤的栽培，土壤的开梗，土地的选择、边境的防御以及正当性的开拓进去。这下这些工作啊，不是我这个种子分发者要亲自给你们做的，我只负责做我的部分，我只负责做我的部分。我这里煮过的花种确实在我的团队当中长出了它的幼苗。在我心中我品尝到了它的果实。在我所想要去接近了解合作的那部分群体当中，我也获得了适宜这些植株生长的气候、湿度、温度、环境。我希望你们都能做诚实的播种人。育种者要在正确的土壤当中，这个土壤甚至在现实当中都不存在。他当然不存在组织工作，不是说让你套用现成的组织关系组织模式，现成的共同体的利益关系、利益模式的你需要去创造全新的、崭新的共同体关系，全新的崭新的共同体的行动逻辑。我的种子虽然被煮过，被火炼过，我的种子被无数的智信的刀枪斧跃家如其上，但它依然能够长出最真实的植株，没有人可以否认它的存在，无非大家都会说看不见，听不着，摸不到。我希望我们能够保持这种看不见听不着摸不到的状况，足够的酒，让这这棵植株啊不要仅仅作为一个幼苗啊，就被就被过度的把它拔高了。揠苗助长的故事你们都听过，希望它长得足够大啊，长得足够风貌，那看不见的自然会被看见，摸不着的自然会被摸着，听不到的自然会听到他摇曳时震动的风声啊，行不通。没有可复制性，恰恰是他的可复制性，恰恰意味着矛盾的不可调和性。我们之前我说过了，我们这种模式，就就光从一个钱的逻辑上来讲啊，钱的逻辑上，当然他没有任何可复制性，除非它能够改变阶级力量对比，否则在钱上面他永远走不通。那么他现在目前的经济上还能够苟延残喘着，为什么呢？因为我们至少在意识形态层面，我们改变了这一对比。这个意识形态层面的力量对比就变成啊现实的物质上的支持啊，你们要否认的话，我不建议你们否认啊。在我看来就是说遭遇创伤的第一步就是否认。那我作为一个创伤存在了啊，反而已经证明我的真实性了。绝大部分的分析家已经说是对此感到沮丧啊，沮丧，但是这种沮丧也是一种虚伪的沮丧。我觉得这个东西还是不可复制啊，当然它不可复制啊，因为矛盾不可调和，当然还不可复制。当然对于这这粒种子，它各种说了油煎、火烹啊、刀切增压啊，这个都是拉满的。当然是不可复制的。因为它能够长出植株生长出来的条件和环境，是需要每一个个体，每一个团体拼尽全力在社会当中去创造的。我只是给出了蓝图蓝图的每一个分支，每一个细节，每一个局部的环境都需要每一个个体去努力去创造。我非常乐见你们在既定的一些市场的逻辑，资本主义的逻辑，景观的逻辑，慈善的逻辑啊，学生的那种啊，就是道德上啊自我标榜、自我陶醉的逻辑。在这些逻辑当中，在这些土壤当中，这粒种子通通没有长出来。我希望你们诚实的面对这一点，在这个过程当中，某种东西已经长出来了。某种现实的精神、现实的力量，现实的廉结，现实的团结精神已经长出来了。明白吧？有没候你们没有听过那故事吗？那故事是三岁小孩儿都听过的故事，我非常我非常你们这些自以为智慧的人，自以为在那边，好像提高我一招，比我跑快一步的那些货色。我没有看到你们有这样的头脑，有一个幼童的天真的诚实的头脑，去回忆起你当年的那个故事啊，所有的自吹自擂的说他这个活动怎么样怎么样样怎么样了不起，怎么样怎么样有影响的。那么这个通通都是他一捧那个一盆花出来长出各种花朵啊，我希望你们所有人都能够实事求是。在过程当中锻炼一个实事求是的行动者的基本的认识论素养，以及说一不二、说到做到的基本的实践实践者的一个素养。啊，历史的预备条件早已经成熟，迟迟未到的恰恰就是你们啊，历史的条件早已经成熟了，早就成熟了。无产阶级已经承受了多少年的痛苦了，从来都是成熟的，一直就是成熟的，不成熟的是你们，不成熟的是你们，甚至都不是我我的不包括在内，不成熟的是你们。你好，说我分发的是种子，你知道种子就是你你们就是这些种子，我从来没有分发过任何的种子。你甚至可以说，所以把我取消取消我的存在没有意义的。因为这些家伙本身就是种子，如果有目的的引导去浇灌啊，这些花朵还不至于说是野蛮生长，疯狂生长啊，不至于长成毒草啊，不至于长成杂乱丛生的藤蔓，但至少还可以修剪。我无语过早的去修剪幼苗，幼苗是不需要修剪的啊，幼苗是不需要修剪的。在我看来啊，在我看来呃，某种意义上啊说的越多的人啊，嘴巴上越要把事情的意义捧到某种高点的人，尤其是在他什么都不做的情况之下，这些人呢越是善于勾兑，越是善于出卖啊，说的比较少的人，或者说他不得不去说一些事情来波动现实运转的齿轮的时候，他的话语本身立即就引来对立面的反击的时候啊，也就是说他说的话没有所谓正确的废话的时候，他始终要坚持的有我了。我本人始终要坚持的一点就是说，我们希望你们更多的是一个持久的行动者，坚持到底的行动者。我并不想鼓舞你们的决心，考察你们的勇气，我只是想反复跟你们确认一点，不要妄图通过零星片刻的融洽，就抵消掉你内在的痛苦，内在的病理化，这是不可能的啊，这是不可能的。现实而言，或者我们说以最抽离的观点来看，每个人都会不可避免的沉浸在群体运动趋势的那种无穷的感染力下，没有办法逃脱出来，再抽离的人都不可能。啊，这个论战本身就是一个极为抽离的论战啊，极为抽离的一个论断。那我们要做好准备，那要越是能够现实的具体的承认这个论断。越是做好准备，越是能够承认自己是被打个措不及防的，被打个摸不着头脑的。越是能够面对那样一个不能够正正经经去面对现实的状况的，越能够快速的从这种混乱当中恢复过来。啊，在全国各地的这些学生打着公益的旗号，你们做的这些事情呢，我觉得绝大部分是没有意义的。就这些事情成为互联网景观，或者说就这些事情成为所谓的啊最刺激最边缘的一个舆论上不能叫做热点的一些冷点而言，这些事情这些事情没有任何的事件性，毫无任何的事件性。那也这一点也是我可以始终存在的一个重要原因。不要再在意任何的啊小资产阶及平台上的景观的热烈度，没有任何用啊，没有任何用。现实不是通过唱歌表演啊，相声小品编造出来的，这些活动本身的意义是极为微小的。这些活动不具有其本身性，没有它的自身性，关键在于活动中的个体。接下来选择什么样的人生走向，关键在于活动中的团体是否能够持久的幸存下来，以何种方式幸存下来，带着什么样的追求，恪守着什么样的底线幸存下来。目前我什么都没有看到，目前这些团体个人可以说除了一个名头之外，我从来不拘自居，为你们的导师或者主人。因为在我看来，你们仍然不够任何的资格，你们都只是拿了一粒种子，嗯，跃跃欲试，想着长出花朵的小孩而已。嗯，什么时候你们能够承认它长不出花朵出来，带着绝对的落寞失望。经过那个阶段啊，真诚的至少不选择造作谎言，不选择再去求取资产阶级话语对你的怜悯和关注。你这样一种姿态而存在的时候，我们这个时候我们才可以勉强说一下这个种子到底怎么种，或者说这个幼苗到底怎么培育啊，我觉得我们才有必要去讨论这件事情。目前而言啊，我的判断是这个同样是一个过度的、肤浅的早熟的啊，过度的肤浅的早熟啊，在我看来就是种子完全没有萌芽啊，一群人就已经啊迫不及待的去制造丰收的景象了，不是说我要打击你们的士气。鲁备无事可言啊，你没有事可言呀，对不对？你没有事情，人家有部队呀，你没有部队可言呀，你没有这个真正的队伍可言，所以不存在打地名的事情啊，这码事儿不存在的啊。我也没有看到。就是说在这些事件当中，就是说我们是过度的组织，过度的宣传，拉满的过度的组织度的宣传，过度的引导，过度的创造民意名义name,过度的提供情感上的这个渲染啊和支持。所以你们这些人呢能够踏出这一步，我反倒不认为是你们内在动力的一个趋势。我不喜欢鼓励人啊，我不喜欢孤立人我希望你们能够看到这种东西。这种东西我我他妈小学我就会去做这这样的事情，或者说真的我初中我就可能我就可能去做做这样的事情啊，关键是后面的事儿啊也不叫，关键是后面的事儿，关键是你心里面的事儿。关键是你们内部的事儿，你们必须具有某种内在性啊，如果没有能力获取内在性的话，这个问题就非常有意思啊。如果你们所有的意义，所有的价值都暴露在啊景观资本主义的怀抱当中的话，或者幻想有一个秘密的内在性啊，是呃不被体验的，不被你们自己创造的。但是说就是好像是被景观资本主义当中的一些看客，远远的看着幻想出来的一个内在啊，那么这样的一种虚伪的内在性，或者说你完全融入景观资本主义的这种状态，它是最糟糕的啊，它是最无力的，最无力的那我们要继续说了，大浪淘沙，大浪淘沙，一批一批的啊一批一批的呃这些绝大部分的这些工艺环体呢，我们会看着它出现，看着它毁灭啊，他们不是以我的粉丝的名义做的这些事情，他也不是以呃我just呃我很明确告诉你们，嗯，呃对于那些无关痛痒的虚伪的不诚实的孩子，那你继续玩keep playing this kind of game.这是诚实的孩子啊，对诚实的孩子也不叫孩子吧，至少你是一个诚实的一个人。想一想怎么办？自己想一想，自己去观察，去了解，好好想一想吧。我总是说think about it,那我就说think upon it啊，好好靠着这件事情，好好开始进行一点思考。所以这个过程它是一个最低限度的实践啊，或者说最在我看来不具有勇气，不具有什么决断的一种实践。但不妨碍你去反思他为什么不具有勇气，不具有决断。我很抱歉的看到就是这个力量是在降低啊，比十年前之前或者十五年前之前，我作为一个学生的时候，这个力量明显规模小了很多，小了很多，非常小啊。因为当年呢啊会很多人就是说呃我我我要讲的一点在于，我不是说不满意它到处开花，然后开出来花全是一些啊这个爆米花啊，空想泡这么一个状况。我不满意的一点，恰恰就是它到处开花，到处开花意味着呃这个土壤就是就是说这个我这样说啊，相当于说这个免疫系统准备好了，已经就是说在你们这些实践者、行动者这样去做的这些人脑子里面预先准备好了很多意识形态上的抗体，让你们觉得这个事情真的是一件很容易做的事情。然后你们纷纷都去做了，我可能在所谓的可复制性上面让步让太多了。我希望你们明白，这件事情是一个不可复制的事情，要坚持做下去，必须扭转阶级力量对比。因为矛盾是不可调和的，这个时候就考验你们，又有几个人能继续做下去了。那我的观点就是说我不在乎，这个时候有几个人能继续做下去。至少首先你做这件事情，要让你头脑当中的任何形式的资产阶级意识形态的抗体。对于现在的这种在资产阶级免疫系统看来是病理化的状况，要对于他束手无策才行。你们内心可能找到各式各样的便捷解释，觉得这事儿啊可实践、可复制、可操作、可行可用，希望你们少一点。他的impossibility啊少一点。他的possibility多一点，他的impossibility, think about its impossibility筹款没有钱，对不对？那哪些事情是不可能的？ Think about it,那我没有说叫你违法犯罪哦，我也没有叫你什么五分之一十分之一收入就全捐出来，某种意义上私设这种小金库，搞得跟红花会天地会一样，这也是非法活动。 Think about it,想一想有些路径，那我们会走，我们会想办法啊，每一个个体不能够严肃的完整的去面对他所遭遇的全部困境。这个个体不可能是一个合格的，能够构造团体的要素。啊，我已经找到道路了，我已经找到方法了。但是这是在我这里特定的去栽培我的土壤的方法。所以这枚种子唯一的意义就是说希望给你们每一个个体加上一个强迫症啊，或者说某种某种执念，什么执念啊，don't blame the土壤，怎么说，four il还是什么土壤，我搜一下，不要去责怪土壤。 Soil啊，我为什么会把它说成soil啊，肯定这里面有问题啊，我搜一下陪衬挫败啊，for有有挫挫败的意思啊，所以他有这么意思，不要去责备土壤，要创造土壤，甚至说在某些意义上要成为土壤，要让你自己的存在活动啊，你自己的经济活动生存方式存在土壤，创造土壤。而不是去责怪土壤。你们很快你们的视角的中心就会从花朵转向土壤。我也要告诉你，这种子就长不出来的，这种子就是长不出来。这个种子不是在现实土壤里面种长出来的，不是在对象的土壤当中长出来的。这个种子是在我们的主体坚信的，土壤当中，团体的土壤当中长出来的，你们远远没有准备好这个土壤。这个种子上面带一点点胚，带一点点那个种子的胚啊，带一点点它一点的营养。你们现在只不过是在透支这个种子本身所携带的这个营养物质，把这一点点种子上的营养物质当土壤长出了一点点团体。那就这个意思啊，就这么个意思。那也话也就说到这里啊，你们绝大部分的人呢在我看来都会被大浪淘沙淘掉。那我会非常无情的残酷的看这个过程和你们告别和你们生活的全部希望，和你们的全部未来的幸福美好，就是再见你们去拥抱你们的希望，拥抱你们各自的希望和幸福美好了。所以我要和这些东西告别我们啊，我不是说你你们要和那东西告别啊，我就是说和这是去去向着你们的未来而去的。你们告别啊，那么继续能停留在这里。面对这么一个老大难问题的啊，我不说是我的同伴，至少是诚实的啊，这个拿到这种策略诚实的啊，开耕土地也是农业重要的一个环节。我们常说要克服手工业思维，并不意味着说我们已经是工业化的流水线了，可以生产行动者。我们说的手批判手工业思维。还有一个原因是因为我们可能连最初级的农业播种、土培都没能做到，就这么简单啊。那么这个进程在我看来是会比较快速的一个发展的。嗯，你们这些人都是有脑子的人，但是几次活动办下来，发现大学生很笨呀，极为幼稚无能。这是令人非常感到。我我始终觉得我的才具就是一般的才剧。没想到自己好好去锻炼锻炼吧啊啊自己好好去锻炼锻炼吧。绝大部分你们这些人我也不指望遇到什么国家法政这种人呢啊你好歹他妈来一两个简庸迷竺这种人吧。嗯，我操简忧民族，他妈还有钱呢。您可能周仓啊，我实事求是讲啊，那就讲到这边啊，那讲这个三国最近在最近没没看三国，因为三国这个东西普及度比较高啊，我拿这个东西做做例子让你们想一想。哎呦，那就讲到这里啊，就讲到这里。