我通常都要说就是说要做到一个互保，做到互保的一个程度，还是第一步才是第一步。啊，互保互保是一个非常重大的一个一个政治经济甚至军事性的一个状况。它表现在军事层面，就是实质性的同盟关系。啊，同盟关系就是说在军事层面就是说一国遭受攻击，另一国也要对攻击他的宣战实质性，也就是共进退。这个是我的敌人，这个向我旋转了。那么我的盟友也就和我的敌人是一个敌对关系。在军事上就是同盟关系。互宝是一个非常非常大的。呃，在政治上呢它是一个就是说同一阵营同意战队啊，同一阵营的同意站同一个队的互保关系。意味着就是说如果这个这个认知人物倒台的话，他下面下属一全都要杀头啊，全都完蛋。或者说泉州政治生命终结呃，全都沦落成就错那成锦修呢失败者啊，那么我们讲究的就是说互保是一个非常严格的互保是很难做到的。互保是个高要求啊，高要求，但是呢不是一个做不到的要求，但是它又是一个切实的要求啊，他是个高要求，但是他又是个切实的要求啊，他不不是互相保护，互相保障，而是互相结成保互保互保就是相互之间结成那个保的关系。保人你知道吗？互保这个就是我给你做保人，相当于以前中国封建时代啊，封建时代的中国，甚至到民国时期也是的一个学生要出来读书，他乡里面要有一个人给他聚保。互保就是互相聚保，你知道吗？它不仅是一个互相拒保的一问题，还是互相就是切实的用行动去相互保护，用行动来相互保护啊，相互保护的一个问题。护保这个反过来念好像像保护啊，就是说古代就是说如果这个人你是做做他的保人，那这个人犯了罪你也要犯，你也要处，你也要受处罚，明白吧？所以互保反过来，就是说如果这个人犯了罪，保摊的那个人也要和他一块，甚至要和他一起去掩盖罪状都有可能的，你明白吗？这互保关系意味着你就是对面对面、对法律啊、经济、政治社会关系、经济、政治力啊，各方面的利益都有一个共进退的共进退的一个关系。劫债互宝你知道吗？贼人把这个把这个结债互保，我我保护你，你也保护我就是古代的那种相拥之间结代互保那个意义互保是个很高的要求，但是他又是个切实的英雄，是可以做的。你不是不能做你一个人被哪个谁谁谁地痞流氓，或者什么村霸、街霸打了另外一个人，你敢打他，你就打我互保，你知道吗？它是个很很激烈的这是很激烈的很激烈的一个一个一个一个共进退啊，它能形成一个很很强大的力量的。所以这样的力量不能就是说完全让他就是说自发的来产生。如果完全让他自发的产生，自发产生的话，他很很容易成为有组织犯罪、有组织犯罪。我自发产生的话，他就是说就是说一旦走投无路的呃不谈阶级，他意识到有一个力量就是结成这种就是互保的，就男权共同体。嗯，他其实就是黑帮化，其实就是继层的黑帮化用understand啊，那我的观点就是说我们要啊对于这种互保状态要去。如果说社会无法提供就是兜底性的啊兜底性的保障，没有办法提供一个社会主义性的发展，生存的长远的一个就是终身幸福的一个保障的话。那么民间的互保它会自发产生。不是说因为我说了一句话，它就产生了也不是说我不说这个话，它就不产生，它会自发产生，而且是在没有血缘关系或者血缘关系较弱的啊，他但他有共同的利益关系，共同利益关系它也会产生。但是关键问题现在就是说我们看到的现象，它只是一个初步的投机关系。他没有形成基本的互保。他只有一个他他没有形成一个常设的，没有形成一个常设的一个互保关系。他只是说临时的，临时的、偶然的，偶然的关系，拿到钱就散了，你知道吗？拿到钱就被分化瓦解掉就散掉了，就而且拿到的钱都不一样的。所以很多人就是我觉得就是说敢把互保这个东西提出来，其实是其实这是非常敏感的这是极为敏感的，极为敏感极为激进的啊极为激进的。但是我要说的是啊，这个是这是客观使然，它是个必由之路，必由之路他是个必由之路，他是没办法的。你本来啊就是公共司法系统和这个行政力量，治安治安力量，它本来就是应该成成为一个就是说使得就是这个互宝对应的就是就是那个私刑，你知道吗？护保的就你，你如果理解互保，你就理解类似于私刑这种东西，就法律帮不了我了。我我搞私刑的你知道吗？就是这个治治安，治安本身腐化或者说黑帮化完了不是我只能搞死互保。类似于就是说为了避免受到打着各式幌子各自旗号的侵害啊，底层来进行的一种，就是说他甚至连血缘关系都不都不用不用管的。就是一些呃工人无产阶级自发的形成。你只要你敢打他，我们几百个人都记得这笔账就这么个意思明白吧。所以这个东西呢我实事求是讲，呃呃，目前还没有出现还没有出现常态的常设性的常态的常设性的。但是我觉得如果说对于这个劳工权益的一个长久的忽视，对于工艺工人的工的一个长久的忽视。墨是淡墨的话啊，这个是自然而然会形成这样的关系。啊，我觉得就是说很多对我的这加以批评的一些呃，其实就是站在岸上一些，就是对于现实不没有什么了解的那我觉得第一步啊第一步就是你的知识分子团体，你可否形成互保？你的知识分子团体，你有本事形成这个互保，有没有行政互保？你自办团体，如果有有一人被人欺负了，你能不能做到有一人被被欺负了，就相当于你这个团体里面所有人都去干那个人。你先去尝试这个吧，对不对？我们就讲的就是说，你说你是个列宁主义的一个一个小团团体或者一个团伙，你能不能先做到基本做到这一点。一个人被欺负了。一个人被打了，在街上被小流氓打了，你所有人你去把场子找回来，你把他抓扭送公安机关或者抓娃赖粉。我觉得就是你们可能对于这个东西没有底层生活经验吧，就是没有这个底层生活经验。这个东西在在在底层这边，它不叫做兄弟义气，他是一个黑帮化的前兆。但或者说他在那个在基层的，就是说他自发的一个相互保护的一种一个人，一人一人记短，两人记长，对不对啊？它是某种就是说相对比较，你实事求是讲要考虑清楚。我讲的说要形成一个底层互保，它是什么意思？它是个非常激进的敏感的一个要求。而且说他的达成实际上不是说靠我吹促能吹得来的啊。他是不是考虑家现在在我在我店里面吃吃盒饭，那些人，他互保了吗？互保不了。但是但是我和我的这个其他的志愿者同伴啊，有这么点互保的意味在里面啊，有这么点互保的意味。所以我我建议你们这些人啊，不要说嗯不对，就是其实你们很渺小，你知道吗？啊？你们非常渺小，弱小啊弱小。呃，但是你们俨然就好像在这些平台里面，一群人聚着把一个什么回答顶到个几百站，就觉得好像好了不起了。看了个数字就沾沾自喜了，他没有用的，没意义的。你们什么时候能凑几百块钱，一块来一块来怎么怎么地凑几百块钱。我就甚至就是说你们能够一起凑凑几百元出来，跑到我的线下店里面去去贴大字报，贴在我的店店里面骂我，你你有这个你能凑几百元，我都比觉得比你这个互相之间相互之间顶个几百赞，要要要就是要更成成了了啊。又你说就是那种以前的话就终于成人了，终于他妈长大了，对吧？你就凑几百个赞，这算什么东西啊？你凑几百赞算什么东西啊？在搞笑，你凑几百个赞算什么呢？我要我要我的回答要有赞的话，我发任务下去，我就叫我我认识的人。每个人去注册十个知乎账号，我我我能我能命名的动的人我每个人凑十个字乎账号，他可以把我的任何一个回答都顶到两千赞，三千赞一万赞这个没有技术含量的，你知道吗？ It's useless,就说你们可能对于力量一无所知，但是说我也不是说特别想教你们如何去理解力量到底从何而来。我真的实事求是讲的就是说我我看到的就是说你们的意见里面没有什么实质性的对我的路线呃有动摇的那我看到的一个就是你们的无知，对于互宝啊很无知，这个互宝很强的，你你爸妈都不一定能做得到的，你爸妈都不一定能做到的。就比如说你妈被流氓威胁了，你爸就不一定敢跟那流氓去拼命的。互保是个很强的要求，非常强大的要求。互保相当于就是说就是生死契约，你知道吗？其他的很多规范性的东西，四四就是但是他一定要遵守的社会主义的根本性的价值，社会主义的根本性价值，按劳分配、同工同酬，以及对个体的劳动者劳动劳动的个体的一个长远的兜底性的一个保障。发展性的一个陨诺啊，解放性的一个追求。这个话只能说的空的，你只要说实了，我操说不出来呀啊只能说的虚头巴脑一点。所以就是说不要暴露你们对现实的无知互保是一个非常强的一个一个力量，非常强很强的。我们就是说呃什么时候这种护保，就是说自他是无产阶级的自发性啊，他现在是原子化个人嘛，他还没有没有意识到他的互保是一个非常强大的力量。 Terbally strong power,但是这个轮不到你们这些小孩来搞，你们，你你轮不到呀，轮你有啥吧？What do you have?就是说他还在污边说我的道路是非常温和，这个道路是很激进的，这个道路是很激进的，极为激进的，极为激进是我要说的这个这个社会土壤。这个气候不是我发明创造出来的，不是说我讲了就就有不讲，就没有，它是大气候使然，没有办法的，没有办法的。呃，知识分子群体。我真的有的时候我是觉得就是说嗯他就这些人也不能算知识分子啊，这些人就算是落寞的，失忆的投机分子，那很可怜的。由于是过于可怜，我就我是不想搭理，但是就你你不能太可怜了吧，你不能太不知道力量从何而来了吧啊啊你不能太太不知道力量从何而而言了嘛，从何而来吧？我是讲呢这个东西是个相互忠诚，真的是一个相互忠诚互保。还有一个就是它有一个相互忠诚。你们你你们你们目前还是否知道忠诚为何物，what is loyalty?他这个相互忠诚，就是一种这是很这是很坚硬的东西，非常很强硬的东西，很强硬很坚硬的东西。就是就是知乎和和这个小蓝鸟上面的这些投机投机客呢，我都是一概而论之了。你们这些投机分子，你们可能对于这个非常强大的这个力量，就是一无所知，就是一无所知。你就是说你没有没有感受过这种力量，没体体验过这种力量，你就可以说的非常你这就是就是就是实事求是讲，就是我其实蛮失望的。我其实这个就是我只有两个字失望，就是都怎么死烂贩子臭鸟蛋那种感觉。我就感觉我开局这个下面的这些就兵种，开局这些兵种都是最最矬的兵种。当然这是就是网上的这个网上的嘴炮选手，网上嘴炮选手啊，网上的嘴炮选手。这就是发现这个本来互联网是一个高效的信息动动物园的一个力量啊，当然我也享受到利利益了吧，我现在也我也享受他的利益了啊，很多人替我做事情啊，替我我我所代表这条路线那个名义来做事情。但是说我就希望就就我就希望就是觉得这个比例就是就是垃圾人的比例有点太高了，就垃圾人比例太高了。啊，目前目前这么一个状况，特别说在知乎和这个小蓝鸟上面的这些所谓的王者垃圾人比例太太高了，太高了啊，太高了啊，我去吃嗨教不会的呢，是教不会的。他可能他自己现实生活当中，他都没有你在现实现实中起码有一点斗争经验吧，起码要有一些斗争经验吧。如果你在现实中没有斗没有起码的斗争经验的话，就是说不要不要用我们的名号说话。就是说你没有现实斗争，你你没有知道什么叫底层互害互保，就是说我们不要互害，我们要互保，你知道吗？要从互害转转成互保，互保可以带来更大的利益。虽然看上去这个被推出去，或者是这个出出出头的这个人受到了损伤，但是对于共同体对于这个劳动群众，他是可以拿到更更大的利益的更强大。那个就我觉得在目前来看，我看到的还是这些人，他头脑当中还是个互害的逻辑。他互害互害的逻辑就是没有人拦着你我实事求是讲，你如果认为在b站，或者说在什么这种平台，我觉得就是很糟糕的一点，就是说知乎竟然放那呃很多这种盲目的反政府的胡者，盲目的这个呃反威权和反间制的一些舆论。在知乎里面传播这个东西，我觉得是让这些家伙产生一种激进化的妄想啊，激进化的妄想，激进化的妄想。你嘴巴上这样说，已经触犯法律，那处罚不处外不是我说了算了，到底这个处罚是公正正义与否，也不是我说了算的。但是你现实当中这些人呢，其实现实当中呢，应该是不会做，可能绝大部分不会做任何现实的那种。他嘴巴上说的一些事情吧，他会有一个比例啊，有会有一个比例。那我要讲的就是说我们的观点永远是这样的啊，你不要去激进化的妄想或者激进化的，真的去他妈做什么一些很不符合现实呃环境的现实力量对比的这些事情。而是呃我对你们要求是你现在有本事先去结成一个互保关系，看有没有人愿意跟你互保。你你如果是个疯子，是个投机分子，是个妄想狂，谁要跟你互保嘛，谁愿意保护你，谁愿意给你做保人孤魂野鬼，你知道吗？啊，孤魂野鬼。所以我这番话真的有点就是要讲给孤魂野鬼们听的孤魂野鬼。你知道什么叫人与人的互保吧？你知道吗？人与人的互保you know,你知道什么叫人与人互保吗？啊，我我真的是实事求是讲啊，真的是实事求是啊。哎呦，我觉得这次就是你目前还是个鬼魂的样子，鬼样子，然后鬼样子再说个人话要叫叫，别人要日行千里，要一飞冲天。鬼当然可以做到了，他飘在空中啊，人做不到啊。人是走在大地上的，你要跳跃，你要用脚踩着大地肌肉用力才跳起来就跳，也不可能蹦三丈高，你就跳个几十公分。如果是一步步走出来的那只有鬼才叫立刻叫人飞到天上，去飞到天上。我也觉以我要我要这么采掘矿物，我要冶炼金属啊，我要设计图纸，我要工程方案部署落实，我要逐步做，最后造一个火箭出来，我才飞享。天哪，这孤魂野鬼这嗯哈哈哎呀，那我我我我这个视频我还是要着重讲一点，就是说何为互保。互宝是一个非常非常非常非常硬的一个要求，你要成为导人，而且是互相做保人。这个人犯了事儿了，出了乱子了，你要去你要去把他弄出来，或者说你要去救他的，这就是海量的钱，要形成这种互保关系，没那么容易的朋友共进退。那什么叫共进退呀？互保关系就是说给信任的，如果他怎么欠网贷，撸了几十万，你就给他一块还呢。你这个时候你已经被资本主义原子化了，你知道吗？资本主义原子化一个状态，但并不是说我的团队里面你入网贷欠了几十万，我们我们其他的成员要跟你一起，还不是这个意思啊。因为这个你触触触触败了我们一个共同的一个一个一个基本底线。价值底线就是不能进行资本主义投机了啊，资本主义的风险性投机啊或者过度享乐费，享乐性的消费，这个东西不给你兜底的。但是说如果你找工作被人打了，找工作被人欺负了。那我们这个按照社会主义原则，我们也要去帮你把厂子找回来。然或者就啊没有啊，哇哦这个护宝它是一个要求。You have to do something啊，实事求是讲这个要求是蛮高的，这个要求是很高的，很高的。这个要求是很高的啊，不是临时性的，不是运动式的，不是在一个小的一个利益的争夺点上实现互保，而是实现一个就是说一个长远的啊一个长久的长设的，还一个互保。这个东西我说了，所以你要做到这个这个东东西的话，你要我说了，要从吃穿住行四大需求出发的。嗯，这个是一个蛮难做到的事情啊，你要团结大大家，你要让大家呃相信在你这里可以结成一个互保的共同体。It's really hard to do that. It's terribly hard you know?好吧，那就讲到这里。