认识到学生啊学生对社会学生学生要高，高中生以上高中以上，学生的幼稚呃，中专也算。如果说职中职中中专、职校、中专这某某某种也也算啊以上的。他们的幼稚无知，其实是一个是一个是一个是一个是一个是一个是一个是一个是一个就是候选项吧。我或者说就是这个东西实事求是啊，就是说对于后发民族，曾经这个东西，它是先它是走在前面的。曾经这些学生是走在前面，走走在现代化的前面的，对不对？现代化走在现代化前面的。所以他对于历史的必然性具有代表性。他对于历史的运动具有代表性，运动方向具有代表性。你们你们就想到就一九一九什么这个还有包括哎呀，我都不能说了啊。但就是说在人口普遍的比较智力水准，呃，就是受教育水准就是啊很很差的情况下，这这些受过专业职业教育，还有这种专题化教育的呃和这个科学技术文明呃充分结合的。当然还不仅是科科科技文明，还有还有政治文明，还有包括人文学科比较充分结合的这些学生。他是一个他是个备选，你知道吗？他是个备他他在一定历史条件下，不是备选，他是很有竞争力的选项。在你很落后的时候，他是首选。在你落后的力量和或者说你的那个力量，它是一个有竞争力的一个备选，有竞争力的一个备选。呃，在你的社会主体的成年人的那个文化水准，就是这个社会博弈能力和这个驾驭大型工业机器融入全球资本主义分工的能力。比较行的时候，它是一个它是一个它是个失绪状态下的备选啊，它是失绪状态下的备选状态下的一个备选。所以在这个上我们会看到在大学和高中啊，我们看到在大学和高中，有些东西是被允许的，有些东西是被允许的。有something is permitted during this time.有些东西是在被允许的，就是它有点像个试验田，一样的试验田，或者说让你至少让你过把瘾，至少让你过把瘾。这个被就是成年社会社会成员，他也会默认啊或者说成年世界的大学，甚至在中国大学本科不算成年啊，成年世界的这个这个规则。呃，他会默许，他会默许你内部有这样的试验田。比如说意识形态上面啊，或者说人员组织方式上面啊，或者说一些决策模式上面啊，他会允许哒哒哒哒哒哒哒哒哒，允许你这些东西默许你这些东西默许着。因为它是被看成共同体的那个就是就是转转向或者说方向，就是得有这些方向得准备着，你得准备着，你得准备着。然后和这些大学，尤其是大学生啊，和这些这个这个在大学当中更鲜明。因为高中只是大学的预备队，是所谓的高中，其实只是大学的预备队啊，而且很多不是进不了大学有影响力的大学的。在大学当中的一些知识分子，他在面临就是他他对于这些学生具有影响所具有的这个影响力，其实就是他的政治筹码。实际上it's political筹码，我一直想筹码英语，怎么说代币token,我操，你明白吧？其实是他们这个正筹码，因为这个是被看成备选项预备队。你你现在就是孩子，你要清楚一认识到为什么为什么就是就是我们说的典型的典型的典型的AL式的这个呃这个这个这个都有他的都有其其这个这个青青年青年队伍或者青青青青年组织都有他的青年队队伍。结果发现典型的l式的就是比如说在我们这里就是都有的。你明明白遇到或者说都或者说你哪怕是green,它还有个小green,对不不green,它它有有个小green,哪怕是green.当然我我觉得这是罪大恶极，我操他是非法的，他是变态的，他是他妈的是分离主义，也是肮脏的。 You understand典型的l式的，他都有他的青年队伍。嗯，啊明白吗？就是它它特点就总体化，这些都可以叫做总体化的这都是总体化的。它的你好，他会背在那边。所以在这个意义上讲，虽然我经常说，高中生大学生你要就专心学习，专心学习准备，投入就是到一线实践当中，投入一线生生产实践当中再说。但是事实上我们说呃，其实你们是富有一定的影响力的，有一定的有一定的影响力啊，有一定影响力。呃，不仅是在大学高中，还有其实还有留学的，还有留学的，他们都代表着就是备选项，他们的存在都代表被选项啊备选项。那我觉得对于对于这些备选项，但是这种备选项不怎么具有代表性。在越来越不具有代表性失它会失去代表性，越来越失去代表性。这个就是一个很严重的问题，失去代表性的一个问题。Lose it.嗯，representativity代表性是这个是representativity吗？我不知道这不然我怎怎么说的，我靠啊，或者representationality,我不知道我操用哪个词啊。它因为呢因为这个里面的比例啊，越来越是这个大学，或者说能够进入好的大学的，稳固的这个高中的以及这个就是我们会找到特别是留学生，他的家庭背景往往是往往是小生产者以上啊，往往是小生产者以上。你很难想象一个目前的状况，就目前的状况。你很难想象一个父母都是呃通过出卖血汗生存的那个就呃无产阶级他他他都没有子女的嘛，他没有子女，对不对？他都不一定有子女，他子女很少知道吧？他在这里面比例很低啊，比如那这农二代农三代，就是他好多就是在什什么中专职校里面的，大顶多大专里面的，或者就是在大学里那些大学也不是很具有声量的，很具有这个文化和这个社会思潮影响力的大学。有没有想过这一点？这个东西呢就是说这是一个它在失去它的代表性。那我们觉得要寻找一个我我我我我的观点是认为要寻找一个代表性的一个均衡点均衡点。这个代表性的均衡点。其实目前来讲，我认为是高中，我认为是高中啊。Iii believe this is the high school均衡点。在高中里面就是说就是说这里面的社会成员的代表是是普遍的，各阶层的代表都有，各阶层代表代表是普遍的，而且就是说没上，就是没有一个社会意识形态给他给他，就是完全把他布尔乔亚化的就是应试体制的存在，应试机制的存在。其实应试本身它有一点点资资本主义增值的那个意味。因为你拿到的这个再教育的权利就是不那么直接，不直接你知道吗？不直接是一个布尔乔要画的。你到大学里面，你在大学校园里面追求的东西，那个个东西直接要变成职场身身份符号，就让你就是增加你的工资的，或者增加你的这个分配份额的。你抢的就是一线流水线工人的份额，或者你要增加的。你在大学里面就是你追求的那些屌鸡巴符号，就是要让你分赃分的多一点，或者说让让你的这个你的主子多分一点东西，给你多从下面掠夺一些东西分给你，而不是分给别人。所以他是在大学当中是相当直接的，就是呃要去追求收买价值，要去追求被收买价值。而在高中这个应试机制下面，这还是间接的，对不对？它还是间接的，它是个间接状态。我不是说它不是说那大学考大学、考高考考得好，就不是追求被收买价值的，是不是？但是它是间接的。由于它是间接的，所以在这里面它只形成一个是窗户纸没捅破嘛。这个应试机制它还分两个层面。一个它间接的是一个收买价值的一个问题，证明自己收买价值呀，分赃份额的一个问题啊。还有另外一方面，它是一个直接的一个什么直接的一个知识知识成就啊、技能素养啊，技能素养的一个提升的一个问题，嗯，一人素养一个提升。当然我说这两个东西它不割裂，对不对？不是说你高考纯粹就是分唯分数论的，他他认为你有分有收买价值，分赃份额高，是因为你到时候被他在大学里面，然后毕业了之后被他收买。你是个好监工，哎，你是个好的监工，或者说你是一个善于就是善于善于玩花头的一个一个一个一个手套，不知道是黑还有什么颜色的，蓝的绿的黑的白的，完了ever好监工，或者是个好手套，好监工，好手套。当然你的知识素养的技能，这也是一个一个一个。但是我要说的就是说在在高中教育里面这个知识素养啊啊，它还是和这个你是个好手套，好监工这两个东西还是有一定的分离的，至少在高中时候还是有一定的分离的，还是分离。但大学就是很直接的了。到了大学就是很直接的，因为在大学你的你的这个知识成就基能素养，就是说你能就是有一个直接的学术学术。这个资产阶级，你在大学里面就是有一个直接的学术资产阶级，你的知识、成就、技能素养，就是能不能给这个学术资产阶级的人减少坏处，减少减少他的眉头减少坏处或者增加好处吧。说穿了说穿了就这两点嘛，就是你这个导师或者你的辅导员，我的妈的你的知识、知识、成就、技争素养，无非给带来荣誉，带来他妈的课题经费乱七八糟的课题，课题的效率什么的，减少减少坏处，就不要出资幺蛾子，不要义愤填膺啊，去举报什么东西，不要什么戳穿他黑幕啊，或者说不要他妈了吧子的，哎，对吧？要服从安排，我操大家家该怎么分赃，你的知识分额额少，或者你成担多，你他妈就认我靠，对不对？你到了大学里面是直接面对这个学术资产阶级。但是你在高中的时候，你的高中老师，你的高中老师，他们不是学术资产阶级，他们是教教育，他们是教育从业者啊，他们是教育从业者。就算他们资产阶级异化，它顶多是个教育资产阶级。它作为教育资产阶级来讲呢，它并不是直接从你学生身上的劳动力获得好处的。我们知道高中的名师，难道他是一个高中名师？难道他的教育成果是需要三三五个学生带着，然后压榨这些学生的高考成绩，然后把这个高中名师带出来的吗？不是的，高中的那些名师，他搞工作室，他不需要什么十几二十个学生，一直吸这些学生的血。他上个公开课也他妈顶多他妈上个公开课而已，他顶多就是逢场作戏，让这些小朋友配合配合，明白吗？高中教师如果有一些教育从业者，他堕落为教育资产阶级的话，他顶多是他顶多是和和教育局的一些腐化了，堕落的的官僚资产阶级勾兑，还有出版界的啊，还有个什么教材方面呢，还有当然他还有各种培训经费啊，还有是什么啊，你懂吗？他就他的资产阶级化的方式不一样，他不需要直接接用用，或者者说他对于这个学的这个压榨或者学生的利用是间接的。他当然会有教育，自然阶级当然也会有。比如说这个区的中考命题，我操，全都是按着这个教教研组的组长的这某些套路怎么怎么样的。然后那个好学校它一直是这样，那个学校一直那样，它这个中考的区分度怎么怎么样的这些东西。当然它会这个利益会最后呢会传达到学生身上去啊，但是呢它不直接嘛，你对不对？或者它不能特定的去吸一部分学生的学。但是在大学里面就可以啊，大学里的学术自然阶级，它可以特定的吸一部分学生的血，明白吧？这有这个差异啊，这有，而且他的他的这个流动性更高，而且这个高中老师是没有啥上升空间的。高中老师就是一辈子将相当于这种高中老师，他要去做大学教授，你说做什么？他就是说这些知识分子他他基本上是个阴性知识分子，他很难掌权的，或者说他他他的路很少，他是很难出头的，你知道吧？你们你们可能没有和就是他就是他是地方性的，地方性的，他是local的。因为高中老师的话也很难想象，他跳出这个教育局，到另外一个地方去，大家抢抢另外一教育局那些人的饭碗或者怎么样，这个很难的。所以我们在这里就想到的就是说避免一大波初高中老师的这这个首先要不能让他资产阶级化。其实就算他资产阶级化不能让它流动起来啊，这个是另外一说的。就是它如果流动起来，相当于学术自然阶级和教育，自然阶级是可以合流的。学术资产阶级和教育资产阶级如果合流的话啊，那这个东西是一个很很难驾驭的一个力量。因为有蛮难驾驭的啊，蛮相对难驾驭，所以会把它干掉。什么新东方啊，我操怎么的的啊，这个东西背后是有这个原因的，要去要去你们要去思考一下，你们要在跟。但是我要讲的就是说，在这个意义上讲，高中它恰恰是个均衡点。高中是上面是某种均衡点，初中的这个初中的这个代表性不太够的原因是因为一所初中，一所初中啊，他可能本身就他初中代表性，可能一所初中的整个初中都是都是很挫的，整个初中都都不行，整个初中都教学质量都不行。整个书中的那个成员都是，比如说都是无产阶级子弟，或者都是呃小资产阶级子弟，或者都是自然界子弟。这个是这个，比如说在深圳就是的深圳就是积分就读啊，深圳积分就读他的择校，就看你这个父母有多少积分。那无产阶级的父母，他顶多有个社保的一个积分，那交满多少年？他的积分只够读最差的初中。那这个初中里面全是无产阶子弟，对不对？稍好一点的这个父母这个我操小资也也花了搂到钱了，买到房了或者怎么样。完了把各种各式各样的或者再好一点的这这个教父母本身接受。我告诉你教育有硕士，博士文凭加分的，更多的就是在初中的时候，它就是纯，你知道吗？一个所初中可能里面整个初中都是单一的，单单一的阶级构成。但是高中就不一样，哎，高中就不太一样，高中就不一样呀，高中就不一样。就是说你哪怕你最矬的初中考出来的学生，也有一部分能够考到那个综合性高中。就是你这个本地的那几所高中当中的一个一般高中。一般高中当中既有啊家里条件差的穷的，或者说底层无产阶级的子弟，但是他聪明，但是他聪明也有啊家里富的条件好的，但是他比较笨去了。一般高中也有，家里条件特别好，特别好，但是是运气差，或者他也笨，他运营商没考好的，嗯，明白吗？或者他阶级跌落的，家里条件本来特别好，阶级跌落的，没办法择校去特别好的私立高中或者特别好的高中。嗯，明白吗？或者说他就是有钱，他没有办法突破一些权利，他没有权利啊，他没有那个我操加塞进好高中的那个能力，他父母只是有钱而已。但是大自然界他只是有钱，他只能进这个一般高中明白。所以你在这个高中里面，你看到的这个这个代具有一定的代表性。高中当中的学生的这个成色，就是就是有好多好多阶级就都在里面，你们吗？他们的子弟都在里面。所以在高中学生当中，这个是一个我觉得啊我我反正认为就是至少这些成员里面都能够成为一定的势力的。在成为你呃，你你再到了大学就不行了，再到了大学就不行了，再到大学就又不行了，因为大学又像初中一样了，大学啊又像初中一样了。它就是很明显的一所大学里面就是有占主导性的、占优势的，占主导性的普遍都是就是就是家里面有文化资本的，有教育资本的对吧？上上上所谓上流家庭或者中上层家庭，他们自弟上这个大学啊更容易啊，明白吗？更容易。所以在高中这个是我说的这高中是一个冲突冲撞啊，比较明显的冲突冲撞，比较明显的各种生活方式的那个对立。这种对立啊被压制着，被高考的这个歧异性，被高考的这个歧异性给它压制着。虽然他们生活方式是对立的，思维方式是对立的。啊，虽然他们的这个啊知识文化的这个把握的到底把握了有什么意义，目的都是对的的。有的有的无产阶级子弟视这个知识文化为累赘啊，我只要玩儿，只要享乐。有的无产阶级子弟视这个知识文化为他这个这个翻身的工具。有的小自然界子弟是这个知识文化，当成是一种个人的乐趣。有的是大自然阶级子弟呢，他把这个知识和文化当成是什么？当成是统治工具，当成是我优越于你我用这个东西我就会驾驭你们，我就控制你们，管理你们他。但是无论如何，这些目的都被掩盖了，知识和文化的知识，或者说就知识了。知识的目的目的被掩盖起来，它的目的的多样性或者冲不仅是多样，而且是彼此冲突，彼此对立。对立关系被掩盖掩盖成就是说哎大家都都要考考高高考上大学都要考好成绩。上大学啊，实际上实际上是他妈的是对立的。但是这这个这种关系呢就是说啊就好像那个什么都追求什么什么什么什么发展。但是这个这个东西发展的到底要干什么，它的目的对不对？好像都说这个只要发展了，只要这要只要叫大家有有钱了，有影响力的。但是他的目的就是什么？目的是对立的，这个目的上是对立的，彼此就是对立，目的是我我有的这个力量我可以压制你，或者有的人目的是我可以摆脱你对我的压制。有的人目的是我有了这个力量，我可以跑掉，我可以不去跟你玩这个勇敢者游戏。有的人认为这个目的我把握了之后，我可以啊创造更多的财富，大家能够更缓和这个矛盾，啊，缓和这个冲突，不同的阶层，不同的阶级，不同的子弟，他掌握了这种啊这个知识啊，他的目的是不一样的。目的是什么？不同的阶层，他掌握了经济发展的这个主动权，创造性的力量，他的目的也是不一样的，但是都被掩盖成一个了。在高中啊，尤其是在高中，他都是统统掩盖成就是说要高考胜利嘛。高考高考其实由于它的意识形态功能，在这个意义上讲，高考有它的意识形态功能，就是仿佛这个社会的这各个各个层级啊啊他好像还有共同的至少在你这个子女进行高中教育的这个受到高中教育的这一阶段，好像大家还有共同的目的，有一个共同的目的，呃，这就是它的意识形态功能。高考的意识形态功能啊，这个功能就是生产呃跨阶级的这个凝聚力力的然这个很明显的。那么高中啊高中因此呢由于它处于这么一个结构，处于这么一个结构，就知识的目的获取知识的目的其实是对立的、相野的啊，分庭对抗的或者怎么样的。但是被掩盖的。所以它其实和社会的结构很相像，尤其是和社会的力量对比很相像啊，和社会本身的力量对比和社会力量对比的一个一个一个态势是非常相像的啊，非常类似啊，非常类似。呃，如果说这个这个呃资产阶级布尔乔亚他在高考当中总是能获胜的话，只能分到更大的份额的话。那么大概率啊就是说在呃社会力量对比的总体态势，市上，它也可以在社会力量的对比的总体态势上，他们也基本上是占优的。因为他们抢到了话语权，抢到定义权。他不仅仅说是抢到的，就是就是在高考当中，他只是拿到高分，拿到了这个受教育机会，就是拿到录取的啊啊拿到这些东西。但是在这里他拿到的是定义权，话语权和定义权。也就是归根结底他拿到的就是整个精神世界的呃主导权是吧？精神世界所有成员的成员的精神世界，精神世界以及你的顺从的意志，或者是你的不顺从的意志，顺从或者不顺从的意志的这个些意志的一个主导权。所以我通常就是说呃你们为什么一定要拼命的去在高考当中要要赢啊？因为在背后其实是一种不服输的精神啊，我实事求是求是要讲啊，就是说无产阶级子弟更应该拼命的去尝试着在高考这个博弈当中要获胜。因为如果你连这个都赢不了的话，你何更何况说这个到了真正的这个社会力量对比的态势当中，局部的你的劳动分工啊，你的这个你的劳动果实的这个成果的分配比例上，你去争取这些利益的时候，你凭什么赢？你拿投瘾啊玩啊，你怎么赢啊，赢个毛拿筹赢赢。我想实事求求讲，顶顶你，你永远不能赢，你顶多多是恢复一点点，就是顶多是什么四千块钱，工资涨了四千二，你觉得就是赢了啊啊，或者说顶多是什么现在都是底线性的，其实都都是底线修补性的。现在根本就不是赢，都是底线修补性的。现在与其说是赢都是底线修补性的，或者让他就是强迫他，也不是强迫他，就是说让他不得不给你发最低工资，呃，让他不得不把两班倒改成三班倒，也就也就这个也就这点东西了，也就这点东西的。你这个东西就是说它现在就是就是只只是一个底线的一个修补性，底线的一个修补性。所以我们大致可以说，如果这个东西能够相当正常的运行啊，相当正常运行，并且就是啊并且就是里面的这个小资产阶级和资产阶级的子弟持续占优正常运行，他们还持续占优，持续占优。啊，那么意味着就是说这边这个就不要想了啊，这个这个东西就是除非我们进行一个，除非啊除非除非当然他不是说这个就绝望了，除非有另外一种另外一种机制，另一种机制、另一种教育机制，另一种评价机制啊，不不不以学历论不以文凭论。另一种教育机制。另一种评价机制以你的对于社会主义的贡献，对于社会主义的贡献，哎，对于这个呃人民利益至上，人民人民主体的啊的一个维护。在这个意义上讲，除非这个东西能够机制化啊，否则我说的就是这是个门阀，而且是这一这是甚至可以说这是唯一的唯一的阀门啊，这是唯一的阀门，唯一的阀门。就高等教育这个阀门，我们不能无视它的存在高等教育的入场，高等教育的入场因为可可以看到话语权的研你上过大学和没上过大学，你在紧急状态之下，这两种人的话语权对比，话语权的一个对比啊是完全不一样的。就是压倒性的优势，明白吗？压倒性的优势，你的普通话说的标准一点，你但凡有二三十号人在一个船船上感觉出了点个什么故障啊，你这个时候有知识，有文化的人站出来，他的话语权是完全就是压倒性的。唯一有另外一种情况，就是你证明你有更强的其他能力，劳动能力、劳动技能、组织团结能力、组织团结能力啊，组织团结的一个能力啊，以及自己的一个周旋啊，面对敌人，或者面对强大敌人一个周旋应对的一个能力。这些能力还有你自己社会主义贡献，就是为了劳动者能够拿到呃平等的、均衡的，符合其啊就按劳分配的、同工同酬的啊，能够增长其利益份额的。这些东西你要这些东西，你才能够顶得过这个东西，顶得过这些天然的加引号的天然的一些优越性。其实它是社会社会认定的很难。你明白吗？哎，这是具有某种压倒性的这个东西。实事求是讲，其实就是讲我们我不期待我不我不期待高等教育当中的知识分子，甚至大知识分子，他对于下面的那些作为这个共同体被选项路线，被选项的那些年轻人啊，它可以影响这些年轻人大智分子啊啊啊很强大的影响这些年轻人啊动摇或者说动员啊，或者说就是支援这些年轻人的一些行动。但是就是说我们不忽视他们，但是说我并不意味着我们就就认认输了。其实他们很强的，只不过是只不过说我们现在非常稳定，我们现在状况比较稳定啊，比较安宁。其实他们的这个你就知道了，有understand你看看那个那个你就知道了，就是这个这个东西呢，你你明白吗？就是说就是说需但是要冲，当然有办法冲淡他们的影响力啊，就是用文化学术知识分子、学术知识分子或者教育知识分子，其实他是很有影响力的那为了冲断这些人的影响力，或者说为了为了为了这不好，因为它规模很大的，你知道吗？它规模相当大的一个人文学院里面，呃，这老先生或者他有自己不同的路线意见的老先生，他的规模很大，那要直接去要去冲冲，要去就是要去摆平，他们很难摆平。那另外只能就是用文化知识分子啊，就是用文化知识分子去冲淡，或者说文化的一些活活活动分子活动家，文化层面的活动家，来冲淡他们，代替他们成为意见领袖。所以这个东西我们看到会有一些草根式的意见，意见领袖草根意见领袖会被默许，或者允许他去发表意见。就是牵引着呃通过一种商业的方式，或者通过一种文化大众文化、流俗文化啊，或者是小众文化，小众文化等等这些方式去其实是占他们的生态位，顶掉他们顶掉顶掉这些知识分子的生态位。因为这大知识分子不太好控制，你知道吗？不太好控制。而且这些人他们不仅仅说是不好控制，更更有可能很多他的具有一些活动能量的，或者具有一些他的自主的一些呃潜在的一些哦，我操他但反过来还要控制你，还是影响你的。所以在我们这个意义上讲，我始终是认为就是学校教育层面，学校啊和这个教育层面。呃，当然这个学校分学校学术，还有一个文化啊，他其实都可以收溯到是一个共同体组织的共同体的组织模式，组织模式的的一个备选，一个是备选，还有一个它也是直接的生产啊，它也直接的生产，但是它就是直接生产，生产出来了之后会会和你产生冲突啊，共同体组织模式。所以说它是一分为三，然后收数过来收数过来。哎，我刚刚想到一个啥呀，我刚刚想到一个啥，我想想到的就说说给给我，想想我刚刚想到一个点，被我略过去了。这个组织模式呃，当然还有它的各个层面呢，它伦理性哦，我这我讲的就是他的师生关系，其实就是师生关系是一个非常有意思的一个东西。师生关系它不是一般的社会关系，它是个自反性的，它是自反性的，也就是它是二阶的。二阶的师生关系它其实是一个占位符，它具有占位符性质，其实就是师构师生关系的这个就是说是个二阶关系。我不知道你听得懂听不懂，因为什么是师生关系，是需要师来教导给生的，是需要生产的。师生关系并不是现成的。师生关系是怎样？他恰恰是由老师或者说是由这个这一群人的一部分人生产出来，为这个整体生产出来。不仅是为这个生生产出来，是为这个师生整体给生产出来的，就真正让师生关系它是一个二阶性的。你并不能你并不能你君君臣关系，就是命令服从忠忠诚啊。你并不是说这个这个君主告诉这个臣子如如何做臣子，我操要教教你，对不对？因为我还跟你有商量吗？商量个屁。但是师老师和学生之间的这个关系，它是通过学术活动，是通过师生本身的活动生产出来的这里面。师生关系就具有其实就具有一个共同体。组织模式，其实就是基本政治关系，基本政治关系的一个雏形。而且是就是它是把这些雏形给生产出来，明白吧？雏现的除我操我的呃这个是雏，他把它雏形给它生产出来，他是占位服，他是不确定的。你有什么样的师生关系，他其实就是他是他是就是这两个人，一个是比较强势，一个比较弱势。那这个比较强势的人告诉这个比较弱势的人，强势和弱势是一个什么样的关系？我和你不是直接说默认有一个强势和弱势的关系，而是说我我这个强势的人就是要教导你如何生产这种关系，或者是我告诉你这种生产这种关系如何被生产出来，师生关系如何被产生？它不是一个上下级关系，它是一个我我教你怎么认识我和你之间的关系。我来我并且我通过这个教导本身就创造出这种关系。我和你这种关系并不是直接有的啊，是我我如何对待你我就如何产生了我和你的关系。并且把这种关系可以命名为这种教育，或者说一个一个一个基本的一个上下级关系。基本的上下级关系，它它其实是一个从从平等当中生产出是呃生产出这个阶次阶次差异，生产出一个阶速差异。几合圆形。你要你要明白这个师身它是作为一个占位符，它作为一个圆，它有个圆形，它是上下关系的圆形，它有个原形性。我不知道你们能不能理解，能不能想清楚这一点。因为何为师生关系是需要师来教的，是需要师授予的。所以这个里面的到底什么是师生关系，它是不确定的，他是不确定的。 A depends它是不确定的，大学才明显大学最明显的大学。有的老师带你玩的，有的老师带你怎么样？有的老师带你怎么样的，他的关系是不确定的。它是从平等当中生产出一个差异。它是从平等当中生产差异，他必然是从平等当中生产出的差异，否则他不没法生产出来的一个师生关系。他必须要让这个学生认识到他可以他也可以他也可以成为老师。他认识到师生关系，就是说我也可以成为老师，我也可以有自己的学生，就算他是等级制的，但是实际上他是个平等关系，它的核心是但是君臣关系不可能，君臣关系是不行的。君主是具有唯一性的那你就是说封建效忠关系、封建效忠关系或者师生关系具有基本上具有一种相互性。儒教的一个很糟糕的一个点，就是把师生关系弄得绝对化了，弄的绝对化就是师好像全方面的就可以做老师全方位。那这个是君主啊，实际上这是君主不容不容置疑的君主，明白吗？那么君臣关系，它就是说下面全臣子有同一个君主，明白吗？就是说这个师生关系它具有二阶性，它具有自反性，它本身到底是啥？什么叫师什么叫学生？这是要生产出来，我再强调一遍，它是要生产出来的。 It has to produce by itself.你们就相当于我操，我现在就夫妻关系性垄断资产评分是，但是法律可以定义师生关系吗？法律不能定义师生关系的，法律无法定义师生关系，道德也无法定义师生关系。师生关系是会看成这个游离的一个占位符，它是具有某种游离性的。他很明很灵巧，他很灵巧，明白吗？你们头脑当中，师生关系很僵化。因为你沉浸在某种政治文化或者某种这种这种教育，资产阶级教育资本主义的文化当中，沉浸的太深了。你没有意识到它是有那个悬置那个空档的，它有那个悬置的空档，他是所有社会形态都有师生关系，所有社会形态没有没有一个社会形态，没有师生关系。因为知识因为人人死了，或者人因为年轻的人，他是没有知识的，他是需要需要传授知识的。传授是人类必然要有的。但是知识的传授它它形成一个什么权利关系，形成什么权利关系，是权力关系哦，形成什么上下级关系，阶次关系，这是由知识它具有一定的自主性的，它具有一定的独立性的。这个知识本身具有一定独立性，具有一定自主性，能够生产出刻画这种权利关系的。明白了吧？明白了吧？大学师生向君臣，那是因为这个大学不是你你，你们要弄清楚，他只是向他只是说他是一个师生关系，他走向了君臣关系。他是个师生关系，他是走向了那种邪教教主和他的教徒的关系。他是个师生关系，他走向了一个老板和奴隶，然者奴隶主和奴隶老板和员工的关系。他是他是他是往快的方向去发展的，他往坏的方向去发展了。理论基础是无数人我不可能只学福科。我学的人多了，你只看福哥，你是傻逼呀，你必须要反思，你必要思考。福柯也思考了问题，福柯没有给出好答案的问题。什么本这没有本质的这不确定的，就是说发弹幕的人啊，就是说你的愚蠢我收不了的。是我再强调一遍。我在这里要描述的就是一个师生关系的生产，具有它的就是他妈的是啊是政治关系的生产，雏形是占位符还听不懂吗？我操，非要我把这个话赤裸裸给你说出来，所有政治关系都要从师生关系当中生产出来的。这么这么蠢呢，在尤其在现代啊，尤其在现代，人类有一个普遍的自反性，你听不懂你去好好学社会学。现代社会学有普遍的自反性的情况之下，它是个圆形，它是权力组织的圆形，你的基本权利模式不就跟他们高中班主任和学生的关系一样。普片的来看，基层的一线的政治权利关系，不就是高高中班主任，或者说高中班长和不就是这种关系吗？为什么？因为学校和教育就是生产这种东西的。学校和教育就是生产组织度的学校和教育学习活动。它是个生产组织度的，基本人类组织度的。所以师生是一个是这种关系，他当然有不同形式的师生关系。我说的是最抽象的，最一般的师生关系。你不要跟我讲哪个具体的哪个学校，哪个他妈的文化背景下的师生关系，我说的是最一般的。人类单纯的知识传授关系，可以普遍的一劳永逸的克服一些具体生产生活活动当中的一些困境的这样的知识传授过程。它有个自定义，它能够自己定义自己。什么是师生关系？老师教你什么叫老师老师，教你什么叫学生。学生通过。当然，学生也通过他和老师的博弈来来领会来把握什么叫老师，什么叫学生。我讲的是最一般的最抽象的一个师生关系，它就是人类组织的雏形占位符。我在今天我讲的是什么主题？我今天讲的就是学校的政治功能，学校的社会意义，学校的政治功能，学生生活的政治意义。我之前一直跟你们讲，早点，从早点专心，专心就求学，就学，专心就学，专心求学。一直跟学生们讲要专心就学，专心求学，要好好学习，掌握技能，要投入劳动生产。那我今天我要告诉你，不要仅仅就是说你在专心就学，专心求学，满足你的想要为劳动者想要为社会主义事业奉献努力。同时，你还要意识到，学校、学校和教育活动是具有其政治组织功能的，是具有其严重的政治组织功能的。他就是体现在他的师生关系当中，它他刻画了服从和被服从的原型。你去看他妈的哪个保税区里面的那些刚刚那些那学生工，那学生工还他妈像学生一样，他的服从模式还是学学生，他服从他的小组长，服从他的那些资本家的模式，还就是学生服从老师的模式，尤其就像是一个高中生服从班主任的那个样子，听不懂吗？还跟我扯这个那个的这个那个的。所以说我们追求一个更为平等、开明的师生关系是具有它的解放性的，具有其解放性的。但是如果这个学生他自己不懂得去追求平等和开明的。在这种情况下，教师有义务去强迫他意识到追求平等和开明的师生关系，上下级关系是必要的。在这个意义上讲，它就是最后的不平等。就我现在对你们做的事情就叫最后的不平等。因为你没有办法意识到师生关系是需要开平等开明的去建构的。还在里面说哦，狮生关系本质就是老板和和什么打工的打工仔的关系，这个最后的不平等是没办法的。我实事求是讲，我希望就是说在高中啊，在高中的教师可以为他的学生传递这么一种最后的不平等，要敲打他，要拼命的灌输给他要他知道师生之间应当成为一个平等平等的、开放的一个关系，良性互补的一个关系。如果这个学生愚蠢到意识不到，或者如果这个学生就想要做做老师的奴隶，然后狐假虎威，做最大的奴隶啊，做最大奴隶，最屌的奴隶，狐假虎威。我他妈在复旦职学系那帮研究生刚考上研的，拜了一个名师。这几帮研究生这种什么大师兄二师兄的，就是他妈的这种铁杆屌金牌奴隶。就这种货色。他很明显，他的高中教师，他大学当中遇到的每一个教师没有给他灌输，通过最后的不平整灌输这种必要性。这个东西不能指望这这种活动这种活动啊，这一活动这种灌输最通过最后的不平等来灌输平等的这种活动。不能指望什么让子弹飞里面那种侠士，不能指望这种东西，不能指望他妈侠士来做到这一点。不能指望民间来做到这一点，他必须要大批量的复制。因为对于这个共同体的，他必须要他必须要大规模复制，你知道吗？他还不能指望通过一个文化电影这个层面，文艺电影，或者这这种炫大众传媒这种东西它不行的。因为他这样他就不具有他的圆形性，它就失去它的原形性，它就没有办法渗透到每一个每一组上下关系。他没法渗透到每一组上下关系。就比如说什么让子弹飞操这个东西能它能渗透到官民关系没错，政府和公民关系没错。但是它能涉及到父母和子女的关系吗？不许跪不准跪。你的爹妈。哎，不行，很明显，他很难。哎，它能渗透到它能渗透到什么文化知识、名流和它的臃肿之间的关系吗？也不行，就它不具有原型性，它一定要通过教育教育当中的师生关系啊，批量生产教育这么一个工业这么一个产业，它就批量生产，它才能够支撑这个国家现代化，支撑这个国家大很多人口的线。而且它越早越好。我觉得这个东西呢，它大致是在高中当中，就应该进行高中当中就应该进行。在高中教育阶段就应该进行。教师富有义务，强迫孩子认识到他和教师的关系。在知识上的关系是平等的，少年强则无产阶级强，不要给我换其他东西。少年强则意味着可以有重新来过的机会。少年意识到社会的力量对比或者他的这个结构关系分配份额的比利比例的均衡关系强，u有希望，那么整个民族才有希望，整个民族才不会陷入民族主义。国家主义的狭隘的民族主义极端的军国主义才不会陷入这幻想当中。你不要在我弹幕里面发这种东西，我知道你想把我说的话引到哪个方向去听到没有？我们始终要讲强调的一个东西，就是说你年轻的学生强了之后，不是抽离的，哪个抽象的共同体就强了。不是的，而是你自己要直接的要去面对你在现实当中遭遇到的利益分配份额。你要达到你应有的听懂了没有？或者说这个利益分配的结这个整个结构是不合理的。你要争取更合理的，不要跟我讲什么抽离的什么虚幻的那些玩意儿。我们说的很直白很明确的短暂的利益分配份额和长远的利益分配份额。你非要我这样大喊出来吗？你们这人非要我这样呐喊出来吗？我觉得恶心啊。你非要我这样呐喊出来吗？你在一个社会主义国家首要的不是讲利益分配份额吗？所以我在这里讲清楚一点，我现在目前来看啊，就是说在高中和大学的这些学生，他有追求自己的利益。但是不普普遍性，他不是一个普遍的追求，没有普遍性，他就只只能见到眼前的眼前的自己的私利。所以在这个意义上讲，它不具有进步性，它没有进步性，没有进步性，他更做不到。跨校，他就跨院系都不一定做到跨性别。跨校，跨院系都做不到。所以他没有自己的进步性。但是这是从他的直接的肯定性的诉求，从其肯定性的一个诉求上来讲，他没有这种进步性。但是另外一方面，从他争取一个相对于校方的争取，相对于校方或者说上风的啊自主权来说，他想重新定义师生关系，或者说他他们想重新定义师生关系，重新定义一个知识上占劣势的啊，重新使得师生关系的平等啊交流，竞争性的交流哎能够实现。所以在这一项它具有它的进步性，它具有其进步性。因为这种活动它是一个圆形，我说了它是个圆形的上下级关系，圆形的上下级关系。一线的人进去了，下去了之后，通通也会被称作是一线的行动者，下去也会被称称为是老师。什么什么老师什么什么老师，你给我们讲一讲，讲一讲，我给你讲一讲几大什么么什么什么什讲完了之后啊，怎么实现，怎么实现，什么老师你来教，我也是把他们。所以说啊他这个一线有好多就是就是教师派啊，就就是高校的这个教教师教师教师派也一整个派系都是教师，或者都是学生搞社工的学生在一线疑问吗？所以这么一个圆形的上下级关系，它在学校当中可以作为一个文化。如果他文化化变成某种文化来传播，那么他会在共同体当中，整个共同体在文化化还要传播出去。整个共同体当中，他就会反思，他就会意识到它具须普遍性，不是反思到，甚至不是反思。他就是会认识到，哎，原来可以有另外一种方式，原来上下关系可以有另外一种方式来理解。所以在这里想生产这种平等、竞争性交流的，甚至是可以某利益上有冲突。但是双方有意愿去调整的，有意愿去调整的这样一种上下级关系。作为一个圆形的师生关系，它具有它的进步性，它也具有它的普遍性。但是这个普遍性有个前提，它的这个普遍性有个前提，它必须传播开来文化化，或者他要热点化事件化。所以我们现在就明白为什么一些是这这这种东西的发生。如果它作为一个作为某种作为某种movement发生的时候，他必须要通过一些景观，他必须要通过一些景观，而且是通过一些在一些具体的公共性的具象化，公共性的具象化。他他必须就是说具象化一个公共性。然后在这个具象化的这个公共性当中，要成为景观，成为警官。这个时候它具有普遍性，明白这个时候才具有普遍性。所以我已经把这个东西道理跟你讲清楚了。它必须成为景观，才能才能在想象层面传播。它不仅仅在一个符号层面传播，它是一个未定博弈未均衡的一个想象层面，博弈未均衡。而且但是这个未均衡状态本身已经已经均衡了，已经符号化了博弈未均衡。但是这个未均衡状态，现在现在是一个社会议题。他可以在想象人想象层面快速传播。它会成为一个临时的一个热潮，它能够成为一个临时的热潮。所以在这个义上讲，它具有一定的普遍性。但是它仅仅是一个我说的，它仅仅是一个引发性的普遍性。它仅仅是个引发性的普遍性，这个引发性的普遍性。随着师生关系啊，随着师生关系快速快速塑形，快速成型啊快速我们说再成型，有它是这个师生关系，一瞬间它解开了，他一瞬间解开了，然后他又快速的再成型，各方势力会去抢夺，各方势力在他在他的这个他会抢夺。因为因为这个师生关系，这个时候就不仅仅是这些学校里面学生和老师关系。这个师生关系是共同体的、共同体的，上下级的一般关系，一般关系这个时候就有各方力量，要要对这个师生关系的表演者，直接的表演者，就那些老师和学生就要施压，就会施压，明白吗？就会施压啊，这个时候它就然后使得它快速再成型。所以我觉得这个路线是一个现代国家，现代国家我甚至就是就这不一定是现代国家。就是一些你比如说你你懂的，但是说但是说啊就是就是现代国家，就现代国家呀，应该是现代国家，以前那种什么太学院学生国子监的那种，那不算的，因为他们已经是统治阶级后备队了。不是的，现在这个这个大学至少它还具有。虽然我说它不像高中那样具有代表性，但是它至少还代表代表的公共性。它还代表公共性，还代表社会整体啊，它有一定的啊现代国家特有的一个渠道，一个一个变化、一个渠道、一个渠道。我要我讲的这些东西我不是偏，我们当然是追求社会主义的，追求共产主义的，追求共同富裕的。但是我要把这个道理给你讲清楚，为什么会是这样？对不对？为什么不同的这个国家都是这样来玩的，就或者说历史上都是这样来发生的。为什么这些东西很重要？哪怕你这个学校这教的东西都很没用啊，就是说这这个必这不一定是就说不必要什么东西。不必要就是说教育领先于教育、领先于文化，这是不必要的。教育和学术领先于文化，这是不必要的这不必要的。就是说这种教育和学术当中的这些事件，具有这种具有这种先进性或者具有这种普遍性。他是这并不是个必要的这并不是个必要的这不是必要的。哪怕你这个学术和教育体系是很烂，他妈教的都是垃圾，而也是很蛇皮的东西，落后于文化的。但是由于它是一个生产机制，它是个生产机构，它是一个那种圆形机圆形上下级关系、上下级圆形关系的一个生产的一个生产机构。啊，而批量生产机构批量的，或者说甚至说全体所有就是在这个这个公共文化范畴内的这些人口。对的，所以他这个意义上讲，他这里面发生这些事件，它是可以有它的先进性，有它的普遍性的。我们只看功能，我不看这个内容，当然说并不是说这里面的内容不会对它产生影响，那内容当然会产对它产生影响。有些学术内容，有些教育内容它是很惰性的，它会把这个东西锁死。比如说儒教它会把这个东西锁死嘛，明白吗？他会把这些东西锁死锁的，让你难难以解开。那你只能找幌子，找其他的东西，找经典衣桌，经典衣桌什么的。它必须要有一些其他的一些工具啊，我希望你们明白这件事情啊不要这么吭哧吭哧闷哧闷哧的。就是说我我虽然跟你们讲过，在学校就主要要做好学习工作，但是也不妨碍你看清楚其他发生的事情当中的先进性和落后性，哪些是先进的，哪些是落后的，哪些先进，哪些弱先进的很。只要它能够导向一种，更不用自由、更平等的啊，更能够我说竞争性的信的兑换交流的啊，这种师生关系我们不用师生关系，就是这种圆形的上上下级圆形关系啊，那他就是更先进的这个教育。就其他的社会功能而言，这个教育更先进。这个教育关系，它使得这个上下级关系有弹性，使得这个整个社会共同体能够对抗科层制的噩梦。哎，能够让你这个让你这个有弹性，有纠错机制，可以纠错，有一个比较普遍的纠错机制。每一个上下级关系当中都有这种纠错机制，大家都受过良好教育，都可以就事论事，或者说都可以不盲目的去服从它，不是一个自由的关系。但是它是一个解放性的关系，我们用这个词啊自由有的时候也会被翻，就是liberate也会翻译成自由。它是个解放性的关系，it's liberate liberative它解放性的关系。他让你不盲目的去攀援于一个将死的一个一个一个关系，一个象征关系，一个对应关系。那么落后，当然就反之就是落后的那我就没没有多话可说，反之就是落后的啊。所以我我实质上认为，但是这个东西并不是说你就变快乐教育，就放他们去玩。不是说你你恰恰要你恰恰要就是说在知识层面，在知识层面要赢得他。这个表现，就是引得学生和教师能够竞争的，能够竞争的，能够对抗的，能够竞争或者竞争性的交流。我说的是一个竞争性的一个交流，而且这个知识层面还要往下往下，还要透到一个实践的层面。试验性的实践层面，它必须要有一个试验性的一个实践实践层面。在试验性的实践层面，学生和教师又注定是具有一种一种不平等关系，就注定是不平等的。因为教师他具有更丰富的实在实践层面的优势，它具有优势、优势地位。但是这个优势地位，它必须要用来的是弥合。好的教育是弥合提升你的实践能力，拉平这个实践能力的，而不是就变成分工。就是在知识层面是可以有教育学的分工的。但是在实践层面，要让这个分工越来越小、越来越小越来越小，甚至说要可以互换，要能够实现分工的互换。不是说你他妈的，你那个或我操你的教授就是他永远是老板，你就给他打工，他永远是一座。那他妈的这种教育就是一个落后的教育试验性的一个实践层面。比如说你发文章要做实验，最直接的啊把知识转化成现实，把工业的可可利用的技术或者说一个雏形。在这个层面来讲，这个不平等，它导向的是平等，这个不平等，存在的意义就是往平等方向去发展向平。因为这个不平等是事实上事实上客观能力上不平等。但是除此之外，还有一个不平等，就是这个意愿。实践意愿的不平等，实践的意愿不平等，教师的实践意愿是两是双重的。一方面，他自己要实践，改善他自己的实践能力。另外一方面，他要改善学生的实践能力，而学生的实践意愿，他不包括要改善教师的实践意愿、实践能力。他只包括改善他自己，他只要是固执自己，这教师不仅要固执自己，还顾着学生。他顾着自己的，而且往往不是顾着具体的实践层面，是顾顾着他自己的教学能力层面。所以在这个意义上讲，由于这种二重性，由于在知识转化成实践的过程当中的教师所富有的这么一个实践意愿的二重性，才有所谓的教育能力。这个实践意愿就是一个教育意愿，是真正的教育意愿。不是他妈知识传授，是知识进入到现实操作当中，而且我要带着你弥合我和你之间差别从一个平等不平等，走向平等这个运动，这个才叫做这个才叫做。而且是从这个方向走从、知识层面向实践层面走，再回去，当然也要再回去。从从这个不平等方向往平等方向走，这才叫这this is education,这才叫教育。如果不包含这样的运动的话，不包含这样的运动话。如果不包含这样的人，因为这样走向平等了之后，你才能让学生和教师在知识层面才有一个竞争性的一个交流，才能真正意义上有竞争性。这个竞争是知识进入到现实化，到现实当中去，现实化到实践当中去。谁对谁错是骡子，是马拉出来遛一遛，才有竞争性的交流呀，对不对？才有一个竞争性的交流。就在这个意义上讲，这样循环起来，我们才说这是一个先进的一个知识。这是一个现代的先进的一个教育啊，现代教育现代的一个一个上下级关系的一个生产啊，上下级关系的一个一个一个生产啊。如果当然这个东西目前来说只能局部只能局部的被生产出来，或者只能很很偶然的被生产出来，它局部的是一个偶然的。如果它越局部越偶然，它越局局越偶偶越越，意味味。这个大学教育是个统治机器，是个这个大学教育，只是这是统治，它的实质只是统治，他的实质只是统治，它并不是教育他的实质只是统治。 This is just ruling dominating啊，他只是设了一个标准，让你服从嘛，它的它的实质就是这个啊贝越这样，他就就哦order啊喂就是他妈的给老子遵命。哎，这样你大致就明白了吧。我我希望大家就是说要在自己的学生生涯当中，在自己学生生涯当中啊，要追求这样要择良师。然后要不仅要择粮食，还要折一个理想的一个理想的一个上下级关系师生关系，上下级关系的雏形，上下关系的一个雏形，也就是一个师生关系。因为你们为什么说它是雏形？因为它是抽离的呀。它它就是在一个一个观念的精神的位面，观念的位面在博弈。这当然这个观念呢未必要不停的到实践当中到现实当中。但是它是最快速的在这样周转的。他不停的这个观念的会面，就是知识道理之争。他不停的到现实，然后又立刻回去，他是试验性的，到事实又立刻回去。他不不会影响这个学生很多的切身的利益，直接的利益的。所以这个上下级关系具有试验性，所以我说他这是雏形呀，它有试验性啊，有一个摸索性，在师生关系当中是摸索的。他用知识用知识现实化、实践化的这么一个循环过程，用师生关系的平等不平等关系向平等关系发展的那么一个循环过程，来实验性的摸索一个理想的局部的一个上下级关系。但是这个东西会做一个原型，做一个内核，普遍遍运用到到导导学生以及及师去理解。事实上，所有的上下级关系局有的权利关系。所以你学生在生涯中学习，不仅要择粮食，还要择一个理想的上下级关系，理想的上下级关系，明白吗？没有上下级关系，你怎么可能有你不可能有组织呀。没有领导被领导关系，没有一个学习被学习关系，你不可能有组织呀，你不可能有分工安排啊。你不能说我操我进去的其他所有人，大家都是老手，都默生。你肯定从新手开始啊，你嵌入任何一个领域，无论是经济组织还是什么组织，都要都会面对上下级关系。所以说安人安人幼稚，他妈无正就是安纳齐的愚蠢啊，很多学生安娜奇的愚蠢，他连这一点都不知道。学生安纳齐的愚蠢。他在大学当中，我说他的大学教育受的大学教育是失败的，因为他没有意识到这个是不可避免的。上下级关系不平等的关系是不可避免。但是在现实的实践当中，知识观念像实践当中不停去印证返回，然后竞争性的交流对比，彼此共同共同去弥合这个差异。弥合实践能力差异的时候，促进整个团体的运行的时候，你必须要有一个临时的。目前呢是个不平等状态的，必须要有个上下级组织的，明白吗？就是安纳旗的那些小孩儿，他就是说他在大学里面，他没有没有没有没有接受过一个没有形成一个理想上下级关系。这个上下级关系你必须是上下级的呀。你哪怕你自己，你自己面对一个你自己甩掉你身后的之前的自己。你在你你说我爱人我要去行动，你自己面对一个将来的自你将来自己，或者说你在你这个局部的这个困难之下的真正面对困难和现实的一个自己。就是可以做你之前的那个自己的老师呀，就是可以做你之前的自己的上级，就是要给你之前的自己下命令，不能再因循，故就不能再犯之前的错误呀。你在你自己身上都会产生上下级关系，不平等关系。这里我这我这些人我不准备救，跟我没关系。你他妈去吃屎去完蛋，跟我没关系，我不我只是觉得这小孩儿可笑，这小孩可笑，他没有意识到权利关系是不可避免的，因为权利关系对于知识的形成是必要的，明白吗？是不可避免的。政治的失衡性，或者那种强力强力是不可避免的，否则你不可能有知识。从意识发生学的角度，你不可能有认识论卫冕，你不能有自我意识，你不能有主体性。你说你都不会醒来，你睡觉的能不会睡着睡着，那就是睡眠的欲望占主导，他掌握了权利，掌握了意识的权利，就是你很幼稚幼稚。哎，你没有资格跟我说这种话，你就就是你弹幕里面的人，你没有资格跟我说这种话明白了吗？我希望你们能够想清楚这件事情，如果你想不清楚的，你就到现实当中去吃吃苦头。还有人在弹幕里面说，不知道怎么给自己下命令，我扇你个大逼兜子，你是不是要走了？不要再抽再吃。第二下了那好了，知道大逼兜子疼的那个你是不是就可以给你之前那个愚蠢，你下命令了。这个最简单的整个动物都有那么种本能，趋利避害的本能。但是我说的这不是一种本能，这是具有一种发生学机制的。归根结底它是发生出来的。它是物质现实当中内在矛盾催动出来的，它有它的精神位面的一个中介。他再怎么样，他要学嘛，再怎么样，他有一个机理，所以我不再强烈。你要意识到，失衡是不可避免的，失衡状态总是存在的，私然状态并不可怕，师生的那种权利关系并不可怕。但是关键是如何去争夺他的定义权，或者影响他的内容的实质，影响它的内容的一个实质，影响它内在的一个运动影响他我说的那几组矛盾，它的这个运动方向，如果你的老师就注定让永远让你在实践当中扮演做他狗，做他做他要吸取的榨取了劳动力的一个角色。那说明你斗争失败了，你要反抗，你反抗的也不是直接取消他的教师的，这个叫他事实实上他在实践上可以为你提供帮助。你要反抗的是他给你安排的角色，他可你将死的塑造了一个角色，懂了吧？你要在这个运动方向上去争取，你要证明你的能力更强证明你可以担负起证明你怎么怎么样，怎么怎么怎么样。或者说你拉开他单干，你自己去尝试着在实践践中做头，你不失衡，你都走不了一步啊，你走路都走不了一步，你走路要向前向前，走路你就要思考一下，你重心要要偏移啊，怎么可以去幻想一个理想的那种知识共同体啊，理想的完全平等的均衡的知识共同体，这是一个幻想，这是一个错误的幻想。持有这种幻想的他，不仅仅说在他的知识成就上，在他知识成就上，他失败，在他的教育和学术教育和学术能力上要受到质疑。持这种幻想的幻想，一个知识的一个理想的平等共同体，不需要运动，一个理想平等关系，这是不可能的这是不可能的。现实当中它就是有差异，因为每个人活在现实当中，没有人直接就活在一个抽离在精神位眠。他不仅是在这两方面要受挫这些人，他所倡导的共同体关系共同体、组织关系、组织范式就是就是有问题的。只有分析哲学，分析者，又会幻想一个知识上平等的一个关系。他的学术共同体内部我操，只要你符合这些基本ABC规则，他就是平等了。他没有意识到他实际上用这个平等在掩盖不平等，所以更对那期刊门门儿对哪些通讯，作者知道他们的什么偏好，喜好，对哪些他妈的呃发的文章，paper的这些编审制造他们的套路，所以就可以更成功或者谁回，所以玩到他背后的这些猫腻。所以混圈子混的最怎么怎么样的。所以消息更灵通的，它只不过是在知识共同体内部用的不是知识共同体的逻辑。它用的是传大众大众文化的那套营营狗狗的，或者小众圈子文化那一套东西，他用知识平等关系再掩盖一个他。事实上他就是个小圈子群带分肥的一个关系。裙带分赃分肥的关系，他是完全是被他的教材教育、学术出版的资本主义一化的。所以他生产出的共同体组织模式也是。所以这就注定了分析哲学在政治上的幼稚，在政治上的极端的幼稚。他没有意识到大学或者教育的政治功能，他的权利关系。他不反思这个东西啊，他不反思这个东西啊，那么欧陆哲学好的多，他会反思这个东西，他首先会反思这个东西。欧陆哲学的哲学家都是就是说比就说有的，有的情况下他是拿自己的教职在开玩笑的，和自己的饭碗过不去，拿自己较职在开玩笑。好吧，那我今天就讲到这边，我希望自己就就在校学生要成熟，你要在政治上要成熟，要成熟，不要幼稚啊。我我之前对你们缺乏这个训练，就是缺乏对于教的你这个学校教育本身的一个训练，学校教育和师生关系本身我缺乏对你的训练。那我就就我我要要训练你们，你要成熟，一定要成熟，不要be mature.一定要知道。一定要掌握它里面的这个这个过程，不能太幼稚，不能不去反思你的师生关系。你不能你的老师给你绘画一个理想共同体，你的老师说给你绘画一个理想共同体的一个乌托邦乌托邦，然后拿你当枪使。不能这样，你要先去思考思考你和你的老师间的师生关系本身是不是已经是一个政治关系了。你的老师所渲染的个理理物物托邦里面，是不是这个师生关系，还他妈是个是个是个例外，是个例外，懂吗？会不会是个例外？他妈人文学院武汉大学那些老师，你妈了个逼，一天到晚讲那个自由平等的，我靠，他自己跟他学生自由平等吗？或者他那个自由平等，难道是没有前提的吗？哎，你们这不知道吗？啊，这些知识分子他嘴巴上给学生渲染一套某种东西，他自己组织的那个关系，那又是哇裙带的，或者或者小圈子似的。你当年是可以让这个学生，让学生让当年啊硕士生，甚至是本科生，当年的硕士生甚至本科生，这些学生，这些硕士本科生不需要有什么学术资历的，都可以去给老师上课，甚至给可以给老师上课，可以给老师上课，给老师演讲。那是那那个时候我那我说那是具有某种平等性的学生，本科生、硕士，只要你自己，就因为那个时候大家都学的同样西学中鉴嘛，都学同样的嘛。那个老师嘛，他就是我读过二十本外文书，你读读过本本文书，但是你读读那五本有另外的思路，我没怎么我怎么我没怎么么过。你上过我的这二十十本书的一个通识课，我把二十本书的精华给你讲过的。然后你读了五本的额外的书，那我就要要请你过来给我讲这五本书的通识课，这是一个就是在那个时候确实是有这种关系的。你现在还什么现在没有呀，现在很少很少了。现在就像人文学院里面也没有这种屌东西的，所以我说这个就是在倒退你的吗，就退步。有这样一种退步很糟糕的退步，除非除非你这个学生能力很强，哎，对不对？除非你这学校的，还有老师在用英文跟你讲，你已经看德文了。哎，就这种你学生能力很强，那这个东西其实也不是真正的平等关系啊，这个东西还是用学术资本说了算呀。谁掌握了学术资本多呀？所谓的教育教育资本的这个在资在这个学术资本资本主义里面的定价更高。谁来啊？就像做广告一样推销一番呀，那那一进入完全资资本主义异化了。所以我说教育逐渐的失去，或者学术建制逐渐的失去他这样的反思力。批判力其实也是资本主义化资本主义异化。资本主义异化导致它逐渐的这个教育集体教育集团教育当中，师生关系当中失去这种解放性的啊纯粹的否定性的这些维度失去了，那么会导致危机无法在这些层面得到一个舒缓，得到一个缓解。危机没办法在这里面缓解呀。就是本来这个东西可以到软垫的软着陆的，现在少了这个东西，没有人给你做做这个垫背的了。那就是就是说大的危机本来需要一些中等的危机或者一些小的危机可以给它缓解，可以在这一层面来来来来做缓解，来做做缓冲。原来这个东西已经资产阶级异化了，资本主义异化了，僵死了。那这个这不就完了了呀，那就这个，咱们就是没话说了。我所以说我跟你讲，我是我认为啊这些东西呢就是说我就看在眼里。我作为一个历史唯物主义者，辩证唯物主义者，这东西谁他妈没看见嘛。我只能说很多情况下，咱们就是眼睁睁这叫眼睁睁的看着眼睁睁的看着看着之前的选项点不了之前选项变灰了，眼睛看鲜血要变灰了，因为他那个点数不够了，点数不够了，他妈是电视不够了，眼睁睁看着呀，这这只眼睁睁看着我就一年比一年不如了一年，比一年都不对了，不对劲了啊，我是我实事求是要说一点，我实事求是要说一点啊，特别是这个哎哲学其实带了一个不好的头。其实哲学是带了一个最不好的头，哲学本身的那种繁琐化，那种精细化那种就是文，就是不是我过度的学术化，以及它庸俗的文化化，它的这低劣的文化化，它的低劣的文化化，以及它那种异化的学术化，异化的学术化啊，当然他还有他的官僚化建制化，这都存在了哪个国家没有吗？这个教职本身是个铁饭碗，还有社会地位，呃，还有还有额定的一个社会话语权了。啊，当然哲学我们在说哲学始终它有它一个主导功能。作为一个学科啊，这是作为一个学科，它还有它有一个主导功能，就它的政治化，这个呢彼此割裂冲突，这个是明哲啊，这个是什么学学术大佬这个就不说了，我操这都晕了。这些东西割裂和冲突都使得就是说哦呀哇我只能说这个东西呢都不是就不是没源头的，没原因的。它都是有原因的，都是都是经济层面或者说政治经济层面啊，政治经济层面的冲突，下面的底层冲突，这所导致的它生产的符号性的。他通过一些基基础教育啊，一些基基呃基础教育和一些基本的基础教育，连带的还有一些职业分工啊，他的一些符号学的一些范事，其实就传导到大学当中，传导大学当中去了。啊，我们会看到就是说呃还有什么好说的呢？我认为年轻我又没什么影响力的，但是说我很我很就是说我很就是我比较失望的，就是我比较失望的。就是说这个本来是有机会的，它有一定的机会，或者说它有按道理说它有这个功能呢，但这个功能很有限啊，很有限。那么最后还是要见真章啊，见真章了，最后他他妈的见真章吧。啊，我说了这个东西，目前我们我不是说就是说叫你们在校学生通通放弃，通通放弃，就不是说放弃。但是说我个人判断就是用处不大用处，他妈不大，有有有一定的屌用的。但是用处不大，不是叫你们放弃，而是叫你们锻炼自己要锻炼，要学习，要成熟，要把自己锻炼的成熟啊，要理解他对于全社会的意义。你你认为是你的，敌人的不一定是敌人，你认为是你的？是的，友军的不一定是友军，你要锻炼的成熟，你要放大，你要把你这个放大到看到对于这个全社会的意义。但是对，但是这这但是你要考虑到它的传播实际现实现实它它ZOE放大到这里，但是不夸大，不能夸大它的这个对于社会的意义，夸大是不行的。你因为其实你他妈的，比如说这饭菜难吃了，你们这群人不愿意什么胡操那个校区饭菜好吃，这个校区饭菜难吃，他妈同济大学当时就是这样的，这个他妈的有屌社会意义啊，但是它有一定的社会意义，但是它没有特别大的社会意义，它的社会意义很有限。你的成熟就是要能够有一个意度去分析判断。它的社会意义是什么层面的，有哪种你有哪种趋势去影响他？还有弄的那个什么红色怪、蓝色怪什么特拉什么这种屌东西的，对不对？那屁用没有。那现在谁他妈还记得我操对不对？你要有一个尺度，要能够去衡量，去分析，去判断它的社会意义。所以你不能仅仅着眼于你的学校，不能仅仅着眼于你这个学校对于社会的影响。你要更进一步看到它的代表性。其实说是一个，我说的，我始终想它它是个微弱的代表性啊，微弱的代表性。虽然它生产雏形，生产一个上下级关系的雏形，但这个雏形很容易特异化呀。一一旦到它就特异化了。你毕业了到工作岗位上，你回到家里面，它不是上下关系，你不就特异化了吗？一下子就特异化了，它只能撕开一点点裂缝，它很弱，它是个雏形啊。但是但是他这个候选项他在局势很混乱的时候，他在其他其他的种种尝试都失败的时候，他会大家会莫名其妙的就会就会翘首以盼。看那几个著名高校里面会有什么声音被发出来，会有什么套路，会会会演练一下。但基本上我告诉你是靠不住的，归根结底是靠不住的。因为为什么规矩靠不住？因为它的能源构成，它里面的主流文化，主流的文化价值，就是他就有脱离人民群众，脱离人民群众的那个这个特点，就是算他的人口比例就行了，算他的家庭收入中位数就行了。我操上上上我不是我不说那个那些名校的，我就说像这个九八五学校，你就算里面这个大家庭的收入中位数就行，它失去了代代表性。所以他这个很微弱。所以我就说他归了你，你在重要的历史节点关头，他是靠不住的，要有要依靠更先进的历史历史历史主体啊，不能靠人。妈的，就那种学院知识分子，那屌鸡巴用没用。但是他有一般的功能，这个功能你不能夸大他，但是你还是要把这个功能放到全社会去看你，要把这个功能放到全社会去看。但是你不能夸了他代表历史先进方向的社会主体。I didn't refer to any any any particular one take it branki.在这个位上，i don't surprise, i don't sacrifice s一啊，买reference这个r要不要双写？用sacrifice这个词比较好吗？我实事求是讲，我们都要实事求是，你不要对号入座，请你实事求是。我说的是实事求是，姐，请你实事求是一点。这个四个大字写在这里，实事求是一点，实事求是点，实事求是点。我说的，但凡一切符合历史发展方向的任何一个只要它符合历史发展方向的一个社会社会实体社会主体，它就可以他就可以凌驾于学术建制之上说我对于社会议题更具有代表性，一切YIQE明白吗？你们你们不要套我的话，我有些基本的追求，基本的价值立场，这是不能变的，要实事求是啊，实事求是，谁干的好，那就是谁的谁做的好，谁走的路是正确的。谁再把一线劳动者的利益份额在往上拉的往上提的，并且长远来看，最终能实现一个共同富裕的，属于在真正的现实的在做成这些事情呢？谁就是这个就要实事求是，这个是那个不是那个不是这个是到底哪个是实事求是。所以你们不要跟我玩这些这些名号上的概念上的游戏，我不想玩名号上的概念上的游戏。Everyone has your own eyes?每个人都有你自己眼睛，你去看吧，你去看就行了。每个人都有你自己眼睛啊啊，那我就讲的就是说啊作为学生一定要成熟，你的代表性很有限的代表性。其实是尤其要说你你对社会议题的代表性，你自己知道多少社会成员的生存方式、利益的纠葛啊，那矛盾冲突你知道多少就是多少，要实事求是一点，要实事求是的。我觉得你一旦像追求追求一个良好的教育，教育学的关系，师与生的关系一样，去追去响应响应号召啊，一些出现的一些过过度失衡、过度失衡、跌向深渊的那种上下关系，那种权力关系啊，地下深渊了啊，但是说我说历史又会使得这个就不可避免的成为一个景观。我说它会景观化，那么我觉得这个东西呢更要慎重。要想清楚，你想不清楚的话，你自己就不是一个成熟的行动者。那更但是说年轻人呢，年轻人年轻人的这种亢奋呢，或者说这种这种非理性的，他这身上部分的是理性的部分的，就是很大的就是非理性的。他和这个社会共同体系里面的成员，这个的里面成员很多也是的，就是我们说的就是一线的劳动群众也有很多是非理性的，他很容易易怒啊，然后也这个不能怪他们自己被压迫啊，在这他他自自己是被压迫的，不能怪他们自己，对不对啊，易怒啊。还有说这个情绪情绪不稳定啊，什么这些东西的。他他本身在精神上在爱欲上就是被剥削的。所以他这他所以这些年轻人这这种有一点理性，但是就是不会不理性的。然后有很多无知的，这个实际上是就一种缩影。但是这个缩影切记不要说把就把年轻人看成是整个社会成员的平均起来，就就是一个年轻人的一个或者学校里面的学生，就是整个这个社会成员平均起来。这个这这是一种拟人主义，这是一种失，是一种注定失败的拟人主义啊，注定失败的拟人主义，就以为全社会成员当中的成熟与不成熟。这些汇总到一块就体现在年轻人身上，这是注定失败。拟人主义这条路是注定失败的，因为这是个小资。然阶级幻想这种运动肯定是小自然阶级的，就觉得年轻人就直接对于整个社会的议题具有代表性。因为它煎杂的、非理性和理性，它还是一个就说怎么怎么样的啊，还代表热忱和希望什么的。就这种注定失败，拟人主义，然后它的它的作用和价值就在于它的失败，它的价值就在失败。因为它的价值就是让一部分年轻人克服这种幼稚的拟人主义，克服拟人主义啊，所以这是它的作用。也就在这一项，我甚至可以悲观的预言，你们是必须要陷入这种拟人主义的，觉得自己具有代表性，具有对社会议题的普遍的代表性。你们肯定会陷入这个错误，但是你会注定失败。无论你纠结成什么样的大规模的景观或者绅士，但是你注定失败，注定其得屌鸡巴又没有。你说在这种幻灭和这种无谓的浪荡无畏的叫嚣当中，你会失去一切关注啊，被人们淡忘。要注定这个失败之后，你逐步的才能克服这种小资产阶级的拟人主义的对于社会社会共同意志啊的幻觉啊，这有一个幻觉性的一个把握，我们说共同意志这个都有点问题的。What is the common weeel? What is common wealel? We don't know what common weeel rather know common weeel他妈的就是我都不知道共同共同的这个财富，共同共同的这个这个wealth是什么屌东西，我的共同福利是什么东西，我更不知道共同意识是什么东西了。但是有个普遍的意志，there is a universal view.那无产阶级的意志啊有个普遍的意志啊，但是这个意志是不能主体化的。我说的普遍的阶级意志是不能主体化，它拒绝被主体化。并且这个意志是双生的，一定是自然界意志和对于这个我们说的是个益智，你知道吧？ The will这个词很危险，因为它太总体化了。你无法去想象一个不一个非主体化的意志，一个抑制它不主体化的还能叫抑志吗？我们可以想象一个非主体化的意识。因为这个意义上讲，弗洛伊德已经帮我们揭示了无意识的运行模式的，它是个符号学的一个机制后，结构主义够用了。但是你无法去设想一个非主体化的意志，这因为尼彩死太早了，他就多活一点，他可以帮我们讲讲这个道理will will.但是我们是可以在孩子的人那里面大致去明白意志哲学，它是如何实现它的非主体化。啊，我觉得这个其实就展现成一种运动，展现成建制的各式各样的建筑，景观的消逝和再见历史的意志。如果它是非主体化的，它运行在想象性的层面，他一心在想象，或者说就是运行在这些东西的毁灭和重组当中。如果我要说的话，那恰恰它就是不是总体化的啊历史性的意识，它就代表着去总体化，或者说代表着总体化的一个它代表总体的变迁和失败。惨惨烈的、悲剧性的、创伤性痛苦的。其实是如果在这个上讲，我们说的呃阶级的意识class consciouness is experienced by是被个体的无意识所体验的。 Experiened by you are unconsousness体验也是别人回溯性的帮你去体验的啊，分析话语，帮你回溯性体验而个体的。而而这个阶级的意志，或者说这个历史的意志，它是通过变迁。而且他如果说要要经过一个内在中介的话，就是痛苦pain.但是这个痛苦以及这个希望pain and hope我要说的话就是这种东西看看的后就是他会他会他有意志，我怎么讲呢？我这个不是扯远了，我也讲扯远了。那我要说的就是说呃，我不想专题化的讨论。这个i don't want to我不想专题化的讨论这些东西。我只是说今天给你们这些学生啊，you're just kids,你们这是小孩儿're, just kids.你们对于什么是政治，什么是啊这个什么权利关系，什么是上下级关系？科层，你们就是你你们都很幼稚，这个幼稚就是就是一个功能，就是一个社会功能，就是你们就是个是劣系你们的主体性，就是这个师生关系或者上下级关系上下关系，它具有它的雏形性。这个雏形性啊，它具有它的新生性，它具有它的某种，他当然是痛苦啊，所以说这个一方面让你感到痛苦，整进进去痛痛。另外一方面又有让你会把握到某种希望。 You hope你盼望着他能够更更平等，盼望着他能够呃量往那些方向去运动啊，就是说所以在这意义上，你的你对你对你的幼稚，要有一个你的你对你的自己的幼稚，要明白你的幼稚是什么。 What is your? You are your naif?哪哪哪幼稚，inner, inner innocence,我操你的无知，幼稚到底是什么？有一个根本的无知，根本的幼稚。它是一种它是一种新生性，是这种上下关系的一个雏形性。就是对权利关系的一个，它往往有的时候体现为好奇，其实不是好奇。其实it's hope就是希望啊甚至说这种健忘，但是这些东西它有公约数，就是希望就是希望啊啊我我我希望你们能够能够能够能够能够能够对于自己的幼稚，能够进行反思啊，就是共同体的关系，上下级的这种权利关系到底是如何的？对于你来说是万般皆可啊，需要去努力，需要去抗争，或者需要去啊协调，或需要去合作，或者需要去妥协。有种种可能性，但这就是你的幼稚。因为你不知道呃，因为你不知道，所以对在这个意义上讲就是说呃你的去主体化只是一个认识论上去主体化啊，就是我们这在历史意志就展现在这上面。历史的意志，历史的强力啊强力抑志展现在这个就是无知学生的无知上面啊，求职者的无知上，求知求向他人求知者的无知上，向他人求知者的无知上。这个无知并不是说对知识本人的无知。这个无知是对于他人和这个求知者关系的一个无知。对于这种关系的无知，他人和求职者关系的无知，也就是对于一个基本的社会权利的雏形的一个无知。这个无知就是历史强力意志的纯粹无知是他纯粹意志。这个无知是一种去认识论，主体化，它是一种去认识论主体。他在认识上上不是个主体，他是去主体化的。但是他的但是他但是他又是又是又被体验的，他又是被中介的啊，因为他他会让你感到痛苦啊，我操真的就是折辱你呢或者怎么样的，就是强行的压迫你的，就感到痛苦一番痛苦。另外外会有希望啊，保有一种希望。那么这个东西往往会被很错误的调和，变成一种进畏，错误的调和就变成进畏。不是的，错误调和不是不应当变成一种进畏。它正确的调和应该是在现实当中，在实践当中调和成一种弥合。对于差异的一个弥合，一个运动实践当中的一个运动，弥合。这个运动从不平等到平等的一个运动，要把它弥合起来。平等的一个实践关系，劳动关系啊，并且可以互相换的一个劳动分工分工关系的这么一个运动啊，明白吧？那么这就是一个希望，这个希望它我说这个希望具有它的阶级性啊，具有它的阶级性，具有在阶级性。因为体力劳动或者枯燥乏味的脑力劳动的阶级，他也追求着我跟你管理层换一换。妈了，瓜子，我给你规则制定者换一换，我给他换一碗。哎，这是个希望，这是the hope.你现在知道什么叫希望了，先知道什么叫希望吗？那么这种东西往往只发生在哪里？只发生在师生关系当中，只生只发生在师生关系当中。这个希望学生当中往往有这种希望呀，我可以往上爬啊，就或者我就交换我的这个实践当中的这个地位。这个劳动分工关系，我可以换转热身之后听懂了呀。你们思考过这些问题没有？你们需要思考这些问题，你们需要在这种这种意义上去领会到你学生的无知性、幼稚性，学生看到承受的痛苦，感受到的希望他的社会意义，他对整个社会的整个的社会主义的意义和价值，在这个上面你要去思考啊。好了，那就讲到这边啊，我他妈的怎么话都跟你讲清楚了，你们这还是幼稚的话，我真是救不了好吧。