要在能力和这个机遇范围内啊，尽可能预月啊生活资料和这个生产资料相结合。我这个相结合指的是这个尽可能的意味啊，什么叫尽可能？什么叫相结合？意味着对他有经验性和理论性的把握和就是可以掌控它，就知道怎么来控制它，怎么来操纵它，怎么在操作它。他是也知道也知道理解其原理，知道其发生和维持机制。那我举个例子啊，我举个例子，要在能力和机机遇范围内知道和生活资料。生产生活资料，只要主要是食物、饮用水了，水住所啊、交通工具等等。这东西啊，你还有比如说娱乐消费品啊，你尽量和他们结合的。意味着你要知道这件事是怎么被生产出来的，怎么生产出来的，如何获取啊，如何改造？如果这个生产机制常态的那个生产机制出问题啊，那有没有一些非常态的一些临时获取它补救，它维修它的一些机制和措施，临时的一些机制。有吃东西，它怎么被生产出来？它那个作坊，你比如说你是个叫外卖的，我举个例子，拿外卖啊，拿外卖为例。那你你要就要知道外卖怎么被生产出来的啊，生产啊怎么被分配运输，它的盈利机制是怎么样的。然后哪一天你叫不到外卖了，那怎么办？它就会变成比如说团购。那你要知道团购里面的啊利益关系、利层级、利益关系、时效性等等。这些机制要明白了了解，也懂得这道理嘛。但是说懂得这道理不不是最终目的。最终目的就是说你你要让你尽快来和他，让行动能力啊，我们之前都讲行动力，现在我们讲行动能力，光有行动力不够，你还要有行动能力。我举个例子，比如说忽然之间整幢楼都断电了，那你要取得照明，有什么办法？有什么经济的办法，简单的办法取得这个照明啊，我这个头怪好久没洗了，没时间洗洗了，又就全都是水泥啊，这个腻子粉啊，墙灰就尽可能的在目前目前目前这个期间这个时期啊，一些这个这个这个基本工作基本工作基本素质或者基本工作。在目前时期啊，我认为你们的基本工作就是说在生产生活当中和生产资料生活资资料啊，更紧密的结合，理解其运行的原理，产生的产生的机制。理解它里面的人际关系权利关系，不是像什么什么什么二十三做一个什么调研，不是那个意义上的。你不是要了解，不是要知道他，而是要你更熟练的和他结合，更熟练的控制它，更更熟练的掌握它，掌握它。这个结合意味着你要掌握它，人家要我买外卖，你可以自己做饭，人家买不到菜，你可以买到菜，人家买得到菜，你还可以帮助。很多人都能不是买到菜，是领到菜拿到菜，并且分发给很多人要养往这个方向去发展啊，住所也是，交通工具也是啊，交通工具也是就是说你我们要做的一个准备，这是一个这是一个常态。准备常态化的准备啊，就是说在电力、水利啊、物物资分配啊，就是说啊无法通过市场资本主义啊，本主义市场的方式获取这个东西。呃，交通工具要有一个常态，准备要和生活资料结合，当然更重要，也是要和生产资料相结合。要和你所在的那个市场主体的这个市场主体，肯定对于你有剥削性，它有增值。另外一方面，它也让你参与了社会分工社会化的大生产。那你在这个过程当中要抓主次主次矛盾嘛。当然这个是主要矛盾。上面这个剥削性指增增增值性，这主要矛盾这是次要矛盾。但是主次矛盾是相互转化的。在特定的历史时期，特殊历史时期，这个次要矛盾你是社会大分工的一环。你掌握这个特殊领域特特殊环节的技能，你能够促进在紧急状况之下，一个非市场性的一个生产机制，能够促进它链条的转动。那你如何有这个敏感度，或者如何有这个适配度，你要有这个适配度。那意味着你要和你在常态状态下的一个市场主体当中，你所掌握到的啊生产资料，你要和它更紧密的结合，尽可能的结合尽可能。比如比如说你是个加油站员工，哎，忽然那你不呃你平时平时摸鱼，我现在建议你不要摸鱼，然后知道油品啊、油路啊这些管道运输储存啊，对哪些大的油车，他从哪里把从货从哪里运过来啊，他平时储储存在哪里东西都要知道。 You have to know和你的生产资料更紧密的结合，然后和大油车司机能够有一些私人交情。然后然后那这个你如果是个加油站的员工，那么那在呃类似的我刚本来想想抢的这个职业不是这个加油站雪糕。比如说你是一个送外卖的啊，或者是一个团购的啊，你平时是划水的，但是我现在建议你不要划水，要和你的生产资料更紧密的结合起来。因为它只要它是社会化大生产环节体系里面的一环。那么它在这个体系不按照市场逻辑自发的均量运行的时候，啊，这个链条要运转，它要有一个驱动性。一个目的驱动性有一个这个战略的驱动性的时候，那你越是能够和这个生产资料这个环节紧密结合，你越能够在这个环节运转上面啊，去施加你对于社会趋势运行方向的影响。及其一个当然是一个极微弱的一个向量，极微弱的一个切线的啊，但是它是可以说是一个极微弱的一个权利啊。我刚本来想举个例子，就是这个电信啊，就是入户光纤安装工维修师，你平时怎么怎么的，但是你要和生产资料更紧密的结合。那么在一些状况之下，你的那个呃接光纤的那个技能，或者说你对整个这个外部网络设备的维护，这项技能不仅仅是技能了。所以我们说这不是理论性的一个姿态，不仅仅是理论性的姿态。还有就你对和这个州这个街街街街区的这些呃通信终端和这个一些路由器啊，或者说是交换机。你对那个控制啊，它是一些信道之间的这些控制和了解和掌握它的一些机制。甚至你对于你的整个电信公司的一些啊分包商的它的一些利益关系的理解，它的分包价格的把握，以及它的这个呃背后那个老板的那种就是说等等等等和这些生产资料相关的。所以我们不要把生产资料仅仅看成是工具啊，你们你要把它看成是一个建筑，这个建筑是千丝万缕的，可以说是延伸到这个好多资产阶级，它的啊是。