他说的就说有有些清北毕业的毕业的一些学生啊，那学生啊，我老说你去资产阶级市场上弄个饭吃，你为什么你养不活自己吗？你养不活自己吗？你养不活自己吧，你养活自己吧，你为什么要做？你为什么要做？你为什么要做？你为什么要做仓鬼呢？你为什么要做仓轨呢？把小资产阶级叫做脑力，无产者叫做老吴，有有学历，有证书，有编制啊，这把这就叫老吴。我觉得我有的时候，有的时候，我其实也是我我反复说的，只有在脑力岗位上承受折磨性的折磨性。就那些临时工啊，临时工没边儿的临时工，没有高学历的、折磨性的、重复性的直接是把人在脑力岗位上变成机器的那些人，变成一个痛苦的机器人。那些人啊，他们才能算无产者无产阶级。因为他的在工业上，他的脑力活动，他的手和键盘和流水线上的产线功能没有什么差别，他们才叫无产者。你们这些清北的这些人呢，就反倒好反倒说把一些很多小战略级很多，就是有很多生产资料的。记得哈佛里面有好几个项目的，天天网赚几千美金的那种人，也叫脑无，也叫脑力无残者。我是说这个东西我就算了，你必你你归根结底是个宗派主义，你这个什么左伊二十三啊，你这个左伊二十三，你归根结底也是个宗派主义的东派主义，没有纪律的，也就是你不服从，就是你不服从我们我们的这个潮流的纪律的。于总，你就是个小布尔乔亚，宗派主义，YUAN学院，宗派主义一个团体。你没有那个纪律的，你没有那个觉悟的，你没有我们那个觉悟的，那个就是共同潮起潮落的那个觉悟。你没有的，这个也就算了，这个也就算了。我是说里面你里面你这些年轻人，你里面这些年轻人，我说你们的骨干啊，我说你们这些骨干年轻人，你再怎么的，你不要害人啊不要害人，不要害人，不要害人，不要害人，你明白吗？就是被你忽悠来的那些人没有你那么硬的文凭的没有你那些背后的那些亲戚关系的没有你这个爹妈是个什么什么什么什么的。你这些年轻人，你不要害人，不要害我说不要害平民草根的子弟啊，平民的、草根的，甚至很多就是无产阶级的、无产阶级的子弟，他们没有上过清北，甚至大学都没有上过的。就是些高中生或者是这很多是初中毕业的去打工的，有理论兴趣的这些人，你请你们不要害他们，不要害他们，不要害他们，不要害他们。你们这些人遇到事了，叫劝回去。这些人遇到事了，就不叫劝回去了。劝回去辅导员给你做工作，教授导师家里人爸爸妈妈过来一说，养老金要被取消。嚯哦哦，我就给你们四个要求，不要害人，不要害人。你做的一些事情，你叫这些人给你写报告剖露心计，写报告，剖露心计，透露心计，还有他这个通讯方式，个人隐私哼个人隐私，还有这些人的文字，很多会有过激的。你你你做的这些事情，我老是实事求是讲，不要让他们去做这种事情，而且最有目的性的叫人家写。对于这个一线劳动状况的调调查报告，有有目的的是直接有目的的。我收信我也收，也有人给我写信，这写的东西乱七八糟的，我没有目的的。我不是说要杀a里面谁谁谁谁谁谁的，明白吧？你这写的东西都是有目叫别人写的东西的。目的的目的就是就是在一线劳动岗位上有不满的人，还想试图通过这个理论学习获得某种自己解放的一个力量。他们很多，我说的平民无产阶级子弟，我强我我不要求求你们，我警告你们，不要害他们。你搞到这么多人的名单，这么多人的这个啊透露着心悸过激的言辞啊，还有他们的个人的隐私，他QQ号好多好多，这这些年轻人都是用QQ邮箱传给你们的。还有腾讯会议登录，都是微信号QQ号登录的，明白吧？我说你们这些清北毕业的，你自己可以说啊，怎么低潮了，拍拍屁股低潮了，你们这些人自己低潮了，拍拍屁股哦，关我屁事啊，拍拍屁股走人了，去私企了，去外外企了，或者说啊路边了啊，或者说啊去NGO了啊啊，或者说还还继续考研，考博了，加入谁谁谁项目组了，某某某教授，某某某什么什么什么人物的项目组了啊，什么基金会了，你潮了，你自己拍拍屁股啊。但是你在这个活动过程当中，你害人啊，你这中派主义太他妈严重了。你害人你害人，你在害人，我实事求是讲啊，我实事求是讲，我真的实事求是的讲，叫你们把你们的这个哦你们当中肯定有一个神通广大的，神通广大的眼观六路，耳听八方的神通广大。这个家伙，我我的建议就是请你们离开他，please离开他，离开这个人学问文凭，你本科生或者说你是硕士生，你的文凭我也见过同济大学文凭，不要的，我也见过啊，什么日本哪个学校就不要了的哦，你们哦清北的舍不得。那你这个东西你到底是你到底你的信仰是什么？你到底信仰什么？你到底信仰什么？我实事求是讲，我实事求是讲，你你们倒是转身一走啊，你们一个个法律系的、教育系的、社会学系的、文学系的一个个哦，转身就走开支散叶。全国各地NGO里面一呆哦，三五千块钱没事，反正我有饭吃，我住便宜一点的。城中村里面一住我不管了，反正我现在我像熟猪一样的，我心里面哦，当年害了蛮蛮多人的，我都不管了，我操哦，你们那个拍拍屁股走人了，拍拍屁股啊，真的叫拍拍屁股啊。你没想过人家的，因为小伙人家人家就是成本，就是代价。我实事求是讲，我再强调一遍，我再强调一遍啊，你我我再强调一遍，本来是井水不犯河水的，真的是井水不犯河水。嘴巴上喜欢占便宜，我也不叫井水。不，我们就是说我我们是有容容忍的，我们是有忍耐的，我们不是说没容忍，不是说没忍耐的，我们有容忍有忍耐的，容忍忍耐有极限，好吧，还张牙舞爪的。他就说我把这块不叫，只要我把这块占了，你还要过来阴阳怪气。你你们这个玩儿的真的是打着调研的，真的也是调研啊，你们确实是在调研打着调调研的，这个对你让别人调研他一线状况状况啊倒过来，你在调研调研者，你们就要调对调研者进行调研。竖个大大的大拇指，哎，我的妈了吧，真的我服了，我实事求是再讲一遍，不要做这种事情。我在强那边啊，我现在就是说我就呼吁啊不要再给他做调研了，没有意义，没有异义。手机上叫你安装的那个什么APP,你都不一定愿意装了，你去给他搞这个调研报告一写。哎呀，你们是你们为什么你们这些小孩为什么老要？你非要在什么QQ群啊，或是什么知乎上面你你这些报告真的要有用。要有作用的话，哎，我们实事求是讲，我们实事求是的去讲，我们真实事求是讲，你在知乎上面看到了很多，就是你为什么不去快手上面发呢？为什么不去抖音上面发了？为什么这个家伙不去快手，不去抖音发呢？他说我也算在b站发的吧，他调查报告我不是天天在在b站发，因为要控制它烈度啊，你要控制它的烈度。因为它的目的真不是说要把这些医院一线调研报告都给你弄出来，把一线状况给你明确的显示出来。他的目的是调研调研者，我再强烈遍。哎，这清北的学生啊，真的是你如果是本科生，良心未民，我希望你回头是岸。如果你是研究生，研究生已经是屁股摔在上面，或者你本来本科学校不太好的，你这个研究生文凭对你翻身做人障人至关重要。那我说你站到对立面去，那没话说，这对你没有话说。我只能说有有一个成语，八个字里面有三种动物，里面有三种动物，three kinds of animals,还有一个是弓箭的弓。我只能跟你说，这八个字不要跟我烦了。小朋友们，我实事求是讲，我实事求是讲你这个角度站在就一面嘴巴上，好像我偶尔一天到晚。调研、调研、调研、调研、学习、学习、学习、学习、学习、学习、学习调研、调研、调研、调研，你要调研调研者、调研学习者真的是套路深啊，这个黑哥主机会告诉我什么都是二阶的，啥都是二级的order的啊。我是我就说你们是你是没钱吗？还是说没权利吗？真的可能更家真的是给这个卖卖命的，真的是就是本来就不讲了，就讲到这边我讲到这里，我也不想了解他和什么鸡流网是什么关系啊，基本上妈的一批人我操和什么什么KS什什么什么是喝QH的啊，QQQHQS是什么关系？我不想搞，你妈的把这跟我屌事儿啊，我也不是我也我也不是说这这些学院派的都是怎么地怎么地的了，怎么地怎么地的了，这是怎么地怎么地就跟我没关系。因为我认为我靠，这些人本来就是小资产阶级，布尔乔亚啊，他本来就是个小资产阶级，这些人都是小资产阶级。那你说我也是小资产阶级，那我我至少是个具有平民性的小资产阶级啊，我不是个学术小自然阶级啊，我不是个编制小自然阶级啊，明白吗？ You understand啊，我再强调一遍，我真的说再强调一遍，喜欢玩这个游戏，真的是喜欢玩这个游戏，这些喜欢玩弄猫腻都这个时代了。这个就是说你这识什么之路要为什么分忧？哎，你这还搞这个东西，老实说这么多年了，你搞的还不够嘛，一批一批这接这你光是知道个通讯地址的联络方式，我知道这个人确实他蛮激进的啊，他调查报告都写上了面义正填义义愤填的的。你这这情况你都了解都明白了又怎么样了，你还能阻止得了他吗？他是真的没饭吃了，真的要饿死了，你能阻止得了吧，你再把嘴巴到我，我统计到这些人了，有什么用？你做这事儿又有啥用，又有什么用处呢？你存在又有啥意义呢？小朋友因为一个个哦做这个事，还要想着怎么写许本科论文硕士论文呢？哎呦，我真的我实事求是讲啊，你们这些人讲讲良心都有呼吁啊，你们但凡还有点良心的，还有点追求的，还有点还有点底线的。还有一点底线的啊，可以退出了，要退出这个退出，不影响你毕业的，退出，不影响你毕业的，明白吗？你这个退出不影响你毕业的这凭什么就要叫你毕业呀？你说我不在这个项目里面做了，就就不准你毕业了，你只要签个保密协议不就行了退出。哎，啊我他退退出啊，推出，哎，有点良心，有点底线。啊不要以为你不要以为江湖之源，就就看不出你们的这些把戏就看不出来你这把戏。我再说一遍，你们这种叫弄会弄巧成拙的，会弄巧成拙的，会那种小程度的。如果真的要对话，不要玩这种打戏，你觉得我没有对话价值。哎，我没有兑话价没有兑话价值。为什么要养着你？这种人要对话，不要玩把戏，我们说要对话，秘密对话也好，公开对话也好，要对话。但是我不会做交易的，i won't我不会做交易的。你你你搞这个把戏弄巧成拙弄巧成拙，你们这些，你们这这个项目也没几个钱吧。朋友，这个项目有几个钱吗？没有几个钱啊，我再强调一遍啊，我再强调一遍这个课题这个对你来说这是个课题。这个项目对别人来说，对于你们网络的那些人的家庭来说，都身家姓名、身家性命这种钱不要去赚，或者这种课题不要去做这种学术资历，或者这种项目项目经验不要去弄。我就给两只退出，我我我我甚至就不想给你们扣中派主义帽子了。我不想说你们是宗派主义者了。本来说中派主应该还有某种怜悯的，我说还有某种就是说真的是还算自己人呢。盲动性。我现在就理解这种盲动性，或者这种局限性，或者这种完全不随着这个潮流起伏的，就这咱们没什么好说的。We don't have much to talk about.我没什么好说的，我们真的是想走一条温和的道路的，现实的温和道路，我们真的是走现实的，非常温和的道路的。我们是我们是我们可以说是救护员救护队员水水谁呀？无论你是在学院拍的，还是说啊那些真的啊，我们都会呼吁，至少吃饭，要让人家吃住宿，要让人家住，至少不要威胁这些底层家庭出身的这些啊无产阶级子弟的身家性命。不要来这一招，你就算把它关进，你要给他住给他吃，对不对？给他住给他吃。那我们做的就是啊，那既然你是要让他有吃的，有住的很多问题就好谈，你知道吗？有吃的有住了之后，很多问题就好谈，吃和住提供了，不要再加上说啊不让他出来，不让他。你很多事情有吃，有住了，很多事情是好解决的，好谈的，彻底的不想谈，或者说一算账，我操，我给他提供吃住。我说我们试着让让社会的力量为他提供吃和住。信不信我让一些平民的小多尔钱呀，买单行不行，我我们尝试一下嘛，总要是尝试一下的朋友，你这你这学院派接这种课题项目订单的，你想不出来这个东西。因为一线去做这些工作确实是很苦的，确实是很难的。但是我相相信啊，就是说更上层的人物应该是知道应该是清楚的。知道这一点的这种情况，只能要去要去探索一条路，甚至说杀出掉血路的探索一条路。哎，就是说小小战阶级吃穿住，甚至说工作岗位的调配行都给无产阶级提供了，但是无产阶级还是不忠诚于这个小资产阶级，这要探索一条路。东城链的转移，那我也说了，一定要想想出这条路一定要想出这条中诚人的转移，一定要让大家知道这个是天经地义的。防止这个中层链的转向。防止这个中层链这个这个无产阶级哦说吃了他们就是攻，就是说对，一定不能让工艺做大吧，工艺做大的话就完蛋了，对不对？ Ngo渗透电能的那我们是做个工艺，这个最终的合法性可行性是归于你的。就是这个问题就是你要不要的问题，这个问题就是你要不要这个钱，甚至都是小赚，人家就出的。民间粗的。我说在工业区里面设住宿区，这个钱真的都是那工厂主出的，在地里面滑块出来都他妈掏的。但是这个事儿得有人去做得，有不被腐化的人去做，你明白吧？这个做人果人铺开来去做，那是吓死人的利益的那也是有利益很多利益的铺开来做这那么多人口，几亿人口，三四亿人口的吃和住，那也是吓死人的利益的那你要做的话，你这个东西要有一个非常他不愿意不能够被被资本腐化，也不能够被那种料那那一种利益，集团化、结构化、板层化，那种力量孵化的，这个是很很难的这也是吓死人的利益啊啊你也可以放心了不，或者我他妈一个小屌丝平民，我怎么地我怎么就没了，就完全是微不足道的，你完全可以you说let me to try it啊，make an attempt attemption还是attempt,我根本不在乎。 I don't care much about.那我要说的就是这一点，我的这些这些鸟人，或者说那些小资产阶级，宗派主义的这些学者，还有那些学生，还有他的一些其实是一些小政客，小的政客。这家伙呢我告诉你，你真不要以为真不要以为他们是很可信的，他们自己现在还他妈拧巴，拧巴的嘞，拧巴的一逼，我靠，拧巴的不得了的。你这样明天投色明后天投，什么叫白左随便投这鸟人，他现在连居民都不愿意。居民的这些人做这些事情，居名都不具名的说明他居民都不具名，说明他的学术身份，他的学术人格，他不像张宇吗？学术人格连现在都不愿意去，或者说他的这个教授地位，或者叫学术身份啊啊知识分子、知识分子地位、知识分子圈层里面的地位，都不愿意被我们马克思主义列宁主义的意识形态污染。因为他这些人虽然在名义上在给你做事情，但是他认为这个东西会脏了。他他害怕将来搞social democracy的时候，或者搞你妈的这个liberalism的时候，他这个东西是它的好材料，你的这些货色花钱来养他们妈可怜兮兮的，我真的是觉得真的是可怜兮兮的，我都要哭，你知道吗？我都要哭。我实事求是讲，我在实事求是讲的，i want to cry啊，我要哭，实事求是。这样我真的服了，我真的服了，我真的服了，担惊受怕为了啥呀？啊，所以我说就是说对于这些家伙呢，你是清北毕业的，你转啊要英跑到啊英国伦敦学院，什么剑桥牛金，我操呃，你背后有个什么哦，这个是阻碍，就是他都他不敢具名的这清北毕业的学生不敢具名的，你知道吗？他如果居民的话，他签证他妈是签不了了，或者他在里面会不会遣返的，他就不敢给马克思列宁主义的现实的理论活动或者说一个宣传活动。具名的这清北的这个鸟学生，他当然他根本后面要去上剑桥，或者像牛津，或者上什么哦，或者去什么藤轿，他上不了的，他不愿意牺牲他的这个啊学术资本的积累。哈哈哈哈哈你们的我那说啊，所以啊有，所以反而是清北的人比较少啊，反而是人大的或者说手手撕的啊，会有一些或者啊北师大的这些次一级的学生，或者他本科不是在这些学那样的，或者说研究生，这些研究生反而就是说哦研这些研究生反而就是说更愿意接这个活。因为他可能好像他的本科不够强，不太能够去考到那些藤校当中去啊，或者对于这个学术资产资本主义的这个上升链条，它没有那么好上升。我再强调一遍我的观点就是说不要放任他们玩这种游戏。这个方案我我整个这个方案我觉得是很可笑的一个方案，非常可笑的一个方案，非常可笑的方案。这really ridiculous, stupid,很可笑。这个那个那个这个手鼠两端的，不知道他是这种手鼠两端呢，他是伍子胥啊，他是姜维啊，他是伍子胥啊，姜维的那个胆大如卤卵。伍子胥好歹那个碧血碧血沉沉沉玉的，他是姜维，他是伍子胥啊。哈哈哈哈哈哈哈哈想想清楚我的观点，我的观点，我是小人布，我是蚂蚁，你明白吗？我是一个小人物，极小极小小人物，我真是蚂蚁。哎呦，我得罪那么多人呢，you know我这叫做我这叫个蚂蚁，你要不小心了，没有人会注意到他的，懂了吧？没有人会注意到我的。哎，这逼站上诉求着，我操袁老师。但是我我有的时候我要说一下，肺腑事业，这个方案是个可笑的方案，stupid,看看别人是笨蛋嘛，真当别人是笨蛋吗？除了客观有什么作用？客观上的作用就是这些小小这些学生，热血一腔热血的学生，那就不说了，或者做这些这个这些年轻人，还有一些很他他在很多受众是小自然阶级，小自然阶级子弟啊，小镇这子弟年轻人。你说啊你说这些啊一腔热血的哦，反正我通讯通讯方式名单我都有了，每次搞得定好的。然后里面那个油油头巴脑的、油的、那些油的、一批的、油的不行的，投气性很强的。这些家伙的这小伙，我告诉你，他到时候就会特别会腐蚀意识形态的公式，特别会会特别会捣乱，特别会腐化。意识形态攻势特别不识大敌，特别会投机，特别不是答题，特别会投机啊，特别不是答题，会投机。我觉得这个这个这个方案是个糟糕的方案，这这我的观点这这个这个这个这个这个玩意儿的一个设置，这个方案的一个设置啊，嗯不咋地，不咋地啊不咋地，我们不会有计划做任任何的对话啊，我们不会有机会做任何的对话。我不知道你背后是个什么啊，是个什么投机的政客，还是一个什么小小小教授，或者说什么。我要说的就是说啊一天抵十年啊，一天抵十年的。你这个想要去弄搞搞这种什么弄这些人就是中国有十几亿人口，你做这个工作是没有意义的，没有意义的，真的是没有意义的这是没有意义的这工作是很愚蠢的，非常愚蠢的。反而让这些投机分子说他有一个有一个皮一直披在这边，但是他又很拧巴。这拧巴的结果就是说这些人又很拧巴，拧巴的结果你懂的，他是他到时候出去就倒苦水，你以为你这这些人会怎么怎么地的？他好像很可靠很忠诚一样的，他明白，他越呆在。无论他是说他他越看这东西，他他拧巴巴，你越看这东西，他罪恶感是越强的，他会很罪恶的，对位感会很强的。所以我就这些家伙呢，他这个良心当耗材在用啊实事求是。哎，所以我对于这些人的建议就是退掉。Goodbye live get out from it.那对于这个团体的建议呢，我对这个项目的建议啊，或者这个对于这个项目组的本身的一个头头的建议，就是说不要有他了，挺挺就是说挺可笑的，你知道吗？也挺挺可笑的，quiet挺可笑的那你又不能做视频，做视讯的话，它那个及时性太强了，你又不能做直播，还只能做知乎里面这个文本性质的调查性的搞来搞去都三十几万了。我刚看了粉丝不是六十万三十几万了，搞来搞去搞来搞去我是我的话就撤了。这些人的这些人用也不是不用也不是啊，怎么办吧，怎么办？我不想要我想想啊，我来想想我再想想，就这些家伙，哎呀，好烦呀，好烦不放心，对不对？你搞几个NGO,让这些人吃饭吧，还是说高高建NGO让这些人吃饭吧。啊，那这样子啊，不腾讯吗？腾讯不是最近啊他他的那个NGO规模蛮大的，把这些人弄去腾讯公益里面，让他去吃饭去吧，就这样吧，也就这条路的，明白吗？我刚我我的观点啊，this is my opinion,这是我的观点。好吧，那就讲到这边。