我今天要来讲一个什么叫表白，怎样表白？就是对于小布尔乔亚或者说对资产阶级文化来说，表白就是他妈的告通知恋情的一个意向，呃，恋爱的一个意向，发起性的一个意向。那这个是只是幼稚，你知道吗？嗯，这个其完全自由，但这个爱情只是一个感性冲动，它只有一个形式。那在我看来表白里面啊，你追求一个人，或者说想要向他表达你的爱慕。表白表白有所表露，那么是什么东西是真正重要的要表露的啊，我觉得是非常非常非常非常哎有意思的表白。我个人这辈子，哎，你不要说了啊，就是我觉得表白作为一个行动者，如果要坦露坦白表达和坦白啊，表达在表达当中坦白什么呢？坦白你的首先啊首先表白我觉得就是就是就我我我我始终认为爱情爱情什么屌东西啊，what is love,爱情是不可能性，你知道吧？表白首先要说的就是你的首要生活方式，首要的根本的生活方式，首要根本的生活方式。那么这种首要根本的生活方式只有两个选择啊，实际上只有两个选择。一个是哲学有一套反思性的理论体哲学嘛就是有反思性的一个理论，自反性的啊自我反思性的一个理论。这个自我反思性和一个社会批判性的啊一个理论来决定过什么样的首要的生活方式，非常炽烈的炽烈，我操这个是智烈还是炽烈啊，吃力非常炽烈，你知道吗？哲学这种生活方式是是相当炽烈的，炽烈烧死人哪。你否则你没有哲学啊，用自我反思性的理论和社会批判社会批判性理论，来决定你的首要根本生活方式。哲学那用理论来决定一个根本生活方式很强大，非常锐利。你要袒，若你他妈你到底是什么？哲学决定了什么生活方式，你要过一个什么样的日子？另外一个就是反哲学，反着学它分两种，又要分两种，反对折忧。我拒绝自我反思心，我决定随波逐流啊，我这是庸俗嘛，我觉得随波逐流，庸俗频繁寻常。我没有哲学，我他妈就过普通人的日子。没有哲学，我没有一个很强的自反性的理论体系，像一个邪魔妖孽一样决定我的生命啊，没有，那我就是做普通人庸俗平常啊这么一个反哲学。另外一个反哲学是超越于哲学的那它就是实践实践啊，辩证唯物主义历史唯物主义的实践啊，他对哲学是洋气的，你表表你得说清楚啊。另外一方面，还有一个对于对于亲缘关系，恋爱关系乃至面的婚姻关系会具有实质性的威胁的实质性威胁。但是这个实质性威胁又是一个必然的一个人生道路。所以这个表白第一步，你要说清楚你的首要的根本生活方式。第二步，你要说清楚会造成实质性威胁的你的啊你的必然使命，必然的这个行动使命，你要去做。你就是你这个人很古怪的，你他妈非要跑去印度打游击，我说我非要去去哪里，非要去非洲去去怎么样，我非要我是个道德严酷主义者，但是我又是一个就普遍官怀，我非要劝这辈子要劝一千个妓女从良。你自己有一种必然的一个行动的一个使命啊使命，它会对你的这个亲密关系造成实质性威胁。你要说清楚弹路了弹路，比如说有些安人、安人安纳奇、无政府主义者反间制，他要表露我他妈非他啊，他他妈非是untiestablishment,那你说人家说明白呀，它会造成实质性威胁。在这意意上讲表白。你要把你这些有的没的，会对你这个亲密关系，或者你所追求的这种恋爱关系，或者你追求的一些表露这种到底将来要过什么样的生活？那个生活过不成怎么办？或者说跟这个人在一块儿啊，跟这个人在一块形成结成了某种哦你的首要根本生活活式式，还能够慢慢拉拉的维系。但是呢你和他的关系没有办法被维持。因为你有一些必然的行动性的使命命，对于共同体可能有挑衅性，或者对于共同体有过度的妥协性，让对对方恶心的妥妥性。太太你就要必然就是说这种庸俗的平凡寻常的人，他他他也在这个表白白第二个环节里面，他也会有这种必然的行动使命。他就要给他的庸俗的父母啊，作为乖乖女，或者作为一个乖乖仔舔舔舔他的老一辈的威权父母的那种那种就传统文化他就舔这个东西。但是个必然的在他自我认同里面，他觉得这天经地义，他会对他的啊关系造成实质性威胁。那你说清楚，这是第二点。那么第三点，还有一个就是第三点，就是对于对方的对于对方的上述两点的态度。所以表白有的时候告诉你表白啊，所以这个第三点是重中之重，重中之重。第三点其实是最重要的。其实往往比如说我我只会说第三点第三点，他表表现出来。有的时候就是说我他妈我脑子也不知道为什么会falin love with you,我根本看不起你。你的狗屎生活方式，你狗，你的背后那种庸俗的、低劣的、低幼的那种，我根本不知道why i got some initiaative too. You know,我根本不知道我为什么会有这些啊发起发起信。嗯，第三点啊，就是说你要把对于对方的这个一和二，他的他的生活方式，根本生活方式和他的实质性的必然行动的一些使命。他一定要去做这些事情。比如这个比较一定要什么买房生子，过不尔乔下的生活。这个家伙一定要口边做做那个有铁饭碗的那个家伙，一定要去这个呃这个资本主义市场里面冒险冒风险。那个家伙一定要让出国，你懂吗？每一个因为他有着一个首要的根本的一个生活方式，他是什么什么主义者。那享乐主义者消费主义者，或者他是个庸俗的自由主义者，这个比较温和的一个中中右翼的这种等等等等。你要表露，你要坦白，就是要你要表露对他的对他的态度。所以，表白的目的并不是获得爱情啊，并不是获得爱情，表白不是为了获得爱情。我在这个意义上讲，就是说你把对于对方态度完全展露了，你的行动使命已经达成了。 You have,你已经你已经完成你实名了。比如说你是个红军战士，对面是个好莱坞女星，但是是未出名的那一些红军战士去。呃，比如说你是一个你是一个呃俄国波尔什维克流亡到美国去，然后在那个啥塞那一战，那个时候是哪个城市啊？旧金山或者说在这种比较国际性的这些城市里面，呃，和一个好莱坞旅星发生了一件呃事一次呃让双方都印象深刻的事情。但是呢你其实你根本看不起看不起她软件，但是你在这个女人身上感受到的某些就是非同寻常的，也不叫非同寻常的。就是说你也能理解，但是就是结构性的会让你的爱悦出现颠覆性的翻转。那么在这种情况下，那么你这个布尔什维克向他表白，就是我完全看不起，但是么他老子也不知道我自己意识结构或者我的爱。欲体系为什么会产生这样的倒错，或者这种混乱啊，或者这样的啊崩塌性的一个翻转。我不知道i don't know,但是我得跟你说清楚，我对于你的态度，就我根本看不起你过的那种生活。你在这里哪怕你成为一个大明星，我觉得你的人生是一点价值都没有的，说清楚嘛。所以这种坦白，他其实说某种意义上和爱情没有什么关系，而是说我们最后要要讲的这种表白，就是说以一个解放性的姿态，我甚至说是一个政治解放性的一个姿态。以一个政治上解放性这个姿态政治，因为它首首要的就是追求的是人生人的生活方式、存在方式和共同体社会的关联，以及对他进行处置的做出的那个路线，你要走什么路线吧，你这一辈子他妈的主任务你定下的是什么吧？首要任务主任务你定下的是啥呀？你要获得最终成就，你设定这个结局你是啥样的？你或者说你玩这个游戏到底是个领任务的游戏，还是个休闲游戏，三消游戏whatever,你确定好，它是个解放性的姿态，因为它像一个认为是可以本真的见证自己的生命抉择。那么这种坦露坦白就是向一个个体这个个体对他的呈见是我不得不交代这一切。这这个表白有点像就有点像被拷问了。交底这个这个地下工作者或者是一个特务被考虑了，只有垫交底一样的。他具有一种绝对的信任，其实是具有一种绝对的信任的。我信任你我才跟你讲这东西。呃，在这个意上讲，我觉得所以在日渐成熟之后，就是这个东西对我来说就是有点太罗曼蒂克了。 It's too romantic,但是不他失控的这个如果说一个我就举个例子流亡到美国的什威克啊，它是失控状态，失控状态就是呃你的一形态被你的爱欲结构给冲垮了。那你一形态本身有问题，我们实事求是讲。所以这这种表白也是个反思的契机，是一个反思和自我批判的契机。那不是在批判社会，而是要进行自我批判的一个契机。袁老三就是在这个意上，就是说我不在乎啊，我我把这些东西都说了，我首要的生活方式咋样。然后甚至说我会我会介绍几种，我一路走来本来设定为首要的根本生活方式，然后我会告诉他，这生活方式我都不过了。因为在我看来他是失败了，就是或者说这种失败都是一种垃圾失败，蛇皮失败没有意义的失败。接着我就讲就是说我会我这个一定要做哪些事情。这些事情做了之后，可能就you know you know你知道的。然后这些东西我不能说，然后我会讲我对于你你现在过的这种日子，他妈的把哎这个他妈了巴子这种口品可以省掉了。在我看来就是什么就是什么就是什么就是什么就是什么就是什么，你这条路走下去，最终你到这对七八十岁，你就那个日子那个就是那活头，你就那样死。嗯，你这一辈子你这个意义存在价值。人生是这条道路走下去，所有的目的那就那样啊，你你要对于对方的根本的生活方式，首要生活方式和对对方的必然性的使命必然的使命必然的使命必然的。他的人生他就一定要做的人生任务。你要评价要一个根本的彻底的评价，根本的彻底评价。我了解吧。原来是样，我觉得就是在这个意义上讲，他这样的表白他是反爱型的，它是反爱型的海恩插盗。他是反爱情的，某种意义上讲它是但是它是非常炽烈的，它是极端郑重极端郑中。就就你知道这个东西就是就你懂啊，互相兜底或者是交底啊，互相交底，交底的目的是试图让对方来给给自己兜底啊。就当然对于我的观众，我我当然我不是我不指望平民，就是我根本不指望普通个体采取这样的表白方式。但我要说的是说，其实表白你可以你表达更多就是表白，没有那么庸俗的那为什么这些市民阶级嗯，他们的这种爱情的这种表白，就是一种语言上冒险发起发起性邀约，我操发起这种呃这种啊浪漫关系的垄断性的一个邀约，垄断承包合同这种东西。哎，鱼塘，我我包了那种而已，这是极其幼稚的，极其幼稚的，他们都默认了。哎，他们其实在资产阶级文化当中的那种庸俗的烈度很低的那种爱情，他已经默认好了啊，首要生活方式搂钱。我操，这以后结婚了，形成家庭财政共同体，嗯，一套房、两套房，或者可以怎么怎么地让资本得到积累，然后必然使命就是和上一代的传统宗族伦理妥协一部分和什么现代化的这种啊运行。呃，这个统御模式妥协，一部分又和资本主义的全球资本主义的那个脉搏呃，进程，又呃趋炎附势的去啊想要去配合，想要去成为其中的一部分，这必然使命对于对方的态度，那就很简单，你像互相承包了就可以了。其他我不管，我不在乎，就资产阶级的所谓爱情，你们这狗屁爱情，就是他没有任何的慎重性，郑重性，没有任何刺穿性。穿透性是不是我们这一讲讲表白是极具这么一种表达，坦白是极具刺川性的，然后就是一击不中遁之千里。嗯，我记得我我我我我当时就we don't go the same way啊，我们就就这一句话就够了，我们不会走同样道路的。I hate to love you啊，或者说i feel disgusting, i am shame shameful.就是你可以就直接很明确说出这些东西是经过了审慎慎重的、全盘的、体系化的、衡量的。想要改变一个人，我觉得太难了。你我觉得在这个意义上讲，是除非就是说有基本的意愿，有基本的一个路径的苗头，或者说有待选的这么一个行动过程。但都都他没有啊，我要说的就是说这样的表达坦白具有其刺穿性。那么我不建议就平民我在成加，我不建议就是说你生活的方式已经是循规蹈矩了。但是我们我们要说它这个东西呢，它是反爱情，你不能把它就是说对待成就是它是又是一种本真。爱情它它不是抵达爱情的，它不是本真。爱情，它是反爱情，它是从爱情的绝对性，那里就像这个乒乓球或者这个桌球弹到那个壁上就毫发无损的弹回来。它它的绝对性不在于爱情本身的绝对性。爱情本身的绝对性，对于这种反爱情，它只是一个工具。这个它的绝对性其实走向走向的是政治的绝对性，而且是科学性、争执。他的他的这个世界二元组是科学和政治，在这里面科学做形容词、政治做名词啊，underunderstand或政治做做它的集合，科学作里面的要素啊，应该是的啊，understand这是过程中是，那我我我我只就是它透露一种残酷性啊，当然透露一种残酷性，squite cruel非常残酷。但是呢我我告诉你这个情况在在历史上，他他就是这种他是反爱情，但是说他并不反爱本身那边吧，哎呀，他反的是那种专题化的爱情。但是我觉得爱本身是不能够像资产阶级文化当中的那样的专题化抽离的去把握，看着一个抽离的普遍性，that's wrong,有问题的。那么为了从那种抽离的的罗曼丝当中解脱出来，我们就把爱情本身或者说把坦这种表白啊这种表白就是这种表白往往就是说就是就是故意失败的。这种表白其实故意要失败的，我就是要失败。老我乃龙凤也。我撞到你这个就是豚犬，一般的人我不知道怎么回事，差不多这个意思，他就是注定要失败的，就是嗯就这么个意思，差不多这么个意思就是吾乃人中龙凤。但是为什么会陷于豚犬，那么一撞就快跑就跑开？但是就通要通过这么一个方式就到底怎么回事，什么情况，什么玩意儿，怎么会这样。这种感觉就通过这种表达和坦白，是可以使得这个呃罗曼斯这么一个失控的这个爱欲的一个一个镜镜面，做一个折折角，把你弹走，把你弹走。让你知道这些爱育化的这些机制是注定失败的，那种生活是不值得过的。嗯，像这个维度投射艾玉是完全是丧心病狂的愚蠢。它的功能就是主要是这个，我认为啊这是我的一个观点。 This is my opinion,也是我的做法，也是我事实的做法。我历来就是这样做的，对我来说就是讲清楚我要我要过什么样日子。所以dyonic ic你就会让人感觉it's domonic. You are the你你像魔鬼一样，嗯，你像魔鬼一样，因为就是你的全部批判性和全部的狂想式的建设性，就是你全部的那种就是颠覆性的批判性。那是对于社会对于整个共同体运行框架和机制，对于里面的文化脉络，对于这么一个可怜的这么但是却悲剧性的引起你的这个整体的爱欲震荡的这个体，它的发生机制，它的成长就或者说它的主要判断思维模式进行一个全体的一个批判。当然也也有承认，也有认识，也知道他你知道他的发生机制吗？有承认和了解，进行一个全部的一个批判，就是就是全方位的不是一个普遍的批判，一个总体化的一个批判。这是要做的，就是但是你你话不会说那么多，像我说we don't go the same way啊，你话不会说那么多，但我可能会有点啰嗦，然后这是一部分。另外一部分，它又是一个它又是一个狂想妄想式的一个建构，妄想式的一个建构。 In what kind of society, our relations ship is possible.在什么样的共同体当中，这种关系才是可能的。在什么样的一个新的崭新的一个社会秩序当中，这种关系才是呃稳固的，或者才是能够运行良好的，才是能够那就不相互。一看到就发生局域的，我们有爱语上的那种病理化的剩余的。哎，你就像好莱坞电影到最末尾性关系变得可能呢，那它就有个结局来引导嘛，要引导到那那个画面，对不对？那相当于你一个疯狂的一个在思考一个结局。所以在一开始在坦白的一开始就开始思考结局，思考这么一个结局。这个结局使得你们二者的性关系可以被接受思考结局。这个结局就是说你是一个激进的，比如说你是个流亡美国的巴尔什维克，那个是一个美国好莱坞的一个小姐，或者美国哪个哪个那个中阶级级个小姐。所以这种坦白的一开始就是一个彻底的思考这个结局。所以过程这个思考结局，它就包含两面，一面是对于现有的所有的性关系的实现模式就是稳固的。我操啊，什么情人啊，什么这夫妻啊、中成级夫妻啊，冒险性的夫妻啊，什么什么乱七八糟。所有这些性关系的可能性，它背后的社会土壤全部批径。另外一方面，什么样的新的社会，你们之间的这种关系才有可能得到一个救赎性的解放性的一个实现。它是一个思考结局，也是思考全篇路径，思考一个全篇的路径和结局。有这样的一个慎重的郑重的神圣的一个思考啊，所以我说的它的绝对性来自于科学性的一个政治事件的绝对性。You understand, you have to, you can try this way, you can try.你可以尝试一下，你可以尝试一下，我大致就要讲到这么多，好吧嗯。