呃，孔乙己这个小说都看过是吧？那么我我觉得啊这孔乙己最近这事儿啊，我不想多谈，你跟我没关系。我只要随便聊聊这个孔乙己啊，人家说就是指这个童子啊，因为这个小儿描红的那个那个练字的那个字帖上面啊，识字练字的字帖上面就什么上大人孔乙己，什么七十二，什么乱七八糟的，什么是吧？就是这些比较简单的字啊，里面连着的就是孔乙己。要说这个乙呢，是甲乙丙丁排第二嘛，那么伯仲书记啊，仲排老二孔老二那个几呢有几种说法，一种说什么孔一孔子出生那一年是什么几什么年啊，是几啊？天干地支里面甲丙年、戊戊己、庚辛、壬癸是己什么什么年，己未年还是己什么亥年，我记不得了啊啊，所以孔乙己就指的孔子，也有人说这个我都记不得了。我以前是甲乙木，丙丁火无给土啊，这个几是土，可能几叶就是指山丘的意思啊，有山丘意思跟心经啊，人鬼水，我靠啊，这个挤就是孔丘嘛，孔一挤啊，它可能就是就知道孔丘。那么鲁迅安排这个角色啊，他在那个店里面啊，他在那个店里面，那相当于赊账。那就是说这个计生计生状态了。计生状态啊，也就是说儒教啊、儒教它隐喻就是儒教在封建时代啊是寄生于这个民间的啊，是一个寄生性的，就是真正真正的儒教道统啊，或者是针对儒教信仰啊，儒教信仰寄身于此啊，还要吃胡香豆啊，要喝酒，他要享乐啊，他的就是他他的钱就想了，就是说有几文钱竟然去要打牙剂。他这正儿八经的米啊、面啊啊这个米粮啊，就是说口粮它都没保证的情况之下，先去喝酒啊，先去吃茴香豆，然后还教这个主主人公啊，那小孩儿啊什么回乡的回字有几种写法。所以这个炉架几种功能，一个就文化传承啊，经济上有寄承性啊，文化传承。那么孔乙己，我是偏向认为这个鲁迅可能是玩这个呃文字游戏啊，跟他对立的是丁举人啊、丁主人啊、孔乙己孔和钉。你好，钉子打一个眼儿就是个孔，然后举人把别人举起来。当然这个举人是指的就是举于州县，举于山野的啊，举于这个民间的。但这个举人就是举他人抬举他人，以己呢就是压抑自己，压抑自己啊，它有这个对应关系，蚁是压抑的意思啊啊压抑出生的苗木出生的这个植株被压迫叫蚁甲乙木嘛，明白吗？甲乙木啊，这个几就是指自己啊压抑自身。那么孔乙己和丁举人是儒教呃，士大夫形象的两个极端，对不对？这个已经是这个已经说什么呃，外圣内儒啊，外圣内亡了，对不对？已经外圣内亡了啊，外圣内霸了是吧？这个已经是外圣内霸了，就暴力暴力外面套一层这个文化信仰的疲劳，还有这个封建统治的正统权了啊啊孔乙警察则是一个另外一个极端，就是最困愕的、最挫的啊寄身于这个呃平民世界的啊，甚至是劳动无产阶级。我们会看到这个呃孔和钉的这么一个关系啊啊这个孔我们就把它做一个简单的一个解读了。孔乙己啊、丁举人啊，这个这个孔钱呀、孔帮凶啊啊孔指就是钱。你看这个孔乙经里面最明显就排出几文大钱。孔一方面指钱，另外一方面指孔教、儒教啊、指文文化了，文化正统呢或者说伦理道德封建礼教了。那无论如何，这个两个东西其实在古代都是软的东西。柔的东西其实都是柔的，李教再杀人，他还是个柔性。柔的东西。丁呢一方面代表人口人口，另外一方面代表武力无力啊啊人口和不利，它就才是这个才是硬的东西，这才是硬的。这个钉更多的是人口和赋税的人口，更进一步就是赋税，实际上就是财政权、行政权啊、丁口、行政管理权、收税权啊，赋税也无论何讲权力。另外一方面兵丁啊指的就武力，那么他也道出了封建统治关系。我觉得这里面就是孔乙己压抑自己，盯举人抬举别人。就这个举人可以说是封建士大夫形成一个互保的一个网络，互保的一个网络。就是当年那个东东南互保互保网络，他要互相抬举，他有利益规则，游戏规则，彼此奉承。然后它里面什么东西说的算呢？不是不是孔帮凶做算，而是你掌握的钉口，你掌握的佃农术，你掌握的就是你士兵武装，或者说你的这个佃护人数，或者你能够挑唆动摇的啊这个社会人成员人数。所以这个定居人屌，他有权利，另外问他还是个举人呢啊还有那么孔乙己就弱，孔乙己只能眼中只见了钱，对不对？嗯，只见了几文钱，然后他压抑自身，不停的压抑自身啊，不停的陷于一个循环的享乐当中。那么我们会看到就是这个就是很明显，定举人会做人，孔乙己不会做人啊，丁主任会做人，孔子不会做人。那么丁主任孔一起去丁主任家里偷东西，那他肯定是因为常山没脱才能混进去，对不对？混进去是变成老爷的一个一个啊一个好像同社会阶层能穿着长的那个文人雅克啊，是他的一个雅克才能混进去那个逼友whatever啊。那么如果说那那就是如果有人跟他说孔乙己，你要把长衫脱掉。我觉得他如果万一说包含着某种善意的意思，就是说你不要穿着长衫混到丁主任家里面去偷东西被打断腿偷书啊，多少人的偷啊，叫偷偷来要窃啊偷书偷他的合法性正统性偷他的文化的这个这个这个啊因果，孔乙己道路走不通啊，实事求是讲孔乙己道路走不通。哎，这个屏幕换大了，然后就特别亮啊啊，我们是这样解读的啊，我们如果说我把鲁迅他这个练字啊，你知道吗？这样就练字来解读，你也不要跟我说甲乙丙丁戊己戊己更新人鬼什么这种东西的啊，也不要跟我讲什么举人和什么什么和呃观点，我我是一一对应，这样来解读啊，一一对应。然后这个钉砸下去就是一个孔啊，那么钉本身当然就不是孔，但钉砸下去一个洞，一个钉就是孔，相当于他的位就是孔。这个礼教为他的为他的统治权准备了合法性啊，正当性的那个啊在这个老百姓心目当中设立了这个呃这个思想纲硬的啊这个天然服从你的这些有文化的。而且经过文化人内部呃选拔制度选上去就认为天然有有权利。啊，所以啊我们我觉得这个东西就是说你就是孔乙己啊，孔乙己脱下长衫，这个我们这个我们啊说孔乙己，如果这个长衫穿对你有用，你就穿着。如果这个啊长衫脱下来对你有用，你就脱，这个是孔乙己的自由选择啊。但是他如果穿着长衫是要去偷书，穿着长衫啊，觉得这个长衫是个保护色，可以去这个丁主人家中偷书啊啊去丁举人家里偷书。那我们就说的，你千万别去共物渡河啊啊这钉居儿是有棍棒的，它有钉的，有武力啊。他他抬举别人的，相互之间形成了一个这个利益关系网络，权利关系网络的。那么那我们这个话就不能说一半，对不对？说一半就没意思，那我们就是劝丁举人要什么丁举人啊，要放下他的棍棒啊，放下他的树棒棒怎么写呢？或者我们或或者我们说这个丁举啊啊，那孔乙要偷什么，你给他不行啊啊，空气大概是去偷书的啊，大概率去偷书的。嗯，大概率是偷书的，原文里面好像就有偷书的，我记不得了啊。那你你丁主任把这个书或者这个书可以可以说，或者什么是丁主任，有的孔乙己没有的边儿啊边儿。那这个定觉是不可能跟孔基分享。那你把书给他啊，把文化垄断的文化，现在呢现代肯定不是这样的，现代这个书没人可以垄断啊，但是这个边可能一个萝卜一个坑，一个一个孔，一个钉一个钉一个孔啊，但是这书是容纳不了的啊，放开他的树棒，还有就是说呃不要藏着他的那那啊书香书夹。那么对于这个短山短山帮啊啊这个是我们自己人。那我们就说了短山帮，就是说如果孔乙腿被打断了啊，这个瘸子我们要能够把它养着，教小孩识识字、识字啊收字。因为在农耕时代，这个文化当当然也是某种意义上是一个生产力。就是但是这种文字性的文字或者这种需要驯估的这种这种文字性的这些这些学问啊，那个明清时代已经非常繁琐的儒学，对于生产的指导是比较有限的，非常有限的。可能在宗族伦理有一定指导。但是这个宗族伦理是对生产关系是阻碍的啊，是妨碍生产力的发展的。啊，我们现代没有孔乙己啊，现代没有控温器。现代知识分子掌握的知识都是可以变成快速动员里的，变成这个工业运转的快速的。哪怕你学教育的，学人类学的，学什么很虚头巴脑学现代文学的。只要你接受现代教育，你的知识实际上是现代就宣现代宣传机器，现代文化工业机器，现现代这个什么手工业机器，它它都具有一个快速的复制裂变的一个能力一个效果啊，孔一起学的东西没有这个能力啊，所以如果有孔乙己，他腿被打断了，那肯定有血海深仇，你知道吗？啊，这个不是我们这个时代没有孔乙记啊，如果有那种折翼的，或者说不叫折翼的啊，呃那种受到巨大挫折的来到无产阶队伍里的。那么无产阶级应当怎么样啊？要要不给它养伤啊、养伤啊、养伤。同时反过来要教育他们啊，要教育他们，要教育这些货色啊，教育这些活。丁我相信丁主人打孔乙己的时候，可能是连着他的长山一块打的。所以我认为啊说要孔乙己要脱下长山这话的这个人应当不是丁主人，他肯定觉得自己不是丁主人，明白吗？他不是。丁主人，因为丁主人说，你妈的拖不拖，我再打，你是不是丁主人直接就揍了，就打了，你看抢我的鞭是吧？哎呀，所以我认为这个央视网的编辑啊，它至少不是以丁举人自居，已经是历史的进步了，这是一个历史进步啊，而且这已经是很大的进步了，不一定觉得自己又是个很大的进步了，没有了啊，那么我们就要说的就是说，那如果说你比如说这个哦，而且那个民国革命的时候，前秦的举人好像还有继续有那种身份的啊，朝野的身份啊，还还他妈的还很香吃香呢。那种近视状元还很装逼呢，因为生产关系没有被彻底的改变啊，这些人在地方上他还控制丁口，对不对？控制家族控制生产关系的链条有那么多田亩，地契啊，有那么多啊这种磨坊啊什么的，河口啊，反正都控制在他们家族手里面。市级的珠子啊，我whatever啊人脉关系千丝万缕，所以他前倾的一些这个呃公民啊，还有用。那么这孔乙己他他可不是啥遗老，对不对啊？他只是说约翰斯坦奶，你孔乙己。我要说的意思就是说啊，我要说的就是，哎，妈的，我不想给他们开脱了。他们可能就是说离这个丁主任没那么远，没那么远，就是显孔乙己烦。这也就是现代的一个特点啊，现代的特点现代的特点是这个丁举人的没有一个宅子啊。如果有个宅子的话，那只有孔乙技能混进去啊，只有孔乙己穿着长衫才能混到那宅子里面去。他有同样的这个呃意识形态保护色才能混进去啊，或者是说一个呃挖了一本外部的这种礼教的外显的一个形式啊。但是现代丁主人是和孔乙己是生活在一个大院子里面的啊，也就是说现代的这个进步就是丁全本也在那个也在那个酒寺里面呀，也在那小酒罐里面。这就是现代的一个进步啊，至少啊至少啊指责叫叫这个广大青年，把孔乙己长衫拖下来，那帮人，他离这九四并不远呃，并不远啊。我也据我所知，央视网他都不在央视大楼里面办公。央视网里面干活那些人，他老是说有正式，他应该是没有央视的编制之类。有一个什么自媒体中心的，或者外面的央视网这个网站啊，给他搞了一个编制，他们那个编人给他搞了一个编，所以他们不以丁举人自居，很正常，非常正常。他叫孔乙己，把长长人脱掉，就无非叫孔乙己，你不要过来抢我啊，理解吗？也就是说这这些叫孔乙拖长衫，这些人可能是可能就是丁乙己，你知道吗？ You understand啊，或者小丁乙己啊，you understand这种人啊，他他靠着一些小的身份，一些小的关系，他混到这个啊，这是一个进步了。我们要承认这样的进步，这样的进步是要承认的，它至少比之前要好啊。这个进步当然要承认，那么关键是看到进步是有退步啊，或者说当中还有令人不满的部分啊，相比于或者一些我们所设想的文明的发展的潮流的趋势，还有令人不满的部分啊，这令人不满的部分就是说是什么让他们觉得呃这些脑力无产阶级这些找不到工作的，或者说眼高手低的这些人可以用孔毅来形容，可以用孔乙己来行。因为孔教儒教已经不是我们这个时代的正统意识形态了。那么这是孔制的是啥？只剩一个选项了，要么就是钱了啊，实际上就是市场交易规则了啊，这个钱是什么什么的？市场交易啊，适合支持资本啊，知识学历学历交易的这么一个规则。嗯，孔乙己压抑自身，你还认这个知识要在资本主义市场里面和钱这样来兑换。那压抑自身，那你就是孔乙己。因为这个孔，因为它不是一个儒教信仰，你明白吗？儒教信仰不存在，那么这个乙级红球啊，然后应该在这里也不是指孔球，而是指的说它嗯这个字很简单，但是又很拗口，都是天干里面的两个字是吗？天干里面的两个字啊，它有对于这个名称有就是一方面，它叫是某某小乙小己自己，它是很常见的字，非常常见的字，很礼俗的字。但是放到一块去又叫天干里面两个字，又是什么上大夫，孔乙己又变成是非常少见的啊，这个组合非常少见的，就离人民群众又有点神秘性，有点远的。啊，所以我们这个时代的孔乙己啊啊，如果非要说，因为啊这个央视网那几个编辑说了嘛，哎呀啊还还有空气，空气你们要把长衫脱掉。那么他说的无非就是说把常见的东西，把一些什么举个例子啊，把那个什么义乌小商品市场一些首饰怎么摆一摆，然后就要卖高价，搞得很稀缺的那种人。然后要把知识学里一点点的这种技能要和钱做呃兑换，要赚取超额利润，这种人原价可以被叫做缝衣起。那他们穿的长衫是什么呢？他们穿的长衫是什么呢？啊，他们生产厂商可能就是待价而沽啊，觉得自己这个呃东西还可以卖很多钱啊，卖的贵，觉得自己还可以卖个贵贵价。那么也就是说这个时代，如果我们把这样的年轻人脑力无产阶级啊，或者说呃即将毕业的或者眼高手低的找不到工作。年轻人叫做穿着长衫的孔乙己的话，非要说他又穿着长衫。那这个长衫无非就是他觉得他自己的学历和这个技能可以卖的更贵。啊，相比劳动群众的劳动资历，相比劳动群众劳动技能，他就觉得我这个更贵，我我应该是更高的时薪，更高的什么。那么这个长山改短山就是说有这个价格降下来嘛，无非就这样的啊，长山改短山价格要降下来啊。所以我觉得他这个隐喻是这个这个不是说剥了你的体面，而是说让你适应更低的工资啊，适应更低的工价，有活接有活街不错的那个设计师，以前什么两百块钱一单的，现在五十块钱一单，有的赚不错了，你多赚一点这么意思，就算拖床衫啊。所以我觉得这个央视网的编辑可能就是说并没有吃透这个隐喻当中所暗含的一些意思啊。孔乙己，那你难道是现在现在是封建时代吗？啊，难道这现在是这个我们的意识形代已经像儒教一样，已经完全这个皮兜不住里面的肉和骨头了吗？哈哈哈我不确定啊。呃，我我确定不是这样的，不是我不确定，我把否定词放错了位置了，我有有点头晕啊。那我们要讲的啊，就是希望大家啊不要做孔乙己，也不要做。丁主人既不是孔乙己，也不是丁主人啊，既不做孔乙己，也不做丁主任啊，那么这个己这个人都是一个其实都有点对立关系，你明白吧？丁举人是因为他完全服从封建伦理啊，蚁人这个以人就是他惯于举人左右逢迎，就是那种长袖善服，你明白吗？然后懂得拉帮结派，封建礼教里面就是的你在你的位置上能够更好的扮演那个位置，然后能够能够驱动这个这个位置，周围的一整个这个结构可以更好的运转。按照那个世俗逻辑，按照这个利益勾兑逻辑运转会做人丁主任，那么丁主任，他是我功能良好的适应一个其实是下行的功能。良好功能适应一个其实在衰败，在腐败堕落的一个呃利益结构、利益关系、利益运行机制的呃，丁举人。我说难听，这个丁举，还有时候是钉钉把人给举起，一般般人举丁，对不对？哪有是丁举人呢，是吧？就像你就像你你这个早晨起来会晨勃，这个丁举人意思就相当于陈博的时候，这个脖的受不了的人醒了丁举人人举丁啊，那是人醒了之后，然后想入非非怎么样的啊，明白吧？那么孔乙己又有点更夸张了，这个孔压抑自己，一听就有点女性化啊，恐在压抑自己。女体就是女性的这个就是害怕，就因为有恐，所以压抑自身嘛，害怕自己就是就是性自卑或者说性恐惧。但应该是急极疑恐啊，自己压抑这个。哎，不说了，我靠，那女性们也不应该压抑自己的性欲了啊，这个就是这个这个是我们都是现代人，所以我们可以信用现代方式来换个的解读一下啊，这个六个字里面都很有意思。 It's quiet,就是这两个的对立，就是非常具有一种性。以为啊礼俗者低俗则信，以为啊whatever,所以既不做孔乙己，也不做丁举人啊，既不是孔乙烯，也不是钉诀啊，也不是说叫你做嘲笑孔乙己的短山帮啊，羡慕丁举人的短山吧，对吧？那么嘲笑孔乙己羡慕丁主任短短身吗？那无非就是丁主人这个丁字了，你不是成为丁举人的这个丁字了吗？这些钉口，然后他剥削在宗族里面，汲取的汇集的那个力量。在这个这个科举制里面啊，拿到了这个合法加害权到乡里面，然后再吸别人的啊，然后啊再讲这个人伦规则，会做人，然后变成一个利益网络编织这种东西，明白吧？你不要成为丁主人的丁，也不要成为追求孔乙己的孔孔方凶，或者大家一个很狭隘的一些知识技能啊，understand,而要克服之间的这些矛盾，克服之间的这些矛盾啊，无论是孔乙己还是还是丁举人都是不值得做的啊，还是不值得做的啊，那我们觉得哪一个值得做？孔乙己丁举人就有点礼俗啊，孔和丁嘛，就这个我都会把它把它解成解读成那个这个这个都是生殖器了，都已经解读成。那其实说啊我们请我们现在要摆脱这种礼俗的这个这个解读。我觉得真正的答案应该是呃既不是乙，也不是举啊，你就是以就是压抑这个压抑他，压抑这个矩呢就是把它拔出来，揠苗助长拔出来，煽动煽动别人的利益举人举人啊，就是煽动那种世俗之间的那种利益关系，有点揠苗助长那种感觉能够催动这个东西。举啊，那我们就要要润，既不压抑它，也不也不拔掉他啊，也也不就是强行的去这个超拔他啊，揠苗助长啊，那我们而且我们着眼点既不能是自己，也不能是这个人际网络啊，会做人那种人际关联网络那种现成的，但是已经是下行的那种利益关联。所谓的人就是指会做人，人是人间人家啊，但是在而我们着眼点应该是这里啊，这里啊我们恰恰就是要跳脱出人我啊己己人己之分，跳脱出人己之分啊，呃内心的这个自敬自傲，自恋的自己，还有一个外部的那个世俗的勾，立即勾兑的。嗯，然后就是那种啊喧嚣鼎沸的那种啊啊人的那种肮脏的关系。我们要克服这种人我之分，而是要把着眼点放在这个知上面，叫润之。你你也不是去压抑这个幼苗，也不是去要强行的去拔它，强行的去啊追求权利，追求很多很多钱的。然后啊玩的转这种规则啊，既不要遗己，也不要举人，而是要润之。这个知指的是土壤，这是社会土壤啊要改变，从社会土壤开始改变。而且这个土壤更明确，指的是生产关系，生产关系当中的阶级力量对比啊，阶级力量对比，生产关系当中的阶级力量对比来做啊，明白了吧？ You understand啊，这个啊非要把那一个字说出来的话，我是我我我没我没话说哦，哎那孔就呃我们不能就执着于孔孔教，或者说丁啊丁母之策，丁母的那个统计名册，这个太过谦虚啊，不合人情啊，太谦虚，不合人情。那么丁母之策呢太过功利啊啊太过功利，然后太过算计啊啊算计，那么我们要选要读毛诗，哎呀，我受不了了，哎呀，我我受不了了，我操烦，就反正是反正既不能做孔，也不能做。丁啊啊因为孔只是完全是孔教啊，太太文了，太文了。那么这个丁呢这个丁母之策又太俗了。那么这个毛狮呢，它是指在民间民间传播了啊，在民间传播，然后在东汉年间啊立为正统啊。那么他他呃还就就是他很体贴民情啊啊，他就是说文质彬彬啊，文质彬彬啊，介于两者之间，你知道吧？介于这两者之间啊，介于这两者这个直接这个啊介于这两个点籍之间啊，不这两种文本之间了。然后这个毛诗呢它有这个毛诗序啊，对于先秦的这个呃这个文本呢啊都进行了一个就是也就是说它有历史历史的那种比较啊比较评判和继承啊和这个继承啊，然后还能做自己的点评，具有文论性质啊，要不他这个诗的每下面都会有几句。我操点评一下啊，就跟我们的毛主席看看看那个看历史的时候啊，看这个什么啊，看什么什么三国演义红楼梦的时候啊，都会点评点评啊，什么意思？所以啊既不要做孔乙己，也不要做丁举人，不要遗起，也不要举人，不要在己我之间纠缠，要论之润之。啊，这此方土地或者说这个历史现实的这个宏观的大的这个社会土壤要去改造它。因为啊无论是一个清高、傲慢啊偏狭的自己，还是一个世俗功利这种勾兑的人间。它都是从现实的这个劳动关系生产关系当中生长出来的，我们去滋润它。啊，所以在我们要要走向公益路线啊，举个例子啊，然后既不要做孔，也不要做丁啊，就不要既不要太文绉绉啊，太太什么知识至上、高贵啊，也不要太丁啊，只见到什么呃田亩，这个户籍税赋，这屌东西不要太太质朴太实，太实在太功利啊，而是要像毛师一样啊，虽在民间流传，但是还具有对于啊对这个整顿宏观的社会秩序具有一个教化的意义。啊，同时它还能够啊对于历史上的这各种啊啊经典进行啊独立的评判啊啊进行一个良好的总结和对比。要有这样的精神啊，所以我们答案就很明确了啊，既不要做这个啊，孔乙己也不要做丁举人，要做毛润之啊，这里的孔和这个钉啊没有那个淫荡低俗的意味，不是说孔钉，然后中间夹个毛，那没这种说法，you underststand你们想象不能太低俗。我们对于革命先烈，伟大领袖是没有任何的这个呃这个这个亵渎之心的，是不敢有的啊啊我们说的就是说唯有这样才是正确的道路啊，唯有这样才是正确的道路啊，那就讲到这里啊，就讲到这边哎。