呃，你再回应一个信件吧，一个北京的一个小年轻，他想创业拍一个动漫主题的一个酒吧啊、饮品店啊哎呀，跟我取取经啊，那我要说的就是呃也就就这样回应了啊，这家伙姓贾，呃，那笔在笔在这里啊，那我就说我这饮品店开的时候是疫情的第二年，当时已经缓和了，或者说线线下消费复苏了。那没想到有反复这个奥米克隆啊，它导致这个反复，所以线下商业是基本上是一塌糊涂，就全亏。没挣到钱，全亏全亏。那当时为什么想到要开这个饮品店呢？因为呃我我我网上卖卖东西难道不能卖吗？我苏打水和这个酒吧两件事情只做一件就好了呀，对不对？为什么要一定要做两个？因为我觉得就是说要有场所，有场所，我们就就有地有地才能有人啊，无地怎么有地才有人啊，虽然说什么存人失地，呃，人地皆存，呃，纯地是人原地皆皆皆尸啊。虽然有这么一个说法，呃，但是说你就开启一项事业而言，没有地没有场所，没有这么一个公开性公开和他人这个会面啊、沟通啊，以及合计事情的一个地盘。你没有你自己的地盘，你就不会是人心所向。没有地盘，无地盘则无人心。你最起码要有一个最最最基本的地盘。刘备再不行，他有他有星野啊，再不行，他有心意，他才能去三顾茅盾。他如果作为一个客将连一个小县城，一个城池都没有的话，他凭什么去诸葛亮，凭什么投他嘛？这无地盘则显出无志也啊，无志也。所以对我来说这个酒吧或者这这不的饮品店啊，注册文件上写着饮品店这个饮品店的商业功能是是次要的，商业功能是次要的，是次要的，是要的极次要的那我们有个店长，这不是他是我唯一的一个雇员啊。我们有一个店长，我们这个店长呢他的有好长一段时间没有做，这跟酒吧相关系相关的这个活了。这音品店现在的功能啊就两个，一个是一个办公区会客会客，芜湖塞的朋友，还有办公，还有呢发货呀发货，仓库当一个仓库发货啊。然后我们把公司的注册地也转到这饮品店上面去了，他本身一个月六七千的房租啊，他基本上是没有营业额。可以说啊，我们也可以说在上面发生的一切都是他的营营业额营业额。所以你跟我，所以这个朋友啊他说他要开这个这个店，一定要开一个这个他是要在北京的高校区里面，高校区教育区里面啊，高校群里面开一个动漫主题，动漫主题啊，但是他没有什么不打擦边球，搞什么女仆啊，不搞这种东西。动漫主题的一个他要吸零吸引九零后。那么九零后的问题就是说看的都是日漫。哎，你这到时候民族主义起来了之后，你很危险，你明白吧？所以这个动漫主题嗯为什么不开火这个嗯动漫主题，他认为确实因为这个是为九零后呢，他成长的年时代里面就是这些矛盾都比较缓和，都比较缓和，但都有，但是都比较缓和，你知道吗？而且是受过受良好教育的，里面受一些受良好教育。也就是说他没有不算不算失忆人群啊，不算这个在利益上是失忆人群，非失忆人群不是特别失意的那群那群九零后呢他对于日漫的态度呢，还是就是那个归那个那个归一码归一码的一个态度啊，一码归一码的一个态度。呃，但是现在我不知道我对零零后的他对于这个漫画它里面具有一种和解性，你知道吗？它具有一个和解性，就就觉得这个文艺啊娱乐消费产品呢啊它是中性的。但是我们年纪大了，再回过头看了一个作品，发现他好多比如说都是有政治计划的，就是都是有乌托邦幻想的，或者都是有一种生存方式的。比如说火影忍者对吧？的里面都是世袭制，我靠啊，火影忍者都是世袭制啊，都是那个血血血统，优优优越论啊这种东西。嗯，这是为他的社会存在啊做辩护的。那么我要说的话，这个动漫主题呢就己去想一想啊，想一想，当然你如果就是确实这个东西可以改的，可以变的嘛，可以改的。另外一方面就就这个盈利而言，就是我说了，反正我这里呢嗯学生开学到九月份的，我也是开在高校区。你一旦就是有疫情有一点点动静的话，首先就学生的市场就通通就没有的就全无。你不像你开在一些呃一些消一些那种就是那种商业区，面向这个居民和这个写字楼的白领的，他那个对吧？他他不会说全有全无啊，他不会全有全无，你知道吗？而且你开了高教区的话，一封效那就是就完全没生意，零生意完全没声音。而且因为他们可以不来学校那个在家上网课，对不对啊？那你可以像我一样卖王酒吗？那我我在网上我有销销量啊，所以我在这个意义上就是从从商业性角度来讲。虽然虽然啊校校园内用动漫主题看上去好像比较具有这个呃优势，但是呢一旦有疫情有波动，说封就全无啊，而且他的租金不菲，租金不菲。嗯，而且你这个你投入的哎，不肥的肥是不是这么肥？我没文化想一想，价格不菲，就是提酒狂啊，就草字头啊，我靠，我操，我真是正是智障，就是在北京。哎，那可能租金不是希望我这一个月六七千啊，你可能租金两三万三四万。哎，你再想你要搞成动漫主题，你装修要投了多少钱？我们当时是直接是自己上去干活的，就是劳力给他给他，就是把钱把我们就装修了，几万块钱五六万块钱。那您如果说是你要装出来，你要多，你要多少，你要多少钱你要多少万，你这个只能跟你爸妈要钱呢。那就是你爸妈手上有这么多钱吧，我开这个东西我都是花的，我自己的钱，我们开这个都是花的。我们自己的钱没有跟家里面要过钱，或者跟朋友只是跟朋友借钱。我觉得你这个小孩儿啊，你现在还是个小孩儿，你如果开这个东西，是要是要跟家里借钱开的话，就不要就不要。你不是吸家里面血吗？这个是我不赞同的，你要做一件事情是吧？你你说这是你的事业，你竟然要吸大血。那我觉得这个就是依这种依附性啊，这种依附性不是衣服型，清缘依附型，这个很矬的太矬了。这个东西你有本事，你自己先挣个几十万，你挣个你挣个三十三十万，你合伙人挣三十万，你们一块把钱拿出来，你这花家里的钱你算个屁啊。这个东西你说服不了任何人的这个东西，我觉得而且你不独立的呀，你里面的所有经营，你你也没有办法得到真正的成长。因为这钱不是你的，你搞烂了就搞烂，你就是个一个废物二代，你这样搞啊，就是烧钱废物。二代，我再强调一遍啊，这个就是呃你这个有地才有人，实际上没错。但是这个地呢，它如果不是来自于你人本身的一个，你不是来自于你自己啊，不是来自于你自己。你这个地的获取这个这个地租的第第一笔大额转让费租金和这个装修成本里面各种设施。他创造的力量不来自于你自己，你也你也证明不了什么，你证明不了什么啊，那我这个是是说我把店开出来，证明我有社会存在的力量，然后可以吸引吸引同伴。那你这个呢，你这只是为钱滚钱吧，你这叫就只是为了钱滚钱。在这个意义上讲，你只是一个只是一个追求增值性的钱滚钱的一个小资产阶级而已。所以我原则上我是不想给你提出任何建议的。因为你不配，你只是一个跟爸妈借了钱，然后或者要了钱，然后钱滚钱。他妈的增值的一个小自然阶级，我跟你的阶级立场是完全相反的，是完全相反的，明白吗？而且你这不是用，就是完全是寄生性的吸血的，这个是在我看来是可耻的。二代跟家里要了钱，然后就就开这个东西，然后去要要要要要用这个文化符号，要就用这个。你说那你要有超额利润，你这个超额利润从哪儿来？你这剥削劳动力啊，最后这些饮品店它竞争均衡了之后呢，它的利润全部来自于里面的员工的剩余价值。可以这样说，因为我们的竞争对手这个什么哎helens啊，他就是这样的，它里面的员工都是呃劳务派遣的，一个月三四千块钱。嗯，他然后就走量啊，便宜的量啊，这么一个卷的，所有人都没没办法了，他只是他就赢了。它的创造价值实际上都是都是稀的这个剩余价值啊，所以原则上不是原则上就是说你不要再来信了，你的积极立场让我作呕啊，然后就是就不要再来信了。嗯，就是他他就是说我不知道你你你凭什么认为你有资格写信过来呃，向我要你的资产阶级投机的做生意的这个建议，你没有这个资格。那我为什么我今天讲这个，我是向其他观众介绍一下我这个活动啊，我这个活动就是说从商业逻辑上讲是完全失败的，从商业逻辑上是完全失败。但是我走的不是商业的逻辑，从商业逻辑上是完全失败。但是或者说从一个线下商业逻辑，但是我要做的不是线下商业逻辑在我是配合的。我这这是就从一个建造一个线上景观来说，我是成功的。而另一方面，实现我其他的线下功能上来讲，我也是成功了，我也实现了我功能，满足了我的需求。线上景观本身它也有作用，有作用，明白吗？他有用，他至少能够表明我们发起这个东西，不是说要停留在哪个什么什么什么哪个什么。就是比如说那些up主，那些up主，他要做的就是他妈的于闹就是这样的，就是他粉丝数越多，然后开始吃商业合作什么什么什么什么，他他不是一个实干派的一个样子啊。那么我们这个店开出来，我再说一遍，他现在没有赚过钱，他就完全是投入，完全是投入。那维持他为什么要维持，他为什么要维持？他我们要有民意，要有场所，要有民意，就是这是我自己的地盘，我自己的地盘啊，我自己的地盘安全安全稳定，首先它安全，它稳稳稳固啊，明白吗？这很重要。 It's very important啊，那就一个月花个花个就是这是很重要很重要的。我我经营这家店，我就是明白吗？这里你懂吗？你懂吗？它实现功能啊，实现这个功能，这是不可替代的。你说你这去哦，临时的弄个什么地方，临时弄个什么地方，它不可替代。而且另外一方面也代表就是说我按规则来，我按规则来，我按规则来嘛，我按这规则来，规则就是这样的，我按照这个规则来，咱们咱们不添乱，我也不不搞什么那种东西。就是你们不知道，你们主要是就是说当然说从表面上来看，我就是做一个线下经营的。从表面上来看，我就是做线下商业尝试的。我本来也想是啊，就是说如果他可以呃一举兼得线下商业也能赚到钱，那就让他持续的赚到钱，线下商业能赚到钱，那就让他持续的赚到钱，持续赚到钱的话，我可以另外租个写字楼。我另外把我公司挂牌挂在那边，我我我另外有会客区，我另外有你明白吗？就是他就是可以给我呃持续的提供提供这个资本啊，那你说我也我我这个线下商业它赚钱也是也是靠不我们本来不是说靠评价销售策略的，因为那个就是完全就是剩余价值的。我们本来就是想要就是靠这个文文化符号，消费符号啊，它格调高一点啊，然后办一些文化活动，呃，提高他的那个口碑知名度啊，本来是试图这样试图走一个文化布尔乔亚的呃乔亚的那个文化消费主义路径。我们并不是我们自己，当然不是文化消费主义者，我们只是用这条路来获得我们所要的资源。那这个过程中，那些布尔乔亚都不被被这个东西进一步消费主义化。关我屁事他们是布尔乔亚呀，关我屁事明白吧？呃，本来本来认为他可以持续的赚到钱，本来认为持续的赚到钱，然后一样的我们开连锁可以开连锁，那么就是这个钱可以越来越多，然后我们可以用来支撑我们的行动。但是现在发现他赚不了钱。那实事求是讲就是这个商业的逻辑啊，商业的逻辑呃，也就也就讲到这里，商业逻辑也就讲到这里，也就讲到就我们是讲商业逻辑的，我们试图在商业上获得某种成功啊，就是说呃线下门店经营这些东西也也是你比如说那做日料的，做做这个清吧的，他们也也挣到钱的，只不过他们的钱都拿去用到呃，他这个创始人或者他的合伙人都拿去奢侈享乐的。嗯，那我们这个这个时时运时运差一点，运气差了一点的。本来认为它这个放缓了，不会有不会有这个反复，不会有波折的。没想到的啊，这个是完全没想到。我们本来呃，当时情况好的情况已经是就是自负盈亏了。呃，勉强可以做到自负盈亏就垫租和这个人员工资啊可以可以覆盖的。那么就算是一个自负盈亏可以覆盖的这种状况的话，它也是有它的意义的呀，它也是有它的意义的，它就是一个据点啊，它是个据点，我再说的，我实现实现据点，你你们就是说好多就空谈空谈口号的傻傻逼你你的据点在哪里？你有据点没有你有一个可以合法的公开公开的一个据点嘛。没有啊，移动help我们我们我们就讲到这边啊，我就是说商业的逻辑可以讲，商业的逻辑可以讲，商业逻辑可以讲。但是你要保证你在讲这个逻辑的时候，讲商业逻辑的时候，你是独立自主的，和你一起讲商，和你一起参与这个商业逻辑博弈的人是独立自主的，就是我们我们不让其他的一些。比如说就是我们朋友有些要做生意，他也想入股，不允许当时就是甚至有人想要盘下这个店的经营权一个月。就是嗯就是你明白在我们经营比较困难的时候，有个有个小小自然阶级，他想盘下来。但是我们在维持它的独立自主啊，维持它的独立独独立自主。我们讲的是个自主性的一个逻辑，自主性的一个逻辑啊，在这个意义上讲讲商业逻辑意味着你不像那个写信那个那个那个人，那个小字年级也他是我操要跟他爸妈要这个钱，那他爸妈这个钱他得你懂吗？他就天然的这个钱，他不能亏呀，是不是这个钱或说他就被这个这个借贷关系也好，或者这个亲缘关系也好，所导致的这种依附性依附性他亏欠，所以它会被资本俘获。我们在这里，我们至少我们维持了我们的一种非依附性，非依附性。而且你当家说，那我靠粉丝，我靠，这个这个网店那不我不靠具体的个人，哎，这粉丝的话我我不需要买他们的单，哎，明白吗？我可以始终只保持是我自己就行了，我不需要去扮演什么形象，明白吗？在这个意向讲我是主人我为主啊，那们在这个意义上讲就是我们讲商是讲商业逻辑，但是保持一个独立自主啊，不被商业的逻辑所俘获。我们现在目前来看的话，商业上的成功的意义和价值要往后面去拉，嗯，要要到后面再去看。目前而言就是说关键的不是缺钱，关键还是缺人才。有能力的人才。你只要有能力的人才加入进来，你一定会有钱，你一定会有钱。You must get get money,你肯定会有钱。就是这个能力就是指真正意义上能力啊，无论你是做什么行业的，你的能力是顶尖的冒出尖尖的。嗯，在这个呀有人也能才有没有吸引啊吸吸这这样有人人才。那你必须要有一个一个超越商业逻辑的，超越商业逻辑的呃一些方案。一些路径你要超越这个商业逻辑。因为道你要对那个社会的这个呃这个共同体里面交往方式、经济合作方式或者各式各样的要产生实质性影响，要超越商业逻辑也不一样的。你们在在这个意上讲，我们试图来实现一个跨越商业和公益逻辑啊工艺逻辑的一个跨越。但是也不意味着就是我们就是跨到完全跨到这这上面，你们是在这两两种逻辑之间的一个关系当中去寻找一条道路。 Find a way yes, so way to find a way就是寻找一条道路方法。我你们孩子是不太明白这东西，我不是说要我要成为一个大资本家，然后就好多好多好多钱，然后再推动一些议题。我也不是我要变成一个大善人啊，呃这个公益界的一个一个什么，然后啊获得这个呃就像当年崇妃那样获得名望，然后我再去推动一些事，这些事情不是这样。It's not we have to find away.嗯，你又要找出一条道路，它是不能为这些逻辑呃所定义的，或者说它反过来它定义告诉你什么叫真正的和社会主义的商业。什么叫社会主义公益啊？反过来反过来定义他们。呃，就是我在墙里面不要用，你们没有能力或者没有资格仅仅用哲学，或者仅仅用商业，或者用工业，或者用whatever whatever you want,你你没有资格用这种方式来，嗯，就是不是这样的呀？因为不是这样的，因为我们维持的是一个是一个是是一个路径。这个路径呢目前来讲是嗯没有那么好被定义的，没有那么好被定义的的。目前而言就是我们希望就是说我们攒到的力量呢可以回馈是一方面。另外一方面也是我们注重是可复制性，可复制性。我们甚至说这个可复制性，它不仅仅是一个一加一等于二的这么一个意义上的，而是说呃静置我们试图去静制化。我们并不是说要一加一等于，要一加一等于，我们试图是成为这个加法计算方式背后的那个静制，是这个意义上的。 Is they in this mean啊，所以它具有它的思想的深刻性啊，或者说它具有它的这个呃路径的独导性。因为很多错误的路，比如说这个工艺工艺逻辑讲到后面好多问题，在托款子，那就是承包的某一方的这个项目之后，在那边托款子怎么办？而且现在现在这个你啊这个楼花开始变少了，这个款子可能越拖越多了啊，拖管子那玩个屁，真是啊。我们的路啊。与其说是我们自己，想要挑着去走，不如说是这个现实被动的告诉我们我们不得不走哪些路，否则我们就无法存在啊，无法存在，我们就会失去我们自己，失去我们自己啊，我们的路径就是我们的自己啊，失去我们自身路径。路路道即我我即道啊，失去路径就失去了自己。那么这个小孩呢他是不在乎的，他的路径，他他的路径他妈就是跟家里要钱开店，我操搂钱完了就是他的路径了。这个这个路径是没有自我的，这个路径是是他妈的希望他父母支付，买一个自我给他，让他有个自我。 It's wrong啊，他既然是买来的自我，那他就要按照买卖的逻辑运行。那你那你与其说你有个自我，不如说你有一个买卖，我们不是按照买卖的逻辑运行的。如果我们是按照买卖的逻辑运行的，我们不会有有任何的变化。我们我们再变化。We are changing. We are making change. We are the change.好了，那我们就今天就讲到这里啊，我们就是说这个开酒吧这个事儿，我我我交底了，我们没挣到钱，我们亏了，一年亏十几万吧，十几二十万这个样子啊啊我们明确的说亏了。但是就目前而言，我还是要维持他的，因为呃预期就亏的钱，当当然都是什么网店收益啊，还有就是大厂啊什么的。因为我的预期呢还是就是说嗯这个线下消费啊，它不可能永远锁锁闭在那边。我我前面说了，人不可能就是憋气，把这憋s掐脖子，把自己掐死，做不到的呀。这个预期而言，就是你你那个那个力量它来自于这个鲜活的力量本身。所以说你不可能把自己憋死啊，你就最后搞的如果说就是线下消费变成一个竞技的话，那那搞的要黑帮化的那真的要黑帮挂的那不会是这样的啊。那么所以我这个预期呢，我依然是不变。就是说线下的这个消费啊啊或者说一和一些文化结合的啊，一些这种啊成饮品就是酒了啊，但是我们不一定不止卖酒了，这些饮品的消费它会继续他有繁荣的奇迹，并且学生还是要回到学校的啊，他是一个你再怎么让他月月都在家里面上网课，不可能的人最终是要社会化的，你不能就是完全这样。你you can't do that,他知道他持续一年或者说半年可以，但是永远那样，那是有等。那么就是会促成他这个力量。它这个让这个常态被打破的力量本身它会被打破，它会慢慢慢衰竭下来。因为这个常态一直为因为它这个力量本身来自于常态，常态的运行，常态的循环啊，经济和人口社会关系的再生产生这么一个循环。好的，所以我对我的预期呢就是说但是这个预期是一个呃需要需要。就是说可能过了一年两年，那边又变成了一个就是纯商业性的那边商业性逻辑会会继续运行。在那边我不在乎i don't care about that.呃，不在乎他，只要能够养住我那个店长啊，或者说呃自负盈亏，呃，然后养一两个这种作为一个线下的一个窗口啊，作为一个窗口转示的一个窗口啊，做一个窗口作为一个嗯，我再强调，如果说呃我们不欢迎那个目前不不营业，目前它不是营业状态。我们不欢迎茂名的，这个就是我们不喜不欢迎那种冒失的访客啊，不邀没没邀请的人来，我不接待的我不接待的这个东西呢，我我要说的就是说有人说你们是外人，你们是外人，你们是外人。呃，你你要旅游或者怎么样的，就是说除非啊除非就是说你得到了我们内部的一些认可的啊，比如说之前那个摩镇摩怔人大赛的那个什么拿了一个冠军的那家伙，他明显的学的很很用心，他是啊铁杆支持者吧啊那我会去见一面。除此之外的话，普通人II won't我们，咱们咱们没什么没什么交道啊，没有什么交道。嗯，你要和我认识没那么容易的，没那么容易的那我要讲的就是说呃我们接下来会在这个公益项目里面会招募一些志愿者，或者说它是有标准的，是有准入门槛的。你也不知道歪瓜裂枣的，不可能都让你进。而且这个现实的这就是损害你的利益的，你就离得很远的，天天都要坐火车来来回的那不可能，我我不会同意的。我们倾向于就是你苏州本地的，苏州本地没有啊呃吴中或者吴江的嗯比较近的，比较近的，离那个店岳西比较近的啊，离乐器比较近啊，那是倾向这个当然还有另外的能力上的一些要求啊，还有你的这个个人素养呃，道德观这级立场啊，甚至说你不能有恶劣的这个这个性癖好啊。我之前那个QQ群里面有个管理，那为为什么他他会成为我QQ群管理呢？因为当时任命管理的时候，是看发言活跃度，他比较活跃，就把它任命成管理了。啊，那这个家伙好像是有一些这方面的这丑闻的。那么在这个意义上讲，我是完全不认同的那于他所作所为这一切我我根本不知道我不知情好吧啊，我也我也不希望这个家伙打着我的名号去说什么什么什么什么。我这个现实中我根本不认识他啊，就反正就讲到这边啊，我希望大家就是呃就是这个时代已经不一样，你不能这个就这是一个不能这是一个不能只讲一个逻辑的时代啊，这是一个就是这是一个那个我说新自由主义时代已经终结了告终了。新自由主义时代里面才会有纯的商业逻辑，或者作为商业逻辑的补充的。纯在公益的道德逻辑，或者就是那种专业化的那种纯粹的提纯了的政治逻辑，也就是法律逻辑，那是新自由主义时代才有的。那么这个新自由主义的秩序现在在被颠覆啊，那整个新自由主义的一大柱时，这个所谓的西欧妈的这都完蛋的话，他这个冬天呢要冻死人了啊，物质上他就要要被摧毁了。所以要清楚的意识到，你不可能光讲一个逻辑，你也不要光用一个逻辑来衡量。我那是非常可笑的。我们都在去寻找新的路径，我们那你们呢我哪里不知道呢？他们呢我也不知道，我不管我不在乎跟我没关系。那我只我只我只希望啊就是在这方面呢要保持一个保持一个不被这些它当然它运行了几十年了，三十年或者四十年啊，在我们的国土上面运行几十年。这些这些规则，他也生产出他好多意识形态，生产出好多父母家长的幻想，或者只只是觉得我操，或者他里面的各式各样的幻想啊，呃老一代人的各式各的自我认同，你们生产围绕这些东西生产。那么嗯你们现在目前的局势而言，它本身它本身不具有力量，但是力量来自于工农一线劳动者啊，他生产出来的产品，物质产品好服务啊，被这样被资本主义的模式给给剥夺走了。所以他才有他的那种力量，他的力量从来就是依附性的寄承性能。所以在这个意义上讲，呃，我们并不认为这些曾经被认为死硬的这些规则，它有什么了不起啊，它有什么不可打破的神圣性。在我们这里没有啊，你不要跟我讲什么，这个有如有一些小孩儿在我的这个留言板里面，我操讲他妈商业逻辑或者讲技术的逻辑，说你这这干脆就发区块链是吧？你懂个屁，你知道这个发区块链，或者说你只搞虚拟货币有多难搞，对不对啊？最近又有一个那个什么比较便宜的，就是它的那个啊他的这个呃他的那个那个价格比较他的那个声明价格比较便宜的一个一个攻略被被被干掉了。就是你不要以为就是说你你懂一个技术逻辑，你就可以过来下，建议你懂一个什么商业逻辑，你就过来提提要求。不是这样的，不是这样的呀，这个时代不一样的啊，那你也完全不知道我们应对的是什么什么样的困境啊啊你也不知道我们面对的是各式各样的，就是一方面说是夹缝中求生存，另一方面也是夹缝中求发展、求发展的一个路径。光是生存的话，那我现在提一天到晚发发这个有的没的扯来扯去的视频就行了。啊，我们是要求发展啊，我们做的这些事情，目前做的这些事情都是求发展啊，希望能够发展壮大，希望能够养住人，对不对？开书店养住人啊，有一个有一个有一个有一个队付，但是在呃身份上我们这样的队伍呢，他现在就是一个商业团体，或者就是一个公益团体，我兼两者兼具。嗯，怎么样，这都合法的，难道你不允许我做这些事情吗？那我要说的就是说你们的幼稚或者你们自己的无知无能，要在你们自己的实践和行动当中克服啊不要指望我我不去散发成人券啊，你们的你们能不能成人，你们弱小无能无力这个东西靠你自己的，靠你自己挣扎的出来的。那么在你这个过程当中，你肯定就是不可避免。有些依附性，有些妥协，有些让步，这是也成熟的一些标志啊。有一些标志，你包括我，我也在想这些逻辑妥协啊，你们有什么办法呢？好吧，那就讲到这里啊，我我我我真的是觉得就是呃就是呃可能二十五岁以上的人可能就差不多能够，而且是靠自己的挣的钱。活着的人住着的人靠自己挣的钱活，并且并且居住着的人啊，就是你说我住在我自己家里，那那我也可以住我店里，嗯，那我也可以，你明白吗？我也可以租个房子住，对不对？你不是为什么有有便宜不占，我是傻逼嘛，对不对？是不是啊？那就讲到这边啊，就就是说你没必要倒错，就是你不必没必要倒错啊，变变态了，就是刻意要独立。那么这个好处就不占便宜不占，只要你维持你的自主性独立性啊，明白吧？这个很简单，你要维持自主性，独立性就行了啊。在这个意义上讲，很多人说要直接给我钱来支持，那我不要的，因为这危及到我的自主性和独立性。你你提的一切允诺一切什么这些东西都他妈假的，我不相信的，你是谁嘛？又不是过命的叫情，又不是那种三大铁，咱们怎么可能要要你的钱？你万一他妈的就是左手左手那个右手就怎么了？我我对你没有控制力，就这么简单不信任，相互之间没有约束，这个是不信任的，完全不信任的啊。所以说你直接想给钱给我的人我不信任，你明白吗？I don't i don't i don't trust you.嗯，所以在这个意义上讲，呃，你们不要觉得我就是一个呃准公众文户，然后是一个什么？又或者说一个遇到一个台面上的人，或者不叫台面上一个舞台上的一个一个一个角色。然后试图就是那我不是的，我我不信任你们当中绝大部分的人。所以如果说要呃我这里有个铁杆标准，就是是我来一开始可能有一点宽松。那目前而言呢，就是说呃基本上是这样的，我下命令你要不要来这么个这么这么一个模式啊，我我我我不会你主动跑过来怎么地怎么地怎么地的那我不会让你参与我们的团体或协作，那是不可能这样，你可能过来过来什么擦个桌子，或者是什么那个漏网之鱼，我这个店长没有拦住，那这种情况有可能啊拍个照什么的。但是说就是真的是呃，那么如果说你的你的目的仅是这样的话，那没话可说的。就是说你的人生要你自己去解去，扮演角色，去去解决问题，去闯出一条路来。我希望是这样的，我希望是这样的对。所以哪怕我招募志愿者，也是我们在就是说呃也是是我来挑，没有绑架，没有你不能绑架我，你没有没有资格，不会说你跑过来就非要怎么怎样，那我就报警了，你明白吧？啊，我们就有点像像招员工一样的，看简历的，你可以发简历过来，这样可能人数就寥寥无几了，人数就寥寥无几了。我不接受，你从外地跑过来这边租几个几天的房子往这一住，这种这种模式我不接受的，我不接受的啊，这个我刻意的想要沾沾仙气，你把老子当他妈死人啊，要沾沾这个等等这个红白喜事的这白色的这个这个这个煞气，我靠那种感觉啊。我觉得就是就是说这是我一贯立场一一贯立场咱们不是现实的关系啊，就是这个要讲清楚，要实事求是的，要讲清楚，对不对？要讲清楚，就是呃要讲清楚，你必须要有行动自由。一方面另一方面呃，你必须是能够自己在社会上闯出半片天的，能够有自食其力生存。你不能是个烂了吧唧的，一种啃老的，或者舔狗或者那种状态。嗯，好的，那就讲到这里啊，讲到这里嗯。