呃，按道理说在这个媒体空间里面，他是个不能讨论的话题。嗯，我也不知道为什么，我感觉就是说在知乎上面啊这个东西呢就是说它准你给答案，但是你不能讨论这个答案。知乎上面这个话题啊，在我们这里就是说我们我相当于说我自己一亩三分田，好吧，我直接就是说公益小组怎么办？公益小组怎么办？我说的要把公益活动当成一种生命，去过当成一种生活方式，生活方式去过那生活方式，你得帮我想办法，能够怎么怎么意义，对不对？但是说我这公益小组附近的金钱可以吗？那你成员年纪大了或者生病了怎么办啊，生病了怎么办？生病怎么办？那么我们自己的组内啊就是医保社保。老实说，我们交不起啊啊医保的问题，社区医保的问题。那我们会买一些商业保险、商业医保啊、商业医保，但也这只是医保而已啊，你说要转成互保，但是就是说养老他得有食物啊，昨先带的有食物，还有得有医疗啊。当然当然这还得有现金啊，我为什么这样？好像很很古怪的给这这样并列？师傅，他最好是要有农田啊，农田医疗的话，它最好是有什么边户齐民啊，它是个边户啊，他有个我说或者说他有一些权利啊，哎呀，市民权利啊，市民界权利、现金啊，它得有什么他得有you understand.它得有一些资本增值的一些行业啊，也就是它得有一些产业啊，它是由于产业这个农田只是顶多是一个私家的私人的啊，就是一个小小院落的那种那种农田。我们都想的就是说呃这个东西纯粹靠一个通说，用通过公益小组形式来解决这里面的存在的风险，基本上很难。公益小组不可能就是说把自己设想成是个桃花源啊，它不等于桃花源，绝对不能桃花源啊，否则你会坐吃山空的，你都要花钱的啊。然后关键还有一个就是房产，房产就是说和这几个东西都是相关关系，都是很很很夸张的。实事求是讲，医疗除了视民权利，还得有金钱，对不对？还得有金钱，还是得有金钱啊，盈余的金钱。Just think about it. We have to think as though about it.啊，我们一般就是说i哎实际上所以我指的就是现在的很多公益小组会，出现一种不健康的状况，不健康的状况。我明确要说的是一个不健康，就是说没办法做到阻碍就业，阻碍就业根本做不到啊，会有好多失业。学生把这个公益活动本身当成是一种就业啊，把公益活动本身当成是个就业。或者我们之前说的这个公益小组的这个经济经济工作，不是为失业学生的就业做准备的，做不到的。没那个能力，你没这能力了。这个经济工作不是说你失业，学生没有任何社会资源，没有任何工作经验，没有任何劳动技能，成熟的、有竞争力的劳动技能，你就直接靠靠跑过来做公益来就业。那么这个这个这个行动这个这种方式本身是具有投机性的，本身具有投机性的。你失业归你失业，你不要赖到公益小组身上。这个我发现有好多这个学生的这个公益小组都是这样的啊，学生的他这个就可以缓你一时之喜，但不可长久啊，可以缓缓一缓，可以稍微帮你缓一缓。但是你这么长久是不可能的，长久是不可能的，而且主要是失业，学生找不到工作的，学生的能力都太次了，能力都很差。有的那种学生多的那种组里面，我们说十几二十个人里面找一个美工，找一个美工找不到。那你美美术能力老叔，你锻炼锻炼啊，我实事求是啊，你去锻炼锻炼啊，你就就分工给就是你必须做美工。那你那你就b站上去学课，就弄个买个手绘板，天天练就是天天练啊，为什么不练呢？你有能力的瓶颈，缺乏能力，没没有能力失饭，那你就天天练啊，就就吃苦啊，就是天天练。你要掌握一些就业能力啊，没有就业能力，你就去吃苦，就去天天练。我我我我要说的就是说你组里面没有美工，叫我们给你派美工，要我们去到我们的艺术设计组里面，设计组里面去找这他这个组外的成员给他拍一个，帮他拍一个这什么。那这种货色人好指望他这个能够做成什么事儿，你学呀就是你得学习啊，你毕业了之后就不学了吗？毕业之后就不学习了吗？那你老了怎么办？这是很残酷的，你活在这个世界上要有技能，傍身活着要有技能，你活着你就要不停的去学习，掌握技能。一、家里活着，你才能活着，是学到老，才能活到老。我也我现在可以很很残酷的告诉大家，就是说你只有学到老，你才能活到老，学到老，你才能活到老。你要不停的去学习，你才能具备一定的技能获得岗位，然后才有分配的资源，包括医疗资源，往往医疗资源，当然包括医疗啊，包括医疗资源，然后你才能活到老。你不学到了，你活不到了。重复的劳动当然是是有意义的，是劳动到老，所以才能活到老。但是劳动过程必须是通过就是劳动和学习是结合一环套一环的。你劳动就是你在劳动过程中学习，你学习掌握更新的劳动这个能力，它会退化。它是有个曲线是会退化的，所以越粘轻越好，越年轻越好，所以越年轻越好。那你说我不学，我我现在正在学。I am learning. I am learning how to teach you. I'm really hotybroadcast my my view.我在学习如何就类似步道一样的，或者类似我在学习如何传授你们这些东西，我每天都在学习，我甚至不看书，我只要做视频，我就在学习。我有的时候我做视频会做两三个小时，最后最后忘了路了，我操就没船。 You understand你们要去练，你说我练什么？我练的雄变术，我练的演讲术，我练的像众人传授技能的那个，我操，我修辞学家，你必须要不停的做。You have to keep doing.就是有些人怎么什么不奢求relax,还有人在这个发疯啊，我靠，就必须不停的做，必须持续的去做。然后一些技能你掌握了之后，你要保证它还是熟练的啊，保证他还是熟练的。我举个例子，我现在我不担心我真的什么到哪怕我现在我没饭吃，我去我可以去应聘，我再怎么没饭吃。我what ever ver i can do many kds of jobs,我还可以做好多活呢，我再怎么没饭吃啊，我再怎么没饭吃。我的一些技能只要再多锻炼锻炼，熟练一下很多岗位，还是我还是能胜任的。扫大街总归我能扫，而且我不要扫很多大街啊。老实说，永远我我希我希望大家能明白啊，我就是我去培训机构当讲师，我随便讲，只不过我不想干那种活嘛啊或者说呢你我实在不行，我说了我北斗星我驾驶技术好，我去卖水果都可以活。我希望你们驾驶技术也是个技能，要不停的劳动，到老学到老，才能活到老。实事求是讲，我希望你们做一个比较坏的打算，不是说最坏的打算是比较坏的打算比较坏的打算。你必须每天每日比前一日啊更掌握某些能力，某些技能某些技能流浪时在每天比前一天更掌握一些技能。这些技能可以是从简单的开始，可以是从一些我我这样跟你们说，你们可能有的同龄人，有的二十五岁的那种，都已经去帮人家换马桶了，你知道吗？但这是很这是这是有技术含量的，就是水管工水管工装这个卫浴的。当然你说这个要养活要养的房贷，我们不是有一个新闻嘛，说一个闹哥说他很幸福，为什么他有三份工？他打三份工啊，又开滴滴，开滴滴，然后送外卖啊。然后白天开滴滴，高峰期晚，反正那个餐点送外卖了。然后呢，我有抽空还可以去帮别人装卫浴，三份工很滋润，一个月可以赚九千，不知道多少钱了啊。然后这个人为什么这么苦呢？因为他要去还房贷啊，还房贷啊，还房贷，他勉强在城市里面能能活下去。但是他有这样的技能，他总归总归他是有饭吃的，你们明白吗？就是说总归有饭吃的，只要他会总归只要他会修马桶，只要他会修马桶啊，在任何时代会修马桶的人，会就是你总归不会饿死有饭吃，甚至你还能赚一点实事求是。因为因为很多人因为就是说尊严一定要被生产出来的，尊严一定要生产出来，一定会有医生，他是不要不要去做这个事儿的。我不是说做这个没尊严啊，我不是这个意思。而且其实说在澳大利亚，或者说在这个新西兰啊，或者说在一些就是昂格鲁萨克逊的那些边缘国家装卫浴这个东西只要你同时会英语，你是个水管工，其实挺吃香的，你知道吗？但是你要攒了钱能够出去啊，首先没有吧，因为它这个空间狭小，空间狭小，然后那个这个工具不太具有，其他地方不好用的，你知道吗？其他地方不是太好用的啊。然后那个扳手的用特制扳手嘛啊，或者有一些那种螺在工具比较具有特异性，一般人不会背着的，哪怕是他有自己有DIY能力，人不太会备着。哎，他的那个什么呃那个那个叫什么，反正那个那个那个连接键，我不知道叫什么，叫叫叫法什么的，whatever珐琅还是什么，它坏的时候很容易坏什么你知道吗？就是说很多之前的施工标准里面，我这是举例的。我现在讲的东西都是在举例子，之前的施工标准里面，它都是容易生锈的啊。用的那个水管里面都是就是现代，就是工业一点零和二点零版本里面的这些家居啊，特别是卫浴里面用的这些东西都是有问题的，它是迭代的，会有问题的。包括你用的热水器，你多久不用了，里面都会充满了水垢，都要得人去修得人去换的。就是这是刚需，我明确告诉你们，就是这部分人的需求，除了吃穿吃喝拉撒拉，除了吃和什么什么内容，就是还有很多隐性需求。你明白吗？隐性需求，这也就是平时你看不到的，不太在市场上公开的，但是你要去满足它法兰是吧？叫法兰啊、法兰whatever那个栓啊，那个栓这些东西总归会让你有工作的，我就我都苦苦。因为因为老实说之前给我们装马桶的，就是很年轻的人给我们装马桶，就是大概也是接接受高等教育的啊，接受高等教育的也也也是个比较年轻的人，比较年轻的人。啊，那我给你们讲这个东西，就是说有有一部分人在公益小组里面的，他把做公益呢当成是一个暂时的一个或赎罪罪卷的啊，拼德命呢也要考考研也要考编。他说如果你考不上的话，我告诉你就是无产阶级。他这里有好多工作的啊，有好多好多工作的，实事求是讲好多好多工作呢，甚至就是说包括修车也是的，好多车子其实都是可以修的，就有必要修的。它是有很多隐患，你明白吧？它很多隐患，你能把它查出来，它是有小的毛病，你帮查出来它能够懂了吧？他就是这个需求是可以挖的，有些需求是可以挖的。这些修理性的啊，这些修理性的这些需求是可以挖出来，你知道吗？能挖出来的，包括捷径也是的洁径，这些都是一些隐性需求，捷径安全，还有包括体面啊，这些都是一些隐性需求。而人民其实而且劳动人民其实是劳动人民在满足这些需求的时候，是有有有有用的，是我甚至说是可以让阶级力量对比啊，阶级力量的对比，有利于劳动人民的，有利于他们的，让劳动人民更体面，或者让他更洁净，让他更安全。都是有利于阶级力量对比往劳动人民的方向倾斜的。为什么？因为它体面了，他他大胆的自信了，他不处了，对不对？他就他就他至少他自信了，你明白吗？自信了不自卑的，不自卑的，不怯懦了啊，不任人宰割了，你知道吗？有你吗？不是人宰割了，它洁净了，可以防止它什么？防止错误的生活习惯，防止他生病，你知道吧？有利于他的健康啊，有利于他的健康啊，由于健康以及他的孩童的教育，家庭教育他安全了，这个更不要说了。你比如说帮他隐患，排除了啊，他家里面家居的这个水啊、电啊都有隐患，或者他这个身体健康本身有隐患啊，以及比如说他的那个车啊，车辆呢有很大的隐患，你把它解决了，搞定了预先告诉他避免很大的。因为比如说他的生产资料，比如说他用的什么电钻啊，我举个例子啊，this kind of things这里都是你是从当中这些这些都不是很直接的，都是比较间接的，都是相对间接的一些需求。这些需求是能够创造出岗位的，并且这些岗位是能够养活人的啊，而这个岗位是是对于技能的要求，其实并不会特别高技能要求是一般，但是要求你用心，而且你心细，而且你有耐心。You understand啊，严力吗？所以我始终认为就是说我把这这种经济啊，我把它叫做呃巷尾经济。我把这种经济叫做相维经济啊，巷子的尾巴里面，就是在巷尾当中，他是要就是深入群众的啊，深入群众，然后是满足满足群众需求的的间接需求。实际上隐性需求，满足群众的隐性的。但是是对他有利的，相当于保险你知道吧？或者说相当于就是说是一个长远的潜在的一个那种那种促进的和巷尾经济成对立的啊，巷尾经济是对立于，就是说走这条道路，那就是对立。于当然我们就说了这个取反义词嘛，街头街头经济、politics、政治了解吗？我们说我不是我实实实，我实话实说啊，那些在公益小组当中啊，在公益小组当中有些脱产学生怎么样，他要去考编怎么样？他怎么样？他要是个人物怎么办？或者说怎么样？他也就是这些人，他是不愿意成为巷委经济的组成部分，而是要搞街头政治这些投机学生。啊，我们有我说的投机学生，他会把公益小组的团体生活当成是一个一个是ununal街头政治的练习。啊，那么这种人我们是我们是不喜欢不欢迎这种人的。我们做的事情，no, it's not.不是街，不是搞街，我们不是搞街头认知的，你了解吗？它是个巷尾经济，但是这个巷尾经济不是手工业化的。我再强调遍，它不是手工液化的，他不是说你一个人什么都会变成二舅那样。有人说二舅好像有点二舅，我说的是你脑子有点二舅了，不是一个人什么都会帮街坊邻居，什么都满足。 No,我希望你们可以开出车行，我开出这个连锁修理店连锁连锁的那个这个连锁工具店，然后可以上门修理啊。就是如果你们我希望你们有这个能耐啊，手下上万个修理工，手下上万个司机往这个方向发展，巷尾经济YUANSHAN.而不是说那一个二舅那个典型，我操，希望你们做出这种事情是能够是满足深刻的满足群众的这个隐性的需求的、长远的需求的啊更新换代的。他家里面可能是工业一点零的家，工业一点零的那些电灯插座、洗衣机、电视，这不成资本家了。哎，是啊，这个这个企业肯定是是一个民营企业，肯定是个资本。You understand,但是它至少合法存在呀，你这样你能够合法存在。这有啥理想的城市小镇阶级，他就有他的车行，有他的物业公司，我要求你们比这些城市小资产业绩的车行物业公司更按劳分配，更同工同酬、更按劳分配。这是老板无私产，有本事，老板无私产。我说的再明确点，你去做一个车行老板，这个有那么多车行老板的，你有本事你这个车行老板不买贵车，不包养情妇，不他房买两套房，三套房。很简单吧，现在的你去找一个车行老板去拿个刀子去要挟，他他说不定会答应这样做。但是这违法犯罪没叫你们这样做，他就能做到啊。我无非是叫一个无私的人，他能够成为车行老板啊，你说他就成资本家了，不他按劳分配啊，他自己不包二奶，不嫖娼，不赌博，不送小孩，出国念书不花钱。很简单呀，你自己当上人，你别吸血就行了。我跟你们说的就这个道理啊，那你那个车行你就有用啊，你就有用啊。你这你这个当地的公益小组，你就可以说我这个这不是公益小组啊，公益互助组，我们公益互助组有一个车行的，有我们自己一个车行的。听懂了吗？这叫做先有公益小组，再有企业我要求不高。我希望你们先有一个代表工人阶级利益的一个小团体。然后你们再有一个企业，我不想说，先要你们有一个企业，然后再有里面代表无产阶级利益的。我希望你们反过来，你们他妈了巴的，反过来，你们做的成吗？反过来你们做的成包正过来不行，反过来还不行吗？你自己的企业，你对工人好一点，不是好一点了，你自己也是个工人了，你们一群人都是工人了哦，来真的你们就不做了，我操，真的是来做。来，真的灯呢，我说了，你们这些人到时候真的来，真的，我要看看你们嘴脸怎么个分钱法。对，有人说好啊，挺好，良币驱逐劣币。你们有这个本事吗？有这个能耐吗？我这要看了吗？所以我说了，做公益，做公益小组啊，不是叫你就留在公益小组里面的，就他妈只在公益小组里面的，你自己不要劳动，不要工作啊，你不要劳动吗？你不要学习吗？你不要劳动家学习吗？劳动和学习最终目的就是让你们可以养老啊，说穿了你们可以养老。老了之后，当你没有劳动能力丧失学习能力的时候，所以过程当中你要搞经济啊，我所以我说了，我说了他就是请客吃饭。而且首先你要自己给自己弄饭吃啊，自己给自己弄饭吃啊。我说的难听点啊，我我真的是说的难听点啊，我没有朋友做社工的也带了工人积极分子优秀分子出来的，带出来之后干嘛去搞个离户了？个体户好像是电焊还是什么的，还是一哪个汽车零部件，然后都做老板了。就说那那位社工啊，我操带着一群积极分子啊，低极分子干什么事儿？低极，当然我就不说了，积积极分子可以说是积极分子哦，说到时候哦工资有没有讨到，我不知道啊什么薪资待遇有没有讨到，我不知道，反正后来在这位的领导之下，大家互助互助之后，搞了一个个体户，个体户之后当老板了，又沉灰过去了，你妈了个逼呀，我靠，那所那所谓的社会主义共产主义意识形态是帮这些人干嘛？实现资本原始积累的，是这是个道理，是这样的吗？啊，我要反复叩问，我要反复叩问，我希望你们自己给自己欠了良心债。嗯，哦那也挺好呀，哦那也挺好是那但但是对于他个人挺好，但是对于我们来讲，是一条老式道路绝对走不通。The old fashioned way, don't too fail,他一定失败。 Older style啊，这是学会了一个在知识分子的口号，知识分子的有序度，组织度的啊号召之下，他们可以更强的实现更快的实现这个啊自我剥削。那我们要怎么防止这种情况呢？啊，怎么防止这种情况呢？ You understand真放置这种情况，真放止这种，这不关键是分配啊，组内分配。你们现在当然还还没有搞定，这个都在摆摊是吧？都是摆摊，都是一个笑，就是很磕碜的啊，贫苦的贫困的一个状态啊，都还在摆摊摆摊搂几个钱，或者说哦我知道的有什么做水饺，做了多少份呢？十几二十份呢，我靠，这这实实事求是都挺可怜的，我说的都实事求是都挺可怜的。但是我反过来说，真的我我反过来说，我们把它反过来说，我反过来说，你都是大学生吧，大学生去做家教啊，多家教，然后攒钱，然后开个晚托班啊，或者说开个某种什么兴趣班，这个都是能力范围之内吧，或者你先去应聘嘛，先去应聘。就是你就我我的意思就是说你和市场结合的就是说哎呀，我他妈的你那个十几二十份水饺去内循环，真的是没必要啊。十几二十份二十块钱那个水饺那样去内循环，真的没有必要啊。你不到那个规模，那么浪费青春呢，你可以在市场当中去做家教赚钱，然后自己搞兴趣班，无非出卖自己劳动力，你总归可以做的，这些工作总能做的。我说了，穷人、无产阶级总有一些需求的，你总得满足这些需求。你通过满足这些需求，你总能拿到一些钱的，明白吧？中专生中专生学点技术，大哥，你学点电焊呗啊，学院或者说学院什么啊，一些维修，你总归做学徒的。我说的难听点，我说的难听点，就是说你无非是厨艺呀，还是修理呀，还是一些增材啊，类似的还是一些whatever你要做这些工作，或者工地上面怎么怎么样的。你当你技能不行的时候，技能不行的时候，你就要拼命学习，掌握这个技能，这些工作岗位总是有的。然后我要讲的就是说那为什么绝大部分都去流水线上打螺丝啊，打螺丝都喜欢打螺丝，或者说去开开电瓶车去。因为这个技术含量比较低啊，技术含量低啊，技术环境我希望你们能够就是说可以说发疯了一样的去跑一个游戏啊，发疯了一样的去跑一个。当你这个可以驾轻就熟的做一些事情的时候，然后去拿到一碗饭。吃了之后就要我不说挑战自己啊，你就挑战自己的劳动能力，劳动能力的这个一个极限啊，要超出自己。但是这个目的呢当然是也是自己赚的更多钱啊，我不知道，就是说我总会觉得有一种惰性啊，就是一种躺赢的惰性，就是一种躺赢的东西等着谁来解放你，谁来拯救你？不可能的，我们不可能我们不可能说那些躺着等着我们来解放的人，我们也去解放他。不可能的，你至少你在在斗争，至少你在这种stand就躺着，等这解放的只会被历史碾成尘埃啊，只会被历史点燃。尘埃要不停的去掌握技能，要不停的去这个就这个就是在我看来就是如果要养老，如果要养老，我们这个是很哎呦我们讲的就是说这个很多东西没无法兼顾的兼顾身体健康，养老和健康，有的时候真的是还有点矛盾啊。你在年轻的时候，尤其是在你这个三十五岁以下啊，三十五岁以下还年轻，就是身体还有修复力，修复力还比较强。怎么看这个修复力啊？你比如说哪里受了伤，同时你有个小伤口口腔溃疡，你又发现那个口腔溃疡一直不会好，但是至少你其他那个地方会慢慢慢好起来。举个例子说你脚崴了，同时你口腔溃疡，这个时候你又发现口腔溃疡好难好啊，因为它恢复力身体的修复能力是就那么多。不像你小时候你小时候脚崴了，口腔溃疡，或者人那边也长个泡三个东西一块。好的，你年纪越来越大，你的修复力越来越他只能先修紧要的部分，很次要的部分，或者一直和外面接触的，或者一直和一些菌群接触的啊，他的免疫力不足以消复那么快，你们大致就能就免天天天天年检体检就行了。他没有钱呀，你就是叫人家天天体检的，他可能几百块钱掏不出来啊，掏那几百块钱。我说了我的车子去做个保养，花几百块钱修一下，花几百块钱我舍得的。但有的时候叫我自己去做体检，几百块钱，我也真舍不得你的，修复力会越来越低的。你说你兼顾健康，其实某种意义在你年轻的时候，在你年轻的时候啊，你就要更注重的。其实你能力的发展，能力的发展，而且是某种一方面要有通用能力啊，另外通用的劳动力或者说门槛比较低的，但是劳动力都有。另外一方面是你的比较精细的劳动能力，在市场上可以估值啊，比较贵的、比较精啊，特殊化的啊，精细的一些劳动能力。你也得有understand,你得兼顾这些东西，但是你得要发展这些能力，要有岗位和机会，对不对？至少要有得有一个机会，或者说你得有要付出点，花点钱，那你就得透支健康。某种意义你就得熬夜，或者你就得九九六，明白吧？你就得就是一天就睡几个小时，或者说你压力就会很大。但是无论如何，要把核心放在劳动能力上啊，当你掌握一点劳动能力、各式样能力、信息搜集能力、分析能力啊，就是说我我我们是认为呃你作为一个行动者，你更应该具备更强的劳动能力才对呀，更强，更具有适应性啊，更具适应力啊，更具适应性的一个劳动力才对，应当比一般的劳动群众更能赚钱才对。啊，我我的观点啊，就我们始终说公益是一个有余力的事情，公益是要有，要要有余力啊，公益是有余力的事情，你就你要去帮助工人嘛，你是你去帮别人，不是等别人来帮你。旁边这个同事现在还在工公司工位上加班，人家是这样的，没办法，当然有的时候叫赌未来呀，真的是赌未来。那有明显赌不赢的情况之下，至少你能喘息啊，至少我说了你必须要一个目的啊，就是说是有可能到时候大家都没有喘息，一下子进入某种状态的，是有这个可能性的。但是作为行动者，你要确保在你一下子进入那个状态的时候，你也有喘息有喘息之机啊。就是说一方面就是说你做这些东西是你当你老去了之后，你能苟延残喘。老去之后，你这些能力能够让你苟延残喘，死的还比较体面，你知道吗？至少你老老了之后，还不是任人揉捏的那种状态。另外一方面这个这个其实这是悲观了啊，这是一种悲观了。悲观主义就是说啊哦这辈子我这个资本主义常态状态一直会延续，那我会我们会老去，那这个公益小组它就会怎么样？但是但是一代代的嘛薪火相传的嘛，怎么的，一代代薪火相传。其我我说那么之前的公益的老人，他至少他掌握一定劳动技能，懂吗？他比如说他六七十岁的，他举个例子，他去做一个老的发型，设计师会胡呼着，就你就是剪头发啊，他讲的那个比较体面人物谆谆的，他还有口饭吃类似的嘛啊就是你这辈或者说你们这群公益小组的这些老人，公益组的这个老人，还掌握着一个什么呃什么照相馆啊，帮劳动者有所体面，或者说掌握着一个什么呃一个什么家具，家具店家具行run, stand and可以帮忙修家具或者木工，对吧？无论如何，你们你们这个公益组有自己的一个小的产业，能够帮你们养老，那你就口言残喘嘛，记住这个意思。这公益行动者至少你保证你们这群人老了之后，大家有个地方能够有依托有依靠，这是一个悲观的想法。我们就是这样寂寂无名的，就这了，死残生啊，是这样的，是，当然当然当然这不不是一个选择。另外一方面是如果说是会有剧烈运动，大家剧烈运动了，剧烈运动之后要喘气嘛，对不对？那你至少你要保证你剧烈运动了之后啊，机体剧烈运动了之后怎么样，你不要喘不过气，背不过去，对不对？你不要休克了，我这么晕倒了，你得喘得过来，喘得过气啊。You asside,这个是我们对对于公益小组成员的一个要求。退养老，你养的还算可以，整个一群人在城中村搞一个大一点的地方，大家租在里面吃。一个个老了，这个七八十岁了，他死了。那个哦六七十岁的他小孩也去打工了啊，也还过得不错。大家反正老一代人大家老去，这辈子，那至少我们在我们自己团体内部过得还都可以，都还都行，懂吗？另外一方面就是说比较我们说的比较革命乐观主义的资本主义的常态啊，资本主义统治常态会有一个戏剧性的变化转变。那么在这种情况下，你在剧烈运动之后，你还能喘得过气来，你还能喘得过气来啊，就是你能喘喘得过气来。就是说你如说赛赛，大家都没东西吃了，你能弄找到东西吃一下子大家都很害怕了，都都不是很安全，你能提供一点安全保障，就得能够喘得过气来喘得过气。要这样去追求你的公益事业啊，公益事业如果是一直是常态，你能啊养得了老。如果是一下子会有剧烈变化，你能喘得过气YEE.所以你们必须要掌握一些比较熟练的技能啊，要熟要掌握熟练的技能啊，掌握熟练技能这个链嗯，要要能够承受一般的市场竞争。比如说镇江那个族，镇江那组不是现在去做面包了吗？啊，做面包啊，我们可以说就你如果做的好的话，我们可以内循环的帮忙啊。但是说你也能够市场竞争也有也可能打，是不是你至少能活下来，然后这样能活下来啊，我们呢这个东西都是瞄准的，其实就是瞄准，要么瞄准你四五十岁的四十、五十岁，年富力强，还还要可以放手一搏的什么那种什么。要么就是说你六十七十岁已经苟延残喘了，但是你还可以聊死残身啊，你还得可以聊死残身啊。我问问我们都不知道。哎，嗨我也不知道，你不知道我更不知道you understand,你们都是小孩十几二十岁的那我这个话我这语重心长说给那些二十五六岁的人听呢，二十五六岁的人听呢。嗯，这个当然是可能过程中会出叛徒的，会出叛徒的，把大家这个我们说的难说，我们再说的夸张一点就是叫公益小组公益互助组嘛。那你公益互助组的产业叫祖产，你知道吗？祖产是你这个组的祖产，不是这个组啊，不是这个组，不是这个组，不是你这个按从从那血缘继承，是族产，是大家一起拼搏出来的。那么这个组产呢，是给大家都是养老的，就有点像日本企业，你知道吗？像那个日本日本那个企业，我说的，我现在我甚至可以很很很很明很清晰的告诉你，我们要做的事情就跟日本大年企业家做的事情类似，绝对帮你们养老，拿出拼搏精神来。但是同时是有明确的社会主义，有明确的社会主义和这个共产主义的追求的啊，有明确的社会主义共产主义追求。也就是说日本这些企业会拜倒，贵在比如说广场协议，他光场协议他就啊这些企业啊怎么样，哎，都OK了，但是轮到我们就不行。如果有谁要强加广场协议，在我们头上就不可以明白吧？这个是立场实质性的差别，明白吗？终身雇佣制，那不是寄生在美元体系前，你打得过美元体系吗？我没有说终身雇佣制啊，这也不取决于我呀，不取决于我这个族产这里面这几个小企业，我操这几个小个里户是干的好还是坏呀？那取决于我吗？这取决于我。你说给我扣帽子，说我不反抗，全球资本主义我够反抗了。你如果做的好的话，请你拒绝收购啊，你有本事你拒绝收购，你你的你是头疼，你拒绝被收购，你就是你就是反抗全球资本主义。You just can you do that.你知不知道我们的公益小组内部，公益组内部，你们这种都算什么呀？你们他妈的一零都没有的，你们神他妈都没有的，you got nothing. You know,你们只会玩街头那一套巷尾的事情，你们什么都不是都不会屁用。没有，你们是最容易被收买的，反正是我们被收买了。我笑死了，你们他妈的这些街头警官全他妈容易被收买的。你不深入群众，不深入到县委，你就容易被收买。你他妈只有纯街头的，你他妈只有纯那个什么地下秘密小组的，你他妈轻而易举被收买一个什么伦敦大学的一个学位，就把你收买了。更不要说是美国的什么引渡协议的这种庇护了，轻而易举把你们这些王八蛋收买了，你们有啥呀？你们要给谁负责啊？公益小组都是公开活动的，做公益的，他就算要搞经济活动，也是去注册公司、注册个体户的。你不能叫注册公司，注册个体户，叫你妈非法劫社吧。你也不能叫完全公开的，所有的活动都是完全公开的去送爱献爱心，叫非法劫社吧。这两件事情既然都不是非法接受，两件事情合起来，为什么变成非法接受了？我很不能明白啊，你各个城市里面几个玩得来的小兄弟一起，大家去开个什么面馆，开个餐饮店啊，你不说这是非法劫社，你这非法的帽子也太好扣了吧。你说哪里非法了，你告诉我哪里非法了？一方面说我不够反抗，美元不够反抗，这个货币市场经济不够反抗，不够坚持走社会主义道路。哦，我还要回到他妈计划经济，那没有人给我下计划，我自己要给我自己搞计划经济。另外一方面就是说我做啥，我现在这样做，我就是非法，你们是不是你们是夹缝中啊，你们到底是左边往往我这看，觉得我右右边往我这看，觉得我左，但无非是你总是在拿一个很理想化的标准。我他妈说的难听一点，就是叫你办个企业，这个企业里面，你就算你做老板，请你把钱分给所有人，你愿意做吗？你愿意做吗？或者说就算这里面的钱有集中，那是大家一块的份额一起集中呢。我们再说穿一点啊，这个看上去很像日本企业，很像日本企业，非常像日本企业啊，太理想了，人性经不起考验。所以要有很强大的纪律啊，非要有强大的纪律，还有有强大的一些法律约束。啊，比如说这公司那就额外成立一个控股公司或者说成立，一个是相当于一分钱的公司。在这里面大家都是平等比例分的，或者就头头非常坚硬。就像我我做头的，我就非常建议YUNSAN.我们本来就是说想要就是说我本来以为啊公益小组都是他妈的成年人好多是有工作的，就本来就有一点生活能力的工作能力的，没想到全是废物了，好多都是废物了。我们本来都还想去说指导，真的是想去指导啊指手画脚的那个一项指导啊，指导各地公益小组成立一个用专门用来分钱的公司。皮包公司专门用来分钱，大家赚的钱就是严格按劳分配，就用这个公司来进行分配啊，就把公司当当你妈什么东西来用。You understand是要这吗？有能力的人为啥不来？有能力？没良心，有良心，没能力，我靠，和群众拉开距离。你如果按照资本主义的方式和群众拉近距离，那是个资本家拉的最近了，你你们盲目去追求和群众要距离近，有什么好近的在搞笑红军再怎么深入群众，不会说把自己枪他妈的砸了吧。这个是个极端例子啊，或者说一个你在你你举个例子，一个共产主义者再怎么深入深入群众，不可能说那个像什么神龛跪拜的时候，你也一块去拜了吧。有一些原则底线不能让的，我觉得有有有些人啊，所以我们这样做就是和群众拉开距离。因为群众他就是要按照那个资本主义的方式来玩的。在搞笑。那我的目的不就是把群众从资本主义的那种模式里面拉走吗？我觉得就是说这个弹幕都可以限定年龄发言的。我觉得b站可以推出一个功能啊，这个所有弹幕都实名制，然后这个弹幕限定年龄来发言。有些人年龄不够谁的，什么吉尔润司机干什么了，一直在我这扯吉尔润司机，我受不了了啊，我受不了了他。所以需要强大的纪律以及强大的法律约束。不这样玩的的，就就我来筛呀，我要筛的不这样玩的，他就要把他踢掉，你知道吗？要把它污名化啊，不也不叫污名化，就是要要要让大家知道他有问题，他不行，他有问题，他不行啊。纪律既是指纪律建设。哦呀我们在讲的就是说这个东西就是要加强思想工作，一群在工作嘛，whatever啊有的纪律我们都是说说明白的。这个东西就是你们非要觉得这是这个都是公开的讲的公开的讲的有的这个东西，那就对于我来说你实在做的不像样。那不好意思，我就赤裸你的名号啊，那我就我就叫你重叛亲理say拜拜。那些人，不要跟你混了，你条路是错的，有问题的。你非要说我这种中心化的模式有问题，那你去找一个没问题的，你找一个可以这个凭空长出来的，有方案的one在可可以直接凭空就长出来的。平工长说那一个也会像我一样会广而告之的。因为这个东西光是光是自己有一个小你模式是走的通的，走的对的，那一定要让所有人都知道啊，那一定让所有人都知道。所以归根结里当然是自律了，当然是自律的。当然是我相当于PUA了，说穿了，我PUA,这是这成员了，这小组了你必须这样做。你不这样搞的话，我我们这条路走不通，我们讲的就真的是养老的问题，真的是养老的问题啊，公益小组也会老去啊，变成公益老组都有可能的哦，你一定要去思考，老了怎么办？老了怎么办？你们才会下定决心的才会下定决心做调整啊，下定决心做调整，有些有些货色呢就不要带他玩了，或者有一些货色你自己真是好好想想，你就不要参与。我这个都是穷兄弟养老的，就是真的是一群穷兄弟姐妹，想想着怎么养老，一些穷兄弟姐妹啊，想着怎么怎么养老的一个问题啊，怎么养老？这个养老我们可以一个是自己个人的养老，就是个人团体，个人和这个我们这个团体的养老。还有一个就是说这个老哎呀啊这个羊和老这个这个士气已老，养养视养气啊，还有这个老这个士气老矣局矣，怎么办？ You understand,我们就考考虑，你看这个养老这个问题也是的，这个养老也一个，就是说社会老了怎么办？社会整个社会老了怎么办啊，有就是说我们也不用那个成语啊，什吧，我们不用这个成语啊，我们不用这个成语啊，我们不用这个成语啊，或者说陈科啊，我们不用这种东西啊。那我们我们有的时候我们考虑养老，其实实事求是啊，我们也就是考虑一个养老问题啊。 What if the system is over aged s two, two, two, two two old怎么办？得有人站出来呀。所以我们的第二个这个养老的一个问题就是说如果这个社会老了，那在我们四十岁、五十岁，我们还年富力强啊，我们还年富力强，我们应当怎样。如果我们已经六十岁七十岁了，我们也垂垂老矣了啊，我们也垂之老矣了。那我们应该怎么样？我们应该传授传授技巧和经验，对不对啊？把我们这辈子探索摔的啊，我们在探索出来的一些成果经验包要流传下去。有了三，那我们你们那我就不说了，有的时候哎呀，我什么还不太能说啊啊，这个已经是一个很赤裸裸的一个了。所以对于某些哦某类哦这个什么什么什么什么人事说未雨绸缪，他们的未雨绸缪跟我们的未雨绸缪不一样啊，未雨绸缪他或或者说啊再不注意来不及了。那我们说的是就是我们我们这个工益团体始终关心着，始终关心着啊，从这个出发点一定没问题。老吾老以及人之老，老吴老以及士之劳也以及试之了，不是己以人之老了啊，个别的一个两个的人的老这不算啥。你说我很关心六零后、七零后的老去，他们的养老问题。我说我没有什么能量可以帮助他们解决某些问题。我没啥本事，你这个六零后、七零后在你们主导的那个时代，很多错误的叠加，或者说没有及时纠正的那或者有的错误也已经发生，但被纠正了。我有功有过吧，一代人有一代人的功过啊，那你们现在已经好多有养老的问题啊，我是九零后，我没那么大本事帮你们擦屁股或者怎么样的。但是说这我所以说我不是说对于人之老，我们说要劳务老以及士之老，呃，对不是对一个世代是对于一种共同体的生存方式。它如果有这个模式，如果走不通呢，对不对？如果说或者或多或少的总归与时俱进，要发生点转化，对不对啊？旧的方式要被新的方式淘汰。We have think about it娱乐啊，we have to think about it.所以所以啊这个思维方式是一样的，这个思维方式是一样的。你比如说不走你不过公益之路啊，你不做不走公益之路，你的人生道路不走公益道路，那你可能就是说还走一个什么啊家庭啊啊当然不是说公益，你就没有家庭的啊。那我就说是就是说按照公益，这里也可以有家庭的，对不对？我只能说类似于变成一个市市，走小市民之路啊，走小市民之路，市民阶阶级之路。但你其实走就算做小视频，你也考虑也是自己养老问题，对不对？也会考虑自己养老问题。所以走公益制度，同样你要考虑自己养老问题，你要去思考用哪些手段啊，有什么样的目的啊，交哪些朋友啊啊，然后你的利益格局怎么分配啊，怎么分配。所以你这个小市民养老他会有婚姻，对不对？有婚姻会有后代啊，也会有产业。好会有退休养老的一些机制啊，退休呃退休金、养老金这些东西啊，来协调好利益关系，协调好责任关系、权利关系。没错，那同样的你走公益之路。那你的养老你也是以这个作为一个一个想远视主义，一定是盯着那个点，你知道吗？它是你的透视点，是它作为你的透视点。虽然你们现在还年轻，作为你的透视点，然后去设定你们之间怎么来分配分配全责啊。你们搞了一个个体户啊，或者说你搞了一个公司啊，你们怎么的？要要目光长远，至少对于你个人的利益要长远看吧。要目光长远，然后尤其是对公益来说，你一定得是团体都能养老，才会有个人才会有养老。所以这里面体现的是真正的集体主义，是真正的集体主义。不是是以某种啊那种分赃分赃共同体，它是真正的集体主义，而且一定是要纳入你得能够帮助那些走小市民之路，或者说试图走小市民之路的无产者、无产阶级或者劳动群众了，试图走小市民之路的无产阶级啊，而不得我靠，而走不上这条路的。我们的对对于我们自己团队的养老问题的解决和个人的养老问题的解决，或者是我们的这这个产业组产。我们的小组啊互助组的那个产业，他应当是有利于帮助于那些想走小市民之路而不可得的那些无产阶级的养老的。也就是说你要做的公益，让他们老有所养啊，有饭吃啊，比如说发发水酒啊，比如说举个例子，就像我一样开了个餐饮店啊，我们开了个餐饮店，这个餐饮店要追求一定要追求，要让它盈利，然后他能活下来，你能自主的活下来，那么还要有余力，要有一个余力能够帮助。当然我现在还远远没达成这一点，实事求是讲啊啊他们做的这个人员工资上还有缺口啊，就靠美团是做不做不成的，靠美团是做不成的。所以你必须要这样，你这样去做，你就你就必须要有探索道路啊，你就必须要探索道路。有些路是决定，也就有些路是绝对不会让你有余力的。比如说你依靠美团，依靠资本资本平台，它不会让你有余力的，它还要吸引你的余力，对不对？吸引你的养老的余力。所以这个时候你就会很快就知道哪些路不能走，哪些路不可走，哪些路是不能走的那我为什么就是说挂靠那些老毛主的那些团体不能走，他的养老金会分给你吗？他会给你养老吗？他就是把你这些小年轻当成你一次性用的一些政治牺牲病而已，懂了吗？你持重稳重，而且你的这个养老，你是个团体的养老还是一个，并且团体养老和你的个人养老是紧紧捆绑。另外一方面，它还能要要帮助无产阶级能够养老，能够至少能够让他好受一点，能够让群众好受一点，不那么痛苦，那么你就会开开开得到很多路是不能走的，对不对？你挂靠那种什么什么那叫什么静的那个什么什么研究所，那种屌东西，或者说你这么跟跟着鸡里往混，这些人怎么给你养老，这些人怎么给你掌握一定的生产资料物质资源。你说我们当年那是有解放区的呀，大哥，那是有个解放区，那是有好多产业的，懂了吧？那是有好多产业，有有农田，有农庄，有控制的县。 You understand你跟着机流，往后，我希望你们能够想能哪些路不可走，这是很明确的这很清楚的。要扎根，要到巷尾去扎根，要去扎根，巷尾到巷尾去扎根啊，并走群众路线，并且维持社会主义原则。团体内部要维持社会主义原则啊，要维持共产主义理想性，这是个政治纪律。可以说拼了命的努力是因为你知道你只要偏了，这个路是不归路，一定会有人。他的晚年很凄惨，一定就有的人晚年过得好了，那肯定是建立在惜其他人的晚年幸福的，懂吧？让别人或者说那你这个团体甚至也是对于其他的劳动群众的幸福是伤害性的，哪里是总要跟我说他妈太理想，做不到就不要做呀，太理想太理想。我他妈嫌恶心的这他妈老师的时候给老师说太理想，这不叫理想，这叫严酷。你妈了个巴子，请你把理想和严酷分分清，这是严酷谁不遵循把他踢掉，让他滚，让他像条野狗一样被抛弃，这哪里是理想，这是严酷，你知道吗？要定期清理啊，谁不服从把他干掉，这跟理想有什么，因为这一定要这样搞，很理想的。我最他妈最讨厌有一些人狡辩抵赖，在实质性的大家形成的共识面前说，你们不能这样做，你们太理想了，别人就把你踢了，你再叫一百次理想理想，别人也不会带你玩了。你选的人生道路不一样，你刚刚叛徒二五仔这边说我们理想，这是严酷的这甚至不是道德严酷主义，这是政治严酷主义啊，这是政治理想的严酷主义、严酷主义。 You understand你们没有，你们还没有成为那种，就是说如果不按照这样来，我他妈宁愿死，老子不要活，你们还不是这样的，还不是这种人。那我觉得对于你们的，我靠，我觉得就是说我不应该对你们有多少期望了，我对于你们没数，没有多少的期望。那我那我你我们说你要走上公益路线，你是一个你你要这过上，你要通过公益小组给你养老。你们就说你们这个要成为一个互助组，最后变成一个互保组。你们这群人一群人养老，我我实事求是讲啊，你做的得比你们那个七大姑八大姨那个亲戚共同体。以前大家是有亲戚的，亲戚共同要要比亲戚共同体要好吧啊，要比什么老乡共同体，老乡唐人街老乡共同体也好吧，那人家亲戚共同体，老乡共同体都能做到的，你们做不到是何道理呢？这个这但凡涉及到养老都是命啊，你知道吗？都是你到七十岁八十岁的时候，你这个老人他他比如说十二十个老人，大家抱团的那一个老人患上疑疑难杂症啊，他寿命啊，还还有还有几个月了。哎，这个时候大家凑钱去救，他是可以救的那这个时候只能牺牲啊。但是如果救了他，几代人生活质量研究受受损，大家平均寿命you on understand.你以为哦最后还不是被资本主义吸血说我所以我还我告诉你，这个就是必须有余力的道理，你还是被资本主义你干不成，你他妈那你就去别干呀。这就是一个共同体有能力的共同体。解放者一定是有能力去解放别人的有能力的共同体形成的余地。这个余地不用来去干别人，而用来。首先你确保自保，你首先确保了自保了之后才能够去胜利，对不对？才能够实现胜利啊，还他妈跟老子在这里说，我已经说了，你已经够强了，资本主义干不过你，你知道什么叫余利啊，你没有资格成为解放者，你就不要成为解放者了。你现苟延长喘的吧，我说了，你能够在危机这样能够喘口气呀，你能够有口气能喘回来呀。你就像运动员一样，你的细胞里面的线粒体的数目比别人要多呀。你平时锻炼出来的能力呀，什么叫就这这么还说，最后还不如被资本主义消费主义吸血。你妈的在搞笑，那列宁斯大林搞团体的时候，三个团体一定被资本主义消费者吸血。当然你也可以说了，他也要到市场上去买东西啊。当然你也可以说了，但是他在极端情况出现的时候，他能喘一口气，他能喘回来。喘口气之后，他能快速的布置去造血或者造血能力。你要首先你要自己快速能够获得造血能力啊，在失血状况下，在失血状况下，在普遍的失绪状况下，你要快速获得造血能力啊，造血能力啊，你们有吗？能快速创造秩序，快速创造血液，你要能够先幸存下来，你才有第二步。第三步啊，什么废物在那边，一天到晚说这货我老是说的，你你当首先你当然你肯定说你们这群人要你自己能够搞定你自己的生活，你给自己准备的后路。如果海晏和清，如果天下太平，那你就这条后路走到此。你也是过上了一个有光辉的，其实也平凡，但但有意义的人生了，你也不亏了，对不对？平凡但有意义的人生，你这辈子做公益，你也是不亏的，对不对？我说的你也不亏。如果说哦天下一旦有变，那你这个时候你为你们这个群体所所积攒的一些力量，没有被某些投机客预先消耗掉，没有被某些奢侈浪费的，没有成为那个小资产阶级投机的。没有，我是说相当于你们这个小厂。我举个例子，你有个小厂小店，你有这个小厂小店在天下有变的时候，你们攒的那个力量没有变成你厂主店主的他妈护照跑了，我操金银细软跑了。而变成你们的积攒的一份力量。一份余力在那边，你这个余力平时平时让你这个余力是用来帮帮劳动群众的，帮无产阶级的劳动群众。那你同时你有一定的声望，对不对？了解了吗？你不要让你的余力变成那些婊子养的，变成那些王八蛋的护照，变成他妈的奢侈享乐，变成他妈的他们的后路，他们的逃路，他们的叛徒之路还他妈听不懂呢。没有人叫你向他妈资本主义投降，办不到就滚吧，你必须办到，这不是办不办不到的问题，这是必须办到。你说你要追求理想，你这还不够，你追求理想吗？无非是叫你叫你想要把这个余力攒起来，变成你自己的小三，变成你自己的豪车，变成你自己的，我操什么奢侈享乐。无非叫你把这个余力维持着要让他有余力，那么余力用来惠及劳动群众余力，不要变成你的什么东西。然后你这个团体有余力嘛，要让你们团体有余力，但是这个余力平时耗散着常态状态下，就这么耗散着帮着老百姓呢，你必须做到呀，你否则你说你是共产主义者，否则你说你是社会主义者。平时用来发光发热，平时用来发热，温暖周围，关键时刻用来发光照亮道路。你必须要有余温啊，你必须要有额外的热量啊，什么做不到，你必须做到，否则你说你是社会主义者，你说你是共产主义者，而且你必须以一个团体的形式来做到，你必须是一群人一起做。你一个人不行，一个人不算，你必须你这你们这些人大家都认同，都追求社会主义。那么平时做好自己的经济工作，自己的这个什么公益活动，保证你有余力，保证你们自己将来可以养老，这个是必须做到的啊。这个我觉得就有些劳动技能比较娴熟的，你就要把几个自己同伴都带成比较娴熟劳动技能。然后总归你能做到的，你做不到，你就不可能有任何意义啊。你做不到的话，你你干什么？你在干什么？What are you doing?我指望你们在常态状态下有比较好的学习和劳动的循环啊，这个这个这个良性循环的这个机会状态下，你们都做不到。我还指望你们在非常状态下，在天下有变的状态下，你们还有什么响应能力，还有什么快速调整能力？你们废物啊，你在常态状态下，你就做不到。你他妈的你在非常状态下，你们顶个屁用啊，做炮灰吗？就废物啊，谁会用你吗？谁会要你们吗？根本根本就是根本就是谁都不管你啊，你这就是最垃圾的，最没用，这是拖后腿的。我靠，你不能说光是你他妈头脑激进，嘴巴叫着想，脑子里面想的东西，什么极端一点，别人就要带你玩儿，没有人会带你玩的，你懂吗？就是说你没有那个就是首先幸存下来，而且这个幸存啊要要有要有喘息的余力，要能喘息的余力，甚至这个喘息鱼的，还可以给别人做做这个人工人工呼吸啊，你这个喘息余地还还能够去给别人做人工呼吸，这是个比喻啊啊能够给别人做人工呼吸。我说的难听点，我说这个我我我都不好说，这么难听的。就是其斯科就举举过一个例子，什么一个托派小组跑到是哪里啊，华沙巨变还是哪里啊，还是反正哪个这这个欧欧的前产主义国家，他巨变的时候，那个托派小组在这边其实是有机会的。但是他没有本事把握这个机会啊，他也没有群众基础把握这种机会啊，但是我说了这种街头的广场性的这种活动，也是注定失败的，没卵用的，无根之木，无源之水没有用的啊，没有用的，你要能幸存，你平时就要能长存啊。长春嫣然稳固存在这个东西，就是你必须讲，你必须同时兼具有经济能力，又一方面要有经济能力，另一方面要无投机性无投机。信我说的，你们绝大部分人是做不到的，你爹妈不会允许的。你爹妈他妈发现你干这个，然后然后去我亲戚那个厂里面去干吧，我操，知道吧？你们就是我老是实实事求讲，就是说你们这个b站里面这些用户啊，就是比较能够坚定的走这条路的，还是少数啊嗯还是少数？就是这个这个点还能看你妈看直播的，就是你爹妈的一叫就把你叫回去了，懂吗？你会优先给爹妈养老看病，而不是说把那钱让让让你的那个这个同伴，让让他们去做体检，或者说让他们呃头疼脑乐，让他们去休息。对所以对于公益小组来讲，这实际上有点背叛家庭的意思啊，有点这个意思。背叛原生家庭，有点背叛你原生家庭啊，所以我说这个人口比例很小，我说我这个人口比例是很小的，人口比例是极小的。朋友，你真不要以为我那个我知道你要说这按照劳动群众他们想法啊，宗族共同体操什么什么共同体，什么热闹stand,你说我太理想主义，不好意思，他就是就得这样干。等到什么时候家族的利益也和就是说等到你有能力去做人工呼吸的时候，你的家族你的家庭反过来可能会支持你就是。当这个家庭需要人工呼吸，当甚至是一个家族或或者说一个地方，他需要你你们去做这样的人工呼吸的时候，他们就反过来会支持你的。在目前状况下，不可能的。They were oversay. No啊，如果是父母也是无产阶级的比较好理解，就是如果父母的养老也是父母本身的养老，也是飘平无一的那这个大家很好理解，大家很好理解，你爹妈最希望你这几个小伙伴能够大家搞一个店，到时候你还有个寄托，对不对？大家还有个寄托啊，深有所寄命有所托啊，对不对？你还有个依靠啊，你不是个无聊的人，你是有所聊赖啊，你还有个聊赖呀，你还有这个依靠聊赖呀，就是无产，你本身就是无产阶级无产阶级父母。嗯，那么当然很可以理解，当然可以理解，明白吗？包括我爸也理解，我做这事儿他也一样啊啊我妈是小镇，也她就不太理解。我爸就很理解啊，我爸是无产阶级啊，他不掌握什么的，你说他必须一天让我一天让我带活，他必须一天到晚你就说说说可以说他是脑力无产机，他妈了巴死，你说非要说他有生产资料，他那台车算不算？那台车还是我我送给他们啊，他连个他已经五十多岁了，我我爸五十多岁了，他连个公寓房都买不起。啊，这个东西其实是对于无产阶级是对于无产阶级啊，我们这条路啊对于无产阶级是个最大公约数啊，是个是个唯一的路。那我们告诉你这个唯一的路，唯一的路抱团养老，抱团养老，然后然后抱团养老，要拒绝资产计划资产阶级化。只不过他这个抱团养老，很多是以这个宗族的形式啊，以宗族老乡的形式，老乡的形式。嗯，但实质是实质，其实不是共宗族共同体，不是老乡共同体，实质是无产阶级共同体。我举个例子，比如说我以前住的地方旁边有一个撸串的，就是那个呃什么什么歪串串类似的这个那就是一那几个老板就是很火的，很火的。如就是白天就看他们劳动一起劳动串东西。嗯，你可是个牛油锅，you understand啊，无产机唯一的路啊，我们我只是在你们年轻的时候告诉你们这条路。我只是说在在你们年轻的时候告诉你，等到你五十岁、六十岁、六十岁去做这件事情的时候，有点迟了，有点迟了，有点来不及了，你知道吗？那他们五十岁六十岁为什么去做？这难道他们在三十岁四十岁的时候，没有说各自打拼过，没有去尝试过，等他们尝试了，但是都失败了。他们在二十岁的时候，那农业户口农村户口想要转工人，就是跟你现在考编一样的，他们有没有尝试过都尝试过来？在在他们五十岁，六十岁的时候，吃了来不及了不带来得及的，不太来得及了，懂了吧？然后我说趁你们年轻的时候，甚至我跟你们十几岁的大学毕业了。二十岁的时候，我就告诉你，无产阶最后就走的这条路，别无旁路啊，别无旁路。你就说这指望小孩儿，那现在那个六零后、七零后的那那个还还一天到晚不劳动。不择时的那些老人，他指望小孩儿他不给小孩儿添负担也不错了，他还指望小孩儿指望不了的，不太指望的了。这跟这个这好像有很多这个他的阶级越升，根本越升不了。我在你们二十岁年纪的时候说这个啊，希望你们明白。所以说这个路就是你到底以什么经济形态显现，你只要我说了，不要搞那种黄赌毒擦边的啊不要搞黄赌族差辩。另外一方面，不要就是说屠毒有害于劳动群众的长远利益的啊不要老有害于他们长远利益。你说我发免费的饭，你卖有害他们长远利益，我至少让他们聚起来，只要再聚集起来，这个组织度就是阶级力量对比啊，一个很重要的。你这个说我他妈发免费的饭，影响他妈的工资构成，对我操哦，或不影响他那个有机构成，我操这个提高剥削率。你妈了巴子，我把它聚起来，大哥他聚起来，他不够屌，不够自己觉醒，那不是我的问题。我知道把它聚起来，他有组织度，你们要做到这件事情就是也就是说公益这件事情是公益的，是用来展现你们余力的维持和展现维持、维持和展现余利用的啊，并且是使得这个余利不被某些私人控制的不被私有化，对不对？湖北私有化的啊是去私有化的，它的作用于力这个作用一定要就是这个温度一定向外耗散的目的就是这内。但是并不是说它是一个余理的显现啊，工艺是个鱼理显象。你不是你自己内力都没有你妈的说你要什么先排山倒海一番呢？ Yue这个东西相当于是你们的一个血气啊啊，只要你一直在做工艺，那就一直说我们这个我们的工艺互助子的这个组产不会变质，不变质，不变质有吗？它是一个指它是一个指示，只是一个征兆啊，是个征兆。如果你们什么时候不不不做公益的，但是说这个余力做公益这个事情应该不拖后腿啊，不会拖你那么后腿啊，他应该不拖后腿啊啊你目的和手段以及它的这个副作用，它这个副作用。但是它反过来也是一个监督他不变质的一个手段啊，我们有公益小组，或者有整个这个全国的公益的一个名义在维持着，在监督着。哦，我我是我是我，我就这么意思。很简单，他是我说的公益活动是一个群众运动，他是群众，你们是群众啊，你们是其中一部分自觉的约资本的逻辑啊啊保持距离的保持距离，至少保持距离不是完全拒绝的，但是保持距离的不完全跌入啊，保持距离的群众啊，你们是一些群众，主要是做公益的，是群众，你只是群众啊，他说这个活动他妈的归根结底没有。你们是有一些啊具有政治意味的一些啊呃社会主义共产主义一些理想的一些追求啊，一些严格的纪律啊，但是你们并不想要用这种政治纪律去强行要求别人，你们也没有能力嘛，说出来你们这个余地，难道你有余地是强行强行要求别人去强行要求啊，要求别人啊。在常态状态下，你没有余力去强行要求别人强行要求你在鱼里有所温暖的那些对象要走你们的路，强迫他们走走你们的路，他们会走吗？你强迫他们，你强迫那工人就走你的路他们会走吗？你能强迫得来吗？或者你说大规模的影响，让工人就是成为我这种坚贞的社会主义者、共产主义者，他们会会吗？他们会愿意吗？不会的，朋友们还是要走小市民的道路，他们还是要过那些生活种族繁殖啊，你强迫都强迫不来的。因为这是个常态状态，它不是危机状态，你无法动摇他们的强迫不了，那你可以强迫别人吗？那个要挟强迫别人吗？你也强迫不了，你干嘛去强迫别人，你自己先做啊，你自己先坚持啊，你会发现你你们自己要坚持，自自己要过，这一辈子要这样过，已经很难了。你爹妈不允许对不对？我操那些在什么那些在网上叫嚣的那些王佐，你爹妈会允许你过社会主义式的生活，共产主义式的生活吗？你自己过了没有没有呀没有呀，不要把我们理解成某个什么玩意儿，我什么收不了嘞。啊，还有人在说这种话，我真的受不了了，还有人在说这种话。公益小组内部的生活就他妈的是是这个是那种生活吗？做梦呢？你在搞笑公寓小组生活在那样一种生活吗？在搞笑，我们还提倡性解放性自由呢。你这搞笑啊，没有说不让你打游戏吧，没有说不让你开眼看世界吧，没有搞三六九等吧，终归备见吧。我们不搞三六九等，尊规卑、尊卑贵贱啊，还有人污蔑我说我们公益小组内部的生活就跟你妈那个一样啊，我们内部没有等级制吧，没有尊规贵贱，呃，没有尊卑贵贱吧，没有谁他妈的谁就是谁就是谁就是主子谁就是奴才吧。这样搞的那是清华囚是他们这样搞的，我们都是公开透明的。我们没有搞那种什么什么团团体内部的，按照什么按照谁他妈的理论更更你妈更左来搞他妈等级制。这个我们更像是一群那个呃游击知识分子，天然的有那种浪漫主义的那种平等啊，天然浪漫主义的那种undole啊，了解吗？我们说的解放，不是说乱交。我们说的解放，我们只是说不用父权制，不用男权，也不用男权主义化的女权主义去压迫别人。你可以保持一对一或忠贞不二啊，这是自由的。你们对于这个性性的解放，你们可能无知吧，你们是不是我操你们是不是对于我们公益小组一贯的一些立场，一些一些我发布的一些规则，我所倡导的一些一些一些一些建议，都是很无知的，不知道吧，我们的性立场你们不知道吗？我从来没有说他妈的要搞乱交啊，如果你无知，你不要乱说，好吧，你不要拿资产阶级资本主义的那种后现代消费主义的那种性解放往我们头上套啊，你弹幕你不了解，你就给老子闭嘴啊，行不行？我真的是受不了了。我有的时候真的是我不知道是哪些王八蛋，在在这里面搭腔说话。我讲过性的政治学，我讲过，在我们我们这些自居了。你当然可以说我们是自居社会主义者共产主义者心目当中的啊这个性的解放性的维度到底是怎么样的？我讲过，我重新定义过，我按照我自己的方式，按照我们自己的立场共同立场，我们设定过。你不要按照流苏的市场上糜烂的那种，所谓的性解放扣到我们头上来。我这个直播间也不是让你们聊这些东西的，不要把我这个直播间当成是一个你们可以肆意妄为的。拿资产阶级资本主义社会当中，那些烂臭的那些狗屁话题，在这里放屁的一个一个场所。我受不了的。我真的是你们要聊这些恶俗的低劣的话题，你们自己找个地方去聊家人们今天遇到我靠关我什么事儿，可我这个直播间有什么事情，闲杂人等可以不要留在里边。我们已经说了，我们今天晚上讨论就是说这个养老的事情怎么搞啊，但是我说了我没有资格对什么无产阶级群众劳动群众发布告誉，我没有这个资格。那我有啥事，我顶多跟你说公益小组内部把养老当成一个核心的核心的。大家去多想想，多想想，多想想你会成熟一些，你会成熟一些，多想想你会成熟一些一些狗屁什么学生、脱产学生，还有呃还有搞定了，还要去考研考编的那些。那你的养老问题就跟这个公益小组没关系了，你这些脱产学生，你还是考研考编了或者怎么样。那你的养老问题，你是和公益小组没有关系啊，你也不是过过我们这个生活方式的。你不是过我们这条生活方式，我们这个探索真的是真的。是在我们年轻的时候，想要为终将老区的无产阶级探索出一条这辈子还能活的像个人一样死的像个人一样的道路。我们就是这样牺牲着的，你们你们这些脱产学生还要去考研考编的，想要让low好处占便宜的说，不愿意这样去牺牲，不愿意这样去付出一些代价的，不愿意让自己的人生形变成一次，就可以说为无产阶级试错了，为劳动群众试错。你不愿意这样去试，不愿意这样，但是这又是什么试错呢？人家无数的上亿的劳动群众晚年就只能这样活啊，这叫做深入群众，这个叫做和劳动群众选择一样的晚年，懂了吗？这叫做屁股在哪里啊？我们说屁股在哪里？屁股在哪里？你和谁选择一样的晚年，和谁选择一样的老年状态，并且为那样的状态的改善ZHI努力。屁股在哪里啊？你们你们你们goodbye啊，say bye bye,就就e bye.那你不要装成是我们人，你不是自己人，不是自己人，你们也不要玩这梗。你们玩这种梗的人，你自己的屁股在哪里？你自个你给自己安排好的时候，你这一辈子玩老了之后如何去生活？你的倚仗是什么？你的倚仗是什么？你们自己想想呗，你们自己想想，你你愿意用什么做椅杖啊，你愿意以和为倚仗吗？以什么以什么作为你老了之后可以体面的啊，生活体面的老去，体面的死去的倚上你们自己凭良心吧，不是说凭良心，我都不想用，凭良心，你自己睁开眼睛看看呗，你们绝大部分人别烦了，我很厌恶一些人，虚伪的在我面前伪装。我当然知道你们一千多号人我实事求是，全国的公益公益小组，那么几十个成员加起来，几百号人我就说全国的公益小组成员也就我这五百人，就你这一千六百人不可能在这公益小组，五百人都在的，最多几十个在。所以说我们知道我们是极少数，好吧，我们是极少数，真正愿意这样去生活的。我们是极少数，我们不是说我们是什么很光荣，很了不起，极少数。我们在你们这些人眼里，我们是很愚蠢的，我们是很孤注于掷的，我们是很不明智的极少数。所以别给我废话，别妨碍我们。真的。有的时候我就说了，你他妈的作为看客，你他妈的选另外一条路了，你在那边唧唧歪歪什么，那放什么屁呀，我真不需要你们给我们扣什么高帽子啊，给我们怎么怎么地怎么怎么地怎么怎么地，我不需要你们，你们你们这叫关注者，你们你们可以叫关注者，或者说你们可以做支持者，可以不错，我不会说强行要求你们怎么怎么地怎么怎么地。那我的意思是可不可以？就不要以为就是说在很多事情上，好像我们有有真切的或者说直白的意见，交流的可能性，我们有绝对性的差别。 We've got啊，absolute different,我们有绝对差别，绝对差异。在归根结底的一些事情上，一些意见上，我们是处在严重的分歧的。你们脑子里面根深蒂固的，相信的一些东西，我们归根结底是不信的。但是我不能说啊，你们脑子里面嘴巴上，你们也说自己不相信的。但是你们脑子里归根结底是他妈信的，你们脑子里归根结底是愿意相信的。你们脑子里归根结底是认为不会说要到时候要靠你们的喘息去给别人做人工呼吸的。所以你现在也不想要获得什么啊，到时候要剧烈运动之后喘息的那个能力啊，你也不想要按照什么规则，到时候到时候这个这个人工呼吸要去侵到那种什么大妈大爷，这嘴巴上。哼我是认为在很多情况下啊，我不是说要强行强迫你们要求人生的志愿。我是说人总归会老人终会老去啊，终会老去。那么我们说的至少在你老的时候，你还保持一个人的社会性社会尊严啊，并且始终是追求这样一个社会尊严。我们只能说你做公益的，你可能这辈子赚不了大钱，或者说讨不了漂亮，讨不了漂亮媳妇。或者说但是至少你的你的尊严是也一直在追求那个理想的，哎，就一直在做准备，一直在做准备，always preparing,并且可以说始终是准备好了的。因为这个状态就是你就是一直有一个余理，就一直是处在一个准备状态，一直在准备中，并且一直也是准备好的一起平，同时一直也是未完全准备好的，就是这么一个状态。所以我们说要靠什么养老？我们呢给公益成员，一是要有你要有你的祖产，还有你要有这光辉传统，要有着光荣传统光荣传统发光发热，不抛弃不放弃嘛，互相之间啊发光发热，并且是平等的平等。然后是公益的啊，然后是互助的，呃，关很很重要的一点是平等，哎，也是开放性的，开放性的也这个开放就无产机是可以加入你的团体的光荣传统啊，更重要的是一个你的一个你始终是保持一个哦呀学习劳动，活到老学到老啊，一个积极乐观的心态了。我说了，积极乐观了啊，乐观的一个心态啊。积极乐观，平时也是积极劳动的心理上积。积极乐观，积极学习，积极劳动，靠这样的靠这样的能力，然后这些东西结合到一块儿，始终保证的是一个团结，始终保证的是一个团结。Solidarity.这个团结不是仅仅是个内部团结，它是个开放的团结。开放的团结还是开放团结啊，开放的可以吸收新成员加入啊，可以吸收无产阶级加入，也可以吸收小资产阶级加入。啊啊你如果他们就走投无路，走投无路的情况下，大家可以那互保可以一起来互保。但是说如果这个人完全是已经是个累赘，没有没有劳动能力的，从来也没有帮助过我们啊，从来也没有帮助我们。那这个人要不要把它做一个完全的一个这个东西，就是要还是一个余力啊，怎么办？余力？如果说说到时候这个这个公益小组他互保了，那一群那个旁边的投机的无产阶级说过来，我我你们有饭吃，我们也要饭吃。那那在这种情况之下，老实说，这也不是常态了，对吧？他也不是常态了。如果出现批量的好多无产阶级跑过来到公益小组说你们有饭吃，我也要给我们有饭吃，那就是常态状态就有问题了，你们要失去了，明白吧？这种状态要失去了，那么往往情况是什么样呢？往往情况是，这种情况下团结起来的公益小组可以通过他的余力获取的余力啊，把这群呃走投无路的呃无产者要给它组织起来，组织起来组织生产，组织恢复生产，要让他回血，要让他恢复造血能力啊，恢复造血的。你你是搞成这样的那他妈的能怪我吗？你这个月用杭州无阶级走投无路的跑到公益小组，这么一个余力本身也很有限的团体里面说，你这边想办法给我们弄弄饭吃，我操，那你亲爹亲娘到哪去了？那你大爹大娘到哪里去了？二零二年又到哪去了？你跑到我这里来，对吧？那种情况下，你就说那种情况下就是不是，那你这个你就是晚年就可以发光发射了，你是不是就夕阳红了，来唱一曲夕阳红赞歌了。夕阳红啊，这个叫普列哈诺夫，可能可能这群夕阳红普列汉洛夫都来不及。你妈的这个在在在背叛革命的这个普普列汉洛夫可以成为一个始终。大家都已经六七十岁了，那种情况you understand啊，我们要坚定这个坚定这个认知，这个认知是要坚定的。然后要无情的，要无情的、残忍的，一定要无情的、残忍的，但是不是心灰意冷，而是而叫颇具颇具玩味的啊，颇具玩味的去看那些啊小自然与自然以及关于养老的讨论啊，养老的讨论，看他们的讨论。当他们放屁，你知道吗？我们可以无形的、残忍的，颇具完味的去看他们关于养老讨论。当他们放屁都能放屁，li n明白吗？所以说我要是说的就是说真心想为劳动群众解决养老问题，绝对是不能以让那些行走的一万多的真心实意。要为劳动群众解决养老问题的。就是我们是这个东西啊，饱汉子不知饿汉子饥，懂了吧？站着说话不腰疼，明白吗？那个行走的行走的一万多，你也这个不要指指望他没什么好指望的，没什么可指望的。你你但凡和这些人打过交道，你就知道了。他们完全不理解穷人过的是个什么日子，已经可以说是你给我说难听点就基本上可以说是被圈养起来的一种动物了啊，被圈养起来的这种动物啊，他们已经是脱离群众了，很脱离群众，极为脱离群众了啊。极委托的群众啊，也就是对，如果如果说要讨论什么养老就冷眼旁观啊，人眼都可以不关了。人眼莫关关个屁，关个关个毛，关个屁不要关了，没什么好怪的啊。我希望大家想清楚这个事儿啊，这个路我们走的路是无产阶级，他最后不得不走的路，我们提前走，我们提前走这个路呢，也就是说就这条路了，就这条路了。实事求是讲天下人，俱往乙的这条路都往这边去了。所以我们就说是不是说一个是什么？虽千万人无往也。我们不是说虽千万人无王也，我们不是我们不是那种什么反抗千万人，我们叫做虽啊梧桐往是吗？那么多人都都是那样的命运，都是这样。未来，那我们也这样，你说什么叫做群众路线？哼有的人说我公益只是说我们的公益活动只是发放而已，只是发放而已啊，发放而已吗？反方而已吗？群众路线，我们这个龟宿都是他妈的差不多的龟速了龟速上面啊，我们的起点就是他们的归宿了。那我们就是发发饭，那我们在终点处等着无产阶级弹幕都不能看了。这个视频待会儿还要上传啊这些问题啊啊我们希望到时候啊，如果将来真的有机会能解决，能够系统性的解决掉。我不是说纯粹的给你们讲讲我们的立场，或者说讲讲我内心的愤慨，或者这就是现实，他是个现实啊，而且是个挺赤裸裸的现实，挺赤裸的现实啊。这个这个现实呢它他是一个它是个它虽为终点，但是又是一切问题的，可以说是个源头，虽为终点，实为源头啊，实际上它是个源头。所有大家对于龟宿的想象，对于这个归宿的想象啊，每个人对于归宿的想象在支配着、支配着，从源头处反过来支配配你去用某种方式，用某种立场去塑造现实to build the reality.所以我们我们做的事情是切重源头出的，切重源头出的。你们这老教授，你妈的到处去，他跑到西安去跑到哪里去开讲座，这没有切中源头，他不切中源头处啊。所以很多人跟我说哦，公益活动还在讨论，应该让工人加入更多，还是让学人加入更多，还是让呃小资白领加入更多，这都不是次要的。首先它这个源头要切中它的源头，问题的源头是众人的归宿。众人的归宿如何，我们就去探索，我们就想办法让大家有一个好的归宿。所以这就是我通常说的公益啊，公益活动呢不仅是要切身利益，就是有饭，一方面有饮食营养健康，对不对？直接的切身意益啊，直接的一些物质利益或者说一些服务啊，还有一个这个切身要分两个，一个是直接的物质利益啊，服务啊什么帮助啊什么东西的。还有个就是团结，让他们团结起来啊，让他们觉得自己有那个呃还还感受到平等啊主人翁地位，这这是切身利益。公益还有个长远利益。长远利益。当然有没人说主人翁地位是个长远利益，更多的呢是它的长远力，也是什么？是我们到劳动群众作为归宿的那个互保的那个状态，去探索一条道路，就探索啊探索一些道路，探索这个互保状态下，互助状态下，这个团体如何在啊如何在环境当中是存在，如何在一个市场经济的环境当中存在，如何和公权力、舆论、媒体、学术界和市场和这个社会的其他各个方面，如何和家族的伦理打交道啊，这也是个长远利益，明白吗？我没有见到有谁评价出我是这个头头嘛，就我的我的一形态分析能力，你知乎上面也好，或者哪个平台上面那些货色就不要关公面前耍大刀了，行吧，听我说就行了。你那三脚猫功夫不要在面前秀。嗯，所以这就是我对于我关于养老的观点啊，我关所以说在这一上讲，我对养老我是没有什么焦虑的。我没有焦虑，我没有焦虑，我很现实，我非常现实，我没焦虑，我毫无焦虑，我非常现实，然后非常也非常实在啊，我不是说很实在啊，已经想清楚了啊，已经想清楚了。嗯，你明白吧？让我stand,我们是啊，当然你说你不交社保，那不一定啊。同朋友我不一定不交社保的。比如说我我们的那个呃小组的那个组的那个企业，我们如果办的好，我也可以交社保了。我办办不差，办的差，我弄不到钱，你不能强迫我，我他妈盈利一个人，平均盈利才一千五。那你交我一千五，全你妈交社保交掉，做梦呢，我没有钱，也不能强迫我交啊，对不对？我没钱我也缴不了，我愿意交，我愿意去去去这个这个报名。但是我没钱呀，我自己的个体户啊，我没有现金啊，我没钱我就交不起啊，对不对？在我交不起掏不起一分钱的情况之下，你又给我多少保障啊，但是这个话我就是说出来啊，还是给了保障的，对不对？当然还是给了保障。当然还是给了的啊，我的我也很感激了，很感恩了。所以你不要扣我帽子，说，我说说宣扬不要交社保，不交社保，我也想交，我没钱啊，我没有说我没有说不交社工啊，那吧更多的是啊，包括你交社保本身也是个主要靠自己嘛啊因为你自己组内开企业啊，组内开个体户啊，你相信你自己给自己做老板，对不不对？你交交保保你不五五六百块钱呢。当然你就算在企业里面也是羊毛出在羊身上，工资给你少发几百块钱，然后你多归根结底老板从你身上抽的嘛，对不对？说的好听点，企业给你缴八百，自己交六百。妈的，说的难听点，我操企业只不过说把你工资一千一千四拿走了。然后说哎你这里面一千四，你本来有有八百块钱是我的，有六百块钱，是你掏的这不是一个数字游戏吗？懂不懂啊？所以就算交社保，它也是独立自主的一个，也我们也是独立自主，对不对？我们也是自己给自己交，对不对啊？所以坚持的是一个独立自主啊，独独立自主哦，我还说当然我们就还可以说什么老吴老以及士之老，对不对啊，要有一口喘息的余鳞，能够给周围的这个还能够给他们做人工呼吸。然后啊所以我们是不盼着这个世道老去的，我们不是家族主义，我们不盼着这个呃世道衰朽，我们不会盼着世道衰朽的，我们希望他能够呃祝他长寿。就我们我们希望可以you want ststand当了解吧。我们我们是良心的中心心的，愿是我们中心的的愿是是我们我们这些人可以籍籍无名的，到时候就守个什么狗屁铺子，那边守一个什么狗屁小餐饮店那边守这个狗屁什么什么，就是那个什么家装店那边守着一个什么呃，you want understand什么五金店啊，那边守这个狗壁车马行啊，我们是衷心的，希望可以籍籍无名也啊什么也也赚得英雄接白头。我操，我这不算什么狗屁英雄，那我们不盼世道衰朽的啊，但是老吾老以及世之老，对不对？我们我们养老，我们这些共同体养老的那些我们的相互扶助，相互帮助，我们的分配的我们的这个呃意识的这些规则。角色规则。如果世道衰朽，那要要更新，或者说要让他重新焕发生命力，要让他啊重新就是恢复年轻，恢复神采啊，再生长起来。那就要以我们的规则，我们就会追求我们的价值。啊，我们就希望要按照社会主义的方式，按照工产主义方式那样去啊，写的多了嘛，字儿写有人说我字儿写的诡异了，我字写的多了。啊，我希望大家能明白，大家能明白啊，我没有叫你们什么收王纳叛啊，以备天下之变。我不我从来不这么说，我只是说我叫你们，我操能够呃抱团取暖啊，这么，正得三瓜两枣，老了可以苟延残喘啊，什么意思啊，就这么意思啊啊，交社保核算不核算这个的，仁者见仁见智者见智啊。哎呀，我没有痔疮，我现在没痔，我好开心，那我只能见人。那我的意思就是说我也不敢是什么说什么啊，这个妖言惑众了，说这个呃这个这个养老金啊，什么什么这些东西我我不敢评论。我只能说如果我交得起，我还是愿意交的啊，只是我交不起啊啊，行吧，那么希望大家啊能够我交。因为老师跟你们说，我为什么交不起我们自己那个营生，我你光说我我一个人的收入，我的一个人收入我给自己交，当然可以交。但是我的收入是我们这个团体大家一起挣来的那你非要说那个公司，我是法人，所以他利润一半是我的。但是这个公益活动是大家一起从事的，是不是我我赚到的利润，我全都贴到店里面去了，或者给他们租房子啊，或者给他们发工资。Whatever了解吗？这样摊下来摊开来就没钱了，摊开来我也我舍不得，懂吗？摊开了，我舍不得了解吗？摊开了我这一千一千多块钱啊，那就够人的心欣家园小孩儿嗯，每个每个星期六吃个每我们是星期四送啊，每个星期四送牛奶面包，够他们吃一个月的了，我舍不得啊，我们这个很明确的，你不要你们不要幻想着我这里掌握什么真理，什么真相啊。我最后我要跟弹幕说一下，我这里不掌握什么真理，也不掌握我。如果说我我不掌握什么真理，如果我掌握真相，就是说我们的真相就是这样，就是走这条路就是难走。我们就我就告诉你就是真假，走这条路就是难走，就是不易啊，就是不易啊，就是不易。你说我不够贴近劳动群众啊，我还要怎么贴？你叫我丧失我的立场去贴，不好意思，不可能，你叫我完全不顾我，我自己为我自己所所所设定的人生志向去贴，不可能不可能。但是我们走的路，我们知道等到他们五十岁，他们也有他妈也会走这条路。我们今天做的事情，我们在二十岁做的事情，他们五十岁他们也会做，他们垂垂老矣，到时候做不好。那我们到时候我们富有经验，我们早就准备好了聊你吗？你说我们要跟在他们尾巴后面吗？不可能。所以这个时候在这个意义上讲，我们恰恰我们不是尾巴主义，我们不是尾巴主义了解吧，我们不是尾巴主义，我们很多人会说我是尾巴主义啊，说我说哎呀，工人已经很激进了，你们他妈的这么我们原不是尾巴主义，我们走在很前面，我们走在了很多无产阶级，为他到了他快死，他才醒悟过来的那条道路上，我们已经走在上面了，听懂了吗？如果我们这条路都走不通，听懂了没有yananstan.如果一群年富力强，二三十岁的这样抱团了，他还比无产阶级还多。受一些教育的，在这种情况下，他都没办法活好。他的二十岁三十岁，那那群五六十岁六七十岁的那群，他抱了团了，他能活着过多少岁。所以我们不是唯巴主义，我们不是尾巴主义，我们只是要寻一个真相。当然我们相信我们是会活得好的。 We will live better, better, better and better.听懂了没有啊，所以着眼在这个点上，着眼在养老这个核心上面啊，把养老这个问题好好思考清楚啊，包括你爸爸妈妈要养老的，你不能那样他妈瞎逼极端的，你不能那样瞎逼唧唧的，你爹娘是要养老的，你爹娘的养老金说有有一部分，可能还是就是国家在发的，你他妈瞎逼极端瞎逼集计，你爹囊养老金没了你也不得好死的，有些小孩你好好好想清楚啊，这是很赤裸的现实。你现在年轻年轻人不知道何为养老，等到你看看你爸爸妈妈头发都白了一大半了，那种状况，生了个病，半天恢复不过来。你啊你一直好好想一想，把你的这个多余的革命激情啊和现实的事物的衰朽年华的老去啊，一个生命的它的生命力的凋谢结合起来。看一看。你玩那个狗屁把戏的时候，相当于这个东西就是胜利点，相当于这个如果说这个这个就是胜利点，明白吗？我希望大家都明白啊，这其实才是胜利点。天下人的养老，养老的那个归宿，落叶归根的那个根这么一个共同体。对于这个根的想象，华为路线的一个抉择，我可以明确告诉你，这就是胜利点。你如果说要有胜利点，this is victory point,这就是胜利点。一个军事政治集团说，它能够控制很多很多人口，能够从这些人口当中获取各式样的好处，各式样的力量。归根结底它就是拥有这些胜利点。明白了吗？他不是人心规之，而是啊人的那个陌路啊，他能够去为众人提供陌路，提供最后那条最后那一程路。所以我我看到太多的这所谓自称社会主义的共产主义，就走走就网左网络上的那些网左，我看的完全是短视的，完全只是要么就是一个青少年的叛逆啊，青少年的叛逆无处宣泄的。在这边啊到跑到那个什么什么twitter上面，什么瞎逼宣泄青少年叛逆而已。要么就是一些要么就是一些青年的啊青年的故作老陈啊啊，你要认为孤独老城，要么还有一个是中年的虚无，还有一个是中年的虚无空洞啊，他人生没有什么成就，虚虚无空洞了。这个青年故作老臣和他的那个茫然茫然失措，又是一起的茫然失措，茫然无知的状态啊，手举足失措啊，你真正的着眼点啊，真正的着眼点应该是老年understand啊，老年当老年人活得不得安生的时候，那这个时局就是极为动荡的了。当然当老年人都可以活得不错的。还有一个老年人的时候，或者说大家对个对于这个养老这件事情的想象，还归于一条道路的时候，large领导啊顺利一点就没有没有散开来的，没有散落开的。所以我希望你们啊这么一个新闻，你们不关注这个新闻啊，在知乎上都有一段时间占据一个热榜的。但是在但是在外面讨论的也比较激烈啊，这个新闻啊，这个新闻啊，你们不关注很搓，你们这群人根本不是不再关注重要的事情。另外一方面考虑事情的时候，就是说我说就就对于我这种人，就相当于说置之死地而后生，就思维方式这个思维方式，希望你们能够学习我这个思维方式啊，就是说推极限推到那个你要看到为什么有惰性，要想一想为什么有惰性吗？对不对？为什么送饭？送了他妈才十几二十次几十次了，我操，就你妈一两个积极分子啊，对不对？要看到为什么要惰性？哎，想到那要那我如何棋高一招鲜将抑菌呢？嗯，所以我也是觉得真的是嗯你们觉得是最安全的工艺，其实已经是是以身犯险的，你知道吗？可以说是以身犯险啊，以身犯险啊，裸奔呢相当于裸奔，而且还还要就是说不允许自己啊那个脸红裸奔，对吧？相当于不允许你这个小在这一话的让你抱团了去，然后就没有什么保障的去某一个营生。经过了这么一个锻炼的成员，才能说才能啊说他是一个成熟的，可以才能说他是成熟的社会主义啊啊做出了这样的抉择的人才能说他是有忠贞的坚定的啊共产主义者啊，那我的要求这个要求其实是自古以来都是这样的啊，从来就是这样的。那么我始终要说的就是说，哎，我是个招牌，弄不来几个钱的。更多的是还是要去你你们自己的群众深入群众，去满足群众的需求啊，而不是满足一些就是对于我这个什么公益招牌或者什么主义主义招牌趋之若鹜的一些小子，从那里面赚钱，满足那种虚荣心或者怎么样的那里面能有多少钱，能有几个钱啊，我是保持清醒的。我当然知道我我的本事就是说可以弄一些招牌啊，弄一些异形的宣传口号啊，能够说在网上得到一些支持，这个知识的规模也不会特别大啊，也不会特别大。就是一个劣版的盖板的马前卒嘛，我操他一天能够有十万流水啊，不不不，他一天能够有几万块钱流水，那我一天几千块钱流水啊，就相当于一个舆论呢舆论在小自然阶级世界里面，我们我通过搞舆论呢啊或者搞这个立场，我能这个得到一定的支持。但是说其他的供益小组啊，你比如说你也要搞搞什么什么用，我这个牌子还去弄点钱什么的，弄不到的朋友，人家不认得，好吧。搞不到的对啊，包括我们有认识的朋友，他说啊我来帮你搞这个大哥们，你搞不到的人家只会认这个店，他们这个消费是有那种明确的目的性的，搞不了好吧。那我觉得就是说这个说不焦虑，我今天给你们讲这些东西也相当于给你们施加焦虑的，也是相当于可以施加焦虑的啊，也相当于施加焦虑啊，那么正经的正儿八经的正经的这个焦虑是会让你去想办法，就是不是要充分中介的。我们之前就讲哲学的时候说的会你让你充分中介去想办法如何幸存下来，幸存下来还有余力啊啊我给你施加焦虑。但是对于那些不正经的，但是那就一有些不正经的一些小孩儿，那就是我们的就相当于赶他走了啊，赶人走，我现在赶这帮王八蛋滚啊，你赶他走，你知道吧？啊，这有点不正经的，无论你是你妈的高级要考研考编的啊，考研考编的啊，还是那群要过来搞你妈的街头，或者说地下密室那种啊，他妈的cosplay激进的，你个王八蛋，我就赶他们走啊。你做的这些事情，我说了，你做这些事情，我们就真的不是我们的着眼点，真的不配合我们相提并论啊，真的不配合我们相提并论。我们做的探索，我们做的努力比你这屌多了啊，我觉得一个社会主义，一个一个共产主义，就在这个意义上讲，好吧，所以今天已经是五月五号了，你们那种什么春招，春招已经结束了吧，春招结束了下招呢，下周开始没有有夏招吗？好像没有夏招、秋招啊，秋招、秋招好像是之前的是吧，上学期的秋招，春招好像也结束了。我我我我我我要跟你们讲的，就是说你逾期思考就业，就是说看两步走一步，你思考就业啊，要思考就业不如这个就业，让你感觉到很难很难很困难。请你直接去思考你的养老问题。当你你就业难以下定决心，或者放下身段啊，或者放下身段，或者绞尽脑汁，想想各式各的，你的就业就会陷在一个无你。如果着眼就业，你就会陷在一个无用的无效的一个焦虑里面。你的那个焦虑还是个垃圾焦虑，你知道吗？啊？一种蛇皮焦虑，而且容易被骗。但是如果你着眼养老，着眼你的陌路，祝愿你you on understand,除非你你了解吧。那在这种情况之下，我说了以后，你就会更充分的去思考，更充分的去做选择，更彻底的不再游离于你的现实的。所以这个就是我们的哲学当中，孩子一个主意，说面向死而生，对不对啊？主理性和他的死亡是一回事儿。那么在现实来讲就是这样，你要以什么样的方式老去，要以什么样的方式死去，要寻一个周全。不要借我的直播间聊无关的东西，你们要讨论，你们他妈了个巴子的，你有带种呢，你把你QQ给发我那边儿，不要在我直播间里面发。你自己有特殊性的，你自己有特定追求的那些东西，不要占据一个公共平台啊不要占一公共平台。我们会我说了，我们我们是会想办法去做一些设备的啊，就我太就就长期来讲，就中期来讲，我们不是提过中期计划吗？中期来讲，我们是会去研发一些帮助残障人士的，或者说帮助一些挖liver.我都讲过了，这个点子我都我之前都是视频讲过了。但是因为我们现在实在是太弱小了，弱小了，以至于这些项目根本做不到啊，搜不到啊，但并不意味着就就我们就不做了，这是个严肃问题。这不是一个可以就是说这个事情养老这事情不是一个可以放在远方去思考的，它是要放在眼下来思考眼下来思。而且这个眼下来思考的，一定要把它普遍化了，来思考普遍化来思考啊，你这个个体个体怎么怎么地其实不重要，要进一步思考你这个一代人，或者说你至少你这个群体啊群体怎么怎么办，然后进一步再思考一代人再进一步思考几代人啊，尤其是当中的最弱势的那部分人怎么办？所以我说那些眼睛一睁的话，就考验考边的。他就是只看见他这一个，只看到自己的，只看到自己的这个后路啊，末路啊。覆巢之下暗又婉转，这是恐龙。两个小孩在被曹操宰的时候，那恐龙那两小孩儿都能说出来的道理，吃味素餐的人多，一个饿肚子的人就多，三个浪费社会效率嘛。哼我反倒认为你们这些挤破脑袋要挤进去啊，吃黄粮的。我我我的观点啊，我认为你们反而是最糟糕的，你比你们这些人比家族主义更夸张。你们这个你们这些人卷进去好像是哦，就是你们比家族主义更夸张。因为家族主义它只是一个主义啊，但是你们的行动就是使得这个财政供养的负担越来越重。做的事情嘛就是那些事儿。你们真的成为这个公职人员或者混到体制里面，你们做那事儿。又对于劳动群众的现实生活的改善，由对于这个利益分配状况的一个调整，又对于让国家走向运行向一个更良好的一个状况。有用没有嘛，是有用还是更糟糕嘛？是帮这个社会集体更年轻，还是让他更腐化，更老化嘛，更臃肿嘛。你们自己想一想，这么年轻，就你妈要卷进去去卷那些啊，这这这么街道那个人，人家五六十岁人可以以干活活妈几个二十几岁的出头的小年轻，就卷到街道里面去，捡到什么什么财政所里面去，或者当他妈当那种大堂的那外边什么这种干的那活，他妈跟AI机器人都能干，高中生初中生都能干的活，堂而皇之变成个财政供养啊，人口了冗利隆力奇的就天下的被败光的被这群人。那我的观点啊，那我的观点，那所以我选择人生道路，你们选不选跟我没关系啊，你们选不选，跟我没关系哦，还有个叫我真心无语的，还在问那什么什么呢？那你就个PMI指数啊，PMI指数，那这个时候m二上去了，这个PM指数哪些东西涨了哪，现在又掉回来了，答案就有了吧。朋友，哎呀，are you kidding me?有的时候我也不想说了，你实在想要知道真相，你有空去东北东三省那旅游旅游一段时间看看啊，你去那旅游，旅游就大概就知道了。你去那里旅游，旅游就知道了，好吧，就你自己用双眼看，用双眼看，用理智去分析，用理智去分析啊，工业品价格指数，你自己去用理智去分析，你学点经济学好吧。好，那我不想说那么多了啊，我我我真的是很诧异，有的时候挺诧异的。你们这个你们在年轻的时候到底在关注什么玩意儿？我操，你们说有什么曾经天下之志，怎么就不想要所有人的共同点，大家都会死，绝大部分人都会老去，一小部分人会夭折嘛，对不对啊？那绝大部分人会老去，这是公约数啊，要占这样的公约数啊，可以很很重要的公约数啊，怎么吧？同样的，在性别上，性政治上也是的一半人是女人，你怎么可可以得罪女权主义呢？你怎么可以反对这个两性平等呢？而且在男权强的情况下，你就要绑女权，必然这样必须这样，这就是阶级斗争。哪有反过来做帮凶的，做走狗的，绝大部分被迫坏的绝大部分。在劳动情况、劳动状况之下，受压迫的是女性同胞更受压迫、女性的工价更低，工作的适用同工同酬的保证，包括产假，女性在劳动，女性劳动权利更受损失，更受损伤。你说有特例，那些是小在人些女性，那他妈的是例外，我操你他妈怎么可能得罪一半人呢，对不对？而且你不关注养老，说要所有人all in,他妈年轻的时候闯一波all in,你怎么可能得罪百分之九十九的人呢？所以我觉得有些人真的是智力有问题。我觉得我有的人的那个王佐宣称自己是什么马列毛主义者，他这个搞出来那些玩意儿，在社会上根本不会有任何人给他买单的那这个是纯粹就智力问题，纯粹就是智力问题啊，纯粹就是智力问题。你不做这种工作，你怎么来团结众人？你不把这些立场摆明了摆清楚了，你永远只只是被别人当疯子在看啊，我青春期叛逆，他就觉得别人把别人把他当疯子，他觉得很很自豪。很荣幸的啊，有些那种在知乎里面是藏在那种犄角旮旯里面呢，说我是疯子我是疯子那那么上千号人陪着我玩啊，那上千号疯子啊，或者说我我做的这些事情，我我所设计出来的这些设计路线，它在公共平台上面这么长时间段，这么高密度的不停的在发生。那整个整个整个社会是疯子啊，反而是你这一犄角旮旯里面的骂我的那人，你不怂。哼，我有的时候我早就已经通过大众化，只不过现在没有主流化嘛。我有啥本事把这个把我们做的这种生活方式主流化，那已经他妈胜利了，我靠，那这个这个神州亿万皆尧舜呢，我靠，我无非是没能力把我们走的这条生活方式或者这个道路给它主流化，但是我还是有能力把它大众化的，对不对？在大众空间里面，它还是可以广泛的存在的。嗯，你说我是个神经病，还是这群人跟神经病啊？这个还窝在角落里面，我靠，一天到晚说我哎忘了一本，我真的是有点说不动了。呃，我希望你们能够好好想清楚，结合自己的养老，你们不是学马力毛的吗？看看清楚哪条路还走得通。嗯，那去想一想呗，好好看一看吧。嗯，但是你可能现实的利益基础会告诉你，还是啊去职场里面卷一卷啊，还是考研考编啊，还有机会对不对？还能翻一杯羹。但是我告诉你，就你一个个体而言是一样的。但就一个群体来讲，这个路走不通了。作为一个大的群体而言，这个游戏怎么都玩不下去了，都去这样卷，都想要一万多，都要做行走的一万多打你妈值。你是因为现在这暂时的一个历史状态，有好多行走的一百块两百块，你一说你还能做行走的也不一万多。我觉得将来越来越大家都变成行走两千块行走三千块这个东西只能当个牵头。我我我的观点啊，我我是认为这个东西只能当个牵头啊，就好像就是说要子女来赡养一样的。你要父母的养老金只能做个牵头啊，有很多城市职工也就两两千块钱啊，两千块钱一个月，那只能做个牵头。同样的，未来很多无产阶级可能没有子女，那只能抱团懂吧？就算有社保，就算这个时候到时候的社保养老金很公平，都是两千块，没有人一百和一万多的这种两极分化了。但大家都两千块，那也只是个添头男么。没有子女的那些，大家还是要互相团结起来，互保，他也是题中应有之意，不是所有人都结婚生小孩的，在这有性别性别的这个比例在这边，明白吗？所以我们做这个事儿啊，就算啊一直和平繁荣昌盛，那么还是有它的意义的。是不是你你就算就是说养老金到时候确实都并轨了，大家都两千块一个月了，两千块也不够花。就算就算啊，我都说的就算despite,我操或者是怎么样的，虽然我没有说就有算啊。我说我if我肉o肉，我操人性是自私，还他妈人性呢，你几岁啊？小朋友，你在我面前什么数什么人性论，我靠，哎呀，我真的不想扯了，真受不了了，我靠，有的人太笨了，有的小孩太笨了，还抽象了人性。你认识几个人啊，你认识几个人我认识上千号人，你认识几个人，你他妈就讲人性了，你自个儿你自个儿这个什么自己的一些呃生活习惯，有没有，或者你自己的种种生活方式有没有都经历过，你他妈你配，你了解几个人，你就在那讲人性了，我靠，我受不了了啊啊，就不扯了不扯了。这弹幕里有的这个低水平发言，我理他，我就觉得拉力自己的我都不说逼格了，我就拉低自己的这个什么这个我不知道怎么回事，那个互动的一个门槛啊。