我们接下来讨论一下经济这个这个词啊，这个词啊，讨论经济本身我是没有这个资格的啊，我没有那个呃评论权啊，我们有这个新轮实事的评论权啊，这个我知道的啊，审核远啊，我明确知道这一点。所以我不讨论说现在的经济或者未来的经济，我没有这个新闻评论权。那我讨论这个经这个词儿经济在古文里面就是经世之用或者经世济民，对不对？经国济民啊，经世济民它这个两个词词都是，其实这个金呢是名词作动词，名作动名词做动词。那这个g呢g呢它本身呃它就是一个动词啊，但是这个动词呢就实际上是啊这是是使动词齿动词啊，既就是我们一个个讲，我们先讲这个金啊，金世或者在巾国这个金筋，就是纺织物里面纵向的线叫筋啊。这个重重线他先把纵线确定好了之后，你要要织布的时候，纵线确定好了之后一推一推的，然后然后再把这个横线给它啊啊，经是先有经后有后有尾巴经纬线嘛，经度东经多少度？你看这个地球里面的地球仪上面这个东经多少度？这个竖着的啊南北向的这是经线。哎，那么这个金线呢它就是名词，做动词用，就是使得啊什么什么有有这个有秩序，有秩序啊，有有步骤、有秩序，有一个可供操作的，可供进一步编织进一步完善啊，进一步完完善啊，把它编织起来，把这个东西给它弄出来啊，有这个秩序啊，得一个操作的一个一频经线先给它布置好了。那这个纬线啊就可以进一步的有这么一个音频在。所以今世就是使得就让这个世道，今世或者是国家啊，让这个世道或者说这个国家啊有秩序，然后它的秩序被完善，怎么完善？它啊要创造一些操作的手段，又或者一些制度吧，制度性的制度性的一些衣品，把这些制度性的这些衣品呢当做是就是这个制度性。那当然就是法了，这叫法度啊。把这些东西呢或者说在古代是礼教啊，在古代是礼教啊，在古代的话是礼教。这个礼教的话，它就是儒家、儒教、儒教或者说家族共同体，家族共同体。农耕文明时代嘛，它是个家族共同体的啊，它的那个基本的运行制度，调整这个礼教，它就相当于这个社会治理的这个常备的，或者说一个依品依依赖于它的一些制度性的一个框架。在这个框架上调整这些经线。那这个这个世道或者说这个国家的这个治理状况就得到调整。啊，这个经经世致用，这个经这个世金这个所谓金这个世呢就是一个时代嘛，一个时代世指的是一代人啊，带带人很多的人，很多代人这一代人的生存模式，这个世其实指的是世道，或者说一一代人或者几代人的他这个生存生存，我们甚至可以说生存范式，生存范式，要把这个生存范式啊给它编织起那个纵向的编织起这个纵向的啊纵向的这些衣品。嗯，那我们讲到这里我们就很可以说了。如果说我们作为一个社会主义国家，我们的精是什么？我们这种制度性的这种长设的框架性的这种依品应当是什么啊？应当是人民至上嘛，对不对？应当是劳动者的主人翁地位嘛，那么这说的很虚。那具体应该讲什么？我觉得啊应该讲就是生存生存保障。还有一个就是啊劳动地位、生存上的保障。生存保障。像我们就说或者说一个发展生活保障，生生活包括了它的生存和发展，隐约的也包括了他从落后的生产关系当中解放出来啊，他这么一个生活保障，他当然一方面就是吃穿住行啊，吃穿住行另外方面还有它的发展性的发展性的保障啊，有它的啊精神需求、精神需求啊，而他的这个健康，你如果说上面这个东西满足它的基本物质保障的话，呃，精神需求、健康需求啊，你家的一个个人成就，这个这些向度啊都要有保障啊保障。其他能够在这个保障社会主义的主人翁，人民群众可以在这这方面能够得以发展。跟陈建杰念书也是啊，一加一等于二你你从不会学会，这也是个人成就。智信成就这个人成就里面包括智信成就啊，亲缘关系的成就。小时候父母打你，但是长大和解了，或者说长大了啊，又整次。这种亲缘关系不一定是和解，也有可能是划清界限的等等等等，都不算是成就这样的一种啊生活上的一个发展性的保障。这也是保障的这当然也是保障这东西你说这个东西用什么保障？保障用主流道德，用道德和法律来保障啊，对不对啊？你这个就是说子女长大成人，有婚姻的自觉权，有恋爱的自觉权、自主权，这也是法律上的一个保障。它也是发展性的保障。啊，它通过通过嫁人或者通过对个娶妻生子，或者通过就是我不说嫁这个婚的会，就说嫁的话就好像有点就是说男权主义的，然后就是说结成家庭，结成新家庭，然后和之前旧的家庭原生家庭啊能够切开来whatever啊，都都是一个生活保障啊，对生活保障，包括物质保障啊，包括这个啊社社会福利方面的一个保障，也包括呃文化方面的保障啊，制度、法律啊、道德因素、文化精神健质方面的保障啊，这都是生活保障。那么除了生活保障之外呢，我觉得这个金啊还有一个就是说它的劳动地位，劳动地位要得到一个保障啊，劳动地位一个就是它的分配关系嗯，分配关系按照分配为主啊，同工同酬。还有个就是说一个主人翁地位，主人公地位啊，经济发展的目的，经济发展的啊要有决策，要有一定的决策权。啊，经济发展目目的是为了人民的幸福，经济发展的决策权、决策机制啊，要人民群众要参与，要知晓，要能讨论，要能提出建议，要能仅通过民主的方式啊，能够得到啊应有的决策的这么一个地位。啊，劳动地位你不要仅仅看成是劳动啊，社会的劳动本身就是分工和劳动内容啊，劳动内容、劳动强度劳以及分配啊分工和分配的。其实这些东西的决策本身也是个劳动，它是个制，它是个制度劳动制度劳动本身啊或者说呃一个决策劳动，或者说种一个精神劳劳心者所谓的劳心嘛，劳心这么一个劳动，人民群众也应当参与啊，你本来就要参与啊，对不对啊？这么一个主人公地位是啊允许了他的这位老他也要参与到劳性当中，他就对自己的制度性的那些现实啊，他又是能够产生关怀，产生讨论啊，能够参与进去的。那么这才是我觉得这才是经世致用的。这么一个经精精之所在在于此。也啊啊就是说我们整体的这么一个架构，应当是能够保障这些权益的啊，能够进行这样一个制度性的保障的啊，然后另外一方我们就讲的这个呃记名啊、记名啊、记名这个记呢，我我跟你讲这个东西呢就是这个东西其实啊其实这个东西就是你看上去好像把名作为对象，好像有点我是大老爷，我让名得到好处有这么个意味在里面。那实际上我们好好解读一下，其实它可以摆脱那个意味的这个既是帮助渡过帮助渡河，忌，就是帮助渡河，帮助渡河啊，帮助你渡过这条河流。既就是这既水，就是过去过河叫济水。那么就是帮助老百姓度过河流，度过什么河流，度过就是就是一些困难啊，度过一些困难啊，度过一些往往其实就是生活的困难啊，生活困难或者说发展困难，经济困难啊，或者说是一个面临外敌啊，面面临内捕啊，或者面临一个这个自然灾害啊，度过这样的困难，这叫济民啊。我们不要把简单的了解了解成一个救济救和济。这两个东西呢是不是意味着不太一样的？不太一样的济的话，就是说我我帮助你渡过去啊，你是受困难，或者说你是啊在这里啊，就是面对一条河，面对一个渊，面对个深渊，一筹莫展啊，一筹莫展，那我帮助你能够度过去。我们在这里要了解这个记民者啊，记民者他就是一个渔夫啊，你要看看他就是个呃，就是我说哦不不叫渔夫啊，就是船工船工这么一个一个角色，他船长或者船工。它的作用就是说他在这条河流上啊，在这个渊走在这条河流上，河流这个非常波涛汹涌的啊，这条船穿开过来啊，民众在这里啊，主人翁在这里啊上了我的船，我来帮帮你。载到对岸去对岸又有新的土地新的发展机会啊，新的一一个好像这里有论决的意思，就是帮别人论的啊，不是这个意思。这里的对岸不是指的空间地理上的这个对岸，这个对岸指的就是一个新的一个发展状况况。新的一思我们说的经济发展的一个平台啊，他不一定说是地域上要发生一个转变啊，或者说它代表一个新的发展的一个时代啊，新的一种啊人民开展经济生活的一个环境啊，一个环境，一个背景啊，改变地域这种西那就我我帮你偷渡吗？或者是什么？我介绍你移民吗？不是这个意思，不是这个意思。你的而且你就得把偷渡帮你介绍移民，但只能一小部分一小部分，你了解吗？啊，他是我们说他其实是，所以真正的济民。不，我你要让大部分人通过，就是不是靠船舶的，而是要架一条桥梁，要架一条稳固的桥梁。要要找到一条宽阔稳固啊宽阔而稳固稳固的桥梁，架起啊的桥梁，靠船。这个船一直要涉险，每次这个船只能载一小部分人过过去啊，这不叫祭民，对不对？对不对？所以在我看来你是要架架设，那这个你那这样的桥梁，这样的桥梁，这和这个经世的这个经又有什么区别呢？这个桥梁它是过渡性的，它本身是过渡性的。用这个s三线水，它本身就是个工具，它本身其实并无价值。这个桥梁本身并无价值，就是说民众走上桥梁是要快速通过这个桥梁，并不要停留在这个桥梁上。而金市的那个茎啊，作为那个社会制度性现实的那个那个框架，大框架，它是一直维持的，一直不停的依赖它去调整啊经济政治生活的现实，依赖于这些经啊经线去搭建，去再次生产出整个啊生产生活的大环境背景的。而这个桥梁只是说我可以暂时的在你这个桥梁上面啊，比如说暂时共产主义，或者说什么罗斯福的凯恩斯主义，它它只是暂时的在这个上面啊，那把这样的桥搭出来，大量的要宽阔稳固的搭出来，大量的群众，大量的啊主人公啊，他上了这个桥之后，他就有序有纪律的通过。但是我我之前讲过一个视频，但是千万不要太有节奏，不要太有节奏。这里就是不要太有节奏，一定要来讲一个你起步走蹦蹦蹦蹦这个桥要塌的，一定要说的，一定要就是说我说的现在这个越来越密啊，鼓点越来越密。那我就说你最好要散一些，要散一下。我之前有个视频讲过，这个点就过桥的时候，这个桥是不拼尽全力，找出努力来来搭搭出来这个桥。但是过这个桥的时候，不能不能太有节奏，不能不能跺脚啊，不能一群人在上面跺脚。虽然看上去了解吧，你追求这个有序性，追求这么一个啊这么一个并排坐得人左得人只要维护他的秩序，但是说最大的问题就是不能跺这个脚，多一个啊会把桥多塌的啊，这次就会造造成大的灾难，那一下子就下去好多人了，这点一定要记住啊，这点一定要记住。所以记民的记你要真的要我我我我的名不是一小撮啊，既得利益者不是一小撮或者说投机分子。我们的名是呃人民群众劳苦大众、大众啊是占绝大部分人口的啊啊体力劳动者和繁复的啊这个痛苦的重复的啊，这个枯燥乏味。无聊的脑力劳动者啊，哪知道说我一定要画这个线，这个东西不画这个线的话就会变成unknow,就就变成成左一二三一群人了。那我们要画这条线啊，画这条线之后呢，就要要去搭这座桥。我们要去搭这座桥啊，一定要去搭这座桥。然后而且这座桥一定是要从左边，左边是一个左边。我把把叫做就是是我觉得叫做纯资本主义，就是说它对于资本主义逻辑啊，资本主义逻辑啊，纯资本主义逻辑的。或者我们就是说用就是说新自由主义，左边就是新自由主义啊，新自由主义的市场经济，新自由主义的市场经济啊，我们不是说反对一切一切市场经济。我们说他的对于这个新自由主义的他的意识形态内容啊，他的这个劳动纪律。呃，但是但没有他的总纪律，他有他的代偿性不断的通过失去，通过局部的混乱来创造出劳动力的价格梯度。啊，所以他的纪律也就是他的无序啊，新自由的劳动纪律，就是他内在的无序，以及新自由主义的享乐消费主义。啊，这三个我不写，我说过了啊，我们要从这里架一座桥，抵达这里，抵达这里，抵达真正社会主义经济啊，抵达社会主义经济。我们抵达或者说完成社会主义的初级阶段啊，市场依然会存在。但这个意义上的市场就不仅仅是一个，我们不说这个市场就不是一个资本主义逻辑所主导的市场。啊，如果我们把一个分配空间，我们把一种呃分配分配的一种模式称之为市场的话啊，它交换方式称之为市场的话，那依然它可以叫做市场。那么这座桥是要搭的，这座桥是要搭的这座桥或者为为什么要搭这座桥？因为这里的这个水啊，这里的这个海水，我们就是说这里面这个车这个水要淹掉这边了，要淹掉它的左侧了，要淹掉它。这这个它的自由主义侧了，这个水其实就是资本主义造成的混乱，造成了严重两极分垮，造成以居高不下的事业里造成的啊严重的这个社会社会危机。它快要淹没这个新自由主义的经济模式了啊，它不得不就是说它不得不淹没它，你明白吗？他不他不叫说，就实际上讲这个水，就资本主义这样的外溢的呃，这资本主义经济模式，这种外溢的这种外部性是由的新自由主义，或者我们甚至可以说我们都不好说了。就是说我我我就不能说我就就是别的名字我也不好说好吧啊，他万一到这里来了，并且是他一手制造出来的一手制造出来的这个新自由主义，这个里面的自由会取另外两个对立的词，但是实际上它们是同一种东西。It's the same kind of thing. It's produced by the same kind of subject.它是被同一个主体生成者the same kind of agency.它是被一种同样的能动性生产出来的。我们做这种自由主义和所谓的另外一个主义的对立，实际上是没必要的。所以啊有识之士是不取那个词的，而把自己叫做conservative, but conservative conservativim m not not h is is also not.呃呃，他依然不是一个依然不是一个妥帖恰当的一个描述，我们就不去不说英语了，绝对对吧？那么在这个意上讲，我们说这个桥梁一定要去建设，这桥梁，一定要去建设。在建设桥梁的同时，桥梁桥梁是宽阔，足够宽阔啊，很多人过桥的时候会甚至会忘记了这个这个桥梁是一座桥梁，呃，会误以为这个桥梁是是狭隘的狭小的一一个一个一片陆地啊，认为这个陆地越来越狭窄啊，越来越狭窄。不，它只是桥梁，是让你过桥的。所以哦所以我我这个桥梁很多人都知道这个的桥梁的名字，他的编制，他的编制原这这边内边外的就是管管饭吃的，他可以会给你降薪，会给你降低你的劳动待遇。但是他永远管你饭吃管饭啊，给你兜底的编制再怎么样，它具有兜底性，对不对？所以我们建议就是说我们建议就是目前这状况普发贬制吧。我们的建议就是其实这个时候也是浦发编制，但是这个浦发的这个编制是过渡性的，它是过渡性的过渡性。因为编制不编制桥之所以是桥，是因为它是架在水上的，它是它是凌驾于这个纯粹的资本主义的危机状态的。它是架在水上的，它架在水上所以才叫做桥。但是它事实上它不是陆地，事实上它是它是无根的，对不对？它的力从两边而来。它的力从两边而来，左边这个桥是架在两块陆地上的，但是我们要看到左边这个陆地快要被这个水淹没了。左边就是新自由主义的市场经济的这块陆地快要被淹没了，这个桥根这边也开始，桥的根基也也其实开始动摇了。它在另外一边是架在新的社会主义的经济上，上面的这座桥就是编制之桥，很多人就是自发的已经涌上这座桥了。但是很多人误以为这座桥是一个常备公式，误以为这座桥是个常备公式，这是非常无知的这是无知的。误以为这座桥是个常备公司，这是无知，这相当无知，明白吗？就是他以为是这个陆地，左边的这个新新自由主义经济，这个陆地啊这个越来越狭窄，越来越狭窄而已。我们去抢这个抢这个编制，或者抢里面的这些啊铁饭碗这样兜底性的一个一个生存兜底性，或者说在某种意义还生活兜底性，它有一定的发展机会的啊，但是我告诉你就是说这个桥会造的宽一点啊，会造，但是一定不要这么咚咚咚咚咚咚咚咚一定不要在上面踩踏，一定不要在上面齐步走骑步的时候，会要把这个桥给踩爆的明白。齐步走让这个桥处在震动当中，会把桥会踩踩掉的，引起这个桥里面的某些机制生存机制的一个共鸣。呃，钢筋混凝土里面那个桥踩质踩质那个频率的共鸣，把它。呃，就是说这个时候，也就是说我们这就是这就是说浦发的这个浦发的这个编织之桥上面的这些呃呃行动的一定要快速小步的要进入变制，快速离开变制，进入变制，离开编制到一个社会主义的经济模式当中，这个社会主义经济模式他有一点是基本的，它是这个桥的延伸，它要理解成这是这座桥的延伸。这座桥的延伸就是要给生存，给生存兜底，基本最基本要给生存兜底。你不能你不你不能让饿死你，不然呢无家可归，你不能让人饿死，不能让人无家可归。然后你的生存兜底吃的饭，我们不是说基本收入，基本收入，这还是用钱计价的。我们这我希望就是落实到吃的饭和住的住的床位上面，住的住的住的房间。我们不说床位，床位好像妈的这我操，就好像进生病了，进医院一样的居住的房间，大量要要要要有这种廉租房，甚至就公租房或者就就不要钱的房子，然后要大量的要要要给大家有饭吃。要有公开的这个居民食堂，甚至我说的明确的工人食堂啊，劳动者食堂啊，这个生存要兜底。就是说要把这个编制的这么一个兜底性，要把它普遍化，要把它普遍化，在这么一个普遍化的基础之上再进行经济活动。那你说你它依然是用呃呃国家资本主义，或者说依然是用这个呃集体资本主义，或者说依然是可以是适应一些社会主义经济的一些雏形。真的具有社会主义性的一些雏形啊啊都是在要这个前提之上来做的，都是在要这个前提之上来做的。我们比较担心的就是说在这个编织之桥上面的这些人，他就是以为就是说我跟你讲啊，我为什么这样说呢？他不肯过桥，有一些人不肯过桥，因为他觉得他在这上凌驾于这个资本资本主义之河流。因为是悬空的嘛，他觉得悬空的一个暗泉，他在这个桥上跺脚走，跺脚走啊，在都挤在这个桥上，桥会被被压塌的，所以要赶紧下桥，要赶紧下桥，挤在这个桥上，桥承载不住。因为桥的这个力量来自于左右两边这个地基啊，左右两边这个地基，左边这个地基快要被它冲毁了啊，市场性这个地基快要被冲毁了啊，自由主义新自由主义地基快种溃。右边这个地右边这个地基右边它是搭在这个这个堤坝上面，你知道吗？右边右边它它是搭在这边是社会主义的经济现实啊、经济环境啊、经济模式。它搭在这座桥，搭在它堤坝上面的，要过这个桥。如果它这个堤坝本身也在承受着这个资本主义的经济的河流的一个冲刷。你这个人全在留在这个桥上面，我靠，原地踏不走跺脚，我操你这个坝要不要被你弄毁的，这边这个坝要搞出缺口来，那么这里要被淹没，这里也要被淹没。又它的这个呃我的它的这种conservation,我们不要把属ry conservsation啊，它的这种保全性的力量也是要被也是完蛋了。那你就把这个大给弄毁了，那这一侧和这一侧又有什么区别？又没有区别。我应该整个倒过来的话，好像是从从右往左，这样看上去比较呃，我这画画的画我们就前后关系嘛。所以这一般是在前面的画在左边，那这个这你不需要把它刻意的不个什么的左右对应啊，没有意义啊，政治化的解读没有意义的。哎，另外一个就是一个起步者的问题，不要在上面骑步走，在上面骑步走的话会造成严重的问题。就是说不要在桥上的这这批人不要搞骑步走，听懂我意思吗？在桥上这些有编制的或体制内的，或者说啊这些不要搞骑步走他，你会震垮。这个桥的骑步走会产生一个暂时这个幻觉，就是好像一瞬间离这个离这个资本主义的水近一些，那一瞬间又离得远一些。在这个远近的震荡之下，在这个啊这些我们说这些编制人口，它上下齐步走、跺脚、蹦蹦蹦咚咚咚咚。哎，他就他就远近震荡之下，一波人一部人可以牟利，或者怎么样挖了一ver, you know you know啊不要骑步走，要立刻快速通过。这个桥是个过渡之桥，是一个过渡之桥啊，我们或甚至可以说这座桥它又名权利啊，实际上就可以叫做权利，全力把它拓宽了让很多人给走上去。不就是编制嘛，说出你就变成相当于变成自己人的挖在一本，或者你就有个饭碗了。但是我说它是个桥，它只是个桥而已，它只是个桥而已啊，这叫你要弄得清楚啊，要弄得清楚，你不要。我这很多人已经踏上这座桥了，已经在过桥了，等他以为它可以永远留在桥上。这座桥拥挤不堪的时候，桥会垮塌，不仅桥会垮塌，右侧的堤坝也会垮出缺口来，右侧的堤也也会垮出缺口来。这就是我要说的的，我要说的叫经世济民。这个记啊这个祭字就让大家能够从新自由主义的这个资本主义的这种经济模式当中，能够走到社会主义经济模式。它是有桥的，有桥，就是有这样的制度性的保障啊，有工可以给你工作，给你劳动啊，正式工作编制、劳动编制，然后可以给你这个生存生活的一个兜底啊，生存生活的一个兜底。但看上去它是一个所谓的，就是金是用那个金啊，好像劳动劳动地位又有一个生活兜底。但是它终究它不是常设的，它只是一个过渡性的，它是个记经世济民。他是把人民群众运送到右边安全着陆的啊，安全在这里生根发芽。安全在于这个不是一个常设的，这个不是一个常设的。这个人挤多了调要调，要垮爸咬他啊。甚至说这里的有识之士，我们说我操不行了，赶紧要把这个甚至给他给他封死都有可能的。然后我们就更更更要说的，更更更重要的是什么？当绝大部分人都渡到这里来的时候，这座桥其实也也没有必要了。就当社会主义经济，社会主义经济已经普遍的实现了普遍时，这座桥是要被拆掉的。这座桥拆掉干什么拆掉？用来把这个堤坝再垒的高一点啊，或者说用来用来建造水渠，疏通这边资本主义这个危机的。这些就是这上面桥上面这些砖这些制度性的这些建构性的这些力量啊，它是可以被拆卸下来。哎呦，它就相当于它就权利嘛，实际上它就是社会权利或者说机关性的权利啊，就机关性的权利啊，机构性的权利啊啊当绝大部分劳动群众都已经度过了，那么这座桥的历史任务也就完成了，历史意义也完成了。我觉得社会主义的理论啊就是说最终我们要取消国家的存在，取消统治关系，取消阶级压迫，取消一个这种呃对于绝大部分人口加以这呃规训性的管制的这么一个，就是相当于把这座桥给取消掉啊，相当于这座桥给取消掉。所以我们不仅仅在一些危机状态，这这这个河流很很明显的说有座河流的说有座一个桥，要让它渡到右边去，渡到社会主义逻辑当中去。我们在日常状态中也可以看到啊，国家的它的一个对于社会主义者共产主义者而言，国家永远是个临时性的存在。它是个临时性的啊，它是个临时性，它是个过渡性的存在。所以这个金啊我说了这个金也不包括其实不包括这个金啊，归根结底是不包括一种权利性的，或者行政权的一种干涉性的那个意味在里面的。那么我们这讲的就都是可以说都是一个对于啊马克思主义原教旨的一种啊，或者说啊而且也带有列宁主义色彩。因为它可以有桥，可以搭桥，甚至可以在啊资本主义的经济的呃当中寻找材料，把这座桥给搭起来啊，然后设立一个堤坝，然后让你过去啊，当然是可以的。 You know, we can do that kind of sting.啊，所以你可以当然可以设始马丽主义，这个原教旨在这根桨。但是我希望你可以这样去想象，我们面对危机，我们面对危机应当如何去解决它，应当如何去解决它，应当如何去思考它。好吧啊，我这讨论的东西不涉及实证，我们也在讨论实证。我这讨论在一个呃用一种呃比喻性的方法，把理论的内容可以给你讲的清楚，明确一些。好吧，那就讲到这里啊嗯。