呃，脱口秀是一个小段阶级享乐形式，但是有他的政治意味。因为他们在表明一个群体性的一种生产不严肃的技巧，这种不严肃性是用来瓦解呃政治桎梏用的伦理桎骨、宗教信仰的桎梏，以及所有形式的这个上层的精神建筑的桎梏，用的行动者可以听，并且从当中享乐是没问题的。但是更多的需要有一种观察的能力。我只对于行动者活动家提这个要求。如果你不是你，现在就请你立刻把这个视频关掉离开。呃，小蛋这期的脱口秀可以用来做一个非常便利的呃小贷阶级。它生产意识形态过程的一个观察的窗口，它的效率他源于哪部分的桎梏，他们想冲破哪里，或者说他们的冲破是不彻底的。他们把观念的兵力投放到哪里去，并且在哪里准备好他的预备队或者他的退路，准备随时随地的圆过来，随时随地的绕开。呃，在这种艺术形式当中，我们可以看到的是城市的这些中等收入的啊，有一定的啊知识消费能力和文化消费能力的这些呃，作为资产阶级统治工具的这些可能算职业人口，还有部分是半职业的文化生产人口。呃，他们的主流的一个他们的暗地里的主流当中的耸动的一种倾向。这种形象毫无疑问是具有其政治色彩的，并且是呃就切香肠似的寸进的啊，想要去挑战，想要去削弱的。但是我们要说的是，除此之外，它还有一个功能锻炼能力、培养能力。呃，简单来说吧，呃当小段阶级成天就说当他们知道哪些东西都是可调侃的时候，当他们知道哪些东西是可以不严肃的时候，这些东西作为它的对立面，他就知道哪些东西是是严肃的，或者说哪些东西是可以可缓和的。可缓解的那他就大概知道哪些东西是不可缓和的，不可缓解的。他们the learn from it遇到他们从当中，比如说希特勒在酒馆馆面听的那些混乱乱的那些黄色笑话那些笑话，那些对于各式各样的阶层的人物的调侃，也与在帮助希特勒形成某种想法，某种感觉某种绕过什么，不谈什么，或者说我们反过来谈论这件事情，那就是严肃的。反过来把所有的调笑的、说笑的、呃业余的、诙谐的、幽默的那些路径全部堵死。那它就是无可救药的、绝对的必然的，就是有说服力的。所以我们的我们我的观点就是说，脱口秀本身呢它是在呃一种暗自的宣传和动员啊，它是有它的作用的，有其功能的啊，你只要做做做一个这个取一个补给就可以了。当然这个补集是在一般的小半阶级雍众所思考的这个世界上所有的选项当中的补集，他们只要取补给就可以了。在调笑之外，那我不是和你说笑的那就严肃的，或者甚至他要动手，或者说要诉诸暴力啊，他们都是在做这样一种精神上观念上的准备。它是一种专题化的语言消费方式。语言消费方式它能够锻炼人的这种就是他越一个人越能够玩这种在语言的回廊当中包抄迂回的呃这样的技术越知道这里面路径有哪些。他越能够就是说呃换句话说，我举个例，就像一个人骂人，他骂的很越恶毒，恶毒到让一个不相关的第三方会觉得他骂骂出花儿来了，骂的很搞笑很幽默。这时候他最有杀伤力啊，它当中所采取的这些短路的路径。这些短路的路径是能够把伤害一个伤害某一方伤害某一立场，伤害某一形象，伤害某一种社会成员的一种言辞，变成可以产生出快乐，可以产生出快感。那么这种快乐快感呢，他只要掩藏的够隐秘，隐藏的够隐秘。我说了恶毒的、纳粹式的或者说法西斯式的这种震动源，因为纳粹比法西斯更可恶啊，纳粹还要投射一个具体的族群，作为呃背锅侠啊作为一切社会问题的一个啊宣泄口，呃，他们会采取一种极为严肃、残酷暴烈的一种口头动员悟道。Oritory是这样拼的吧。呃，formal speaking, formal speech啊，这种雄辩啊，非常正式的雄辩。呃，他们会采取这种方式，他们会把它作为一种街头的武器，并且他们会拥有拥呃受众。我这样说吧，就是说呃聚集在一起听脱口秀的这些人都是政治上是可被动员的小自然阶级，是可谓呃类似的雄辩家动物园的相对列习。他们是很容易被关念武装起来，他们能够被呃隐秘的调侃呃，一个他者隐秘的调侃或者投射呃某个他者群体的这种快感收买的。然后沉浸在一个呃一个脱口秀生产者所引导的一个语言游戏语言包抄迂回迂回的过程当中。其实这个语言的报抄和迂回，同时就是观念的报抄和迂回啊，同时就是一些价值价价值体系的包抄和迂回瓦解。它重新设立，呃呃，他们能够受得了这种呃，或者能够专专心一致的沉浸在，并且让自己整个的这个快感体系都受这个语言活动的一个征召和动员。那么他们同时也就是能够被雄辩家布道家所呃动员起来的人。那么这个时候牵引的就不仅仅是他的单纯的享乐性的，哈哈哈这种快感了，而是一种创伤性的自我认同，它牵引的是更为深刻的东西。那么站在台上的人不需要像脱口秀那样呃，不停的迂回了，他不需要他不需要不太需要了，它需要进行大纵深迂回。这由于它是个大纵声迂回，所以在它的线条上面看上去都是直的。但是它是个大纵声的迂回，雄辩就是和脱口秀脱口秀不一样，脱口秀都是小的迂回，局部的小的迂回。他本来要讨论这事儿，但是他绕一下讨论这事，反过来包抄一下颠覆。本来那一件事的原来的讨论方式当中的一些政治正确，或者一些价值正确，或者是呃一些呃僵死的一些想的模式。他到后面来击中他，反过来击中他。那我要讲的就是说呃大型的政治股动，尤其是小资产阶级带有这种很单向度的啊，非常具有煽动性的政治投机计划。像小资产阶级的受众啊这样布道，那么它的技术基本上就是大规模迂回大迂回。所以他每每一每一段局部都看近似直线，他你就感到一种直接性直截了当的性质。但是其实每每一方向上都有一个偏转的向量。这个偏转向量在于忽视忽视根本性的啊政治经济关系，忽视资本主义的根本矛盾，忽视阶级阶级关系，忽视阶级的矛盾，进行那辆对比的现实。而纯粹提出一种空洞的、抽离的政治计划，就是他们会幻想哎地方自治了就怎么样，或者幻想有小资，然也呃所充当傀儡代言人的这么一个呃所谓的呃代议制啊，他会政小专业政客，或者说这个学者，或者说一些呃公共知识分子啊，它看起来都是直的，每一条线索看起来都是直的，但是实际上都是弯的，都是偏斜的啊，它都是弯的，都是偏斜。它先往外面弯，先往他，这是大的大的预惠报酬，先往外弯，这个往外弯，就是上价值上理念上公约数再都回来上。具体现实，他先要是他先要偏离，他的起点是具体现实。我就说了，基本上小旦阶级股动家的政治股动术呢，他就先从身边现实开始，然后向外偏离。其实向上偏离可以理解，成像形而上的，像抽离的，像那种公约数的，像普遍性，像价值偏离偏离不停的偏离。这些偏离过程当中都是忽视具体的生产呃生活的，或者忽视根本的阶级矛盾的啊啊都是伪装的。啊，因为这些价值，就因为这这这些这些成员社会成员他头脑中的价值就是啊都是抽离的啊，都是维护某种小断结级，通过符号性的秩序来汲取吸血的，来汲取社会资源的。白嫖儿的社会资源的那种秩序，都是维护这种秩序的。好了，他偏离之后，又又回来回来之后，他又重新会返回生活，重新返回生活。他会偏离生活，去讨论空洞的呃一些精神性的规定。比如说我们应该有的追求的价值生活方式，他会讨论什么勇敢啊，讨论什么啊，讨论什么自由啊，或者说他类似的这些东西啊，讨论什么理性啊。 Whatever偏离了之后，他再回来的时候，他又会因为他在他那个形而上呢抽离的空间里面啊，已经那个空间里面看上去就最就是近似笔直的。你看上去好像那完全里面都是自洽的逻辑啊，充满了雄辩的色彩啊，明白吧？就是他很垂直，他可以左边骂的右边右骂，他好像非常笔直的在往前行进。所以说大家回到生活的时候，他会重新偏写。但是这个偏斜的这个斜度是非常小的，一直你看不到他会向哪里偏斜。向小段阶级的保守的利益偏写。向小段阶级一定要在他们所描绘的新的社会途径，新的抽象的价值法尺度当中，价值法的体系当中，他没有维持它的优势啊，维持相对于体力劳动者维持相对于这个不能够啊良好驾驭符号系统抽象抽象关系的那些在他们眼中所谓的笨蛋人口的人群的啊，他一定要相对于他们占据优势地位。所以重新偏挟回来的时候，他们会重新描绘一个具体现实的社会途径啊，这个具体现实的社会人员。比如说你的孩子上学再也不用担心怎么怎么样，被被电、电疗，或者说你的什么老人什么什么再也不会担心什么什么什么，他会重新偏斜。但是这些偏斜过程当中也是看上去值得牺牲，弯的已经是倾向这铺铺设下来的这个呃社会关系。比如说他一定继续要有现代化大城市，一一定要消费主义的市场享乐。但是呢这个里面的市场享乐不能够被大资本操纵他的一个居间的一个平台啊，他就开始投射一些工团主义的，或者者说卡特啊卡特尔式的一些呃就是半黑帮化的呃半黑帮化的同时又得到呃那个是小小半截体。啊，它的意思代表的一个监督啊，这么一个对于行业产业进行一个这么一个矛盾的一个调和。对，资本主义基本矛盾它像通过这种方式来进行调和啊，一个公开的一个一个社会机构，其实是一个卡特尔黑漫画的卡特尔。好，那么在这种情况下呢啊他们就在这个过程描绘这么一个图景的过程中，为自己设立了很多位置，为自己设立了很多呃在原来的模式之下，不存在的一些岗位或者一些优势地位，或者一些只有他们可以占据的一些社会身份。他们这样绕回来，他们会这样绕回来，绕回来才从后面击中现行的现实啊，击中现行的体制。现行的这个政治组织模式啊，经济分配关系以及这个基本游戏规则啊，他们会进行一个大的迂回。那么在每一个环节他们都会觉得无比的严肃。因为他每一个环节都要拒绝这个在这个这个每一个环节它是一个大的迂回嘛。所以他在向外或者说我们一开始向上迂回的时候的每每一个细节，他都允许攀偏斜，不允许有小的迂回。小的迂回就粉碎，他自身的就不允许有幽幽默这种政治股东啊不太允许有幽默，只能一开始有一点点应开始有一点点啊一个幽默的一个幽默的股东，家是效率是比较低的啊，效率是比较低。呃，小段学习在在脱口秀这样的艺术形式当中呢，他学会了训练了自己何为幽默、何为诙谐、何为享乐，何为小的迂回。所以他们也可以去想象一个大的预会，只不过是绝大部分这些成员并没有这个能力。做这种事情我有能力，但是我不做啊，我有能力玩这个游戏，但是我不愿意去玩。因为这背叛我的信仰，你们说我一天到晚也在在做这件事情。No, i'm not doing this kind of seeing.嗯，这种活动就是所谓的肥皂和步道啊，那我要讲的就是说呃我们应当成为他的反面whsh'll be its opposite啊，或者说我们应当成为呃他的猎手。列宁不是通过街头步道成为列宁的。列宁不是通过什么把手甩出去，然后握下面不是通过成为列宁的，在那之前，他已经是列宁了。 Think about it,嗯，you have to know列宁不是一个街头股东家，他不是一个街头股东家。就街头股东而言，这个形式在我看来，它具有小对性投机性。但是说能不能借助这个形形式本身，非得按照其实这个方法形式本身中立的。但它的中意性本身只有在最激进的团体当中才能维持其中立性，否则这种中立性就会变成一个自发优势。我要说的就是不平等的优势。因为小旦阶级在他的文化，在他的日常文化过程当中，在他们受到的相对良好的，但同时被压抑的、不被放纵的教育当中，他们已经已经预先训练好了。他们小战人在起。由于他的投机性，他在自己的教育再生产过程，人口的教育再生产过程当中，他们的家族当中的那种愤懑不满，或者说那种不甘心呃，已经是让他们的子女预先的准备好了的。小产阶级的子女应该是更容易受到征召受，受到他们的可以说某种自限性的征兆，他们的征兆具有某种自限性，自限性他的他一定会变成一种享受形式无害的，但是实际上是在挣扎，实际上是在挣扎the payault, the pafaut, the payfor, the ability of auoritory.啊，他们会付钱，他们会为这种雄辩能力付钱，他们会觉得这是一种能力。张仪苏秦类似的这种投机分子，投机客所特有的一种能力。那平时会说笑话、古迹列传那样的人平时会讲那样的笑话啊，平时已经这就是类似于剧本杀，或者说或者说这这个这种脱口秀它已经是一种半极会性质了啊，这就是实际上是一种有等，实际上是一种能力的锻炼。因为你只要取得的补给立刻就可以严肃化，你就知道哪些是小的迂回。你在行进思路行进，呃，论述行进的时候，只要不做这种小的迂回，那就是穿插的长远的纵深。然后你能控制它方向。只要你能够有一定的学理推理啊，逻辑推断的能力。那么在一些情况之下，您就可以进行这样的操作。但是我说了，我不建议做这种的事情啊，这种催熟早熟出来的公共共同意志，这是虚假的意志。尤其它往往拥护的是一种。在我们看来具有很明显的投机性，也一也具有反动性的小段电子锂，他们是半季的利益者。他们对于这个资本主义体系，对于对于啊两极分化的这种关系的反抗，仅限于他们的利益受损的范围，明白吧？当当局部的调整到他们利益可以从中得到好处，或者他们的啊当中占优势者的利益可以从中得到好处的时候，他们就会立刻成为反动者。啊，所以我的观点就是说，我们希望呃对于这就拖回了这个东西，我向来很反感。呃，就算就是说我看一旦说我只看过三四三段或者到四段吧啊，我只看过就是中文的中文世界的，我只看过三段到四段。呃，他是个政治刻意自我压抑的一个产补，它是进行一个刻意的自我压抑的一个训练。这个压抑本身给他带来快感。稍稍的违禁本身就是维持他快快感的一个一个一个一个技巧。我不认为它具有某种市民阶级的意义上，小小的小市民阶级、小富人阶级那个意义上的那种先进性，它值得被拯救或者值得被宽容许可，他并不足以带来雄辩的能力。这个过程当中是训练了很多小镇人及个体的专心致志，循着一个思路或者不停的进行思路的偏移啊，修辞的这个迂回，这是一种雄辩能力。它锻炼了潜在的一些雄辩家，但绝大部分这些雄辩家不能为无产阶级所用，绝大部分节目会成为第一人。但是他们绝大部分也没有意识到，这是个政治才能有待开发的一个能力。所以在这个现讲，我们呃我小时候很喜欢听相声啊，然后呃美式脱口秀我看过一些就是国内的这些中中文脱口秀，基本上我没有看过啊，我觉得他们呃有有呢呃都挺肤浅的，都非常肤浅。就是说在在我认为在在在我们这个社会，在我国社会讲脱口秀是一件挺可笑的事情。嗯，不适不不适宜的一个事情，或者你没有办法讲给你想要我我没有办法讲给我想要讲讲述的那些人，用脱口秀的方式讲给他们听我也不屑于去讲述啊，就严肃更重要，严肃更重要啊，我国的小干阶级连保持严肃都做不到的情况之下，他们的这种幽默是一种廉价的幽默。嗯，you understand?就是说我看的那个美式脱口秀里面，也是他们直接讨论他的宗教，或者讨论他的这个呃两性呃或或者的性政治正确。或者说他的一些user,他是直接一些社批批判性的，是比较赤裸裸的直接的那国内这脱口秀算什么东西啊？当然说你不能怪他们是不是？但是说啊他们你你还愿意这样去创作，对不对？你还愿意去这样去迎合，这本身就是一种奴性的展现。我非常厌恶这这种东西非常厌恶职能，就为了一点点经济利益，或者这些呃小的小的个体成员。所谓的啊笑啊，这最可惜的接他们的啊，最可笑的是他们的存在本身。对，就又不能穿透啊，就是呃处在一个不上不下的这么一个或者说哎就对哎我就是说我所以说我要给他定义，就是说它是一种残酷的自我压抑的一个训练。他的目的就是说就其小的眼阶阶级意识上来讲的话，他的目的啊都会他们都会就是心有灵犀或者心有默契的去进行这样一种享乐。其实在进行自我锻炼。他觉得这个东西具有解放性，是对他们某种意义上来说具有解放性，这是一种能力的获取这种能力，给他们带来某种自信，或者这种消费的习惯，给他们带来某种独立的洒脱感。啊，看淡那些，看看不上那些东西，呃，但这本身也就意味着他们承担不了他们。当他们要假装去严肃起来的时候，他们只能假装他们承担不了他们平日里所调侃的所惯于调侃的那些现实关系的分量，他们承担不起，承担不住，那么灵魂是比较脆弱的，颇为脆弱的。嗯，YUA stand,呃，这是我的观点，这是我的观点。那么我不是我倒不是说这里面的这个体，这里面一个两个这些人怎么怎么样的。我只是说对于这整个文化消费形式，一旦背后呢它代表小战机这整个阶级，他的一个进行自我精神观念再生产的这个活动。它里面的这个到底它的副产品，它的副产品或者它真正的目的不是甚至不是副产品，它的那些笑享乐是它的副产品，它真正目的是准备着啊准备着preparing啊听小半年级的这种脱口秀的那些年轻人都觉得自己头脑没有死掉。他会觉得自己呃呃观念还是具有某种能够能够撩拨或者能够拉开距离。嗯，他还他还能够奉愤世嫉俗的去嘲讽，或者whatever他们。总之他们认为自己还是灵活的，还是干净的。某种意义上在他们看来啊，就是说堕落将死，那就不干净了不堕落，不将死，保持灵活，那就干净的understand.虽然它在现实上当中，它是不具有力量的那一点点货币，或者那一点点社会人脉关系，那这个力量是非常弱小的啊，但他们觉得他们至少他们头脑精神上还保有某种自由。 Whatever这种自由本身是因为他们在分赃序列当中，他也是也是其分赃序列的一部分，他们才能享用这种自由。嗯，所以那我要为我所代表的人群说话，所以我必须哦我要贬低他们，不好意思，嗯，那么我们是乐见啊。对，对于我就不能说了。好吧，我乐见我，我不喜欢看见别人内讧，我不能这样说明白，我不能说我我我喜欢见别人内讧啊，甚至说很多人认为这不是内讧啊，我觉得我觉得很有可能是内讧啊，可能是内讧，我们我们认为是内讧。好好好好，到底是谁和谁的内讧啊，是是他们内部内讧还是他的，还是他们作为一个整体和一个更大的一个整体的内讧，还是还是这个大的整体的内部内讧啊？这个就说我们呃你不同立场就会从我这个内讧两个字上面得出不同的答案。如果你是战我的立场的话，那你会得出正确答案。那我只能在公开平台上，我只能说内讧两个字好吧。那么这种内讧是颇为可笑的。那么对这样的内讧呢进行一个公开的批评和奚落，以及甚至对他的呃某种历史的罪恶性呃进行一个戳商，我觉得是极为有必要的那结果有必要的。那么我的观点就是说呃，他们一直在准备，they're preparing they are preparing for the characters.啊，他们他们都在准备，他们在准备通过这种东西训练出他们的代理人，训练出他们的奴才，训练出他们的合格的那种长线迂回。在呃受众的在那种呃在街头进行长线迂回的这种人来preparing学校。我国的学校高等教育当中并没有呃培养出这样的人，并没有培养出这样的雄辩家啊，不善很雄辩，所以他们需要额外的消费来来培养，明白吗？我也不认为我是一天到晚在培养你们的雄辩能力啊，我觉得我更多的是在培养你们，看清楚这些，琢磨清楚把握清楚。然后呢做的时候呢干脆利落一点啊，我我觉得我更多是希望你们呃以现实的行动，现实的利益关系的呃这个突破和纽杰安那就是嘴巴只是其中的一种方式。更多的思想工作呢呃最就是说也不能就靠嘴巴的，而是靠其实是靠现实基础的改造啊，否则你说再多没有意义的说，再多你光靠嘴巴说出来的社会关系的变动啊，利益结构的一个调整，但都是依然是运行在一个虚假的一个位面。只不过说本来这件事情把它换个方向说说而已啊，真正的物质运动呢，它还是以那样的铁一般的规律在那里运动着，光靠嘴巴是不行的，是要靠现实的奋斗和努力的，是要靠现实力量对比的改变的。当然言辞呃这个宣传有它的作用，有它的功能。但是在我看来这样的雄变术呢，它就算是长线迂回，它再长，它也只是一两个小时里面的事情啊，并不是真正的长线迂回，真正的长线迂回，真正的运动战啊，那么它是一个就是十年、二十年、三十年、四十年、五十年的啊，以这个呃半个世纪一个世纪为时间长度的进行的。那么这是小赞阶级在人生的他他他由于他自恋啊，他觉得他人生的长度去进行这样的运动，太过于浪费了，就他们是无法理解的。 They count啊，并且这些人就算他们伪装成，好像他要参与这个运动，很容易叛变的。啊，所以我并不希望啊那些喜欢好嘴巴上雄辩、嘴巴上说大话，或者说玩我刚刚所所描述这个游戏的呃这样一种呃观念上的回他甚甚至就说在一两个小时进行一一个动进行一个群体的观念上的迂回的这些人，价值观的迂回的这这种人。我们并不认为他是非常坚定忠贞的行动者活动家绝大部分情况之下，他们只是具备这个技能而已，明白吗？啊，那你说我进行多大迂回，我的迂回基本上是以年为单位来记的，对不对？我们一开始讲哲学的，后来在哲学结合另外一些东西讲再逐步逐步不讲哲学。我的迂回都是以年为单位记的。这样的迂回，它是时间以及整个这个思想观念，整个色彩上的转变是非常巨大的。我很明确的说，这种oratory,我刚刚所批评的这种呃这种这种这种雄辩啊，甚至说是straight on strestreet这样的雄辩，我们在历史上很很容易，一他可是准备好了，你知道吗？ They prepared呃，这个小资阶级可能准备好了小资产阶级，其实你以为他是自己准备的吗？不他是在资产阶级的呃半资助啊，半就是容许下支持下准备的进行这样的，他是培养他的一些待征招人才啊，understand. And那那我并不是说把所有的就喜欢听脱口秀的人都表摆出来。就是说其中一部分有明确的呃目的的，有明确的这个立场的，有明确的这样的阴谋和野心的人。他们会利用利用这部分受众他的这个文化消费习惯过程当中形成的这个刻画出来的这个心理心理的一个主流图饰啊，来把握到他到时候他的听众的一个最大多数啊，那具有某种呃动员的力量。 It will happen呃，in human history, it always happen啊。它总是会发生，但更多的是如果没有共同利益来来凝聚这一切的话，那么一切都是但是说它可能不一定是positive,不一定是肯定性的利益。有的时候很多会是一些passive的，否定性的，或者说被动的一些live呃一些利益。比如说不做什么，not my什么什么什么。There were play this country.呃，他们会玩这种游戏，呃，但我说了太娥道齿啊，你的这个东西已经这个太娥道齿，那你就是你就是谁放他说的吧，对不对啊，谁把它主流化的嘛，谁把它主流化的嘛？这个很尬的啊，就是今年今年那个一月多少号的时候，还是二月多少号？有个闰年嘛啊一月多少号的时候，我吃吃吃饭的时候，我看到那个电视上那那几个人一个个讲很尬的很尴尬的那我就觉得就是说别这样了别这样了。从它出现，并且试图把它主流化的第一天就知道它一定会发展成这个样子。你们当中也有聪明人的，对不对啊？我从我我直播的时候，一直叫我聊聊脱口秀什么的。我一直说这是小蛋的政治计划，它就算是是文化消费模式，但实际上它具有政治性。因为西方的脱口秀，他就是说要讲这个政治的，要讲宗教的，要讲那种最对于西方人来说，最大的那些精神秩序的生活秩序、生命秩序的要嘲讽，他们要瓦解，他们的要绕。但是绕了瓦解了之后，它就是有破，还要有力的。在国内呢你立肯定不敢立，你只能破，对不对？你的破的试图进行不停的小的破，小的破小的破。但是呢在这个过程当中就会导致啊小段姐姐她很善于迂回去破除。但是呢让他去设立的时候，设立东西就非常幼稚，他没有没有现实的设立的能力啊。但是所以一开始被放纵啊，一开始被放任，你看你只能破嘴巴上，要破一破，让他们随便破一破，破，随便偏斜一下啊，逃逃出一点点主流叙事，尽点小的小的让你迂回。但是你迂回，那没办法包抄嘛，就这个意思的，没法包抄，这包不了，饺子，只能分叉叉出去。对，本来被看成危险度比较小的，甚至说欢迎他啊，这个他作为一个消解性的离散性的一个力量，是欢迎他主流化的，可以瓦解小三结的意志啊，让他沉迷意在这个东西。但很明显集中精神啊拉满了想象力的啊，去抓住每一个笑点，每一个这个梗的这些小段子，显然不是为了啊就心甘情愿在这里说把一切的意义都消解掉，把这一些意意义都偏写掉，离散掉在这里的他们是想进行树立的。他们每听到那个梗偏斜，子弹打偏出去，呃，就本来的话语规则被颠覆，被一个笑料颠覆，然后偏写出去。他们都是要瞄准另一个东西的，他们不能不停的说，不是这个这个不好笑，那个才好笑，不是这个这个不好笑，那个才好笑。它不仅说不是这个，是那个不是这个，是那个千千万万个那个那个凝凝聚到一起去。所以他们的呃会我说难听一点，他们可能会在初期他们会宗派化。同时没有意识到自己是在宗派化，他们会开始会有一种非常虚假的联合大概率。那么这个敌人呢是很容易被击败的，当然不是由我们祭拜，我们是比较弱小的。至少在意识形态上，在文化上我们是非常弱小的啊，他们会被主流文化击败，那会是一次盲动的错误的季节。盲种的、错误的、幼稚的、低柚的一个季节。好吧，那就是我的观点啊。呃我的评价就是说就算他们一萍这样的文化消费模式啊，阶级意识再生产的机制呃集结起来。但是依然是不够打不够看的。这个在这个上讲应该是还是有人进行了，还是有一些就遇到就是进行了评估了。相对的这个危险系数的评估确实是这样。我只能这样说了。呃，那么对于这个文化他不会死去啊遇的他出现在各式各样的笑话段子或者是什么里面的。他只不过说不在在那个台面上啊，被商业资本所追逐，仅此而已，仅此而已。好吧，呃，我不对，这个我不在乎这东西，我不是非常在乎这东呃，它具有它它独特的一个政治功能啊，阶级意识再生产的一个功能。呃，具体问题具体分析啊不要硬套啊不要硬套。美国的怎么样的，或者说硬套那个日本的日本也有一种类似脱口秀，就是讲一些很怪的话啊，诡谲的绝什么就绝语还是什么的whaliver啊，我我记不得了。那么每个民族每一个或者说主主流文化集群啊啊，以及它的一些边缘的意识形态裹在一块的一个这么一个一个文化共同体。语言共同体里面一定有类似的这么一个，让小戴己以为掌握了这个东东西能翻盘的就嘴炮嘴炮技巧啊、嘴炮嘴炮技巧、这个练这个嘴炮技巧以及练在嘴炮技巧当中，练一种严肃的诙谐，严肃的随时随随时随地准备抓住那些诙谐的。就是说当这个脱口秀听众啊听一个笑点，大家都不约而同笑起来的时候，实际上是一次政治集训的一个训练。其因性技术性大家都能抓住，都有同样的文化消费习惯，或者同样的被这个东西压抑着。同样的，因为突破了这个压抑，大家同样的用笑声来表示赞同，融合于共同体。它是这么有一种有这么一个性质啊，但是归根结底笑声是很容易消散掉的。你不可能一直笑，一直笑没有意义的，对不对？一直笑他这个论述没办法坚持延续下去，所以他们达成的这个一致会是非常短的一个一致，而且是消费性的诉求的一个一致。这就是展现在这些人群，他们会凝结出来的一个政治共识当中。政治共识会会是在外部看来会是个笑话，会得到长远的嘲笑。在他们自己看来，他们会觉得这是非常严肃的东西。这会是一个镜像的一个辩证的一个一个一个一个一个关系。我们会看到vivo c啊vivo c呃这个东西是呃就是这个文化消费形态，这个台面上被商业资本资助，这个东西是能禁掉的。但是说就它作为一个阶级意识再生产，这个禁不掉，这是我的观点。它是一个阶级意识再生产的机制，是这个小袋阶级进行自我宽位，以及暗自要发誓要我，我一定要是反败为胜啊，暗自给自己加油鼓劲的啊一种手段。 You know, you understand they treated as kind kind of你们这个脱口秀演员长得很丑，但是他可以和那些很漂亮的那些明星并列到一块去。This is kind of revolution. You know看到revolution at least是对规则的over through的呃，对吧？咱们至少是一种对规则颠覆。 They they see the power.他们看到的这种力量，他们看到符号堆积或者话语话语的既有规则绕过它，穿越过它，或者说跳过它。我认为某种方式对他进行某种操作，作当中包包含着强大的魔力。This it a huge population. People have witnessed this啊，有很多好多人好多好多都要收众，你们最终的流量在上百万上千万吧，对不对？ The seat, the see the power, it might be a tiny.它可能是一个就权力的一个一个小的一个，但是他是权利的副产品，不是权利本身。那这是这群小队已经没有意识到了诙谐幽默，或者说能够进行对于规则本身的偏挟，这是规则的直线运动的副产品，是一种任意是一种强大的力量的它的特权。嗯，他或者说他的一个就像就像那种大人物讲话的时候，就私下里讲话的时候，他可以开玩笑。然后他的他的那个下属，或者说他的那个地位不如他的人就会哈哈任何人笑一声拥有，让他师在，你又可又你不能只把这个笑声，你不能变成一个不停的讲这些可以让他们笑的东西，或者你也不能讲一个不停的严肃，大家一起都是不停的严肃的一个东西。 You have to change, you have to switch.你你你必须在这两种状态当中进行某种切换。当你很严肃的时候，你的受众很滑稽，这个时候你对他们是有权利的，因为他们不得不服从你，不从不得不承受你的严肃。或者说当你很滑稽的时候，你在觉得就是很搞笑的很笑。你在享乐的时候，其他人觉得很严肃，不得不面对你这个现实，面对你的呃天才般的或者说自我陶醉的那种享乐的一个现实。 You have power over them,你也是有权利的，现在也没有弄明白这个这个关系。他们他们他们有一种就小镇年级的平等竞争的一种天然的一种一种关于自由的幻想。它可以进行一个运动协同的一起进行一个一个包抄的迂回的一个运动。啊，在这个里面这个演讲者啊或者鼓动者和他的受众，就为这种虚假的平等。这种虚假平等将是renknow.呃，不是那种解放性的平等这种虚假的凭证。好吧，因为他设立第三者，设立了设立了一个在他们一起严肃的时候，没有办法融入他们的严肃。在他们一起哈哈大笑的时候，没有办法听懂，或者说不愿意去一起哈哈大笑的那些人，他们一定预设的这么一个呃一个一个一个差折。所以在这个地方它不是一种啊不是一种战正意义上的平等，明白吗？啊，think about think about think about think about, i know uh politics and values. And我我我我我我比你们是关于政治、政治哲学、政治价值思考的要多得多，以及这些意识形态以及背后这些机制思考要多的多得多。为什么爱爱你就cope with什么？我我真的要应付这些东西的，但只是在我的自己的一个小摊子里面去学习训练啊，练习这些技巧。你们不要以为你们you know you can't change much啊。作为这个小资，然与counchange march, but you have to change yourself.我们我们当然不是说希望这小产阶级能够呃主主动无产阶级化成为无产阶级化知识分子啊成为活动家。我不希望这一点，我们也不是希望就是说也不是说诅咒你们必然失败，你们挑衅必然失败，你们一定会被收买、奔破化瓦解啊，不能够成成为门所幻想的一个平平等的一个一个共同体。呃，你本来就不是，你们本来就只是就c those in superiority perority want hahammonning,也或者说那些享有这个主导权，享有这个竞争优势的那些成员的他们的奴仆而已。但是说作为共产主义，我说的我们最终是要是要整个的解放，呃，包包含你们一起解放的，对不对啊？我们也不能一直把你们打成这个是里面最最懦弱的，或者说最具有投机依附性的。呃，所以在这个文化门类里面，我们看到了某种人导上看看的visiinindependency,我们看到某种独立性，但这种独立性也是YUN sty. It's a illusion. It's a illusion.这种独立性表演出来是a illusion for everyone那条鱼啊，谢啊，或者说小钻年机要。通过这样的开明的、开开化的，或者说呃或者说那种呃具有一种呃一种特别就是说一方面具有理性，另一方面就有一种开放的一种享乐精神。消费精神的那种态度的，也很很很文明的，或或者说很自由的一种享乐模式来表现出一种平等，表现出一种演讲者下面消费者平等表现出一种这个文化共同体当中的一个呃随时随地可以相互调侃。你比如说他这个什么脱口秀的节目里面，就是说吐槽大会啊，让他吐槽那几个啊，你看到表演这种平等，you know this equality或这种平等或者这种尊严，他恰恰不是为小段影机本身在表演的，而是小段影镜一直在为社会整体来表演这种东西来生产这种东西来生产这种异形来表象，要让社会整体沉浸在这种意识来表象当中。小段这也是专门的用来生产这东西的。奴脯奴才，所以在这个样象，你们不要弄错了，你不要弄错了，用了三think about it.如果你不生产这个东西，你们就不太具有一个被优动啊，被商业资本或者说被这个呃均衡的力量对比关系所相中的一个一个意义了。关键也是用来缓和矛盾用的啊，你不是用来换个铆钉好吧？呃，我不能够把我说的每一句话都说的特别清楚，所以我说的话一定是有断裂的，是有跳跃的。但是说有一个基本才智的人应该能够明白，我在这里讲的是什么东西。我们从这么一个文化载体当中，我们看到的是一种一个态势啊，或者是一个一个战况。甚至说我没说，甚至说这是一个战况。呃，我是一个一十年代观察家，但是我做的不仅仅是一形代工作，我做的更多的是遇冷呃，人的鉴别嘛啊组织工作要不鉴别一些人啊协调一些关系，还有设定一些规则。呃，也其实是不仅是组织工作，是一个就是全盘的一个工作的。呃，我希望你们我我如果我说我给你们有什么忠告的话，就是没有忠告。 You just play your game and show your show. You are talk to someone that just ignore you a ambition, ander, treat you as it对的，innocent and sinctheory guy or something. What tever guy有些什么费用？Female social character you no.呃，你就看上去就像是一个女性的一个社会形象，明白吧？就是说你们站不住雄性性的位置，这是就是最最最要命的站不住雄心的位置。嗯，有觉得是除非你们迂回啊，像像美国的小段阶级中产阶级那样去迂回。所以我反倒认为我这样说，呃，美国的民主党应该是代表的就是说是他的那个主流文化。那么形成那个东西其实是对于自然业级是有一定的杀伤力，但是太迂回了，太迂回了。我的我的评价就是那个可能需要数百年的迂回，太迂回了，没有用啊，太迂回了。他整个这个统治架构都要瓦解了。他现在相当于明朝的嘉靖时期，嘉近中晚期了。嗯，这个太迂回了。那么你们搞的这个东西，就是说除非你们这这性议题上完全瓦解呃，人类社会共同体对雄性性的幻想。男性性的幻想的话，如果没不能做到这一点的话，就就算能做到这一点，也是个虚假的一种，也是一种虚假的希望。是个假希望。是一个美国这个资本主义内核，就或者说一个顶峰，它自己拖延自己的这个呃阶级革命计划的一个假希望是也是个阶级意识。或者说我们要说的就是就是美国的小代理，只接负责生产的，就不是那种意义上的尊严，不是那种主仆意义上的。或者说那种林总，the rule and the the the the ruler之间的那那个那那种那种尊严，the dominated and and dominator之间那种尊严，那种平等，他们生长是有点men. And women and the two and the multiple two food. No双重的和多元的之间的啊一种一那那种均衡啊，那个均衡g四是二阶的j四是二阶的understand.这次是这个g two和整个世界运动和和这uniuniverse之间的一verss. The g two versus the universe, the globe六。呃，我希望你们能能能能能能能想一想这个问题，对不对？我也不希望你们就是说这样去对比这两个大型的呃这个共同体之间这种差异，你们你们不需要分析分析的那么那么那么透彻。嗯，这个鱼会来不及，他可以成为一个单兵作战的能力啊，单兵作战的能力。你们想要去进行这种迂回也没有用。目前在目前的实践当中，呃，it's is useless.但是我们会我们我们的纪律当中，我们的纪律当中啊，作为无产阶级化的知识分子，小小小单元一知识分子的话，我们会我们会强调这样的纪律。因为它对于我们来说不是一个战术的迂回，或者长远的长远的战略上的一个大纵深穿插。不是这个东西对我们来说是呃呃原则啊是某种原则。 You understand是某种防范防备防备被被敌人超后路啊，我们看到是更大的敌人。无锡的嗯，我们会看到更那个更更凶狠的敌人。那么我就讲到这边，我希望你们就是说不要把这件事情看成是一个比较简单的事情，呃，也不要把这个事情看成是一个特别什么了不起的事儿，呃，要我甚透也要平常给你对待这种东西吧。 Wanliver日常工作已经，我靠，这些信每一封比一封长。我希望有没有给我写信的时候写短一点，或者绝大部分的这个信，你又没什么问题，我都不想回，对不对？比如吹嘘他怎么样的，我回我回啥呢？啊，当然也有一些问题，他是呃我好启齿的去发问了啊，实实际上他有他的问题的那我都看了，但是说回我会酌情来回啊，或者最后我会没空再给你们回的啊，日常生活已经把我的精力基本上都卷的都。那我要讲的就是说可以听一听，如果你头脑比较笨的话啊，you can try呃，但是要检验自己how to keep yourself,就是不要笑，能够听懂他每每一个包袱，它的政治经济学的根源，这是一个锻炼，just try啊，你说的懂吧？他们可以玩搞搞包袱的东西其实不多。你这都小问问，你怎么怎么从在缝隙中游走的去去学习一下啊，去学习一下去，关键形是要见识一下去见识一下。嗯，他们至少都是成年人啊，三十十岁的成年人，二十五岁往的成成年人啊，三十岁左右的成年人啊，他们所遭遇到的这个利益格局，或者说呃人事斗争的这么关系，呃，折射在或者说一个政治正确或者说一个言论正确的那个一个环境。你们可以窥窥探的出来啊，在你进入职场，或者在你进入正的缠世世的那种利益斗争之前，你们可以从中进行某一种窥死窥探啊，但是嗯就是说回到阶级斗争当中去吧啊，回到一个力量对比当中去进行分析，回到一个社会现实的物质运动当中去进行分析。好，就讲到这里。