我们讲一下这个dota这个游戏，为什么在魔法里面出不来啊，为什么在魔法类有或者他妈类刀塔游戏啊，或者类dota游戏里面，为什么这个屌游戏现在多大呀？起不来啊，这个游戏起不来，我觉得就是说同样的道理，除了因为这个游戏的话，呃，怎么说呢？就是说它的套路门槛有点高吧，我觉得就是然后他没办法手游化啊，他很难手游化，没法水游化。他走的是经技化一条路，而且是高贵的和资本结合的和这个和这个外围啊赌外围结合的。他走的是竞技化呃，近计划还要和这个博彩画啊博彩画，他走的是这条路博彩化和竞技化的道路。所以他可以把他的外围周边，他的那个他的那些饰品什么这屌东西，其实也是一个博彩化，也是赌啊他的一些饰品啊，他那个视频实际上就是NFT啊，实际上是他自己发的NFT啊，steam上自己发的NFT就是赌啊。那么这个游戏它就是说它为了让他这个竞技化的那个不可控，每次这个牌儿要大，所以它的难度就高难度高。然后我们直接说我们先说他直接一个一些现象，就是说他要上分，这必须是必须是人和人干啊，人v也是人，而且五个人干五个人。你在使得他这个新手区的体验一直到就是说他的一个。首先我们不说他上手难，上手难其实是是一个是一个末端导导致的一个结果。他那么多道具，那你可以搞简单版啊，就道具数量有限的简单版啊，他也没有简单版本。他这个上手难就那么多道具啊，那么多出装套路啊，那么多打团切入时机啊，技能释放连什么乱七八糟的，他都有好多好多好多好多好多，包括他正反补啊，什么勾个兵啊，什么什么乱个塔防啊，这种东西他上手难。但是他归根结底他就要求是得是人来操作他。这里是他就是说必须是人打人，人打人才能有这个天低分可以上才能上分，嗯，才能上分。他他这个游戏如果弄的简单一点，是可以能打机器的呀。就暴雪的游戏，他妈的就是如实上分，可以有机器啊，有脚本的，他很难脚本化。它非常能脚本化，它几乎不可能脚本花啊，然后包括他在天梯里面，呃，如果说他这个而且是官方的脚本化，他更做不到的。如果这个天梯可以做到。比如说我举个例例子啊，比如说捕鱼。那如果说他能官方脚本化的话，他捕鱼的人就让捕鱼的人渔夫啊，让他排到机器人啊，让他自己和机器人机器人在一边，让他排个机器人啊，让他加上机器人。然后另外五个人来打渔夫加机器人。那么另外五个人游戏体验非常好，渔夫游戏体验非常差，你这样就可以制裁他。如果是一个新手的话啊，新手的话，那你可以把它改成，就是说你打打机器人都可以上分，打机器人都可以上分。或者说你打的机器人，你带机器人打机器人，或者说你带机机器人打另外一个人带机器人，就是说他没有办法脚本化，没有办法利用AI啊，它很难利用AI这官方的AI迟迟出不来。它使得这个游戏的难度或者说使得这个人们不愿意沉浸在里面，你沉浸在里面，没有意。然一个新手一个新人，新手成绩感很差，一直在输，不停在输，你光打匹配他没有乐趣的呀，你知道吗？他要有一个区分度啊，他要知道我的能力怎么怎么样，要有个增长的感觉，有个有个提升的感觉。你光打匹配，你对老玩家来说怎么怎么地，但对于你对于你新玩家没有意义的。你要想想其他那个王者荣耀什么这些东西的话，我实事求是讲，你那个很低的分段里面，我不相信全是人啊。王者荣耀这种很低的分段，比如说什么什么包括吃鸡这种很低的分段里面，它都有机器人在里面的。但是新手体验好，一开始都可以虐菜的开心。你在dota里面你根本做不到这一点。所以在这个意义上讲，由于绝大部分情况下，你两边的玩家都是五个人。所以在这个意义上是个零和游戏，就体验感受上是个零和游戏啊，宁可有甚至说甚至你要考虑到这边五个人，有有最起码有两个是做辅助的，是做辅助的。嗯，他的感受是就相当于说他这个人数是他只有一波老玩家，每次有本子出来之后，他老玩家再回来，他总人数是不会涨的。他总单们们有在线人数，在线人数肯定不是天匹匹在线人数。他的在线人数就是玩各种各各各样他的游狼里面的游戏的在线人数。他玩这个，他实际上啊他这个dolta二的游狼啊，为什么在中国这么火？因为可以绕过国产游戏审查机制，游览里面的游戏不要审查。这个他妈的其实是很鬼的。我觉得就是说我们国家的监管部门最后肯定是要介入的。因为你在游戏里面当然过不了审的就不能播啊。不对，或者说就是说你虽然没过审，但是你直播你要有直播，要有那个流量。那你肯定是不能是政治不正确，但是可以说是有有其他血腥啊，或者是其他那些东西，就是不需要牌照嘛。你利用游狼的话，直接直接直接把把这个美工脚本啊，把这个数据运营啊都搞好了。之后还有个策划，我不是看不起策划啊，策划、美工、脚本、运营什么数据，这些东西都搞好了。之后，游浪里面一发布就可以赚钱了。再跟几个大粉丝啊，头部主播啊，几个大啊，这个头部主播跟他们签了约，然后你播个几天，这样就有钱就可以割韭菜了。 Whatever啊，他这个游郎啊支撑了他的在线人数，在中国尤其如此啊啊在中国是尤其如此啊，还有他当然他自己这个本子其实也是一个套路了，实际上也是一个套路了。他把TI当成是他的这个头部大大的，然后看的本子上有各式各样的活动，然后其实上让你做那些东西，然后本子升级，然后有这个能够拿稀缺饰品NFT,但实际上这个东西都是存量了。那我要说的就是说这个游戏他的这个这么多人，大家愿意去游览里面玩游戏。因为游览里面绝大部分游戏不是零和的，他不是零和博弈的。你哪怕是什么四加二啊，哪怕是什么大乱斗这种东西啊，哪怕是什么啊？十v十啊二十v二十，你这个游戏打起来至少是就有一个瞎逼乐好玩景观景观波澜壮阔了。这个这个好看就是眼花缭乱的新奇啊，它有这么一个好处，放松心情。那你你过来打dota的时候，打天梯的时候，打天梯的时候，人家说打打职业呢，打天梯呢，我靠，就就感觉在这边算来算去，算来算去搞游郎的话，它可以借助头部主播去做广告。你搞这个，你搞搞steam要拿号，你你不要欺负别人不知道。你知道在中国要拿一个审查号要多久吗？哎呀，单机卖几十万的，国产是不少。但是你知道要走通这里面这个审查流程，它光是人力成本支撑你。你就算一个游戏工作室一个月开工资要开掉二十万，你十个人要给他开两万块钱，一个月的工资，火车站十五个人开两万块钱，一一个月工资啊，要开开吧，反正要开到二十万的一个工资，你这不要算地租啊，水电费什么的，要征税啊，乱七八糟的。然后你要走流程，你要走几个月，你要走一个审查审核流程，你要走几个月，你你以为一个游戏在里面卖几十万，这算商业上成功吗？在steam上steam上，你这个游戏要出出来，一定要拿版号的，一定要拿版号的。你你不拿版号的话，找到你这游戏公司是可以把你查封掉的，一定要拿板号的。我再强调一遍，否则你只能出四玩板，或者说你锁过去我从文化行业里面出来的，我不知道现在审查机制有多严吗？现在审查机制非常严格，很多游戏它只能它。如果它如果不是严格拿版号的，它没有办法在国内形成商业规模的。然后在我这里啊说话没文化的人，我我我直接把他永封的啊，你就给老子去goodbye了啊。我根本不在乎你一个两个观众这种东西的三百六十天就不要回来了啊。那我要说的就是说在steam上，我是认为牛郎是一个可以露一手的，可以露一手的。我觉得就是说你很多搞游戏的在这个上面很头疼，但你可以考虑一下dota二的这个游狼机制啊，whatever他这在线人数还算可以的，版号很卡很卡。除非你认识那个那个那个级别的那个每个省有一个他的级别是什么，多少级多少多少级的一个工，每个省有这一个人，每个省有这一个人，你他的他的办公室和那个是在一起的，和他他身兼这么一个人，身兼什么读书，什么推广完了还有什么乱，反正全是他管游戏演出演唱会什么什么，反正话剧书的版号全是管他，就这一个人，他级别他的那个公务员级别并不高。他但是呢他是这个人是是个实权干部，你小游戏公司很难搞定，它的大游戏公司很容易的，大游戏公司呃，还算可以，还算可以啊，他有这个议价权。这个东西我们我跑过，我做文化行业的那我再回来说你这个dota二。由于你这个难度限制，我们至至所有的类mobile游戏，你就要难度到一定频槛了。就到到一定瓶颈门槛的话，然后你没办法AI化，你里面的这个玩家玩家很难AI化的话就动机器人了。你很难那搞出那种有有那种啊博弈乐趣的机器人，你和他对局有乐趣，你做不出这种机器人的话，那你后面注定是要完蛋的，注定是要完蛋的。因为因为在这个过程当中，不会有人始终有受虐欲的啊，不会有人始终有受虐欲的啊受虐。这是个受虐的一个就是我们说的这是爱欲剥削的一个关系。爱玉被剥削，他是在爱欲上是具有剥削性的。为什么这样说？因为在dota二这个游戏里面，你能够神仙弃定，就是不在乎输赢。铁一般的去训练自己，锻炼自己。我说dota二玩的好的人，大部分啊dota玩的好的人，大部分大部分它就是在这个平均值以上的，你知道吗？我们当然说这种平均值是有问题的，他是要玩的好，一直能够严格的控制自己，然后怎么怎么上分。他对对有对自己有一个严格的控严格的一个控制力情绪管理，还有就是甚至说是肌肉操作，还有严格控制力。那它就是平均值以上的这就某种意义上它这就是winner遇到some kind window,你在游戏里面愿意投入，愿意在这个游戏里面就是说花好多钱买饰品，然后说把自己运营到高分段，然后去。它实际上是从这个社会资源当中份额当中是割搁更多的盘子的。就公示人啊，说穿了就是公示人这个游戏的绝大部分要上分上到一个什么万古这种水平。就是公式人啊，不是不是靠什么灵感，那就是靠公式啊，照抄的。就是他在每一个分段可能都有一个不同的一个脱离这个分段的一个办法，严格的去执行，严格执行啊，拼命控制就能赢嘛。那么有这种能力的人，他在生活当中基本上也是也是winner,或者是往那个方向去运动的。但是这种人他赢的是谁呢？赢的就是不太具有这种能力的啊，被爱欲控制的啊，那么这就候是在爱欲上就有剥削，具有剥削性，它就永远是失衡。啊，那么这个游戏的这种两极分化，它就会导致两极分化，它会导致两极分化。它会导致这个游戏的很多爱好者。但是说他不愿意去过那种生活，不愿意去过一个严格控制自己的那种生活，包括在游戏里面不愿意严格控制自己，那就会把大量的人甩成云玩家，或者甩到游浪里面去做这个玩RPG的。说一下RP级玩家，记住只会有一小部分人啊继续打天梯，继续要上分啊，继你就会出现这么一种两极分化。呃，你如果说这个dota二可以持续的做一个景观，可以持续的做一个景观啊存在，那当然是没问题的。所以我说它走走向的是一个博彩，它走向是一个博彩和竞技。啊，他并不是说继续作为这个游戏本身做，你继续作为这个游戏本身，它缺乏一个就是说我们大致可以感觉到这个它这个天梯我觉得与其继续叫天梯，我不如把它叫做什么呃，就是小联赛呀，或者可可以可以看成是半职业联赛，甚至都要给给这种感觉。半职业联赛他已经不是那种平民娱乐了，已经不是，但这个界限比较模糊。因为之前有那种周末的那种什么什么赛啊，就是周末有勇士联赛啊，有所谓的勇士联赛。那么勇士联赛用的玩的时候，它其实是很不均衡的，都是一个大腿借个号，然后带你四个菜鸡，然后给你弄个什么几级。勇士联赛几级？勇士联赛就是他有点玩天梯的，要把它弄成就。是就是我我这样跟你说啊，就是你把要把这个天梯真的要有它一个持久的区分度，要有一个真的要有一个持久的一个区分度。哎呀，勇士联赛他和勇士联赛其实是两个东西，是竞争关系啊，两个东西竞争关系。那勇士联赛没有办法长期一直维持，所以平平常都是一个天梯。但是勇士联赛由于就不公平嘛，它实际上是不公平的，不公平。呃，我觉得理想的天梯应该是变成一个就是理想的天梯啊，应该变成是这个新手区有大量的脚本。新手区啊新手区有大量的脚本，脚本都是就套路化的。新手要战胜这些脚本，需要的不是技术和操作，需要的是知识和钻研。钻研啊，就是有一定的投入，有一定的那种专业投入。那么新手就能够战胜这些脚本，等到上去了之后就不会有脚本。等到就是跟炉石一样，我觉得他天地最好。他要有这个区分度的话，就是新手连就是真正的高玩，他就没有资格挑战高玩。就是中等专业的或者说高等专业的一些玩家。就是就是不要让新手去接触到他们，把这两种人给他区分开来。如果你是一个，然后这个他也不要搞那么多分段，就是这个分数划的太细的，你知道吗？他的分数划太细，他应该减少他的这个就是排名早点有，然后减少他的分数划分的那么多的那么那么多的一个段位，明白吧？让它容易掉分，让它容易掉分。其实跟炉炉石差不多这样搞的话，新手他就会认为你这个天梯就是说你这个天梯要玩天梯，不是说我靠一把一把一把一把积累经验，或者说我越打越厉害。不是说新手就会意识到，他要在天梯里面上分，他要专业，他要去研究，他要有知识，然后他要有严格的执行力，这样他才能上分。他要套路化，他要他要有那种专业度，他才能上分。我觉得这才是叫新手友好。因为这个意义上，然后他什么位置就必须做什么样的事情啊，就必须做什么样的事情。然后加重对于超出位置的这种呃错误打法的一个处罚啊，或者说你干脆就可以匹配两个。就是它还有一个前提，就是说你你里面得是脚本嘛，你得脚本的话，那你自己自带的AIAI那个啊辅助。由于里面面很多是脚本，所以你有的时候你可以匹配到的你的辅助就是AI啊，让他这个然后你要让他这个游戏，就是他这个游戏的最大问题就在于说就是高手到低分段虐人有快感，你知道吗？高手去低分段虐人有快感有快感，you understand?这个是很致命的，这个很致命的。这个高手的目的并不是说他要上分，并不是说他要这个，他要维持就是维持提升自己的专业度啊，要争个排名。这高手是一个不高不低的，只是相对于他以下的分段能力比较差。他就是要去剥削快感啊，他就是要去爱欲上去剥削别人，去压榨别人，去虐别人。那么这些家伙的话，我说了，你处罚他的唯一方式，就是说识别出来。然后第二把就匹配到他这边四个AI,然后让他很容易被击败，就是让他非常容易被击败，明白吗？就是让就是说让这种高手必须非常非常强，他一个人带四个AI才能被打赢。这个我觉得就通过这种非常绝情的方法啊，非常绝情的方法啊。如果你不搞定这个爱欲剥削性的话，让这个爱欲被剥削这个代价由这个AI来承担。那么这个游戏的话，就其这个他的天梯的这个模块的话，我觉得它其实就是摆脱不了，就摆脱不了，它就是两极分化的。它下面就是极端混乱的。然后我认为是看不到什么希望的，它看不到啥希望，就是它的存在就感觉有点就有点那个那个数字。绝大部分人的那个数字，绝大部分人的分数只是用来自我陶醉自我缓和一下的。我我我个人观点，它是不利于这个游戏的长远发展的这个游戏的。然后我要说的是，结合一个社会社会历史背景啊，我要说是结合一个社会历史背景谈这个问题啊，结合社会历史背景谈这个问题，就是各大民族国家都陷入了一个。当然它还有一个青年失业率的问题。那么这个dota二这个游戏里面，其实很多不是青年啊，其实很多是三十岁以上的。因为大家玩这个游戏的话都是九零年出生的，或者说因为很多八五后就开始玩了，在大学里面开始玩刀塔了。这个失业率提高了之后，很多人精神世界没有寄托吧啊或者说他这个不良就业，不良就业。比如说在九九六啊被压榨被压破，他靠游戏来调节一下，他就会回到这个多塔世界里面去。但是你这样搞的话，他这个外部的矛盾已经这么尖锐了。矛盾尖锐。你游戏的生态如果再糟糕的话，那是吸不了这群人的，吸收不了这群人的啊。你就会发现在国内的话，这这个就是说我尤其认为可能国服就是特别明显啊，国服就特别明显，渔夫的量啊特别明，而且国服还对外输出渔夫了，还去这个东南亚服日服啊，还去什么美孚，它美孚可能延迟比较高啊，还对外输出鱼夫。它的目的就是发泄性的，发泄性的啊，就是要就去领略啊林略。现在这个游戏重机骨子里是不正的，他并不是为了寻找乐趣，创造乐趣。我是在这操作英雄的过程当中，呃，保持自己一个健康的心态啊，然后寻找这个游戏里面的窍门啊，制胜的啊，他不是的啊，他做这事情就是要欺负啊，我比你更专业。其实我不是这个分段的，我不是这个能力的，我比你更专业，我更知道啊怎么严格的按个套路去，那样我就可以搞死你。然后搞死你之后我就开始发泄。我开始啊我开始看不起你我开始辱骂你，或者whatever就开始，然后让你的游戏体验很差，一个人回九个人的游戏体验，他自己就爽了。他实际上是外部压力，外部压力挤到这个虚拟空间里面去啊，他通过他的行为方式去收割别人的快感。这个社会历史背景的一个持续啊是会使得越来越多的。我说了这个dota这个游戏，本来我们前面不是刚讲过吗？他本来这里面的玩的好的，这些人啊有一定的专业度，有一定的投入啊，有一定的知识和专业精神。那些人本来他们是社会当中的winner,那么现在由于这个青年的就业率啊，或者说经济外部经济越来越不景气。这些八五后九零后的好多是程序员、理工科知识分子啊，大学生他也开始失业了。他甚至说一些八五后到中年开始有中年危机了。那么这些有好多是巨婴啊，没长大的。或者说一就是说在在游戏在这种互联网行业，或者说在什么行业里面，就是做奴才的，就是没长大的呀，没有经受过这个人际社会的那一种，他也不敢去面对嘛，他就逃回逃回这个dota这个虚拟虚拟游戏的空间里面去。所以这些人逃回来之后，他逃逃回的人越来越多。所以我们会看到这这一两年这个捕鱼就开始卷了，懂了吧？桶就是说你几乎全是渔夫，你知道吗？三千分四千分以下分段，或者说你可以说五千分以下分段。一把游戏排下来，新手可能只只有两三个，是新手，两三个是原住民，其他七八个七八九个哪一个没有号？是四千四千分的号，五千分的号的走了吧，只不过是掉下来的而已，或者是只不过他买了个小号而已啊，那么这个就是说青年失业率提升，它提升到一定程度，它甚至说连那些快算中年人的那些有一点点小胜利的那些。九、我就说九零后不是说八零后八零后好多还挣到钱呢，或者说买房还上了岸的，或者说进入到那个互联网，或者进入到金融行业。他还他还吃到吃到一阵一阵这个风头的，他有钱的，他不需要玩这个东西。那好多是九零后九零年上下的，他进入那种风风嗯，就是那种就是那种在我在什么在一零一二年前后还能挣到大钱。那种行业里面他也没捞着好处。他那个时候可能在那个公司里面，当实习生，或者当一个小小小打下手的公司，只允落了什么百分之零点一的期权。他他想买的时候，他家里面我操已经爆雷了，或者他妈买的理财产品爆雷了。就这种人，这种人他可能离那个成为人上人的梦就是差一步。但是呢他又掉下来了，他手上又有个几万块钱闲钱，那这就只有打游戏了。那后这样的人很多，回来了之后，他就卷的太卷了，你知道吗？他就卷的太卷了。这整个游戏生态就被加倍的破坏了，加倍破坏了这个社会历史背景就使得还算可以的那一部分人也不可以的。然后他就回到游戏里面，他又比较有，就是我们会我们就会看到有一批渔夫，他是一个脾气好的渔夫，你知道吗？有一有一群脾气好、有理性、有理性、彬彬有礼的渔夫。我操，他混迹在两千分两千分三千分的分段里面，甚至一千分的分段里面。你就会发现现在是这种状态，你骂他他都他的他都很有礼貌，我靠，很会演温文尔雅的。因为他知道他其实他的爱欲啊没有去处了他的爱欲没有去处了他的婚姻。也就是说在这个时代，因为离婚率那么那么高，我靠这个结婚率那么低，二胎率这么低啊，他的这个承担着社会压力。这个房贷他一住，我操一一一零到一五年上车了，他就是已经背着了一个月，还七八千，他已经人生塑形了，人生已经塑形了啊，他所以说他他有的可能就是那一点点啊，计划制定了信息，采集了路线，铺设好，然后去执行的那个能力，死硬执行那个能力。就这种人，他就会来到这个游戏里面，重新去寻找他年轻时候的成就感，重新去享受一下我当年是怎么上分的，我操他在弄个号。我当年是怎么踩着那么多人上来的？我当年怎么踩着那么多人，有好多人在这里面是重温少年梦了，重温这个少年光辉时刻啊，光辉时刻。那么这些人呢，他也顶多就是说他也有工作压力嘛，所以他就是从什么一千分至上分，上到个什么四五千分，也有这批人的啊，有这些就是说传统的那种爱欲发泄性的渔夫，他就会可能本身人有点精神病理化，是吧？爱欲发泄性的渔夫，那现在又会来了一种新型渔夫。新型他是被现实生活挤下来的，他是被现实生活挤下来的。以前这种人比较少，但是这几年越来越多，这几年的互联网行业也和不是什么土木工程行业，反正比较大。就工程师人口吧，它有好多行业，随着这个基建的呃消退啊，房地产暴雷呀，包括互联网行业啊，甚至说还有还反正知识分子干的那些行业嘛，比如教培行业，这都受打压，或者说啊甚至整个被取缔。 Whatever你会使有好多人就回到这个这个世界里面，回到游戏世界里面。所以我认为你随着这个，他现在已经是，所以说他好像是有一波回光返照，又有老又有玩家数又上升了，看上去好像玩家数上升了，但其实不是没有新人了，没有新人，no new players,没有新的玩家了。全这个所谓的这些老玩家，所谓这些玩家数上升，其实都是老玩家老玩家回来重新圆梦了啊，他有的可能还跃跃欲试。他想哎，社会现在经济，因为疫情或者因为其他什么原因经济紧张，那我通过玩这个游戏保持我的手感，保持我的一个博弈，决断决策能力。 S所以他就会这些人啊，他就会继续在游戏里面，他其实会投入加倍的投入一些，情感加倍的投入一些。他就想着，哎，什么时候这个经济又复苏了，我这个能力还没有消退，我依然年轻，我又可以去赚一波。其实我告诉你，不会这样的，将来是全球地缘大摊牌。你这个形式只会是说就是说更加具有不确定性，就是工程师人口。现在现在老实说，你你你就是说你不要带有一些什么资本家的那种，就是我可以一下子就获得暴利增值性的那种机会。然后我靠，做人上人这种可能性不是很很高的。但是说有给你安排一个位置，让你去发挥娱娱，不叫娱乐，发挥你的常温，发挥你的能力，这种机会还是很多的。因为你你大的地缘势力，今后几年是要摊牌的。摊牌意味着你会你有很多用武之地，甚至人会不够用。但这些老玩家认为就是说他要保持这种呃就是像鲨鱼一样闻到血腥味儿，就一下子先下手为强，或者怎么whatever这种决断的这种能力。就对于这些老玩家执行一个计划，执行一个什么套路，其实并不难。就这些渔夫反而是大局观似的。这些渔夫反而是大局观式渔夫，他不是那个什么技术套路非常娴熟，他反而大局观式的渔夫。但是这帮人涌进去了之后，好像这个游戏生态又得到一定的缓解。但其实不是的，其实不是的啊，其实我我我认为这这家伙如果进去的话，就是说就他不会不会说这个游戏在里面的人越来越多，越来越多越来越多。你你考虑到后面，比如说地缘冲突要摊牌，他玩这个游戏的人是会越来越少的。而且dota二这个游戏极其依赖全球互联网，它还依赖一个全球互联网，它的版权问题，版权问题我考虑到一点，你就我们这样说，如果将来steam它的这个我举个例子，我举个非常不恰当的例子。如果这个steam战对这个如果steam战对西方和我们有极端的地缘冲突的时候，那多大二就被ban掉了，你知道吗？它的版权问题呀，那一个游戏它可以享受这么多年的版权吗？对不对？ Understand, and你们要要好好想一想这个问题，你们好好想，这个只是个游戏，这个只是游戏，那是到时到了民族大义面前，这个游戏已该屁的不算的。它是极端依赖于全球互联网的乌托邦的。而且目前这个乌托邦它不像个乌托邦，它像个敌托邦，它里面是像像他妈的一滩烂泥一样的，只有少数玩家。少数这个高级玩家还有只专业度很高的，或者是非常急功近利的那些人可以在里面占的好处。绝大部分人在这个游戏本身在dota二这个游戏本身或竞技性能就是上分。这个游戏本身里面是一个受受虐的啊，是被摧残的，是发泄性的，是病理化的啊。你你要感受乐趣，你直接去玩游狼或者玩普通匹配。就是说所以我我我我我是认为这个游戏就是说他要他要考虑到一这一点。如果如果我我觉得就是说如果我是这个游戏的头头，我希望就是dota这个游戏先要和steam这个平台啊，steam这个平台先能够解绑。如果我给个药方啊，他能解绑这个品牌和这个品牌最好能绑能解绑掉，能解绑掉。然后这个dota二在各地在各国都有个有个代理商，然后搞他自己的这个联赛，也就是联赛性啊，联赛地方联赛这然后他要有一个广泛的公共参与，要有一个广泛的公众参与。我说为了保持这种广泛公众参与的话，你还是要哎要有要要就是说你还是要官方要设设设置一个简易模式，官方设置这个简易模式是可以官方设置简易模式，要有更多的规范性。规范性有有个专业规范性。经过这个专业规范性的简易模式之后，再让它进入到一个天梯啊，再让它进入到天梯。然后这个天梯是通向直接通向地方联赛的，直接通向地方联赛的，不是天梯，就是只是一个排名啊，我觉得这也是就是说他的生态，他作为一个竞技游戏，他其实生态欠缺的。我认为啊我认为他缺基层生态。所以说穿了他的基层生态呢完全是靠俱乐部选拔制嘛，他的基层生态欠缺，他的基层生态甚至有点就是有点吸血性。它这个基层生态目前就是俱乐部选拔制，然后有很多大量的这个从业人口，没饭吃，只能去做代练，只能做陪玩，做代练只能去卖号或者是帮别人上分打打单子。它具有吸血性，然后是严重资本主义两极分化的啊，唐应当弄一个简易模式，在里面有基本的分工，还有大框架的博弈。甚至说这是个简易模式，可以做成那种战略版战略版，你知道吗？你人可以不控制具体英雄，你给这些英雄下指令，让他在AI的操作之下，让他去博弈。呃，制定它的出装，制定它的一个输出输出的一个呃一个方式了解吧。就是说我我实在要说的就是dota二要有一个长远发展的话，它一定要摆脱大资本的控制，一定要摆脱steam这个大资本的控制，一定要拥有它的玩家玩家自治联盟啊，自治性的联盟。一个游戏尚且是这样的，你不要说就其他任何东西的，你明白吗？就是说足球就dota二这个东西，为什么和足球不一样？足球我自己弄个球踢就可以了。我一个社区或者说我一个学校我自己就行了。但是你dota二的话，老实说呃，他这个参与博弈的人数要大到一定程度，就是说我得开私服，你知道吗？我一个城市，我有我自己的多塔尔的一个服务器。我在里面有我城市的排名，有我一个城市的排名。那如果说你适合steam捆绑到一块儿，让steam要找个中国区域的唯一代理完美，他根本做不了这东东西。 Steam的规则就没法让他做到这一点，因为他已他已已有有。那有有个我我我说只是说一当种你理想的一个状态。这个游戏要长远，比如说过一百年过两百年，比如把你放到一个冰柜里面啊，速冻起来，两百年之后给你复活。你发现这个还有一个电子竞技游戏，这个典型叫dota二，可能dota五dota六了啊，那个时候他这个游戏应当可以发展成什么样子？那我的想法就是说啊，你最好有个简易模式，战略版简易模式要有基本的ABC.然后你这个买真假眼，这都是辅助这必买的。你有没有发现你这个东西就不要让玩家自自由选择了，你就让这个辅助就是你选择辅助位，你就不领工资。然后每分钟给你一两个两个假眼，两个真眼，两组假眼，两组真眼，每分钟自动冒在你的这个背包里面就可以了。You understand?因为这必买的吧，这种东西对于长远博弈来说是必须这样干的。你顶多剩一两个余量，剩一两个余量，可以让中单或者说说让这个一号位自己买了去返返什么什么东西。他毕他毕竟已经是一个其实是一个充分博弈了。这每一个环节每一个细节都要抠到最死，你才能保证。就是在相互博弈当中，他就相当于就像像下下围棋一样，这个定式或者是这个这个局就只能这样解啊。所以这个游戏设计本身现在有点缺乏专业性。它这个游戏设计游戏的游戏的运营方，游戏的这个制作方，他本身的很多东西，他已经是很专业或者专业度要求很高的一个游戏。但是他自己却有点我操模棱两可了。哦，你们自己来决定这个东西，你们自己在这这这个东西，这是这是很糟糕的这是非常非常糟糕的啊。他还要假装自己是个自由度很高的游戏，他其实很多地方是没有自由度的。事实上他为了博弈能够取胜的话，他已经没有自由度可言了。他中单必须这样，比如他这个三号位必须十五分钟出跳，然哦whatever嗯他已经可以说是如果是严肃博弈的话，他已经很没有自由度了。所以我我我希望他能够有一个简易模式，这个简易模式里面的自由度没有那么高，装备就那么几种，对不对？然后你选了这英雄的话，他甚至出装都是给你额定好的，固定死的。你在这个简易模式里面，你只能那样玩儿，你能那样样玩，然后你还打AI,等你打了多少多少把之后，你确定你是个非常有一定专业度的，不是非常专业的，非常很靠谱的一个玩家。之后你再接入天梯里面去打地方排名，打地方一的排名。然后你这个分数跨幅之间是没有然后你要使得你这个地方间地方之间有一个水平差异，而不是说你那个你你打个万古，那所有服务器都是万古，你打一个什么什么超凡，所有服务器都是超凡。这个东西应当是它没有通用性啊，然后让地方之间的排名相互之间在有个荣誉感啊，地方之间的相互在斗争，相互在角逐，这是我我我认为它比较好的一个发展方式。这样你天梯上面也有也有意义。天梯上面的斗争有代表性啊，天梯上面的斗争有代表性啊，然后它可以它可以较近的，它可以地域之间，因为它现在搞的就是几个大洲，或者说很大的一个地域板块才有一个服务器。然后跨这个服务器互相打的话，延迟就很高。它它现在很依赖全球互联网嘛。它如果说它是可以说每个每几个省份或者说不需要跨很多经度纬度的相互之间。那它这个电信网络彼此联通。我举个例子，比如说广东地区和越南，他就可以打联赛，他也是跨国联赛。永南斯坦啊，他他这样的话，他这个是高层玩，他他打就有代表性，他又有眼球呀，有吸引度啊，那也是个跨国赛呀，你明白吗？啊，我我我我是这样想的，就是说它由他由于它依赖全球互联网，它这个高延迟问题。那如果说在人类的这个技术文明没有一个十足进步的话，那就是说海下光缆，还有这个服务器信号转接，它总归是有这个高延迟的那你那你只能说退而求其次，较劲，地域之间相互博弈啊，较劲，地域之间相互博弈。我我不是专门在这里播的，怎么加个QQ扣个屁，我靠，我是无聊了。我的观点主要是这个游戏如果说要好好发展的话，它就是说首先它人人人对人的剥削人，对人的爱欲剥削这个问题一定要解决。这个问题一定要解决，就是一定要引入AI来克制这一点啊。你你捕鱼的给你匹配AI坑你啊，你是新手的话，就给你强力一点的AI帮帮你啊，得均衡一下。然后还有一个的话，它的呃它的这个天梯啊，它的这个天梯要通下去顶上来通到下面去啊，我们说它的简易模式或者一个受限制的一个模式。这个简易模式不是说你不就选个火枪，或者选蓝胖。这种简易模式只选骷髅王。这种检验模式不是的这检验模式，就是说它必须具有其战略性啊，要有他基本的专业性啊，基本一个是具有战略性，还有一个专业性，知道这个游戏的整个博弈的实质。然后还有一个它要通上去，通上去的话，它要有一个呃联赛化，天梯本身的联赛化，你不要天梯就给搞个牌子，然后就是为俱乐部选拔人，你必须一百名以内才能去俱乐部。那这个地俱乐部生态本身也是很他妈的血腥的，就是资本他妈两极分化的。它必须天梯本身可以通到联赛里面去，可以是地方性的，甚至可以是是啊跨国别的，有这个代表性啊，有代表性有代表性的啊，这是我的一个观点。This is my opinion啊，this is my opinion.那你如果说呃这要实现这个东西的话，他一定要和大资本解解绑啊，要和大资本解绑。要要要具有这个游戏本身就不能依赖于这个游戏本身就不能依赖于资本主义法权。资产阶级法权里面的那个版权，它不能依赖于版权，资本化的版权，它要依赖于文化，他要依赖于文化认同。你明白吗？他现在就是说现在这个这个游戏越来越缺失，文化认同了这个游戏。现在天体里面渔夫盛行，或者说整个生态氛围那么糟糕。对于新手玩家不友好，对于正常玩家不友好，然后匹配机制这么糟糕，它在损害他的文化，认同他的损害，认同他的文化，认同。我请问你就是说这个这个就是说资本主义版权，我们甚至就是说你我这个里面是就是这个游戏本身的版权啊，游戏本身的一个版权。你说足球这种游戏叫版权吗？足球这种游戏叫版权吗？你说一个就是比如说日本拿高中那个足球联赛，他他他他要办起来，他也自己有直播，也有卖周边他要他要什么，他有什么足联去认可嘛，认证嘛。足球本身足球这个游戏本身要版权吗？不需要的呀。你dota这个游戏为什么要有要版权捆捆捆死？就为为了去为了让这个这个资本家赚NFT赚你里面的那些视频什么这种屌东西吗？啊，就是他要告别资本主义版权，那并不意味着它会损损失转播费啊啊它并不意味着它会损失转播费啊，还有纪念品。他虚拟纪念品它可以地方化，你知道吗？它虚拟纪念品大可以地方化。因为它它的天梯本身有联赛制，有地方性的，有代表性的，甚至跨国别的。它本身有这个简易上手的这么一个渠道，层层不绝的把玩家吸上来。所以他的转播费和纪念品这一些资本性的这些收益依然会有依然会存在。只不过他并不继续把这个游戏和steam平台捆在一块了。因为steam平台如果说我是前面重复了，如果说地缘冲突加剧的话，这个西方白人主要控制的什么叫美国嘛？你觉得他会有代表性吗？我是说他就比如说我甚至说是中俄，比如说和西方势力摊牌，对不对？那这俄区和国国服这是两个，这就是可以说水平最高的上一届TI冠亚军了，对不对？哎，实事求是讲，我靠，你就全办掉吗？这不可能不现实的，他必须要和steam解绑啊，他必须要和steam解绑。所以他要转化成一个文化认同，转化成一个文化认同。你就想steam这个运营团队里面，他有有就是要要比如说他的名人堂，像多大名人堂，那些玩家，那些著名玩家为什么没进入到这个游戏的游戏的设计管理？他没有一个像这个国际足联一样的一个团体的，没有那些民宿啊，没有一些呃伟大的那些选手教练，他这些人对于这个游戏没有影响力，你知道吗？这是很不正常的，很不正常。这虚拟游戏要实现它的竞技化、博彩化也不能让这样走的非常不正常，明白吗？啊，我觉得说他要变成一个文化认同，然后他要把里面的伟大的人物厉害的人物要吸收到他的管理层决策层。啊，要把他对这个这个游戏文化真正有贡献的人，成为这个游戏的主宰，成为这个游戏里面的这个呃他后面的一整个发展路线的一个决策决策方的一份子。而不是说让这个资本家，然后一群他妈的莫名其妙的游戏设计设计师，我操我不相信就是个冰蛙，肯定也有也有他那个什么呃那个wolf团队，一群乱七八糟的人，那鸟人算什么玩意儿嘛，对不对？这这些这些人的这些人的骨子里就跟什么英国的记者行业，或者说跟美国的那种什么送棍行业是一撮人，懂了吗？他就就是白躲小知识分子，这些人，凭什么他主宰一个这个游戏发展进程？懂了吧？我觉得说这个游戏还有一点就是说他不仅要摆脱资方，他要摆脱游戏方，他要摆脱游戏方。资方和游戏方就是游戏设计方啊，游戏的这个开发方，他要摆脱这两方的控制。而要成为这个游戏本身的玩家，竞技者player玩家至上，玩家至商，还有另一方面就是文化文化的构造者，文化的一个延续者，文化的一个贡献者。啊，智商懂了吧？所以他现在这个游戏目前没有文化发展，没有说有一种什么反反对虐菜，没有这样的文化运动，它内部没有文化运动，没也没有反思啊，也没有就是说我什么模我这个天敌模式要怎么能种改变？它完全不是用文化来来来来做的，它完全就是一个资方或者游戏开发方怎么去运营，它可以搂到更多钱，或者说他这完全从一个资本赚钱的角度在发展啊，你如果真的热爱这个游戏，要要希希望他能够成长为像足球，现在甚至足球都都在闹危机了。什么欧洲足球不是去年还是前年事情，什么欧洲联合什么什么，这几大豪门又出出问题了。那你要更要吸取他的他的教训啊，更要吸取他的教训。那么这就是我的观点。如果说这个dota这个游戏，我们希望它能够走得远一点，就是说把你冻起来。两百年之后，苏醒之后会发现dota三塔四塔五六还在玩。那我们就希望我们能够作为普通玩家也能推动啊这个方向啊能推动这个方向。然后就就就是说实在他不愿意改变的话，你就顶着不玩，或者说你可以不充钱呀。我说的还有这个TI,什么十一还是十二啊，我怎么这个十二，我不知道TI几啊，你可以不充钱，对不对？不充钱啊不要支持这个资方，通过他的资本主义逻辑来控制这个游戏。又不去给这个游戏，你就是买到一个NFT,它甚至都不是区中心化的，他都不他都他都没有一个不上贡面的，我只是在他服务器里面标志的一个东西。 Stestem就在这这意义上讲，我觉得就就像鸡胖这种资本家，我操他这他有有毛贡献啊，没有贡献你啊，对不对？你为什么要要为他的度度假的经费？我觉得多多找几个这个嫩模的掏钱的，我觉得完全没有意义啊，因为他并不是说为这个文化，为这个生态在努力啊，他没有为文化，为生态在在努力，也没有为这个游戏长远发展在在努力。啊，他也没有为这个社群里面的呃人与人的相处方式，为这个社群的决策机制、意见表达机制的改善，在做努力通通都没有。我就是他是个无政府状态，我觉得他就就是个资本主义无政府状态，明白吗？他唯一不停的办TI的原因，是因为他奖金池越来越大，是因为他有一个有点收割，就是第三世界中产阶级那个意味在里面，对吧？大型的足球，那么博彩那个东西咱们弄不懂啊，懂了吗？那我弄弄这个dota dota二这个东西，他有那么一点文化连续性，那它还能吸到一个奖金池子。那我里面拿个三分之一或者拿个四分之一，我不知道他具体拿多少，反正奖金不会是全部了，对不对？他这赚到的这个本子卖到的钱，他只会拿一部分出去做奖金，剩下的全是他的盈利。他只不过付出了一些设计费用而已。那么这是我的观点，那我的观点已经很明确的明确的表达了啊。