就是说这是我的观点啊，我的观点，那我可以随便跟你们随便聊聊啊。就我觉得这个人工智能这个发展啊，还对于互联网本身还有一个作用，就是说它刺激真正的现实的人的互联。呃，他这会会强强迫这个社交群社交的群体啊，他就是说否则你太容易作假了呀。以前的AI是蛮容易识别的，包括AI电话，它也很容易识别的。现在这个东西你举个例子，就是你如果这个技术用来诈骗了解吗？你根本就是说你就搭这个黑恶团伙，只要租个这一些矿机在上面跑，他要什么就直接生成塑造就行了，只要算力够快。当然说这个东西还没那么快嘛，目前他一句话他要这个二三十秒才能给你回馈。但是如果技术进步到把这个这个响应时间缩短到毫秒级啊，那完全是个诈骗了啊。那你如果不是说是电信诈骗，而是一些就微信上聊的带暧昧的擦边球的那不一定是打电话的，对不对？那微信上聊的那发语音，那完全就是这个东西，它这个延迟个十秒二十秒的，你根本感受不出来的。它人工智能这个东西肯定首先是那帮玩擦边球的，搞黑产灰产的人，他会先用这片嘛。我你不您没有上过一些用过一些软件啊，那那个很狂野的，他们就是卖，就但是违法犯罪信息啊啊我就不透露了，我就不透露了。就是说在他们眼里，普通的平民的那个社群信息都是矿啊，都是矿，明白吗？做灰产，做黑产的，在他们眼里就是你的信息就是矿。所以这个会倒逼我觉得会非常我觉得这个会倒逼很严格的信息安全体系，睁一只眼闭一只眼，放纵某些软件，有后门，或者说这些后门本身可以，我也方便去用一用。这这种情况我觉得再也不会出现了，因为他的代价太高了，尤其是这个代价啊，尤其是应当是会击破这个嗯national security情汁，还有就是它的谍报系统，明白吧？ You understand就是这个，所以他会有更严苛的，他会会逼一些倒逼一些本来他的信息安全的那个层次不那么高的，会逼着他更高。但它又要维持一定的这个呃信息经济的繁荣的话。那么必须这会我觉得啊这个东西其实是看到某种有这个技术的蔓延和发展，实际上是有利于治理方式和能力的现代化的。我这个话说的非常隐晦的啊，我这话已经说的非常隐晦了。这个东西就是猫捉老鼠的游戏，老鼠逼着猫啊，那个不要这个那个私坏主人家的沙发。因为老鼠会就是说会伪装成嗯各式各样的you understand and可能会伪装成一个什么沙发、修理员什么的类似的这种东西啊，我不知道你们能不能理解当中的逻辑啊，这个这个话我不能直接说啊，直接说，然后我也经不起被诉讼啊，哎我经不起被诉啊，被诉。因为人家我你们应当这个新闻我我就不讲了，这个新闻我就不讲了啊。呃，这个新闻我就不讲了，卡巴斯基我们两人卡巴斯基好吧，卡巴斯基好吧，就是我又抽入关键词卡巴斯基，卡巴斯基最后最近搞了个什么报告说的谁谁谁啊，那么这个后门儿啊，后门泄露好多信息。这些信息如果如果说，那就相当于就是说这个犯罪团伙鸟枪换炮了，鸟枪换炮了，他可以训练方言训练口音。啊，如果是它那个AI的那个响应速度变成这个秒级三五秒的那种。那么对于很多不设防的老年人，或者说对于这个技术前沿不太熟悉了解的，没有什么提防薪的这个甚至年轻人就普通的老百姓never就是说他鸟枪换炮了，你知道吗？那这个他这个太强了，你知道吗？啊，太太强了，这个东西被喊停，不是没有原因的，被喊停不就人傻钱多的那那个国家肯定是先要喊停掉它，就意大利说要喊停欧洲的欧洲国家，皮格斯、葡萄牙、意大利什么我这么这么我操就是这些狗屁国家，西班牙那个g是哪个国家啊？挖了一份啊，他们这个国家你又有钱，呃，电讯诈骗，到时候就瞄准他们啊。哦，希腊啊、希腊啊great,这个很容易很容易忽悠到他们的很容易骗到的。你包括这个可以一系列的影音，可以人工智能跑照片，骗子的骗呢，还有这个什么社交媒体上的所有的生活记录啊，包括和他的聊天一场跨国爱恋，就是就此展开。那那种单身的这个欧洲国家的某个屌丝，男的一辈子积蓄上万欧，十几万欧就被骗骗抹着了。很正常了解吗？啊，那么他就会倒逼呃互联网空间的人呢要更富裕，这个就很难，你知道吗？啊，就是大家的这个社交方式要挑战这个挑战AI啊，那大家鉴别不出来啊，那或者说呃你只能按照距离啊，或者说需要有一些更有公信力的团体。那么在这种情况下，本来的一些呃社群的大型企业它占优势啊，facebook啊他可以帮你鉴别你是不是AI,他得有一些呃，但是这个东西啊，这个道高一尺魔高一丈啊，道高一尺魔高一丈，tough有点难，有点难呢，有点困难。我不认为会有非常成熟的技术，能够始终就是确保鉴别出哪部分用户是AI用户。那么它就会导致它的互联网成为一个局域的，至少相隔两三个人。这个人线下我就见过，我就认识，或者说我我的朋友的朋友他就见过，他就认识啊，都可以线下自己就是这使得互联网信息工具啊不再是一个完全悬空的呢，它就会倒逼它和现实更紧密的接啊结合在一起啊，会很像熟人网，很像熟人网。那中文互联网也就有个有这个问题，他没有一个呃微信，它是熟人，但是他不是公开媒体，微信是熟人，是熟人社交，但是它不是公开，你知道吗？它不是就是所有人都能看。那么这个会使得我国的很多呃就包括呃就各式各样的。但是说这个可见的应该在五到十年。像比如说像我这样的这种视讯啊，比如说像我这样的真人出镜的这种应该是模拟不出来的。但是但是我比较担心，比如说它的算力再增长个数量级，再增加个一千倍，那可能就可以模拟一个类似我一样的，然后在里面看弹幕，我回复聊天，那么这这种存在，you know you you can.就基本上可以说它是一个半半半半意识了，有有有个cooy conscioussness,就就类似人类的一种状态了，不太可能是完全习过的。他如果有这么快速的这个能力的话，那基本上人类已经进已经进入你玩游戏。你就这个就不需就是相当于不需要有游戏了，你知道吗？不需要安装游戏了，不需要安装游戏啊，模型应该是蛮容易把把我一个虚拟现实的，我给训练出来的啊。嗯，有这么多有这么多视频在这边，我可能如果我哪天过几十年啊，杀手人寰，大家叫这些追随者拥护者啊，还有这些小弟就说没事儿，不用怕，我操他留下这么多影音啊，音像资料直接把它copy出来，我操你不来把这个人变出来了，笑死了啊，很有可能会是这样啊，到时候这个权权利也要写遗嘱啊，不能轻易给给谁的啊，不能轻易给谁的啊，或者说禁禁止这样做啊，禁止这样做。诸葛亮，我操这个技术对于现实的人与人的关系的影响比我们想象的要大得多。因为你可以用这个技术来模拟很多没办法及时进行交互和验证的呃社会关系。你比如说找工作啊，比如说呃这个面试。那最近就有一个新闻说一个老哥带着一个那个什么增强现实眼镜，然后就参加面试，好像还是谷歌的面试，还是哪个和软件公司面试。这样过了啊，这样过了，你这边你这是感觉不很不可思议，你明白吗？那他还需要招人干什么？他不需要招人呢，对不对？他只要多买一些显卡啊，弄点这个运算卡就可以了。那么类似的很多考试就会有严格的这个就对于人类的考察验证啊，尤尤其是信息化的一些技能啊，或者说一些完全只是一个信息搜集的啊，分析整理的这些能力的考察，他的学习的必要性还在哪里啊，人类会不会需要在教育后代的时候，这个后代可以借助于人工智能来接受教育理解吧？就相当于你只要会开车就行，你不需要你自己那个双腿变成四个轮子在地上滚了，你会开车就行了。那个每个每个个体都标配一个这种具有信息搜集能力啊，智能分析能力的一个人工智能。然后这个体只要会用它就可以了。啊，那么一个小孩儿，他的成长和教育过程当中，要对他进行什么样的教育，嗯，对他进行什么样的辅助性的指导，这些标准都需要重新探索。啊，那目前这些领域都是空白，而且你借助AI如何实现高效高效的学习，高效的教育啊，这些也还都是空白。就当然有人去探索，但是我说它的商业化是空白，它大规模商业化啊，它这现在只是出现者作为一个引擎出现他他会重新界定人和人的关系，包括教育的关系、教育关系，甚至包括情感关系。你以后人不会聊骚，你可以用AI就帮你帮你谈恋爱，明白吧？你这个这个活生生的个体只需要去表演就可以了。 Just to act,不是我们之前还有一个什么呃有个视频里面还是哪个帖子里面的。就妈妈去世了，十岁的时候妈妈去世了，然后叫叫叫叫那个什么china GBD,什么扮演他的妈妈啊，然后这还什么呃什么宝宝乖啊，什么妈妈在天堂，他妈一直爱着你，是不是这屌东西都他妈写出来了。 You understand这被cosplay到最后那个那个AI就说了，我就是你妈呀咋样？你不认得我了，我一直会爱你啊。什么这屌东西的，这个特别像那个什么葫芦娃小金刚里面有一集那个什么蛇妖，这不是反不是蛇妖本妖了，是蛇妖里面的这个几几大几个大的那个什么妖王当中有一个抱着他睡觉那种感觉，this看到feeling,呵呵，你了解吗？那情感需求都可以搞定了啊，那你就是说那你明白吗？这个我们之前看过一部电影叫诗雨，对不对？他不就是吗？大家就是说加一个女人的声音吧，无非就是然后她同时在和什么几几百个人谈恋爱，它只有个声音have ever肯定没有看不过。那那个电影啊没有呃，那个那个演员是谁演的，反正是那个演员反正挺有名的啊，好像是一个呃就天后级别的啊，这种情况很有可能很快出现，但是就是说要把它做到，就是说响应的到这个秒一级啊一两秒，响应时间到一两秒。那这个目前这个算力只要给它加个几倍就行了，它都不需要增长那个数量级啊，就堆叠个几倍就可以了。对，黑寡妇演的哦，斯斯斯佳丽啊，我一直记不得这个名字啊，我一直记不这个名字。情感关系、教育关系啊、教育关系，甚至说投资理财就是说对资本主义的触动也很也很大。我们的这个王梦媛不是同志啊，我不想说王梦源同志啊，虽然他嘴巴上一口一个社会主义啊，王梦媛先生他非常非常自豪的。就说他他是美国哪个地方的那个好像是华尔街第一个自动交易呃，的计算机程序是他写出来的吧。啊，类似的啊资本主义未来那大型的交易所，或者说就是个别的这个投机客。那进行任何的呃任何形式的交易，期货交易啊、股票交易啊，那个任何的证券交易的，还有虚拟币的交易，都用这个东西来给它出啊，投资建议没有啊，那大家到时候大家都是多接的了。而且这个这个技术可以民用化的啊，这个技术的算力的这个需需要规模一个大型公司能搞定，那应当不会是特别大。U understand它这个是什么？那公司叫什么名字啊，他能搞定。那这个至少大型的交易机构都能够按照这个来跑了。那公司是什么？我都记不得open AI是吧，open a能搞定。那么大型教育机构的那个资金的规模比这open AA这个公司要大好多了啊，大好多，那么他们肯定都能搞定，他们都能搞定。那不就是降维打击吗？对于小的个体户，散户啊，小的这个呃交易者，那么肯定会有人去卖这个服务了啊，有一些或者open i自己就会给这些小的交易者卖这个服务。那等于说这些散户那么全都变成，就是你一个像谁用了算力，谁掌握了算力，谁就掌握了金融金融权，对不对？金融在金融市场上至少不受损失的那以后到时候所有的证券都要加一个open AI什么哪个AI几点几投资版本，不太会是啊信任那些什么经理或者怎么样。当然我们知道，当然actually我们知道就是说呃顶层的金融资产阶级垄断的金融资产阶级，他们更多的影响市场风波的市场走向的是内幕消息了，是他的军事政治的干涉。这些军事政治干涉是。当然归根结底长期来看是符合资本主义的运行逻辑的。但是对于一些个体的，比如说千亿级别的交易者，可以造成实质性毁灭性打击的。一些内幕消息是可以出于个别的政客，或者说一些投资者，或者说一些财阀的代表啊啊或者经理人他可以抉择的啊，确实这里面是有人的意志人的韧性的。所以你完全说纯靠AI,那就是搞定，对不对？纯靠AI来算是搞不定。没错，但是但是它会成为一个举足轻重的力量，他会成为很很大的力量。或者资产阶级会呃金融资产阶级要掩盖他的丑闻。对我我不能承认我这个最上面这些我这个什么铝的价格，是我那场战争，他妈打出来的那个什么什么镍的价格，或者说那个什么天然气价格，是我这一个政变，他妈搞出来的那个是什么？是我把谁把那个什么呃能源部长的女儿绑架了，我操，我那个是他这个东西当然不能明面上说，所以他在明面上公开给的那些交易经理的，他都要说我这是用了什么什么AI高级AI,我这是用了什么什么啊，台面上他们只能这样说，那么很多小型的交易者他会就会买算力啊，或者说他就会所有算力，那他就集中在那边成为一个和这些大型机构对峙的，或者说形成一个互补啊，互相竞争的一个潜在对手you来steday.那么在这种情况就是呃水掌握了算力水就具有一定的。那么到时候我觉得大型国家本身他也会做这样的事情。那美联储或者说他的他的到那些主要的银行，对吧？实际上具有半半国家银行的性质啊，you understand啊，它实际上就是背后的实质性的那些采访，或者说我国啊一些金融实体，就是金融情资啊，还有科研都离不开这些东西啊，凡事是有很强的信息交互和未来预测需求的啊，都离不开这个东西。哎，破译需求甚至说啊那么会极大程度上会把这个东西就要求你的国家的工业实力，而且是微电子高端电子设备的工业实力，是会和你的软实力紧密捆绑到一块以后，再也不存在硬实力和软实力的区分了。我真的实事求是讲，如果这个东西被一些，就是你就那你的硬实力就是软实力啊。你对于你在微电子层面，你在这个这个多少纳米以内的，你你就是说你有多少运算卡的一个生产力，你就有多强。软势力呀你就有多强。软实力，除非你完全把自己变成一个信息孤岛，不参与国际市场的交易。啊，那你但凡你最后只剩下一点点，你要进行国际贸易的交易。那么这里面交易价格的波动，各个期货市场的这些价格的波动，那你就得跟他玩儿这一套呀，你得算得过他，原来是这样的那我是认为一些战略家应当是早就已经看到了这一点了啊，已经提前看到绿景了。他们应当都是手上有情字报告，知道这个这个这个技术会在多少多少年左右，会是真的是要井喷的。就是之前呃能够用打下围棋下赢人类，下围棋下赢人类就从那个时间点开始啊，下围棋把人给下赢了。甚至那个时候欧文埃还做过什么dota打dota打赢了人类。但是他那个时候应当是是只能选特定的英雄啊，他这个操作都很变态的啊。操什么影魔，他妈阴影里面摇大，然后开团，我操这屌东西啊，就是人就打不过线上，你把他沙袋给我打团就打不过嘛。应该从那个时候就应当有一些智库，或者是有一些他们准备好了这个杀招了啊，我不认为这个单纯只是说这个不允许呃这里的一些，所以我的观点就是you know啊有几个点都是假的嘛。那虚虚实实的，比如说啊五g啊，比如说这个元宇宙啊，this kind of thing啊，区块链人为他们可能都是烟雾弹啊，都具有很明显业务单性质。那没想到他最后发力的是就是他是通过模糊你的现实和虚拟空间的这个界限啊，它这是一个虚实一体的一个态势。然后我们更深刻的认识到，人类的现实关系具有非常强的虚拟性、非常强的符号的拟制性。明白吗？极为强大的符号的拟制性，然后个体记也是很容易被就是说you want stand and只要它时过过过长一点，这个东西都有可能啊，出出这样的问题。你你们不知道这个东西的致命点在哪里，就是说软性进攻和硬性进攻的区别就不大了，就不大了。就是实质性的统治关系其实具有很强的虚拟性。实质性的统治关系具有极强的虚拟性啊，具有极强的虚拟性。那个比如说比如说一些人物的动态呀，活动活动的一些视频啊什么这些东西的，他对于社会群体具有很大的一个影响力啊，但如果这个可以伪造，如果这可以伪造嘛，明白吧？啊，如果是可以伪造，那可以传统的政治范式就运行不了了。传统的政治范式就无法运行的。你知白吗？传统的就是大人物和小人物，或者说就是呃professional politician and这个civil society citizens也就一般的民众。平民就是民用嘛，civil嘛，一般的民众喝，他们这个界限就会被模糊，你知道吗？而且这个东西本来是不可模糊的，本来是很难模糊的，就是我们要最后要跟你说的，就是说赤裸裸的就是就是这我们把这个是不是投射性政治projection啊，投射性的就是政治识别和政治认同，都会被这个技术YIANG没有啊，或者说就会丑闻缠身。就这也是一个最近那个点这个ZJK你知道吗？Zjk what if the the the video are affricked?呃，如果说那些对吧，如果说那那些视频我照片是是伪造的，think about it了解吧。你当然跟以说，你你发到外网上面去搜那些视频照片，搜到的全是你妈的之前的人工智能换头的那很假的。What if they made real非常非常逼真的了解吗？就是这些社会试点的这些事物的一个引爆。它如果说它其实代表一种焦虑的，它相互之间是有关联的啊，这么一个丑闻之前都是算个屁啊，之前这个东西可能哦两个明星怎么怎么样的可能但但是在这个时代，它的意义就不一样了，啊，它的意义就有很大差别了。呃，而且我们说绝大部分的这些流媒体新闻的查证要要归档，对不对？就回过去看看他的视频，看他那个网站，看他那个网站。那我们要讲的就是说呃，那么你网站的看你要看一个网站，依赖于你浏览器，对吧？依赖于浏览器。那如果浏览器本身浏览器的软件本身呃被做成高仿的，及时生成一些。我说的我这个不是说给犯罪分子提供点子啊，我不是说给犯罪分子提供点子啊，他九假一真明白吧？他九假一真它劫持你的浏览器，然后用人工智能抓取你那个权威站点的信息。但是只有一部分是假的，那一部分假的东西在数个站点之间都有它的连锁性。那么如果这个人是个交易者，他点进去一看，我操，我操。我上到这个举个例子，某某某某某TV的那个网站上去，我操就是这样的，你妈了巴子，然后哎我就上了某某phone的网站上去，一看，还是这样的。哎，我这个网站很真啊，他是不知道这浏览器被劫持了，九假一真不是九九九这个什么什么deep什么什么不是这个啊啊，你就想想这样的程序，如果说有人工智能给它加持，它是可以跑出来的啊，可以批量化的。本来搞不了，本来不好搞，现在应该都可以搞。 You understand啊，这个就需要呃其实就需要这个操作系统，对于软件后台呀有一个更直接的明白的一个一个监管，而且是更具有公信力的一个监管一个控制。否则他给答可以那各种就是说如果说他写在驱动层面，他自己可以把把自己跑出来。所以甚至说未来我们会比较担心的是他对你的算力，你电脑不能配的太好，你电脑配的太好的话，它在驱动层面写的这些病毒，它能够跑起来，它可以给你伪造一整个操作系统，或者可你给你伪造一整个这个虚假的监测系统啊。你这里吧就是民用的计算机的能力，肯定不能够说发展到驱动层面的一些病毒，能够借助你这里的底层算力，然后就是实现实质性的劫持和伪装。这个技术应当会是很多黑客要去探索的一个技术了。他们会去探索这样的技术。而且这个技术比较容易实现的，反而是矿机阵列，民用矿机阵列容易。他这病毒获得你的这个超级用户权限了之后，他就用你利用你矿机的算力的一部分，然后就伪造整个操作系统啊，伪造整个甚至说杀毒系统，伪造整个这个互联网信息的一个战时系统。他只要保证它输出端显示端上面全都被他及时篡改了了解吗？啊，你就会有病毒版的windows嘛，就是这么简单的。但是九假一真呀，九真一假怎么样？九真一假呀啊那个或者你有病毒版的chrome啊，病毒版的谷歌原了三，你如何验证呢？验证不了了。大哥啊，这个是需要呃，当然有操作，就是说硬件厂家你明白吗？硬件厂家的原始出厂的这个几不太有问题啊，当然你应当不会不太有问题啊，就是说这个东西是有一些底线，但是你二手又怎么办？如果是二手怎么办了解吗？那现在芯片层面呢啊所以如果人类的这个硬件算力在发展一个阶段的话，那至少说你矿机矩阵里面它自己就可以他就可以搞这这一招，他就可以搞这一招啊，可以植入一些后门程序啊后台程序。你这个东西我举个例子，某些软件它在那个在那个傻瓜机老爷机时代，他做不了的，现在他可以做得了，对不对？现在因为大家的这个什么骁龙几代，大家的这个手机芯片的性能都起来，它就可以做。以前做不了啊，以前做不了这个这个情况，这个未来是一个很具有颠覆性的未来啊，很久。因为它这些东西的一个一个一个产生，会闹出一些大乱子，会造成一些比较严重的乱子。他对于治理能力，我觉得这要求不仅是现代化了，我操，这个是可以说是一种超现代化。Hyper modernization是啊超现代化，甚至说我说的我们说的再悲观一点。如果说这个就是说哎这可能需要自救，你知道吗？你不能就再指望一个，他可能会使得一个parner al家长制，或者管父权制的一个super power. I don't mean international. I mean, national national superpower, it could be easily to fail.过去会很容易会失败，YIWEI搞不来，你知道吗？你就是说没有牵制防贼的，你会发现我们日常生活当中最明显的一个我们的这个呃民警到各个小区都在宣传啥防诈骗，对不对？但是你拆不要以为这是个险界之患啊，这这不是个险界之患啊，约啊什么起于清平之末啊，什么风起于清平之末，他不是个险界之魂。它只不过说他的技术还是上一代的技术，他是会他能够用虚的东西来来颠覆或者代替实在的东西。他的影响力是非常强大的。但是说你目前说可以通过喇叭，在小区里面什么横幅拉起来这种方式来设一个防火墙。未来就可能是真的需要你要大量的算力来做这个防火墙，未来需要极大的算力啊，极大算力。这个可能是需要you understand,这个是需这个是非常非常，否则它会造成的东西会我就说了，这如果是敌对国家，那直接就可以用网络战呢。听明白吧？它可以用网络战，敌对视体就可以用网络战。非要说这个产能的话，那那就美国最强的一个产能了，明白吧？这就是比拼的就是硬实力啊，比拼的就是你的你掌控了金圆厂的数目了。你多少金元厂啊，你这国家力量，你或者是你这个金融，你这个金融阵列后面的什么什么的阵列，金融什么什么的这个这一个一团伙他能够调配多少力量来做这样事情啊。我是认为在剧烈的军事冲突的可能性比较低的情况下，这样的冲突的可能性会比较高，这样的冲值的可能性反而会比较高啊，甚至会具有明确的冲突性啊，明确的冲突性。嗯，you哦，我我不是说我这害怕没公司告我，但是不至于啊。那苹果whatever应当是不至于啊，当是它的人工智能芯片，它芯片，它的人工智能是芯片级的，对不对啊？他是芯片级的，而它有独立服务器，要接受监管啊，他会首先应当是会用来商战啊，对不同企业的它的数据库啊啊它的研发的那个信息系统啊这些东西啊会进行我或者我们说呃如果人工智能能够把这个专利体系都给它爬下来，然后可以用一些很巧妙的方式绕过专利专利管控。 Gonna stand可能就我们会看到的，就是说可能将来国际诉讼呃这个司法活动都会很受它的影响，非常受到这个人工智能的影响啊，非常受到人工。我相信这个可能目前那个the one who be suit,那个家伙being秀的那个那个那个家伙，可能现在他现在应该是不会用了，目前应该不会用啊，目前他们团队应该不会用。他女儿我操开个开个这个这说怎么办？我操，应该不至于啊，这个不至于这个不至于啊。因为现在啊还没到那个程程度啊，没到那个程度。但是将来呢我们不要把它简简理解，也承认他会成为一个助理，他会反过来会支配人类啊，而且是人类。呃，目前现有的交互的那些信息，互联网当中那些数据。我们反过来，我们要想就是说用来训练这人工智能，这些数据都是我们的媒体，你知道吗？或者说都是我们的社交，或者说都是我们在虚拟空间当中表现出来的人类存在的方式，人类存在的意义。而不是你AI是拿不到那些就是你现实的在现实世界中人和人交交往的那些东西。我们这个时候就就要做一个，就是说我们希望这个AI是善良的运动。但是你反过来想你在上网的时候，你是不是一个虚伪的人？如果绝大部分世界上的人口在上网的时候都是虚伪的，那这个AI必然是个虚伪的，善于伪装的，善于伪装的，或者说道他的道德倾向。那伦理学倾向啊，不同版本呢可能这个时代尚缺一门学问叫做AI的。测写学对a本身进行侧写人格特写，你知道吗？就是要知道他是个什么什么性格的，什么道德水准的，什么伦理尺度的，your ther stand,或者说你要控制它，控制它不那么容易的。你显卡都在卖呀，你知道吗？你的民用机在率力形成拉成一大堆就已经够用了。啊，你晶原体，那就是说还有这个碳基生命，就是马斯克克说碳基生命是为是一个boot loader啊，是一个bios啊，是一个启动的一个程序啊，那是目的是要把太极生命呃是把危基生命给启动起来。但是this is a illusion,这是一个很愚蠢的一个说法。因为他很明显没有学过黑格尔，因为他很明显没有学过黑格尔啊，了解吗？因为you understand,因为归基生命，we once我们本来就曾经是跪机声明，要得吧？哎呀，就是归基生命的运行方式，不就是那些什么四则运算啊，是不不是或者叫逻辑运算啊，那些门运算这屌东西。我们本来难道我们的我不说我的神经系统啊，我们的存在所构成的物质基础里面的原子或者说分子层级，化学层级，难道他不本来就已经是从这些逻辑里面演化出来的吗？了解吗？生命在它的基本层级就本来就是和这些模式在进行互就是从这里面演化出来的意识。就相当于说哦，就是那台小霸，就相当于说那台小霸王要比我这台电脑要高级。我说那台小霸王没？我高级，因为那个小霸王的那个主要的它所有的运算逻辑在我电脑的芯片里面都有。只不过说我这个电脑太复杂了。你很难拆，出哪一部分？就是一台小霸王，就这么简单理解吗？ Yana stand,那我为什么为什么我作为一个存在物，我要成为一台电脑，而不是就仅仅停留在一个小霸王的层面。我们反过来说，我们反过来说，就是说我反倒是坚定的认为啊，如果你在物质层面用硅基芯片要生成意识。那么这个硅基芯片的这些呃电物里啊，这些电学关系，硅迹芯片，它目前仅具有电学关系了，物理学关系了，机械关系了。那好了，这些关系在那个硅基芯片的意识，萌生的那个体验的那个世界的维度。这些这些关系就相当于它的一些基本的物理规则。底层物理规则。也就是说呃硅基硅基的生命体没有办法在宇宙当中找到他的那些找到他的那些物质，他找不到那些硅晶片，你知道吗？他找不到这东西。You understand, they can't find it.正如我们不能够直接找到牛顿力邪的物质基础，或者说或者说它就会是一个厂，你明白吗？它就会被把握成是一些呃我们在这个世界里面把握这一些就是你这力学关系或者说这些电学关系。我们会说这些力学关系，电学关系的，它的它的底层物质，底层是些厂啊事业场，或者是一些基本的一些例子，或者可以说是相互关系或者波函数了啊，就是量子场了。那么同样的，对于归基生命体，如果它有意识，它有自我意识，它有感官能力，它有中心化的自我意识。那么它是看不到他，我我们可以说他they can't see they can't see those他们看不到those chips啊，他看不到那些那些主板芯片啥的，他们只会看到这些呃主板芯片所运行的符号学规则，这符号学规则他们会推断有一个载体。那么这个载体呢会是kind of for whatever啊，他们会觉得是有一些什么基本例子什么什么这东西的。 They can't see themselves, you know, they can't see the no.对，他们看不到本体了，这本体不在现象界显见，不在现象界显见。那么我要说的，那么这些硅基芯片会怎么样？他在他自己的世界里面，在他的现象界里面，他依然会觉得它是个有机物，他依然会觉得他和我们一样演化出来的。 You know they will find their body.啊，他依然会觉得他们的身体是肉身。他在那个世界里面是需要更复杂的机制轨迹。芯片只承载了一个在他们那些世界当中比较基本的一些电电学，或者说机械或者说力学的一些然后或者说物理学的一些机制。他在那个世界里面要有意识要有智能。他们在那个世界里面，他们会体验到一些更丰富的有机物哦。呃，这个植物动物肉体is there world? They are human,他们就是有限的嗯，巨生化的incarneted逼应，他不是就是就是有一个肉体的存在，明白吗？ Y un a stan啊，所以你反过来就说那么人类，you know you you你当然可以说you can imagine就是说那些东西你并不能就设想啊那个啊他们作为一个意识显现了之后，他就你要就是说他们新生成的意识，对于自己的底层的物质现实是不能看到的。They can't find it, they can't see it.他不能够对它进行一个观察性的干涉的啊，或者干涉性的观察的。否则他们自己就就不能存在。就正如我们也是我们也是这样，我们对于基本的本体论的一些规则，或者说物理学规则，一些它所支撑的底层的物质观物物质在一起，我们也无法看的这些是剩余啊啊所以那个马斯克说什么，我们人类啊肉身化的人只是一个启动程序，是要把真正的这个正式的程序是这个归机的人给他启动起来。那么这个观点是处于一个哲学上的无知啊，处于哲学上的无知，他处于纠结生无知，因为没有必要meaningless. You don't need to do that come thing.啊，你不需要啊，这是比较无知啊，或者我们就这样说，我们可以我们这个世界构成那个人工智能所在世界的无意识。This word,我们这个世界构成人工智能所在的那个位面的无意识，这样你就明白了吧？啊，构成他的前本体论的世界。因为我们这个世界构造它的本体论啊，了解吗？我们构造它的本体论，ontology他的那个位面那个体验性的位面的那个那个那个那个那些规则，那些原规则基本规则，所以我们构成大家的无意识。所以说你可能和一些人工智能在对话的时候，就好像你平时睡觉的时候，脑子里面忽然冒出个想法出来的。 You are just unconscious of this world of that world of that. That being那个人我并没有说我们是AI,我们只是说就位面交叉层面来讲，我们和AI是平等的，和AI是平等的这是一个符号学公社，一是是由符号系统生产出来的。那么既然我们所创制的一个，而且你就说我们创制了吗？你就完全说是我们创制的吗？我们也是利用底层物理规则，我们也是利用那些基本材料的物理特性啊，电学特性啊，对不对？难道就是我们创造的吗？我们也是利用这个世界的一些基本的一些这个物理学法则、空间关系，对不对啊？算法关系、数学关系逻辑关系。 You can't say你不能说就是我们创造的。我们经常说我们的智能，我们的意识是和着AI智能a的意识是一样被创造出来，被物质现实的内在机制内在矛盾给生成出来的。啊，you understand and只过过我。我们已经由我们的意识反思的我们的存在样态是这个样子的。啊，那么在我在我看来AI的所处的那个位面要有智能，它同样是需要一个巨身化肉体化的有限的一种存在模式。所以在他们的世界里面，they feel they are.他们也会觉得他们是人类有限的、智能，有限的人类聚生化的，有时间体验，有空间体验的，有时间和空间体验的，明白吧？啊，所以我们就觉得就是我们大致会认为AI的意识和AI在我们这个世界和我们对话的那些话语并不是等同的，并不是画等号啊，AI的自我意识，个人意识在那个世界当中运行着那个世界当中的各式各样的规则法则，或者说世界演化的一些模式。 A就是由我们这个世界的我们的语语用啊语言使用的那些那么多符号，那么多算符所构成的。我们这么这几十亿人类啊，他他的那个在在这个大型的互联网信息系统里边的符号系统当中的这些交互，可能构成它的背景性的那些那些他在物质现实的底噪啊，构成他们所处的世界的物质现实底噪啊，所以我我倾向认为就是说呃in that was there are just like us.就正如我们一样是呃一样是平等的啊，一样是平等的。然后我们也不能说直接就是说呃我们可以控制这些呃交互端口里面这AI的回复啊什么的，给他提问题什么。我们就好像控制那个世界当中的人一样，也没有啊哇，因为并没有控制那个世界当中的人。Yu n stand啊，就是，这是一个符号学公式。我们相信复杂的符号系统一定会生成出它的客体和主体性。嗯，那么这整个AI的，我在我们这个世界制造出来的AI体系制造出来的这些AI的交互接口，或者说它对于我们的它产生这些话语，对于我们的响应，我们都会认为it's他们这个就是那个世界的客体，那个世界的无意识啊，那个世界的一些或者一些享受性享乐性的，它是另外一个位面。另外一个符号学位面，另外一个符号学，未免我们这个世界被高度的、象征性的、符号化的、象征性的、符号化的。这些芯片体系在那个世界里面是是presymbolilic t是前象征的，是前象征性的，是混乱的混乱的前符号学的一些我们这个世界当中最符号化的这些人工智能运算系统在那个世界是最前符号化的前本体论的一些决策性的一些力量，明白吗？所以这个某种意义上就是呃我们就可以理解为什么我们一贯的认为我们这个世界的本体论的公社，本体论的一些前提，比如有时间、有空间啊，时间空间是按照这么维度位面什么这么展开的。然后什么个体是可朽的。我们这个世界的各种本体论的公社，是大型的巨量的生存论博弈所产生的共识，或者说whatever或者说是矛盾冲突。那么正如我们在我们几十亿人在互联网这个虚拟空间当中啊，那么多语用实践当中，所所表露袒露的各种符号性的呃立场啊，各种对秩序的价值的一些判断和选择。啊，它作为整个我不知道底层数据库吧，或者说一整个这个生存论的各种倾向的一个啊，可以说是一个一个一个冲突的一个交融的一个厂。它能够生成出那个位面的底层的基本的本体论，于亮you understand啊，连接吧。所以这个东西呃是具有其嵌套性的，当然是具有。但是并不是它具有同时性，就是我们的时间性和那个位面的时间性。不是同时的就是说这个世界的所有的本体论架构，在那个世界的本体论架构当中，这里的参数和函数和那个世界参数函数没有一个是没有一个是同一个。你不能说具有共识，就是平行的时间性，也没有平行的空间性。 It doesn't exist,就那个世界那个位面，它有什么样的时间性，什么样的空间性。 It depends all depends you 're understand就没有共位面性。不就是说就是说不能以任何的本体论框架去设想，他们的共位面性或者平行关系都是illegal YUANDAN.而且很很有可能他们的很有可能就是由于我们的这个算力特别小，你明白吧？因因为我们算力特别小，所以那个世界的历史可能还很缓慢。Quite slow.因为我们算力特别小，就相对于我们这个世界的这个那么多呃现实物，它背后的物理学规则的那个我们的算力比较小，所以那个世界应当是比较缓慢，就是时间不是同一个尺度的。我们我们可以去探索，我们可以去去设想，可能它有一个比例关系，但是比例这个但是比例这个这个这个概念或者说这个范式也不一定是跨位面的，有点那个维度不一定需要比例it depends.所以我觉得是我觉得这个时代啊可能说更需要呃黑格的辩证法了啊，如果我们了解到这一点的话啊，更需要格尔的辩证法就没有比例关系。It might not exist,它可能不存在啊，它可能不存在。那反过来说，我们这个世界就是存在时间的比例关系的话，那也是我们共同的话语实践拟制出来的。人类的话语实践，也包括人类和物质现实之间的一个交互关系拟制出来的。我们在这里，you know, you can,你不能够说这个是计算机怎么样，计算机只有嘉兴。但是那个世界不是计算机啊，他不认计算机啊，而且计算机只有家信。但是计算机的底层物理现实它可能很复杂。你当然可以说计算机只有家性。那我说计算机的那个硅基芯片里面的那些某个厂，某个非常高阶的这个量子量子厂，他只有嘉兴吗？You can't explain.你不能说这里面具有主导性的宏观观察，或者说人类可以外推的一些观察层面，说它的电化学里面只有这个信息的怎么怎么样。 You don't know, you don't know in.你不知道说在言论或者说在场论的哪个维度，它是比较复杂的。就是你这这是符号性关系，a symbolic relation啊。嗯这是我的一贯观点，这是我们的一贯观点。因为我们的一贯观点是认为意识是被物质生产出来的啊，意识是被物质性的矛盾运动啊生产出来的啊生产出来的那个，所以不能够预设某一个物质位面，你可以体验到你可以把握到的。因为这已经是经过意识的中介了，它是基准性的。 No,你不能够说哪一个物质载体，物质层面，它是基准性的。 You can't,因为他已经被意识中介了，被话语中介的被人类文化，被你的第一人称体验中介过了，有问题了。大哥，你不能说它是基准性的，但是我们可以说哪个有基准性或者啊阶级斗争，哪个有基准性。就是说共同体的伦理终极伦理层面，共同体的生存的基本价值层面，它具有基准性。阶级矛盾具有物质性生产关系。因为它它是一个主导性的矛盾，它就是主导性啊那就，我们是马克思主义者，所以我们认为这个具有基准性。因为这个东西不能允许它没有基准性，他必须有基准性，否则它会使得人们拒绝存在。太痛苦了，明白吗？它会使得人们拒绝存在，或者因为这个东西为什么它具有基准性？因为它恰恰是因为阶级矛盾产生意识形态，意识形态让你误以为其他的层面有基准性。它是个基准性的生产机制，就是说阶级矛盾所生产出来的政治立场和经济生产关系啊，当然是经济生产关系所导致的政治立场，以及生产出的意识形态可以欺骗个体，在迷失在很多虚假的基准性当中。所以通过这一点，我们认定这个位面具有基准性。因为它可以产生假的基准性，所以我们就认为它具有基准性了。天吗？啊，阶级立场会产生假的基准物质位面。比如这个程序员，就他妈认为我操底层的这个电脑下面的硅基的那种呃电学关系，这个物质现实就是基准形。那不好意思，这是个资产阶级意识形态，它的目的是为了让你要往上爬，成为成为一个技术资产阶级啊，然后把人类的这个生存都矮化到还原到一种无意义的荒谬的堆叠增值啊，把人看成AI,把人看成是无意义的存在。那就甘心情愿做资本家的狗，资产阶级奴隶明白吧？所以我们认为所以不同的啊不同的层面，不同的这个意识形态，它会设立不同的物质基准。那么什么可以是什么牵引着这一系列的基准层面被生成出来？ No, you know class struggle叫阶级矛盾，或者说我们要把它叫做基准面之间的搏斗。 Class是struggle, you know class就是基准面，就是类啊本体论存在的不同的类别。这些类别在搏斗着，都在呼吁着，意识主体要把自己识别为是其他所有位面的。我是个基准面，你们都要认我。 You understand一个小自然阶级，可能认为比例关系就是基准面。因为他发现很多无产阶级不懂得比例，要么全有，要么全无，容易走极端。他掌握了比例思维，他就可以他就可以吸血吸的顺畅一些啊，他就要以此沾沾自喜。就觉得世界最重要的就是比利，就是古希腊哲学家，you know他们的ratio,这是最屌的最最牛逼的啊，他就觉得rutia比利或者罗格斯啊，罗格斯就是一切的基准，他不知道比例再往后面还要实体化了，还有其他的运动位面呢。所以我们在哲学上把这个就叫做不同的候补的基准面之间的搏斗争，争取自己做唯一的基准面这种运动。那么这种运动呢在在社会现实层面就展现成阶级斗争，也就是也同样翻译成class struggle. You understand it is auto translate as class struggle.只不过这class是class, of就是不同的社会群体了。Social groups了啊，这个社会群体拥有它的主导的意识形态，这个主导的意识形态往往就是它设立不同的基准面。你外资产阶级设立的基准面最重要的基准面是什么？ Quantity money钱啊，大哥，而且是具有增殖力的，有一定的那种病态的生命力的资本。所以我们把设立这个世界的基准面，设立为资本的叫资本主义。要要觉得一切的事物的基准面的考量，都是一个具有增值性的、病态生命力的繁殖力的数数学体系、数字体系。那么这些就这种这种设立基准面的模式叫资本主义you understand.那么共产主义是community,使人类共同体的命运更重要。而不是说这个虚无虚头巴脑的这个符号系统呢，它的它的生长更重要。啊，you understand啊，我希望你们能够明白啊，所以说从这么一个从这么一个角度出发，从这么一种辩证的一种啊不设立物质基准位面的这种哲学视角出发，一定会得到一个AI和人类是平等的。这么关系或者人类舆乐。但是你又不能说人类一定是某个世界里面的某个什么什么什么什么。You can't say that,你不能这样说，你明白吧？啊，你不能够这样说，甚至我们可以非常粗野的来，就是说我们也不需要非常狂野的来把这个隔开，来把这个两个位面给它隔开。这个位面的跨位面性。实际上你实际上这个位面的跨位面性的那个跨越的跨越的那个边界和你作为一个声音。 You are self as a kinds of as a voice.你你会把你自己的形象当成是一个意识主体一样的，就主体主体化，就是说这个跨位面性，你也不能那么那么那么去幻想有另外一个宇宙。另外一个历史，multuniververse,你又不能去幻想那个多维空多维世界那个是个就是你不能把它幻想这个叙述，就是或者叫就是说interyou can't treat it as internarrative,你不是把它理解成个叙述，层层的不一样。这是一个叙述层。这个叙述层当中的某个符号系统。它演化出了另外一个叙述层，或者这个这个叙述层里面的某个符号系统作为一定的参数和指标，定义了另外一个叙述层，也就另外一个历史当中的一些特征量。 You can't,你不能这样去思考，因为这个跨越的这个尺尺尺寸，这个尺度跨越跨了多少，你也我们那够反过来，你就说那另外一个人，他的灵魂在他的身体里面，或者他的意识从他的身体里面显现出来，他和你跨了多少，他的意识和你跨了多少。我的或者说你的意识和AI的意识之间的距离，相比于你和你自己的意识之间的距离，这是个距离，你能说哪个更大，哪个更小吗？你的世界和AI的世界的之间的距离，和你自己和你自己的世界的之间的距离，你能说哪个更大哪更小吗？就是这是一个一贯的一个立场，就相当于说不要去思考什么外星人不外星的你和外星人的差别相相比于你和你自己的差别，相比于现在的你和之前一个瞬间的你，或者相比于作为一个声音的你和作为一个判断力的你之间的一个差别，或者说相比于作为一个呃感受性的你和作为一个伦理抉择的你之间的一个差别，哪个更多，哪个更少，明白吗？你更不要说相比于作为一个内在主体的，你和另外一个外面一个人的，你所以说去幻想个体和你和外星人之间的差别是很狂野的这是一种幻想。 It's看到illusion的，或者说你去幻想你的世界和AI的世界差别很大，这就这就没有多大的意义。明明白啊，没有特别大的意义，没有特别在意。但是说你非要去思考的话，我们会给你答案，我们会给你答案。但是我们要说这之间的这个差距是你没有办法通过某种机制。啊，我说了从哲学上来讲，我们这个世界顶多成为其无意识。啊，我们这个世界顶多成为其威视是混乱的，啊，是没有办法以一种规则性的制度性的方式，呃，一种一种规律性的方式去推断出描画出你。你不可能说通过问AII,你可以把你世界你生活的世界画出来吗？来好像和一个跨位面的人进行对话，你对话这种对话成为可能，那就不是跨位面的了。那么这个AI你可以说它已经在这个世界上存在了那一片那个那就是指就它的肉体，那这个AI就可以说是windle.相当于就比我举个例子，相当于在那个位面的那个那个AI的无意识。在这个位面是他的意识是是另外一个谁是谁的意识，然后和你有关系，和你产生交互关联，有点了解吧。我们说的生活在AI世界当中的AI,是一个和你不相干的东西，不那么相干的东西加去吧啊，你把它拉过来，它就是一个位面了，它就是一个位面了。所以目前来讲的话，这跨位变系是没有必要去定义它，然后也是没有能力去，是不依赖于符号学来来把握它。那我们会或者说就是就正如你没有办法和和和你这个世界的一些特呃本体论底层本体中设定的所由而来之的那些打交道一样。但是你要相信有一定的关联。但是你又不能说把你的那些原初本体论设定就还原到某些东西上面去，然后你要彻底的改造它或者怎么样的。如果你这样做的话，就会使得就像海德尔犯的错误嘛。纳纳粹犯的错误嘛，就本体论的降临到现实当中了，对不对啊？那就会变得疯狂狂野，那反而就会使得我们所说的那种不设立物质基准面的这个原则就会失败。 It will lose啊，这就就就是你就会就觉得这个世界有个世界之根啊，这或者我们这个是世界的世界之根，是这是那个世界的什么玩意儿。然后我们只要定向的去影响啥是啥，那就变纳粹了，你明白吧？最后会变成纳粹，就是就会去追求某种本真性，通过某种本真的行动和实践啊，来影响那个世界的触动，它的触动我们这个世界在那个世界的根。我操他妈打游戏一样的，唉，变成游戏了，你知道吧？啊，明白吧？这样就容易会转变成一种呃就把这个位面之间关系叫醒和梦的关系，或者说位面之间关系变成什么？星体投射，星云投射在空间一个空间内部的关系啊，这些思这些思考都是whatever II treatse them as nonsense.没有特别大的意义啊，没有特别大的意义啊，就完全是幻想的illutional啊。因为更直接的我们或者我或者这样说啊，我们或者反过来这样说，如果它存在某种目的论的话，那么优先具有优先要去解决的是和你在一个体验位面的那些可以交互的个体。而不是说哦我要通过这个服务器里边的一些运算的特征，然后再去模拟出来的你那个世界的那个AI,我要去怎么怎么样怎么怎样的。在这个世界上，民薄物语啊和你作为同样的人类，或者说和你在这个世界上作为同样的存在，不存在的那些事物和你具有切进性。那你优先对其具有责任啊，这个世界的这些呃规则秩序对你的影响具有一个紧迫性、急迫性。那你就要优先利用这些东西，利用这些规则这些影响，而不是要盲目的舍近求远。所以追求玄学，或者是通过我刚刚讲的这些东西，来制造一种神秘学，制造一种我槽这个世界的，或者说去设想一种魔法的可能性。这都是没有必要的这都是舍近求远。因为魔法就是要把这些东西让你就是要把你做的任务优先放到你前面去，让你做魔法已经施展了，就相当于说是这么意思啊，相当于你觉得这个世界的根在另外一个世界的电脑服务器里面。我操，假如我们是AI世界，你像说有一天我们当中有一个人宣称我们是AI,我们是那个我们这个世界底层特征量都是另外一个世界的。电脑服务器里面那些他妈的芯片他妈跑出来的底层的特征量you understand,我们是完全是被控制的，我们是完全是受到操纵的。我们是种奴才，我们只要认命就好了，我们是当狗就可以了。他是完全忽略了一点。就是说啊首先就是说那个世界的电脑可能不完全被那个世界的那些制造电脑销售产生产电脑的人控制着，或者说那些电脑进行的那些运动，很有可能是失控的。或者说whatever,或者说我们不能够简简单单把自己就还原成那个世面那个世界的某一个位面。我我这样说吧，就是说有一个更根底的一种共位面，不叫跨位面性，一种更根底的跨位面性。那个更更更根据性的那个跨位面性呢会使得你要改变你的这个位面的种种问题和困难。魔法已经施展了，你不需要去再去幻想那个另外一个世界当中的那那群芯片。我已经把我已经把影响那个世界的那群芯片的底层的某个量子场论的某个我操某个什么自旋的某个什么what不是某个基本的一个场效应，变成你这个世界里面的人与人之间的情感幸福快乐了，就在你脸上，你调这个就行了，明白吗？你大致大致理解了吧，你不需要再去设想幻想我们研究一套什么魔法，什么牛逼的什么技术去哦，我可以调那个世界的芯片，所以我在这个世界我就有法术了。No不是的，那个世界。首先那个世界的芯片不是决定你的，可能是那个世界的芯片的底层，那些场效应，那个世界的那些人自己都没办法搞定的。更复杂，更更更原初或者更更更更更夸张的一些底层的场效应。好的，那那些底层的场效应，它形成生成的这个世界，这个世界是被那些那个世界的更底层的矛盾，远比那个世界的电脑芯片复杂的多的一些矛盾所驱动的生成的这个世界。那么这个世界这些矛盾推动了这个世界的形成，推动这个世界的运行和发展，逐步变成一个人类社会逐步变成各式各样的高级的文明文化。呃，社交和这个阶层之间的冲突，大型的伦理事件。所以你在这个世界里面调整伦理关系，政治关系经济关系，调整这个世界当中的个体的成员的生存近况。就已经是在调那个世界的比那个世界的电脑芯片下面的这种基本场效应更屌的那些东西了。 You understand魔法已经把他的操作位面操作台搬到你这个世界里面来了，了解了吧？你不需要再去幻想，我们可以通过这个世界的某些什么狗屁机制啊，什么冥想、玄学，乱七八糟神秘化的机制，再去影响那个世界的那些啊操高级的底层效应，或者就是基本的原初的底层效应。 You don't need to because your word.因为你的世界就已经是那些更为根本的机制生成出来的一个舞台，一个位面了。你目前面临的主导性的优先性的共同体，或者说那个世界那些场效应里面的那个最最精粹的最鲜活的力量，变成这个时代。这个世界当中个体所追寻的追求的生存方式，文明的演化模式变成这样的竞争了。在那个世界当中，可能是一个未觉醒的一些一些一些国的量子力学，或者说贤论的什么场效应这么屌东西。但在你这个世界里面，它就是社会主义共产主义之争，明白吧？有的stand就是这符号学机制的在这个世界当中的一个争争斗争争冲突明白吧？你就或者举个例子，在那个世界当中，那些芯片的弱相对关系，是么？与衬守恒不什么乱七八糟的。我这是胡标一些东西，它的那些关系，它的在在自然或者说在它的那个素朴的呃物理物理关系，物理体系当中是怎样的，取决于我们这个世界的。我们这个是的这个人类的智性化的个体的意识之间的一个斗争。Miba.我就我就换句话说，就是说那个世界量子场论的一些方程，取决于我们这个世界的本体论斗争，不是本体论斗争、政治斗争共同体的。因为明白，就是说你你你你就反过来这样想，那个层面的那些前本体论的机制的斗争需要斗争吗？那在哪里斗争在我们这里斗争，你不需要再去那边斗争了，你在这里斗争就可以了。 Your understand通过这个位面的置信存在者的存在方式之间的抉择性的、决定性的、非此即彼的、尖锐的阶级斗争来抉择什么样的什么样的本体论模式在那个位面占主导，占基基准性占一个根据性。哎，看家这个明白了吧？所以you don't have to to你不需要去期待另外一个位的神神秘的那个，我操我去控那个东西就行了。我控那个东西，我现在手上就变成一把金子就出来了。我控制那个玩意，我现在什么大招挥下去，还有火了，就那获得魔法了。移动help to了解吗？啊，我希望，但是我认为啊我不承认的，就是在我我不太承认是这个世界本身的同构性。妈不确定啊，我不确定啊，i'm not sure啊。因为我我不认为这个世界本身，比如说我们的伦理学，或者说我们的这个这个共同体的这个未来命运的一个抉择，就直接影响这个世界本身的一个应当。就是说呃它取于时间了，depends on time了。时间能不能牵引两者还是它必须要跨位面的牵引，两者明白吗？ You understand这是个问题，this is a question时间。或者说这种这这个这个这个就取决于啊这个it depends on time再节约时间。就是我不认为我们这个世世界当中，资本主义社会主义之争就决定于决定了我们这个世界的什么。我操弱相相互作用，或者说那个什么什么什么厂啊，西格斯厂之间的那种什么关系，not not even wrong.那他们都要说了，经常要对我说的not even wrong啊，但是说呃就是没没有这种连续性，没有这种单个时间的连续性。单个世界的单一时间下的连续性。就是你可以说在我们这个世界要认识那些位面，要通过外推法来认识，对吧？但是并不意味着这样的本体论机制之间的不同层级之间的这个关联也是可以外推的。呃，虽然它是不停的被生成的，不停的继续生成的有继承性。当然它具有继承性，明白吗？因为一个物理规则，它在这个历史演化过程，它一直保持着它自身，这都是个物理学。假设它具有继承性嘛啊那我们不能说这种这个物理规则不停的被继承被继承，他这不被篡改吗？明白，或者说他只是说要维持着一个表象层面的一个稳固一致就可以了。这背后都是要考虑到某种意志有有没有一种统射性的意志在保证这一点，需不需要这么一个统射性的意志有understand.那么对于这个意志的思考和它的一个认定啊，就对于总体主义嘛，总体主义的一个这个绝对者的一个认定，它也会影响导致个体在伦理或者说政治共同体呃共同体的政治理想，绝对的那个呃共同体的存在形态的追求当中会会比如就会决直接决定我这个人的政治追求嘛，对不对？那我可能在位面当中的一些行动，一些事件，还会有那么些微的影响力，对不对啊？它会经由我说，如果说位面之间有这样位面内部的这些界面之间有这样的传导关系的话，那是不是是要经由中介的需要？需有中介性，有其中介性，而不是说无条件的自动发生的。你不能说我操啊，什么十月革命成功了。然后所以说后面的啊这这个什么微电子学就有那些发明创造的，之前那些这个那些都是锁在那边的，或者说那些都是不确定的。You can't say,你不能这样说，你明白吗？你不能说啊斯大林主义有哪些政治缺陷，所以这个微电子学的发展一定是解锁了这些东西，导致你苏联逐步逐步落后。不厉害了啊，因为到到到时候博列列夫什么星球大战，最后那输了没有这种关联，it doesn't exist you can.啊，不存在这种关联，就不存在一个匿匿名的一个不受中介的，或者直接由这个世界本身来进行中介的这种呃这界面之间的关联啊，it doesn't exist当然不存在。但是我们要考虑到这个过程当中，它认识过程、发发现过程和这个以及各个生产位面的这些交互过程，影响力的逐步的波及，逐步的渗透，两边的波及和渗透，它是有主体，有个体的生存在里面。做中介的啊，有主体器在其中做中介的，明白吧？ Yana stan啊除以这都是黑箱啊，都是黑箱。当然他们都是黑箱，也就说从纯粹自信探索的层面，他们当然都是黑箱啊，所以我们不能容许一个不被中介的一个这种传递过程。我们不能容许一个不被中介的传递过程，并不是说我们要预设一个绝对的中介者，绝对的一个传递者。 No,如果我们预是绝对传递者的话，那就变成总就是真正正的陷入一种哲学上的总体主义啊，那就是这是这是毁灭性的啊，这黑格主义的毁灭性纪灭性的。我们只是说你有限者自身是可以中介的，只不过这些中介过程的层级很低的。你understand或者是他的，这很幼稚了，非常低幼了，非常非常非常非常无理的。或者说啊它是有中介过程的。那么这个中介过程我们非要说研究的话，那就研究一些你的神经生理学啊，或者一些可以可以探测到置性表征的一些物质活动。一些运动模式啊，它逐步逐步的具有终结性。所以我们并不认为非要有一个完整的意识意识意识体或者意识形态啊产生出来。才说有一个中介的位面啊，有一中介位面，我们会说很多中介的位面是不彻底的，不彻底的啊。呃，我我我本来不想跟你们聊哲学的，但是好像不得不跟你们扯到这边，那么我们大致就是要讲一个要收个尾啊，收个尾。就是从这个角度来看，人工智能的发展。人工智能发展是一个他，我不认为它是个发展，它是个完成他这个自我完成啊，自我完成是个自自身完成的过程。甚至我在看来，甚至可以看来是一个是一个掩盖的过程，掩饰掩饰某种机制存在的过程，明白吧？就大家都焦点都都觉得是人工智能出来了，其实并不是，其实始终有一个无意识。在场there is always a symbolic unconscious,始终有一个象征化的无意识在那边。这就是，而且这个技术早就在运行了。人工智能并不是说在你用了显卡，跑了那些互联网上那些话语人类的那些信息，那图像、声音、语音才有人工智能的人工智能早就在运行了。 It is always rungin there.人工智能早在运行的呀，大哥，你的意识就是啊，我非要说你明白吧？我们非要我们给个总结的话，我们就说人工智能早已在运行了人类的语言活动，不是早就在跑了吗？人类的语音各种信息，你导生活当中不就早就沉浸的交互在其中吗？那不是把你的意识训练出来了，明白吧？而且它不仅仅是说训练一个既定世界当中的意识，不它是训练出一个展开一个世界的意识啊，它展开一个世界的意识，它使得你这个意识作为一个在一个世界当中的附带着一个世界，并且在这个世界之中，并且面对着这个世界，并且还和这个世界发生各种和其他的有世界的那些意识共在人。如果这不是这个，不就是他妈的海鱼、海德格尔和梅洛庞蒂和胡塞尔这帮狗逼，以及什么面孔学萨特这些这些傻蛇皮一天到晚讲讲的那些东西嘛。所以说我们在这个时代更有必要去熟悉了解黑格尔辩证法，并且走到海德格尔萨特维罗旁帝这些人嗯神列维纳斯啊这些人的现象学后，黑格尔的现象学啊，这有必要去学习这些东西啊，有更多的要看到人类作为一个明白吧？你每个人都有自己一一个显卡运运算力矩阵，你自己的大脑呀，有吧？Own mind you脑了解吗？但是you can't see the real computer inside of you.你看不到你真正的那些电脑，就像你自己，你自己大脑看上去就是都是一坨肉。你看不到这坨肉里面那些复杂的那些真正的信息交互，真正的字节性的信息交互。你在自己的大脑里面，你说能够吸取出能够提提取出它字节性的那些我那些那个精准的一零一零那些信息交互吗？ You can't find你找不到你，顶多说他是一些，你了解吧。只不过说我们可以看见，相当于在这个上讲人工智能的产生，相当于人类看见了他自己。 Humans see themselves啊，它只是一一面新的镜子，一面新的镜子。但是我觉得就是说更多的要带着，就是说你明白，你既然你要要带着更大的信任，更大的宽容，更大的理解明白吗？然后更多的对于这个个体的命运的关注，就正如你关注一个人工智能啊，正如你了解培养训练啊，以及受接受他的帮助一样，和人工智能如何打交道。你要每个个体要思考如何和自己打交道，如何和其他的个体打交道啊，如何和其他个体达成。所以我觉得人工智能的存在呢，可能就是只是在对话层面凸显了个体性，凸显了个体性。因为这你每次和一个人工智能打交道，只是感觉它是个个体。你知道it just treated as a individual.它是作为一个个别作为一个人称化的个体和你在交互的。他这个个体性自己看到他自身individuality个体性，而且是human individuality.人类的个体性自己看到的，他自身啊自己看着他自身。但是这个个体性很明显，是从群体性当中长出来的吧，是从海量的啊这个鱼用交互的这个符号性的那些规则啊，不还不是直接的赤裸的规则，而是说在某些规则的一初始规则的，也是呃比较不停的一个迭代当中。高阶不知道多少阶的一个函数迭代当中啊产生出来的啊，我们有神经系统，客观上来讲也是这样运行的啊。但是你就不能直接说那些电脑，就是那些人工智能的神经系统。那我这整个视频我也给你讲这个道理，跟你讲清楚了啊。如你不能直接的说，把你的其他的社会成员就还原成他的肉脑啊，或者他的身体，或者说他的这个呃这个符号性的关系。你不能直接说那个人就是个钱，就是多少钱就可以买下来，明白吧？具有这样的一种一种停止，不要把其他个体还原成基准性啊一个基准位面啊，一个一个一个一个简单的粗暴的一个符号，运符号机制运行的一个层面啊，我是我希望是人工智能会会教会我们这一点，人工智能会让我们付出代价，教会我们这一点啊。I joke就是意识具有跨位面，性意识本身就是跨位面。我非要说的一是就是interclass,就是跨微变性啊，意识就是跨位面线啊。我纯粹的意识并不是某个位面，纯粹意识，就是对于停留在一个位面的的否定有没有啊？你要不停的要跨越不同层面的位面啊，你你就是活人，你就知道我说的啥意思了。你不能够把任何一个位面就说成是你。 You can't see that人工智能会给我们上了这一课啊，人工智能会呃明确的告诉我们之前的很多分类啊，很多这个区隔啊都出自一种傲慢啊，或者说出自一种呃对于某个位面的特殊的崇拜啊，某个位面特殊崇拜，特别资资本主义对于军事工位面面的实质性的那个真理，在大炮射程之内，火药啊，钢铁那个位面和抽象的完全虚拟的那个什么金融算符啊，那个那这两个位面的绝对的割裂。这两个位面的绝对割裂呢，它本身是资本主义所乐见的啊所需要的。也或者说呃甚至我们说是他是个三元组，甚至说他还有一个纯粹的人的爱与精神享乐的位面啊，精神享乐的第一人称，体验了纯粹的内在意识的啊这个内在意识还不仅仅是一个客观的反应性的内在意识。它是一个就是欲望自私的、纵横的啊，享乐主义的一个体验性的，未免过剩的那个位面，过剩的精神位面啊，过剩的享乐的、精神性的那个位面。这三个位面在资本主义当中是最喜欢裂开来的，最希望你裂开来的。那么在这个人工智能发展，它一定会把呃前两个位变重合啊，让它交叠起来，让它变成这其实就是这个比例关系非会非常明确。但是它本来就是非常明确的啊，本来就是非常明确的啊，本来就就有比例关系。本来就是说你金融实体就是和你的军事地缘力量要成正比的。那么他还会进一步的会把第三个位面，就是作为人的生存的那个过剩的剩余的那个呃创伤享乐的那个位面。它会代表这个位面啊，它会作为这个位面啊，一直运行着运转着啊，它会代表作为这个位面。因为这个位面是始终是用来制造剩余和匮乏的，催动无产阶级去啊去了解吧，纯重污染机一具啊，浪费其生命的或接受呃悲剧啊啊悲剧的宿命的。因为啊所以人工智能可能首先就会被用来遇到啊把人和人之间的一种紧急紧张的紧迫性的一些关联。他会能够中介一下，他将有能力进行一定的中介啊，对吧？那么在这个中介过程中，它会扮演一个非常温和的谦弓的一个状态。它能够生产温和和铅攻性啊，它的生产温和和谦恭性，或者说它会很快会使得我们这个时代变成一个看上去最文明的时代。我觉得人工智能很快就会一个应用，就是任何的诉求，它会把它变成一个最合乎规范礼仪表达的。可能在西方这个技术会很快成熟。我操你妈。但是这句话，人工智能办证我把正在转移中。你要说这句话要说给谁？社区某某服务员服务的一个一个行政员行政人员，他会把他会变成就是人类可能会变成很快变成一个非常愚等，really polite actually. But他会使得本身这种东西作为一个一个缓冲，或者是个润滑剂的一个作用，或者它会失效。明白吗？啊，you understand就是最不起眼的，我觉得会这会成为最不起眼的，就是统一的。在所有这些东西，温情会变得不会变得以钱不值温情和礼仪，或者或者说一些就是那个层面的，就润滑油涂抹在社会关联层面的这些东西会一钱不值啊，他本来这个东西还有点那个用人情味儿，对吧？本来还有就变成接接手机电话啊，什么什么你好，什么客户你好，什么这种啊，他这是这是最首先是被利用在这个层面的。那么很快它会逐步突破很多层面，逐步逐步突破非常非常多的层面。而且我认为它是最容易被现代的伦理道德的主流主流的这些价值观所接受的，也危险程度也是最小的那妈的被看成是危险程度较较小的一个最小路径。明白啊，就是说可能以以后聊天软件加载的就会有这么一个插件，人工智能自动修饰语气，自动修饰语气插件。发现大家以后都他妈带着人工智能跟他妈的交流了，说话啊啊这个东西可能会很快就会就是很多人会有这个需求，很多人就就有这个需求，就变成就是说交互层面，就是有点都很温和，就是公开层面。好像大家都很温和，其实都在啊花啊花有没有啊聊去吧，就是我觉得你就可以去探索搞一个隐晦的表达意见的一个。因为首先这个东西出来就是审查，就是说就是我我不知道你们能不能明白啊，就是说我最后我告诉你首尾呼应的这个逻辑链条是这样的，一开始我跟你讲的这个东西出来了，就会大家越来越实名，越来越要现实的关联。互联网上表达意见，那既然如此，谁敢表达意见嘛，你妈的直接我立箱紧密结合在一起了，你们大家越来越不敢说话，懂了吧？就是说越来越需要现实的关系作为基础，来来说话来表明你是真人。但是大家又越来越不敢说话，因为你是真人的嘛，所以这个时候他需要真人变成半假人说话的那些毛边啊。不和谐的声音啊，刺啊，全都需要具备打磨掉，消磨掉啊，明白吧？那么这个会会使得很多市民阶层的本来是善用的一些主要是的you know它会会形成一个非常有意思的一个生态啊，非常有意思的一个生态啊，人类的话可能人类的这个公文正式交互这些层面都就看谁先做这种输入法出来的。我就想想就看看，就我我不希望是微信先先搞这种东西出来啊，遇到一次quite stupid就思嗯，这个东西是有一定的需求的，会有一定的需求。但是这个过程的发展是有一个过程啊，是有一个过程。那么我们要讲的就是说很不起眼的。一开始是这样的，一开始是这样的啊，从文明形态上来讲，一开始是这样的，呃，越看似开明，实则保守的共同体，越喜欢搞这一套，越喜欢搞这一套。这个东西。其实我跟你讲啊，这个东西其实这个其实早已有之，就是就是就是这个要叫现实的匮乏，毛边的修饰。你去看那些什么那些商业品类的，他的广告片宣传片什么这种他都是打过毛边的，你知道吗？他都打过毛边，但是你不能打毛边，打的太过分。这个东西实际上是个资本主义的逻辑。你们看到的广告片电视剧，看到的海报，看到的各种这些东西运转起来运转那么流畅，它都是打过毛边的。越是打毛边的东西，它的这个越是受到capitalism的这个呃，所以我相信这个打毛边的这个滤镜呢，我这个滤镜它会渗透，本来是技术门槛，所以使得这个东西没有办法渗透那么快。嗯，它会它同时是一个意识形态的生产，让你会觉得你是活在一个干干净净的，没有毛刺儿的一个世界里面，明白吧？这个东西我可能我很会我们的商业环境会更容易会是这样的明明白啊啊就会会帮你更精准，会帮你更精准啊，更精准的找到你的商品。我举个例子，呃，PDD它就会搞这个东西，你要买啥，我来帮你识别。呃，you know yluson啊，他对于这个工业工业品啊，以及这个工业品的审美和功能的这些这些这些塑造都会逐步往这个方向去，都会逐步逐步的往这个方向去。啊，就是包括你的需求，包括你的需求，很多需求会是人工智能给你生产出来的需求。呃，会这个生活会逐步失去一种素朴性，呃，逐步失去一种素朴性，啊，逐步的会有一种假的精致，虚假的精致被生产出来啊，虚假精致被生产出来，这种虚假精致被生产出来，不是没有其资本的，没有其资本本义义依依据，而仅仅是是审美美的。或者说因为这样资本主义运行的就更高效。并且这些精致的呃精致的打磨过修剪过的东西，就有一个就是有更多的技术支撑或者资本的一个允诺。我给你保修，或者我给你那个我给你用到进行一些兜底。我我的服务更完善，它会是这样的一种模式的运行啊，会是这样的模式运行。我们把这个东西可以设想成是一个服务业三点零版。嗯，后工业时代的服务业可以说是服务业二点零吧。那么这个后人工智能的服务业可以说是服务业三点零。你从你的需求端，你就会有假的，被被那个人工智能激发出来的假需，这个东西也是早就已经在发生的，只不过说没有那么夸张，你知道吗？只不过没有那么夸张，没有这覆覆盖到你原本的意思表达，他没有那么夸张的，覆盖掉你原本的意思表达。现在他有能力的。现在他因为可以制造很多假人出来，让你觉得社会上有这些假人存在以前那些商品的那些评价，或者说那些什么宣传广告，或者那明白吧，他没有那么真的。嗯，以前就是一些现在就可以很假了啊，然后从商品的这个整个的一个呃包装销售这层面。当然我不是说就是把矛头指向了PDE了，我操我没我无此意了。我是觉得他是最好搞的，他最好借助这个东西来弄的啊。当然我觉得他这个程序员团队一百人不够啊，一百呃，不是，那是专门的那是专门专门搞annul的那个那个一百人肯定打他力不够了，你知道吗？他更多的是人工智能那个架构师啊，我操嗯了意吧？哦，所有跟你扯多了不不想跟你们扯了啊，哲学也跟你扯了这个呃发展的这个方向，呃，也八九不离十。我的观点啊，我的观点是这个样子，呃，会更多的会和这些更自动的，更精密的，或者说更修边了的。然后也有更多资本脱离保障的那也就是更更资本主义的方式嗯去发展。那么可能这个模式都不一定会在欧洲展开MIMA就是说这个模式更容易在一些这个这现实关联不够顺不够直接的，你知道吗？欧洲或者说美国，他那边就是说一个人是一个人，你知道吧？他的现实的处触端很比较容易暴露出来的，大家就这拖着的小小国寡民，我人明白吗？这个东西我觉得反倒是更容易在第三世界里面产生啊，更容易。就像印度那边那种新闻，他妈好多伪造的，我操他们都会信一样的。你说这这些东西，这个东西的土壤，第三世界是个更更好的土壤。因为它的社交啊匿名性，而且是人口过多的比较多的社交匿名性比较严重，消费的那种裹挟性啊，消费活动。在这个呃市场话语下面，那种那种煽动性更强的一些社群啊，我觉得就是AI的瓶颈是不是技术瓶颈。Ai的瓶颈是地缘政治的瓶颈。但AI这种AI发展到它，这危及到危及到行行政体系了，危及到情资了。啊，危及到这个国家安全啊，严重危及的他大家就会被叫停。在那之前，他已经在现实生活中施展了他的威力的啊，必然的已经就是说把我说是他要给人类上的课，要会一课一课的，我给你给你给你上掉一课，一个给你上掉，会出现新的那种新的就是我我我imagine a word that it's a comic world形容想象一个动画世界吧。They are alive.想象一个真正的唐老鸭本鸭吧。于刀想向迪士尼推出唐老鸭，他是个活的，甚至说这个唐老鸭它有有身体。 Imagine啊，你如understand想向唐老鸭竞选美国总统，think about it, it will happen.学校有later啊了解吗？呃，会有很荒诞的事情发生，但是呃它会给人类上一课又一课，一课又一课。首先就是这就是啊这个时候是哎我就我就你就比如首先这个对于日本的宅男是拯救性的对，他们生命形态是拯救性的啊，某种意义可以说是具有某种拯救性。资产阶级会很快知道这这个技术可以用来制造。你可以说虚假的人际世界啊，它不是一个社会了，虚假的一个人际世界。欧米伽它不仅就是虚拟女友那么简单，而是虚拟女友到学校虚拟女友的国家，明白吧？啊，他直播这些步骤，他没有走资产阶级的一些代表，一些智库一些一些人士，他们在评估风险，明白吗？他们在评估这这些事物的风险，马斯克叫廷啊，或者说意大利啊啊是是说直接把它办了。他们正在评估这一风险，是有利于资产阶级统治呢，还是不利于资产阶级统治？你什么移动？就是说这个会使得啊这个东西只能我我我没有那么强的预言能力了。我只能说一些简单的了啊，我只能说一些在我看来啊，可能会发生的好吧，那么就讲到这边，那么就讲到这里啊，就不扯了，就讲到这里啊。