聊聊啊，就是说最近有那种就是说防抑郁啊，就是鼓励你不要去抑郁，就是不要不开心呀。那个但是其实是一般那个药方不对啊，他说就是说你会得抑郁，就是你太想开心了吧。开心就是他就是给的药方，就是你可以开心也可以不开心啊。只要你就是说就是可以开心的时候，你开心好了，然后不要强迫自己不开心，就说啊不要强迫自己开心啊不要强迫自己开心啊。当你不开心的时候，你就放任自己不开心，你就让自己宣泄啊，哭一场，那让人哭吧哭吧哭吧，不是对啊，哼唧唧，我操小珍珠，你妈呀，然后就宣泄掉了就可以不抑郁了。我我在什么好多好多那种就明白吧，我在好多那个流俗的那些广告啊，还有这影视作品里面都发现了啊，都发现了这个东西，但实际上是没用啊，屁用没用啊，你该抑郁还是抑郁啊，该痛苦还是痛苦啊，这个是不用啊，没有用的啊。就是一的话就是它本身就是悲伤自动化啊，简单来讲啊，悲伤自动化啊，这个自动化就是有点呢就是有点像你，比如说有点像性压抑啊，那个压抑的，就是反正他来了你控制不了他，这是一个剩余啊，这是一个不可被控制，剩余不可控的剩约。这个背上它是有autommessage的，奥特mercy它是自动自发的。你也你说我你只要你可以可以悲伤，可以不开心啊，可以悲伤认认认认哦，可以悲伤，那你就不会抑郁了。就是说你把它先宣泄出来，你就不抑郁了，不去压这个，不把这个压住，这事情是弄错了，你知道吗？弄错了，就是说他就是宣泄不了呀。大哥，或者说他就是越宣泄越多越宣泄越多。他他他他不是说宣泄了就没了。这个玩意儿也不是说你宣泄，然后做减法它就没了。它就是通过它就通过宣泄，通过不压抑它抑郁本身是是是，实际上是补他就是他，就叫他depression嘛。 Depression,他实际上不是说这么骚扰，不是你的什么，你的你的悲伤被depressed的，他不是的，不是你的，solo本身在depressing, other things他在depressing.比如说你的欲望主动性啊，其实depressing other啊other things啊，other staff,我这个这个他就是就是这个depress depression.这种压抑本身就是solo, solo本身在压抑你越宣泄你的solo越多，你妈越压抑你越抑郁。所以你不要说对个你可以悲伤啊，你可以不开不快乐，只要你你可以快乐，你不要强迫自己快乐。这这个成因这个是不对的啊，这他妈的这不是这样的，你明白吧？啊，不是这样的呀，抑郁是结构性的问题啊。它总的来讲是一个是个社社会化社会化失败呀，嗯收尾失败。然后它导致了一个结构性问题，结构性的问题，这个其实这个很容易解决。你遇是你可以把它转化成强迫症啊，你可以把它转化成某种你想五种就是有关于大他者的嗯的这个期待性、期待性的一种想象啊，那么这个东西要把这个玩意儿收起来，收起来就好了。收藏钱或者什么更更确确定就是藏起来，那就完全藏是藏不住的啊，他是就有某种强迫的症状，用某种强迫的症状给它藏起来。强迫性的症状，强迫性的症状它反复会出现的，给它藏藏起来就可以了。就是哎抑郁本身你是被大他者就是期待者啊，或者说被他观看着什么种意思啊？就是被所谓的主宰啊，或者说我们有些时候主宰，不是说就是生活的那个状况的评定者生活状况，生活好坏啊的一个评判，评判的一个视角。我们简单来讲，就所谓大踏指你把它理解，就生你活的好还是坏。这个评判视角，这个视角在盯着你，盯着你啊，所以疫震严重的都被躺床上躺一天吧不起来。因为他知道下下了床，他也被盯着，明白吗？他只要躺躺在床上，或者说穿好衣服都不出门，就躺在床上哭。哦，明白他这要出了门，他就被盯着，他就被这个东西盯住啊，这边就盯这个，您是是是他妈的很恶心的啊，非常非常恶心的。那么一般都是承受不了，承受不了啊，承受不了这个凝视，承受不了这种凝视，那么会怎么样？会转过头来看自己啊，看自己啊，不停的看自己，然后越看越觉得自己不行，就自我观看，越看越觉得自己就是哎呀，不对，这里不对，那里那里是瞎搞的啊，那边就是又失败了，又错了又错过了啊，又又又又错过了啊，不停的这样盯就是哎你不要看我了，我自己看我自己就相当于自己来执行这个临时的任父就躺在那儿。然后看啊这昨天那个朋友什么被我得罪了啊，之前我去参加哪个活动，我靠，上面有个乌龙，是我闹的乌龙啊，然后导致现在很搓很搓啊，导致现在找工作也不敢找啊什么什么东西。他这个会呃自己不停的在看自己啊代替代替这个上面那个视角，代替上述那个视角主动的自省啊，实际上是一个自省，其实也是个理性化过渡的这个自省，其实这都是局部的理性化，这些这些理性化都是局部的嗯理性化。但是这个状态呢其实也不是特别的糟糕，这个状态不也不是特别糟糕。这个状态就是说它还这些理性化，它是有追溯力的。就抑郁症患者呢其实不是特不是特糟糕的病理化，他有追溯力，他能够把他比如说他就觉得自己之前哪个事儿闹乌龙，他瞎搞，他能够就是他这个发散性的联想到外围啊，发动机联想的外围，联想一堆啊，联想一堆出去。然后总的来讲就是说抑郁的话，实际上是就好像就是他的不是不够内疚啊，无论上是其实不够这个内疚啊，就他内疚其实并没有多少内疚，就我自己个人曾经的一个体验啊，这个抑郁状态内疚是不足够的，不足够的，只是就是会有一种嗯严酷。因为这个就是自己会有严酷视角吧，就是带入严酷视角，然后用一种一种假性自恋啊，会有一种假性自恋。就是实际上这么残酷的去挑自己的错的目的，并不是说我就不自恋了，我自卑了。不是的，实际上是一种啊，就是或者说假性自卑啊，我们在就就实际上它的内核还是自恋的。这个自恋就在于就是说我之前那样，在日常生活中，这些东西其实都是有防御机制给它盖住的啊，防御机制盖住的啊防御机制平时是给你盖住，就是你之前在生活当中做错的一些事情，或者做的不不怎么样的，有点挫的那些事情，滑滑破的那些事情。它一般都有防御机制盖住，你就合理化给自己狡辩，给你找理由啊，其实我没那么糟糕怎么怎么的。但是呢当你抑郁的时候，你会带着个严酷视角，然后去把自己的防御机制防御机制转过来，把攻击性转向自身。因为当时是怎么怎么怎么圆这个圆这件事儿的，自己心里是门清的，对不对？懂吧？当年怎么给自己狡辩呢？自己心里很门清，然后这些东西调转枪口回过来抨击自身。那么实际上这个时候就是去带入一个严酷视角，装自己是最最屌的。最牛逼的就是是一个自己成为自己的批判者假想的一个知道你一切过错的，或者也知道你一切如何给这过错，他妈的辩护的搪塞的。那么这种情况其实是假自卑啊，其实并不是真的自卑，其实是很自恋的这是更进一步的自恋。这种自恋状态是自居，是拆穿了自己的把戏，然后自居自己在自省，在自己在在批判自己在啊洗心革面或者怎么样的自居自己在啊很严肃的严酷的知道这些把戏要和自己做清算，也就是所谓的清算自身啊清算自身。那么这个清算过程呢，实际上是妈挺开心的，实事求是讲挺开心的啊，就是挺爽的。你明明白吗？我不是开心嘛，是其实挺爽的。所谓抑郁过程，那种悲伤啊，那个悲伤，你妈的我说难听点，那个悲伤是挺爽的，是是是开心。就是你们不理解，你把cosplay一个t八p好像很严肃的，很很他妈的很屌的一个自己很严严酷的，然后把自己之前那些把戏全拆穿，然后PUA自己感像很爽啊。哈尼妈呀。那么这个过程它是生成快感的，不停的生成快感的，真成快感的。然后呢，另外一方面就是说这个过程呢就是有一它有理性化的理性化的的，一个就是一个过剩。他其实理性说化会过剩啊会怎样？他其实这个时候它会引入抑郁呢，要维持他自身要怎么样。他其实还是要引入就是攻击性啊啊他的他的理性化一定会归谬法，然后引入攻击性啊，引入攻击，否则他这个循环不起来的。这个快感不够啊，不太够啊。自己妈的自己那些小把戏弄一弄，这goodbye就那样了，对不对？哎呀，无非就就虚伪假道学嘛，你妈的自己犯了错，就他妈的写日记的人我今天要撸管了。第二天哎呀，我真是个坏人，我真的不好，我竟然撸管我操。哎呀，我还用那些理由搪塞我自己，用那些什么虚假的东西来编排我我自己啊，对吧？那我这是个虚伪的人，其实你就扮演的更虚伪的。你知道那你自己虚伪的时候，你就假装你真诚，是让你他妈的双倍的虚伪，加倍虚伪。但是这个游戏这样玩的是不虚伪，他一定会攻击性外外外溢啊，嗯万一也也会是投射到别人身上，万一到别人身上啊到别人身上啊，一定会到别人上去。就是啊没有啊，那么就是他的理性化，实际上是我说他局部的理性化稍显健康。因为它往外面推，那么往外面推的话，又嗯啊他就是会有两种情况。一个就是他往外面推推成攻击性，他会有两种情况。一种情况就是那个东西是制度性的，撼动不了的啊，制度性的无法撼动，搞不定呢，那么这个就会这个玩意儿就可以让它循环起来了，它会不停的带入一个制度化想象。我们要把精神分析和政治学结合起来啊，我觉得就是或者说政治性的人格建构学，就阿尔杜塞加拉康啊，对吧？就制度性就不是说是那种统治机器，我们用这是统治机器，或者说国家机器统治机器，就是它攻击性向外面去投射的时候，他有一部分是投射到统治机器上面去的，或者说制度化想象上去了。比如说这个厌学的学生，他如果抑郁的话，他的一部分攻击性，他除了这个自恋的游戏玩一圈，加倍自恋，就是叫假自卑啊，或者说超自恋。这个游戏玩一圈之后，他的他的理性化。王文溯源还是会溯源到，就是制度比来教育、教育体制、教育制度啊，整个这个教育局校方什么东西呢？他会它这个东西呢就会变成一个比这个评判他的生活好坏的大踏车，更进一步大刹车啊，实际上是指向是王权，明白吧？啊，这这是会指向王权啊，那么往这个方向引的话，就有可能会导向那个造诣啊。它如果带入带入这个东西的话，带入这个统治机器或者带入制度性。这同时它会导向。就是说是就是我甚至我甚至说我说很很想你，很明确，就是那种呃那种那种文文学。那什么典章文学，它会导向典章、文学啊、典章文学或或者王权这样类似的东西。然后就是躁郁症就是亢奋，这个亢奋的时候就走向他反面的时候会带入这个啊会带入统治性制度，制度化想象。然后自己的人格会带入典章文学。然后觉得自己说出来的东西，就是呃因为吧就是制度性的话语，或者就是那种铭刻在整体统治秩序当中的话语，嗯，他们是会很亢奋的。然后这个这个东西这个东西取决于这个个体的，取决于这个个取决于什么？取决于个体触及的公共话语的范畴，啊，触及的这个公共话语，公共话语的一个程度。如果这个这个个体是比如说古典文学或者说政治性的话语，它就是说它会往最外层的话语去迁延。然后这里面会创造出就是很死硬的不可能性的短路，很死硬的不可能性短路啊。但是他就认为这就是这就是真的啊不可能性的一个短路啊。就是但是他就会认为是真的啊，在这个躁啊狂躁症发作的时候，他就认为这是震荡。比如说比如说一个举个比如说一个女孩子追星，她是躁郁症。那么他在带入这种统治机器或者制度性自动化想象的时候，他就会会幻妄想那不见，就是他会产生某种妄想啊，他就会妄想就是说明白了吗？我这有什么高级明星啊，就是他的谁谁谁明白吗？他会带入或者怪带入这种家庭关系，或者带入瓦雷尔啊典章文学或者说典章性的关系。嗯，它会带入这种典章性的关系。那你如果说有宣泄的口岸，就比如说你是政治学者啊，平时啊这个啊朝野政局比较抑郁知道吗？啊？然后就是然后狂躁发发泄的时候，那就会就带入，就觉得自己写的东西就就是天线啊，就觉得这口含天线明白吧？就是要病理化，病理化的这个然后另外一方面这个攻击性外溢的话，这这其实这崇高化了，这过程其实崇高化的这个过程是宣泄掉的，这个东西是把真流掉的。那么另外一方面，攻击性外溢就是持就是身边人，就是构成这个个体的这个人际支柱的这些人，就是或者亲近的人，亲近的人，他的攻击性会指向样亲近的人。啊啊，这个不是这个他妈的病，你化的他不不会怎么怎样的啊，他抑郁的时候就会啊，你你的话就会就会这个可能就会留意成比如说被害妄想啊，或者说对于他人的面对他人会开始就是表演自卑啊，或者诱惑啊啊等等等等等等各式各的方式了。或者整个就是失能这个个体，就失能把对象作为一个对立面，然后自己处在失能状态。然后呢，是认为亲近的人的某些某些行为在呃就是会把这些行为误认为是暴力啊，其实这个暴力是投射的啊，这个暴力是他个体投射的啊，然后会和这个人进行拉锯拉距。那么这是这个我主要是两种情况。那就是说有没有性啊？当然有啊，这个过程中整个信欲都是很过剩的啊，非常这个性通道会可能会就是取决于他的，取决于他的。没办法以，我我总觉得这个他本身他这个过程是宣，你说他宣泄性的，我是宣泄不完的啊，它是形成一个回路的。所以不要再说什么抑郁，就是说不要觉得这个解决抑郁就是说啊你可以快乐也可以不快乐。就是抑郁症的最大问题，就是说从快乐本身变成了一种致命的快乐，明白吗？嗯，不快乐本身变成了一种致命的快乐，而且实实事求讲抑郁症是这个不快乐，它都是它的那个发展期是吧？啊，发展期，他真的抑郁症真的是高潮期，就是他那个狂躁的那时候那个狂躁那个时候就觉得啊甚至有某种意义就有叫星流汇集啊，那种感觉星流汇集万物皆会于我。他就那种狂躁的那种状态啊，它发展在这高潮期，然后这高潮期结束之后，又会有这个就是平台期啊。然后一段时间不应期它会有周期化的这样去转啊。然后这个p呃他的他这些不孕期这些过程都是七七乱八的。他也会有他他其实是会想尽办法让自己加倍的不快乐，你们就不知道啊，就是严重抑症患者，他是会想尽办法让自己不快乐啊，想尽办法让自己不快乐，我故意让自己不快乐，因为这个东西能让他爽，你明白吧？让他高潮了，我操整个整个整个里面啊，这个是性化的。你们就是你不要就是抑郁活动本身是爽的啊，是性化的。他他不快乐到一定程度上啊呀有点点萝奔那种感觉啊，或真的就是射了飙了那种感觉understand啊，这个玩意儿很难治的，这个这个就是这个就是不快乐上瘾就是就是就就内心个个阀门，你知道只要只要他妈的不停的PUA,自己明白吗？只要自己PUA自己，简单来讲就是自己PUA自己的啊，自己PUA自己，然后越弄越弄弄弄弄弄弄弄弄弄弄弄弄爽了。简单来讲吧，就是简单的讲讲这个模型嘛。那么这个玩意儿本身就是说它会一直压抑着你的正常心理功能的那我们要开一个就就这个平台，它是不是一个特别严肃的平台。哼我们要讲的就是说要治这个东西。那我要跟你们讲一个原则啊，一个原则啊，一个原则就是说就是可以快乐，可以不快乐。其实这个口号啊嗯可以不快的，其以它是对抗的，是现代的那个享乐主义律令对不对？它是对抗对抗那个律令的，它是用来对它的目的是，当然这个口号我们刚刚已经讲了，它是错误的，它是失败的。他他对这个他忽视了抑郁症本身那种源源不绝的自我生产的那种能耐，还能高潮呢？我靠，他是为了对抗一个享乐主义律令的享乐的律令。这个享乐绿队就是你必须快乐，对不对？你必须快乐。那么有的人认为这你必须快乐，这个是抑郁的来源，不是抑郁的来源，你明白吗？它不是抑郁，它是现代。 You must be happy,就是实实际上那for what为什么明白吗？实际上是他他更他是他是更导向，是义任你明白吗？他应该导向是e震。哇，i must be不是for what? Why do i need to be happy?我为什么要开心呢？不是快乐啊，他这个享乐主义这个享乐的绿定啊，绿定是来对你进行征召的啊，我是为要写成了绿月，其实这个笔误也是有原因的。因为这个乐字有双重的含义，快乐一方面的比较是快乐要外表示音乐音乐是用自我循环的。然后自成一体的一个符号系统，一个符号符号秩序。嗯，就是当你们理解符号系统符号秩序的时候，最简单就是理解成音乐啊，和声和弦或者东西的。所以这个东西它可以快乐，可以不快乐，可以不快乐。实际上有没有发现，其实抑郁本身是对抗现代性的抑症的一种手段，或者说是一种逆反。你明白吧？它的律令是你必须快乐，它就变成我偏不快乐，我必须不快乐。它抑郁实际上是对于这个律令这个反抗逆法，就是它其实就是我必须不快乐。但是这个律令就是它不是由大他者下达的，它不是由不是由这个复性权威或者说社会权威下达的社会权威在议政化的社会，它会给你下达一个命令，你必须快乐。你每天都有开心，你今天不开心你就睡不着觉，或者你不去找个乐子或者怎么样，你睡不着觉啊，你不觉得自己过得美美哒，你七八八这么晚上晚上不舒服，你必须快乐。那么绝大部分哦why为啥还或者说就是for what为什么变成就是what is joy? What's joy?什么是快乐？啥就快了。那就是在那那会在自己本身的心理机制的发生学过程当中啊，吃喝玩乐性啊什么乱七八糟的啊，或者是啊整个那些需求体系里面去找啊，或者说怎样才能算快。那么这个抑郁实际上是一个逆反呀，我就是但是这个逆反是不彻底的，明白吗？它是个不彻底的逆逆反，它实际上就变成了一个反向反向的一个大他者反向的权威。这个反向权威是你去篡改了，就把这个布放在这边，我必须不快乐。 I must suffer,我我必须啊这个master suffer本身就是这不是倒错，但就要意意识到这不是倒错，这不是倒错。呃，或者说这个东西离倒错倒错的话就是说i suffer than i enjoy. I suffer, i suffer, then i enjoy.嗯，或者说我我我受苦，然后我就给享乐，然后我i suffer more, i enjoy more.然后我最后到处发展到什么变这个than没有了，就变成啊i suffer more,或者我直接的i enjoy more. Suffer is enjoy. Suffering is enjoy,就是受苦就是爽，受苦就是爽。但是这里的这个受苦，它一定是显性痛苦，明白到做的话一定是这个受苦。这个玩意儿它就是它不是它和抑郁还不一样的意思吧？英郁是就是就是这个suffer一，它就由于他之前是被隔开过，倒错的话，就是说他被隔开过，你明白吗？他的那个一开始就是说哎我打自己嘴巴子，我我马上就会有个糖可以吃。我妈妈会给我糖啊，或者说我爸爸会给我一块钱啊，变成我啪啪啪啪啪打，我越打越多啊，那边越来越多，这个是倒错变态嘛，但到后面就是我打打光打嘴巴子就爽了，不需要后面的东西。八跑路么？疯那种感觉，我光打嘴巴子，我呃就就是整个身体就兴奋了，就亢奋了，就爽了嘛。但是呢一开始它是隔开过的，由于它一开始隔开过，所以所以它的这个suffer还就是这个suffer就是suffer.这个suffer suffer is suffer,就是或者说呃我真的是i suffer from something i suffer from that的。就是我真的是受苦受难的，我受了苦难的，他往往就是脱不掉的，就是真的，那就是道错的吧。他真的会做不停的去重复一错错的事或者难受的事，痛苦的事儿就是按照基本秩序啊那就比较难受痛苦的事。但是抑郁不是的，明白吗？英语它不是说啊我不快乐，他不是说一开始说我不快乐，我后面就可以快乐了，我不快乐干多一点。我有个账记在这边，就是欠债，我欠的多一点，我将来我就可以他妈的回本儿啊，但人家要还给我，我存款存多一点，我将来可以就把把它取出来，就是利息就多。我受的苦多一点，我这个吃的苦中苦方为方为爽中爽。这样的就是没有的。他在一开始就是说明白吧，他就是是就是说什么是快乐，很难弄清楚。但是什么是痛苦，好像很挺直接的。他甚至是他是这个他是他是这个depression,就是等于等于这个就是呃sorlo减去这个suffering啊啊就是减去suffering,它就是就是他就是那种或者难受啊uneassement unincement就是我不知道是不是这样拼的啊，还是这样拼的。我不懂了，就是不舒服，减掉痛苦。就是这个抑郁是没来由的，你不需要是被拳头打了一拳，然后你才抑郁。你不你躺在床上舒舒服服的，你也会抑郁，对不对？他就是没有生理痛苦的，他没有现在的现在的那个受苦，就是他是不受苦的，他就是他就悲伤，背上逆流成河，它就是悲伤。所以他他就是这个，为什么呢？就是它它是比较纯的嘛，它是比较精纯的东西，它是它相比于道错，它是纯的一个抑郁的人，他不需要说啊摔了一跤或者对吧的。被人打了一一一顿，或者说什么口钱少了一千块，他难受，他看啥都难受，操你妈他什么东西。这边他发现从事物当中获取快乐比较难，或许或许这个悲伤很容易啊，获取悲伤的是他就想操你妈这个大咖者一说，我必须快乐，你妈逼就是不太难搞定啊，有点难呀，那我差不差不多就行了，对不对？我就反正就反正我这是一个池子，他要他要一池子，这个苹果汁我给不到搞不到一池子苹果汁我给他搞一一一池子，西瓜汁是不是也行，明白吗？他发现什么什么事儿都可以看到他的瑕疵，有问题是我尤其他自己越看自己越觉得自己这个做的这个是有问题。这个那个有问题，那个有问题，那个有问题，那么哎反正就反正就是难受嘛，反正就不就抑郁嘛。啊那我一堆，然后我交差了。所以他其实是它有一个这个反镜像滤令啊，它承受的这个镜像滤镜呃，镜像预定you must你必须你必须不快乐。嗯，但是这个你必须不快乐。这个镜像绿定呢，它实际上是什么？它实际是会他的倒错来自大咖者，他就是他自己不倒错，他会有个倒错的搭咖者盗错的那个下命令的，说是主宰盗错了，明白吗？抑郁者，这个意识结构里面呢，他那个主宰到手就这也能交差，这也能交差，明白吗？呃，对于一般的比较所谓的正常的这个就是议政化的。他就是他得找快了，热子舒服了，他得还抖抖嗦嗦的教材，因为他不确定这到底是不是真的快了。其实驿震现代驿震是一直是正常的，持续着维持着。到底生命的意义是什么？到底什么是快乐，什么是幸福一直不知道，一直不知道，一直不知道，一直不知道啊，他跟我勉强短路一下。比如说这个父母生了小孩，小孩儿这个小孩莫名其妙发怒啊，哭啊或者怎么样的啊，这个以个男个大他者降临了，这把这个小孩伺候好了，勉强短路一下。哎，我幸福了，他还幸福一下，或者说这个男的喜欢个女的，不知道这个女的到底要啥啊？要要要要要要要要要操你妈。他忽然之间他就喜欢你了，你开心了啊啊，那大踏者，哎，你终于找到幸福了，稍微开心一下啊，就是说现代人是始终是在这样一个一正化的状态之下出不来的啊，一直要找。但是这抑郁抑郁抑郁症呢，他就是哎呀这大挫者倒错了，这也可以交差了，弄点难受，弄点伤心啊，照样交差。这个好像而且这个难受伤心其实明白吗？他妈就是他开始就是说有点赖皮了，你知白因为我一直找快乐，我找这个快乐，我也不知道你到底是要不要是这个真的快乐。你就说颜值凿凿的，叫我要我要去享受，要舒服，要快乐，然后你才满意。那然后我又不知道我到底这个快乐是不是真的，我怕给的是假的怎么办？哎，我发现你与其说你要快了，不如说你要确定性，要我对于这种就是情绪化的反应的一个确定性。就是说他搭他者，如果他是正常搭他者，不道错的话，就是说你必须快乐。You must happy.但是这个快乐对于主体来讲永远是不确定的。你说i must be happy, but what is happy? Ii am do的sure.我不确定你他妈什么是快乐，我给你的我这个能拿交差的，操你妈永远不确定的呀。然后我发现你给我的这个命令里面有个必须，你必须快乐。哎啊你就说我你也就是说你要的东西是必然的确定的东西，必须的东西，必定的东西。那么这种情况到底是什么呢？我快乐我不确定，但是别的东西我能确定。唉，我难受，我痛苦，我在悲伤，我能确定的明白吗？而且这个哼哼这个这个其实这个悲伤再提纯的以下就是一种，其实这个这个确定性不来自于那个痛苦，真的痛苦。也就是我们说了，你哪怕你一个抑郁的人，哪怕给他超级超级美女给大家上一下，或者说我操或者超级帅哥跟他他妈的约会，我谈恋爱我怎么样？或者你这妈逼，或者反正给他很好的东西了，他都有点难受，明白吗？也就是说他那个他是他这个抑郁是什么东西来，他叫难受。他是也就是他是主动去把他这个玩意儿啊，主动去维持它的那种绝对性的啊，主动去维持一种确定性，维持一个确定性啊，我一直什么确定性啊，就是不满意。那么这个不满意呢，就是你再怎么快乐，相当于就是我替你不满意，明白吗？一个抑郁的人，他就是说呃享受了某种平凡的凡事中的快乐，凡事中的快乐享受到某种凡事中的快乐。他这个凡事这种快乐，他上交了之后，他知道他妈的有可能不满意啊，有可主宰宰操。你说快乐有问题，你不是真的快乐，他会不满意。上帝要是不满意的话，那就想唉哎你明白吗？这个时候就要想的，就是说这个逼就是他要我快乐，我快乐了就我我，但是我快乐的，我姐挺快乐，但是她不满意，那说明啥？说明这个逼他他不满意也是一天，他他他满意也是一天，他翻译他反而他就一直不满意。那是不是说这个家伙就是他就是他就不想满意，就是啊他就是他就是在思考大他者是不是一个是一个不想满意的，大踏实，他就是不想满意，明白吗？大他者要的就是他不满意，他不满意，他不满意于我的那种凡事中的快乐。这个大他者不满足于我的，凡事中快乐，他不满他垃圾矬，你妈逼吃这种垃圾玩意儿，矬蛇皮。然后就是他那么说他他就想这个大，他者从他的这种不满当中对我的不满当中，享乐获得满足，维持到自身。那么这个时候又会进一步的发发生点问题，就是说那么嗯他就要的是直接要这个东，那我替他不满意，就是我我来替大他，这不满意，我替他不满意，我来替他不感兴就好了。其实在这里面实际上是在剥夺他的痛苦，是在于他剥夺了一个倒错的主宰，倒错的一个主宰的享乐。啊，我知道你会对于我的这种平凡的快乐不满意。在你不满意之前，我先替这些平凡的快乐我就不满意，我就难受了。哎，我把你要吃的，我抢走了，这不就这种感觉。这个吧第八题，所以他预设的这个大杀者本身是道错的。另外一方面他为了为了就是反击这个倒错大道者，他把这个抢走他他来吃，他吃了之后，但吃了之后有一点确定，有就有一个绝对的确定，就是说至少就是他这创造一种不可能性。我把你的不满意抢走了吃掉了，那你就会更不满意啊，就是你就是不可能再满意的。你看啊就把这种不满意性啊，不满性不满意性我给他劫持了啊，把他劫持了，我把这个玩意儿劫持了，劫持吃掉，那你就不可能满意了，明白吗？因为因为就因为从理论上来讲，你就算把我的这种不满意的，我来消费它，你视为一种享乐，我享受到的一种快乐。但是我享受这种快乐是是某种意义上满足了你。 I must enjoy啊，我必须享乐的这个绿地啊，you must enjoy你必须享乐。在某种意义上讲我享乐的。但是呢我享乐是基于抢走你的享乐，因为你是个严酷严酷主义者嘛，你他妈是一个你妈逼是个严厉的，一定要我享乐的人，一定要我享乐的主宰。打他者，我你妈逼我操，我就以夺走你的不满意我来代替，你不满意我来代替，你遇到一切快乐的我就不爽。我对于我我他妈的我就把你位置给顶掉，明白吗？这样就你就不可能你就不可能就是了解吗？这这是乎它这里面有一个加倍啊，有个加倍，它这个加倍，就预示这个大小者自己就是会加倍于这个，明白吗？就是把道错者的那种肮脏的快感给他抢走，然后再去享乐。从形式上来讲，他服从了大发者，某种意义上上讲他服从了，因为这是确定的有脚黠的快乐嘛，这肯定我肯定爽了，而且我违禁性的爽了，对不对？我是违禁性的，违禁性的，我肯定爽了。我不受你的摆布，我反过来夺走你的快，夺走你的那种病态快乐。然后我来我来我的爽了，但是呢我是违禁的，同时又服从了，又同时又服从了我同时服从的话，这个就是那这个它处在一种不可能的叠加叠加状态，明白吗？我服从了，所以这个时候我服从你的绿叶，你是不是应该满意了？哎，但是你如果满意的话，那你又如何从这种满意当中享乐呢？因为它一贯的这个，或者说它这里面就是说在在就是说这个大他到底是不是一个真诚大。他如果他是个真诚大他者，我通过这种方式抢夺了你的这个不满意性。然后那么那你真诚，那你就快乐了。或者说你你从当中你这个大他者从从我的悲伤当中所从，我把你吃的脏东西抢过来。我吃掉这件事情，你在食用一种屈辱的肮脏的东西，我把它抢过来，就是痛苦了不满意，性了不满意，去快乐挑剔有瑕疵。我把这这种就是他妈的这种恶心的这种这种享乐能够抢过来。我来享替你享乐掉，那你就是说应该是真诚的，然后你很快乐。但是如果大他者是真诚的话，他从中快乐的话，那他应该怎么样？他会进一步发现，我不是真的快乐。我也这这意味着这个大就是说假如大他者是真诚，那么他从我的这种病态的享乐当中获得快乐，认为我履行这条律定。那么呢这个大逃者就本不会从我的快乐的瑕疵中，或者说我的快乐的瑕疵中，就他啊瑕疵中啊的产生的不就本来就不是是产生的那个产生的不满中享乐啊，不满中享乐。也就是说如果大家子是真诚的，那么他是本没有那么邪恶。那么他本来没有那么邪恶的话，那我夺所谓的我夺得他的不满意性，那我夺没有夺的东西，我夺不到这个不满意性。因为大三者他不会不满只要你快乐，朴素的简单的快乐，他也是快乐，他也会认他不挑剔，不挑剔，你就夺不了他的这种挑剔性来享受这种挑剔性，来享受这种就是鸡蛋里挑骨头或者说这种那你夺不了这种不满意性，那你就享受不了不满意性。那你这个享乐就不是享乐，你就在在自自自己搞自己，在践踏你自己，那你自己在践踏你自己，那你就并没有遵守他的律令，你并没有遵守他的律令，他又是为你没有遵守他的律令。你在痛苦，你在难受，他竟然又从中快乐了。那意味着他是一个真诚的，他就是假真诚呢，明白吗？它就是这个是一个自我悖谬的循环，听懂没有明白吗？它就是一个自我背面的循环，明白。如果我们起点就是说起点这个抑郁的人从他呃自己己击自自己，自己挑自己的错，挑自己的成就，快乐当中的那些错，然后自己抨击代代替那个主宰，来抨击自己，来批v自己。然后在PV这个过程当中，他抢走了主宰的享乐，挑剔他批判批评他那种享乐，自行享乐，自行享乐。如果说这个主宰会为你自行享乐的这个哎感到满意，感到宽宽怀啊，你终于享乐的啊，那么那么这个主宰是一个真诚的主宰。但是我们这样倒推推一圈回来，他又变成一个不真诚的主宰了。哎呀，这个显示器在哪里啊？被我搞没了，等一儿等等等等等等等，我把它删除啊，把这个素材删除，然后再加上等一下。对对对对哦，不是，是这个显示器二好，所以他就陷入一种不可能的叠加状态，就这种叠加状态是在置信上，或者说在这个是要把这个抑郁者啊给他困住的，明白吗？给他困住了，就是说你到底要我这其实是一种超译症化。所以我们说这个抑语实际上是一种复杂的译症，是这个个体敢于去用他的智信，对于搭踏者律令背后的享乐进行揣测，他下达了这个你必须快乐这个绿定他就去揣测你。嗯，你到底是要我快乐，让我怎样的快乐才能满足你。然后你从我这种快乐当中得到的满足，是挑剔的满足，还是说你真诚的认为我快乐了，我替代你快乐了，或者说我快乐了，你就快乐，还是说我快乐？我享乐了，我不需要我真的快乐，只我形式性的享乐了，我这你有你的快乐我的快乐并我并不是喜这些快乐。真正享用者真正享用是你就是这个这些这些这些这些差异之间都会产生不同的病理化，各式各样的病理化understand啊，有的时候呃那么抑郁的话就会陷入这样一个循环。它瞄准了一个是一个纯度很高的，或者说或者说阶次比较高的提纯的提纯了的一种一种比较诡异的一种快乐，就是挑剔的快乐，挑剔之乐。我这是叫反讽性的挑剔之乐啊，反讽性的挑剔之乐，有有直觉性的这种啊，对，或者说就是纯粹的欢愉啊，就是这种啊，就是让这个神经生理啊能够得到舒缓缓，对吧？吃东东西啊，这个他胃胃肠道里面神经系统啊，开心怎么怎么样，这种原始的快乐他说不够，真不能关了，还要干啥呀，要剩余还是什么样么什么什么的。越越来越来越越来越高级，越来越高级。他就是一般人都是陷于议政，嗯，然后是维持主体性啊，然后不停的去在整个社会滤令的编码下面去扮演各式各样的角色。那么去设立一个不可能的对立面啊，比如一个丈夫，他就设立一个小三的队里面。比如说一个妻子，他就会设了一个婆婆的队立面啊，或者说啊杨克斯坦或者儿子的队立面啊，他们会设计设立一种不可能的。然后其实这这个不可能在这立面在接触的时候，他就会让这个背后那个主宰，就是那个绝对标准偶尔降临一下啊，降临一下，然后自己啊神经震荡的放电放一下，操你妈。那么我们回过头来讲，就是呃所以在这一上讲，我们认为抑郁啊它是一种让主宰，或者让搭塔者陷于倒错。然后呢，他替他来倒错，他把他的这抢过来啊，那你到底是个大财者，还是一个虚伪的啊？虚伪。他一开始就已经识穿了，你的全部计谋，你夺不走他。因为啊问第二方面，如我们假设这个大特者是个虚伪大策者，他并不是以不满意性。就是说你没办法预先给他不满意啊，夺走他的快乐，或者说这分两种情况啊，虚伪就分两种情况。一个就是说如果他的你享用了不满，你享用了这个这种不满啊，或者这种悲伤，或者这种挑剔，就是你想用了，就是真的是你想用了它他是会有二阶不满，它有他有就是真的不满，他就会有真的不满，他就是真的不满，就剥夺感的不满啊，真的不买，就是这个大踏者真的不买了，你妈逼你把我本来要吃的就要本来本来老老子天天就等着挑你的刺来爽的，操你妈你他妈你先挑了，那没意思，思不好玩了也说他真的不买了。那么他如果是真的不满的话，那么他就是他是一个虚伪的嘛，他就是就是他是一个真诚的虚伪者，真诚的虚伪者啊，他被识破了。在这种情况之下，这样一个大杀者，他识啊他就是陷于窘迫哦，哦，害怕的啊，他竟然竟然识破了我的轨迹，我没办法从这里面挑刺儿了，调错了。那这种情况怎么办呢？退导向他这个享乐享乐不能啊，享乐的无能啊，你只要抑郁一直截胡，你把它截胡了啊，截胡了啊，湖。那么它就是陷于一种无能的状态，享乐无能的状态。那么享乐无能的话，它是没有办法支配你去做事的。那么你是抑郁就会就是不做事了。我做事了就是没有动能。无无发起性的动能啊，就是为什么一个个体躺在抑郁的人躺床上面不动了，你妈逼呀，你去干嘛？这不是就是大他者的享乐被抽掉了。那么这是这种情况，就是还就是这是一个真诚的虚伪者。这个大他者你你无意识里面还认为这个大他者是个真诚的虚伪者。你把这个截胡了先把呀。我知道你你会觉得我很挫，我也觉得我很挫，我就是这样搓那哒哒就呜呜呜呜呜呜我要吃东西被你抢走了。然后我对你没有什么命令了，我我没办法给你下达命令了。那就是这种叫失去律令啊，就是没有办法给你下达律令，就这个人就起不了床，出不了门了，这样一种状况啊，不做事了。那另外一方面这个东西不会一直持续的啊，it won't last long,其实它会last long的，它会这个for few hours啊，几个小时，few hours他会几个小时，要不然躺床上肚子饿了，你妈的饿的饿了，饿的撇了，我操这个屎啊，尿实在是憋憋不住了。这些身体性的本能呢，它是会促成你这个虚伪是不能维持自身的。它会变成一个，就是说你没有想用不买，就是上一种情况是真的是你把这个布满给它吃掉了，享用掉了。第二种情况就是你没有享用木满，你只是啊这个大他者享用这种不满的，或者挑剔的批判性啊不满的工具。 You are just the tall of你就是他想用这种痛苦的工具啊，明白吗？你以为你在享受这种东西，其实你没有真的在享受这东西啊，你就是这个时候会促使这个主体的一个解离啊，他不能再把这些对于自我的状况的种种状况，好的坏的状况的这种不满和批评。他没有办法或者这种挑剔啊，他没有办法再看成是啊由自己在享受着啊，因为自己在享受着，那所以他会解离，他们就认不了这东西认不了无法自居啊，无法把这东西当成是自己东西，那就会你越躺越觉得你妈逼我是不是亏的啊，越躺越觉得这种这种状况，就是说他的身体本能啊，身体本能发展到一定本能性的一些呃压抑和痛苦。就觉得糖糖实在是要要起来，撒尿了，屎憋不住了，肚子饿的不行了，难受的不行了。这个是本能会驱动他去做事儿啊，然后就会把他的那个主体甩在后面，甩在他的行行为者或者agent行动者之后啊啊把它的主体性这个主体性是一个承担者啊，承受者就是就是伦伦理主体啊，就把它那个道德主体或者说啊伦理主体啊，把它伦理主体就是能够承受，或者说义务性主体能够承受责任义务的承受。那这些痛苦啊或者享乐的把这个主体性要甩到后面去了，明白吗？然后后面就是发起的是个行动者状态。这个行动者的话，他是会发现啊，他或他没有，他不再计较理性化的反思啊，他不他的思维就是不是在用那种什么我怎么样了。他就是他没有人称这句话，他没有，他没办法用一个，我作为一个人称啊，我你看我的我的我都不行啊，我的妈的，我我他妈的啊，我做的不对呀。他他他他是他这个人称粘不住他下面那些那谓词啊，那些动词啊粘不住了。在他这个心理图示里边，本来都是说我发现我做的不对，我发现我不是真的快乐，我发现我吃这个也不怎么地。我发现我昨天做了什么错事，我发现我发现我发现他通过我发现我知道是这个这个伦理主体啊或这个评判性的这个主体是把这个这些都收归己有的吧。那不停的挑自己错，不停的批v自己，然后不停的爽啊，不停的爽。但是这种不停的爽会使大他者就是没有发起性头动能呢，就把他躺在在床上上面搁搁那悲伤呢起不来爽。那么到什么程度呢？就是到后面就是你发现不来了，你知道吗？因为所有这种就是这这种情况，就是说就是我们刚刚的那种这里面的这个我发现就我不是真的快乐，哒哒哒，我怎么这样我不快乐，我不满什么怎样的。前面那个我是个二阶的玩意儿，他妈的这个i find i怎么怎么样，i was not ready happy啊。我发现我不是真的爱那个人我发现我上这个课没有真的开心。我发现我吃了这个小冰淇淋不是特别爽才的。反正这个前面这个我是个二级，它是个高级官能，它这个神经洞高级怪点，它实际上是和这个我是拉开点距离的，有点的缝隙距离。但你等到你他妈身体都会衰竭了，维持不住的你们吗？你就把躺躺在床上躺在妈饿肚子，憋尿憋的整个这个生理性的要衰竭了，就就他妈的要晕过去了。这个东西goodbad啊，不可能有这个二阶的这个东西啊，不会有二阶的玩意的。你是不会有这种病态的，病理化的这种自反性的啊，那么在这种情况就会就人就变成一个行动者啊，我我不不喜欢能弄着怎么样？ Aa agency啊，agent他妈代理。就甚至我都可喜欢说这个agent真的是可以看成是某种生理欲望的。生理欲望生理欲望代理啊生理欲望代理人生理需求代理人不用欲望这个词啊，生理需求代理人啊。那么这个东西会把它甩到后面去啊，它会甩到后面，但是其实这是更严重的啊，就是这个情况并不是好转。我跟你们讲啊，就是抑郁要躺，在那边受不了了操。然后这个出现一个这个替代的主体性，替代了subject替代的主体，他并不是好转，饿的不行的，爬起来了，终于吃了啊，实在是他妈的这个躺的不行的，按个电话催的，然后焦虑的不得了了，然后起来要要又去上课了。这个其实并不是好转，那么它会有回溯性建构。一个就是虚伪的虚伪的一个啊，它因为你吃完了你又恢复了，对不对？你恢复了之后，你就会回溯性的以为自己是他者，搭他者啊，享享乐的工具。那么这个大他的这个享乐就是就是特定的那种病态享乐啊、病态享乐啊，反向享乐，或者我们说反向享乐的工具。回溯先生就会认为自己是他的工具，自己没有真正的享受这种快乐。也就是说自己是挫败的这个过程让自己失败了啊，就是就会感到进一步的空虚嘛，就是没截胡啊，没截胡的了啊，就还是被他抢走了，明白吗？啊，就是破功了，简单来讲就是他妈的简单的，你这边破功了，你这又卡起来了，又吃了完完别完完你知道就破功了。简单来讲破功了就又被他抢走了啊。本来以为是可以把这种病态的快乐留截留在这边，让自己享用的就是憋不住了，梆被他抢走了。那么那么自己真的回溯性的会发现自己没有从当中，或者说其实这个时候是是一种自欺啊，其实是享乐的啊，这个过程中是爽了的，这个过程中是爽了的啊。但是这个时候就会回溯说，我当时是很难受的，很痛苦的啊，其实其实是憋不住射了，他会把它说成我当时一直压抑着你的吧，我把它说成这呃，我当时一直他妈的呃这个一对吧，当时什么都没获得。其实当时他其实他是从里面想乐的，是爽到了，明白吗？其实他当时是爽到了，但是他他由于后他这个破功了嘛啊他的回溯性的，他那个主体化的，就是他把他的二阶高级主体官能给搞得他妈的没了，就出来一个那种生理本能的那个那个代理，出来吃东西的撒尿了啊啊出来他吧走走路的，出来蹦蹦跳跳的，他好像一天也过得也挺开心的对吧？就那抑郁，他妈躺床上躺躺受不不了，然后起起来玩，说定定还玩，他妈挺狂野的，挺开心的，挺嗨的。但是他等他又恢复那个那个大脑皮层，又可以高级功能又开始了，他又开始回过头去看当时那个状态啊，其实这个时候去，如果是去介入的话，应当是有一定功能的。你告诉他，你当时哎发他给他讲清楚讲明白，让他不要太在意这个可能有一点的功能啊。但是实际上绝大部分情况下，他还是会回溯性的去认为自己当时没憋住，没绷住啊。我告诉你，当时当时憋住绷住人就没了啊，那种情况下憋住绷，他会这样逗一的，你明白吗？这个这个东西循环起来，他每一次憋着绷的他更狂野，最后就会自残，甚至自杀。就是要绷不住的，绷不住，你才能活呀，你才能去吃饭呀，你才能去拉屎啊，你才能起床啊，明白吗？就是在这种陷入这种状态，要斗要跟这个带他者斗斗斗到他妈严重的，就是说操我非要绷住，我非不去吃饭，我非不去，我不就不让你不让你这个律令体系起作用，他就就躺那边，明白吗？这就躺这就是躺躺，到最后把自己饿死，或者这这小刀片给它划拉了就开始了。明白吧？就其实你这个玩意儿，他妈这这病理学它这里面具有就是就有这种博弈论，你知道吧？就搁那斗啊，跟跟他跟那个内心幻想的主宰，跟他置气，跟那斗你这斗啊斗斗斗逗逗操妈的巴就是所以这些这些主体啊，这些抑郁症啊，这些主体很容易是唯我论者。他就是觉得他内心内心思维当中，心理当中所设想的一个那种主宰那个整体性的秩序，就是现实的整体性秩序。所以在这个过程中，其实另外并行的有一种竞技的快乐，并行的有一个竞技性的快乐。竞技性享乐，这是比较隐秘的竞技性的享乐，或者它是最显在的并行的经济性享乐，就是与大踏者同在啊，与主宰同在啊，他觉得以这种方式，他可以与主宰同在，也与主宰同享，或者说竞享净享丝滑啊，可以就竞争性想着跟他抢，这个是一种竞技性享乐米呀。所以我说难听点，这个易症患者躺床上搁那啊，难受难受。其实他是在和他所妄想的再进行交沟啊，在在和他进行交配啊，就是他从妄想出来的那个主宰那个要窃夺享乐或者要反向享乐的病态享乐的主宰，在和他交配神交真的一种状态，他一直在和那种斗玩儿耍干啊，这个是所以所以依然好像很多是唯我论者啊，很多是他就是说内心有一个离他很接近的一个大他者。但这个大他者是一个魔改版啊，是一个丧尸暴龙兽版本，大他者。所以我说的他回溯性呢，他又要去享受这个快乐，就是说他会回过头还想继续享用这个竞技性。享乐的话，他就是啊这个这种这种快乐。我跟你讲这个这种快乐其实是有的，成大事的人是标配。就举个例子，比如说呃好吧，举个例子啊，举个例子，比如说某某某啊在哪里的时候，天上一直被蒋介石的这个这个航弹给炸啊，他就搁这在抽烟啊，或者在写字喳喳的这个那个什么墙灰啊，掉下来啊啊什么东西，反正影响他看看书写字，他会骂一句，不要欺人太甚。哎，这个这哎这个还不是并体化，因为这个这个只是在和这个蒋介石对话神交啊，这个还不算便体化，或或者一直反正一直说什么天啊怎么怎样的啊，天天要下雨啊什么的吧，哎呀，说什么天啊什么之类的啊，一直这个其实是个标配，你知道吗？这这这这个就是这种竞技性享乐，不是说是利润独有啊，其他的也会有啊。其他的这个各式各样的病理化也会有这种这种这个与天，并在啊还有雨天，有私人通通讯频道啊，类吧与天命，有与这种主宰，有私人通讯信道对呀的呀。On the stead.那么回过头来讲，就是这个东西实际上是议任，呃，它是严重化，它会有这个玩意。那那有这个玩意意的话，它会他要享受这个快乐，它就会更严重啊，更严重的。他就会就是说他就不是一个真诚的虚伪者，这个搭档者就是一个一个是一个虚伪的胜利者，对吗？虚伪的胜利者，为什么说他是个虚伪胜利者？因为他又去吃饭了，哎，他又去又又去恢复，能又赋能了，又给自己赋能了，又又又反正又到链条里面去了啊，又到这个链条里去去，又到这个享乐链条里就发，又服从了啊，他又服从了。就是我啊这个主体我又服从了，我又去吃饭了，我要去快乐了，我又去按照你的要求去生活了啊，要快乐的生活了啊，然后我也复仇了。但是呢其实这个大卡者他是个虚伪的胜利者。但是我就是说你一方面要我去享乐，然后再快乐的生活啊，然后我要截你的弧的时候，我要给你截弧截我要截胡的时候是这个截啊，你要用你的那个啊物理生理的生理学，那种就是自然之力啊，自然大大大能之力。操你妈你屌，你是主宰你他妈牛逼啊，你又这个强迫我服从的，你的这个去就是就低能享乐，我也又强迫我去搞那些低等享乐了。然后就是说这个时候他就说，我知道，其实你不是想让我去低等享乐，你让我去享乐，只是因为我爱着你，我截胡你了，明白吧？其实你真正想要享受的是你对于我的种种快乐的不满和挑剔，我把这种不满和挑剔由我带你去享受的时候，你他妈的害怕我抢走你的快乐，你就用生理学物理学的那种自然的那种力量社或者说社会秩序啊等等等等啊，社会制度这这些力量，你他妈的你就逼着我去享乐，大自动化的享乐啊，逼着我去享受那种低等快乐的。你他妈让我们吃糠椰菜，你在后面啊，就看我们像吃猪食一样的这样耻笑，我们嘲笑我们明白吗？他是他是一个虚伪的胜利者understandard.那么这种状况就是说嗯他是很容易就是变成主动抑郁，它会变成主动抑郁，这个时候变成主动抑郁，或者说就是河怼上了妈逼啊，这种情况如果就是这个这个就是我说的这个攻击性如果无法被泄除啊，无法这攻击性一定要向外泄除啊。如果无法向外泄除的话，让继续在玩这个游戏，再指向这个他所拟智的想象出来。这个大踏者的话，他陷入主动抑郁，就很容易goodbye啊，会挤压。我再明确一下，这个会记一样很清楚啦。 You might带呀，你你他妈逼，你跟你就说难听点，就是你要承认大家者不存在，或者是你妄想幻想是你理智的。他并不是说啊一个很皎洁的，很很他妈很啊很虚伪的一个胜利者啊啊，你怎么快乐，他就要就要挑错啊，怎么快乐他就搞你啊，你就要先你自己搞，你自己他妈的他也逼着你，让你没法搞，你自己让你去享受低等快乐。然后他从你享受低等快乐，像看猪吃猪食一样的，搁那嘲笑耻耻笑。你那你这个憋的越久，他他越越爽啊，你憋的越久，真的，他就啊你看着他妈憋不住傻逼啊，对不对啊，你算什么标准啊，他就你懂吗？那么在这种状况之下，这样会goodbye的啊，会记啊我们的名言这个主动域的话就会它会重新又会恢复到那个就是被动状态啊，被动状态就是我说的难听点，这个都是自己和自己斗啊，自己自己在斗啊。这个其实说你的那个首先大踏者是拟制的是你的所受的社会规训啊和这个你意识的结构，符号符号系统啊，就意识的结构，它是生成发发生出来的。你怎么样他怎么样，实事求是讲啊，你怎么样，他怎么样了解吗？你怎么样他怎么样？这样玩的话，这样一个他是一个虚伪的胜利者，他就是说难听他会去真诚话。因为他现在开始引入的是胜败的逻辑了，已经开始引入胜败逻辑了。那么这个玩意儿就是很糟糕很糟糕了，非常非常糟糕的啊，为什么呢？为什么说你在和就是说主体与这个主宰啊，当然是内心理智的与主宰的这个战争当中，斗争当中，就是其实一直是有和解的可能性的，对不对？它和解可能就是真诚，这真诚再说明确，其实就是降阶词啊，降阶次。因为所谓的主体也好，主宰也好，其实都是这个机体机体的这个符号系统生成出来的啊，符号系系统啊，就是你自己脑子里面想出来的，幻想出来你有个主体或者幻想这个主体背后还有个主宰，要安排你命令你怎么怎么样。他如果通过辩证法就不是我们讲了，刚刚那个就是他是个真诚的虚伪者，那是降阶次的，他是真诚的嘛，降阶次了，将近四万，相当于和解了，何解？最后或者说你某种意义上他有个剩余，什么剩余呢？就是这个主体也好，主宰也好，都会有个脚匣的。就是这是个游戏。It's just a game.就这个就是你把溯源到最前面，你会发现其实就是你脑袋里面在想想在玩这个游戏啊，还认认这是个游戏，这是个游戏。那么这个游戏里面的这个主宰会有真诚的虚伪的游戏规则，这个主体也会有某种真诚性，就是认自己之前见过的这一系列一路走过，没有忘那么相相面这降阶s就是大家都是自己人啊，呃都是自己人。他所以他会有剩余这个快感，用来给这一切买单。这个剩余的快乐就是这是个游戏，这挺好玩的，也是这样的啊，也是这样。问题就在于说，如果你引入一个胜败的逻辑，就是有一个终局性的胜利者，开始去设定终局性胜利者比甚至说把这个主宰当成终局性。胜利者就是我们刚刚所说的那种主宰是虚伪的，主宰的享乐是虚伪的啊，他或者说主宰的律令是虚伪的。他他妈的就是个虚假的，就是说就是要吃吃你的那种恶心的东西的啊啊，或从就是就看你吃住食，然后呃嘲讽嘲笑你的，他是个虚伪的嘛。然后他第二种情况，第二种情况，他就变成一个啊虚伪的胜利者，那就完蛋了。那这个游戏实际上主体一定是要反败为胜的。因为主体主体的主体借由主宰给自己施加一个必须享乐，你必须享乐的。这个绿电其实不是来自于主体主宰，不是来自于大踏者，大踏者只是个工具，大踏者只是一个律令符号，给予给予命令或者给予生活的意义的一个工具。真正的主人是主体本身，但是主体不认为自己是主人，他就是一个假主人。他这个扮演奴才的主人，所以你必须享乐这件事情是所有这些游戏的最内在的一个一个规则，明白吧？那么这个主体他无法从失败当中享乐，他会他这个他没没办法的啊，他最后就是为了赢，他不择手段，你明白吗？为了赢他会最后就说我也可以支配我，我也可以以某种方式就反向支配某种生物物理秩序。生物物理性的啊秩序来证明我也是主宰啊，那么大家就知道这是啥了，就是小刀子哗啦哗啦或者自杀，明白吗？ Understand ard,他这个主体会这为了为了就是说他就不是终局胜利者，他就相当于就是为了反卖为胜嘛啊为了或者为了宣传，就是共为胜利者，你能赢我也能赢。你能用生理性衰竭，这都是濒危状态的。逼着我他妈的去接次，然后去吃饭，然后去重新恢复生活状态，你能赢我能赢啊。如果因为如果这个时候引入胜败逻辑的话，就穿透到穿透到这个炉内游戏之外了。不能往外穿透啊，穿透的话就goodbye啊。你你是你这个小孩儿，你就想听这他妈这个游戏啊，这是自己脑子里幻想的一个所谓的一个必须服从的一个主体。还有一个一定下达命令的，下达律令的，然后下达律令，或者他在偷偷的在爽偷偷的或者在对吧？挑错或者是怎么那种this is so all imagination啊，这都是想象或者就符号秩序，归根结底是由想象力给铺设下来的。只不过这些想象力很多很多就是它不立体了，它变成扁平的了，它变成一个网了，它变成一道一道的命令了。那但是它归根结底来自于想象啊，比较原始的那种想象。所以走到这里的话，就就是你就说抑郁症患者其实是每一环节都是可以通过真程啊，我觉得降阶次啊，实际上降阶次嗯降阶是来自救的，要注意降歇四一定要。然后嗯嗯哼那么其实但是绝大部分住行的兄弟啊，因为因为这个他一他要维持他的享乐，他要维持他的炉内享乐啊，他要维持这种炉内享乐。内在享乐，他一定会不停的这个胜负游胜负的关系，胜负游戏他会不停循环循环下去，不停循环循环下去。他然后我说的这个最糟糕的那种状态就是那样的。那么为了避免他和自己的就是主体和它的主宰，内在主宰或者幻想出来的主宰啊，互爆避免这种可能。其实其实这个狂躁啊，就是它的那个狂躁，躁郁症狂躁就是一个是个代偿啊。我再明确一点，你要如果你是个抑郁比较严重的，然后是双向躁郁症。你这个狂躁是代偿，是救你命的。因为在狂躁当中，一直觉得自己是不停在胜利的，不应该赢，不停在淫荡啊，就非常自信。它会让你觉得不停在意。然后你的那个就是挑错系统，那个挑刺，挑错的那个那个东西会刻意要降低它的做什么，都觉得自己做的挺好。这种狂躁状态，你这个挑错的就是这种享乐能享乐，就是机体会有意的让你这种挑错的，或者说局部用一个局部的理性去很挑剔的挑里面这个刺儿那个官能它会让你削弱不行的，明白吗？真的就就是这个时候就会非常有自信，非常就是做什么事都觉得挺好。萌萌哒就好好的帅帅的写个诗，他妈写个狗屎，都觉得啊，看着真好看。我写真好妈了逼呀，两点半就是这个这个说它是个代偿性的代偿性的。那么这这个胜利的话，但是它就会又到病病态循环里面去了。这些胜利又它又是预备的。这些不停在胜利就故意的这故意的这种大线条，就是故意让你就是很轻易的胜利。所以这个时候的这个这个就是也就是说抑抑郁发展到发展到躁郁的这个程度呢，就是逻辑就不是苦乐了。它发展到躁郁这个程逻辑不是苦乐，逻辑，是胜败逻辑，它的逻辑是胜败逻辑，明白吧？那么这个圣是圣的，谁呢？圣的就是这个背景性秩序啊，背景性秩序，或者说是竹就是大卡者的痕迹。大卡者的那些在现实当中的足迹啊，他后面就是胜败逻辑，明白吗？这个你们你们也想清楚啊，他不这个造是竹子旁还是灶还是什么的，往活字旁造那个时间点，这真的真的真的就是那个时候他什么都做得把衣服扒光了，在街上裸奔，他都觉得他做的好，明白吧？他这就是自己说的，就是这个时候等你这狂躁症的时候，你说任何话都觉得他是真的，你自己自己自己对自己自己说的，任何话都会觉得没错。然后是，然后你那个理性观能会找一切的细节证明你的那个妄想，就是真的明白吗？你在狂澜，比如我是玉皇大帝，操你妈真的是我觉得啊我可能啊我有可能姓张啊，我我我我有我我他妈我他妈真的有可能我我爹不是姓刘的，我他我他妈族谱他妈就是乱编的这我真的说我这个打个打个响指，那边那个打雷了，我真的可能这他妈是我打的，对吧？你明白吧？在你狂躁的那种状态之下，就是你任何东西你都会相信你。如果believe anything就是你的理性观，能从挑错变成就是找一些细节来给你做辩护，做圆滑，让你觉得是对让你觉得是真的，而且是理性观念在不停的在论证啊，百般论证。你真的是这个真的是这个真的是这个真的是这个真的是这个真的是这个操啊，很狂野的。 It's very crazy啊，crazy y是这个是这是没办法的啊。因为他的那个爱欲机制里面，只有只有胜利才能让他这个胜利，就是就是一个就是可以强行确证它的胜利。就是我可以强行确证这个事物的这个实证性啊，强行确认真实性，或者我可以强行确认真相，确认真相，明白吗？他是他的肾，就是说他有着真相的这个确认权或者定义权。我是我赢了。所以我们要要意识到，意识到抑郁和躁郁到发展到后期，它里面的情况不是不是情感性的，而是认知性的。啊，晚期躁郁躁郁症，他的他是认知性的，认知层面的，他是就他就胜，他觉得胜胜赢了那个大侠者赢了，主宰他是赢在他对于真相的最终定义权，你明白吗？最终定义权非常狂野的他就要要获得这种最最最强大的最终定义权。那么这个状态是很容易死的。我跟你讲，在躁郁状态人是极易死的。因为因为其实我说了，现代人类全是意政化主体，他知道这一切都是在扯谎，就是现代人类。现代人类全是抑症性，也就是他神经系统是有剩余的。现代人类全是全是全是抑症式的。他这个他这能够装载一种这种就是说确认真相，这种强迫症状态啊，这个就这不就这不是强迫症，他就是他他不是他就是他直接装载的，他要他装载这个玩意儿，他是最骨子里最深处，他知道这是个假的，你知道吗？而且他这种双向他会抑郁，他这一认识到这是假的，他会更痛苦，更难受，或者说他他就不痛苦了。他就在寻思，我怎么再反过来在瘾里面吧，怎么再再变个更大的谎，可以骗自己这里面。这个时候等到再次遭遇的时候，再再次狂躁的时候，一定不能出现有关于死亡的，以及通过死亡来获得相应价值的话语，这是不能出现的，出现这个人就可能会采取这个策略。这说穿了，这这个到这个状态都是你只能用赌徒来去设想。最后的那个真相是怎样？就是狂狂热的终极赌徒在设想那个真相是如何设想那个牌最后是什么牌，你们你们知道对吧？很狂野的啊，非常非常狂野的。所以一定要认识到他后面是个认知逻辑，就是这种严重呃精呃精神病理化的这些患者。他最后他不是情感层面的问题的，他都是非常严重的认知观能出问题了，非常非常非常非常严重啊，非常非常严重。所以我说了这个狂盗状态会让他在胜负逻辑里面，再这样就爽爽了之后就是很荒谬的那些不太可能那些东西他这严重会发展到psychic啊，发展到或者说啊就是精神病的啊啊严重的就是真的是认这些东西的，但是它会跌回跌回来的时候就是因为太账太多了，知道吗？他们这块里有个账，太多了，太多了，无法回溯，无法回溯完全了，无法回溯掉。就是说给自己扯的谎扯太多了，变成候自己是什么玉皇大帝啊，什么狂言是吧？自己自己那个屁股真好看，裸奔的时候，别人都喜欢我的屁股，什么类似的这些东西的扯的太多了，等大家再跌回来的时候，他回溯不来了，这这就懵逼状态，整个人他妈懵逼啊，哦啊他故意忘掉这东西，他会有会有这种情况，类似这种情况，那他人格会解离啊，这是这种情况。其实是某种意义上讲他人格会我们全都会就是撕撕开来。哎呀，那么一般的如果说不是特别严重，一般的他只他会就是他他一定会卸除的啊，他会卸除这东西的，他就不是是不是自我人格捆绑的。他不是说定位在自己的那个身份认同里面的。他卸除就是通过文字，通过创作创作的一些一些一些产妇，或者通过一些活动啊，或者或者通过事故。嗯，他是跟把它卸除掉的啊，比如说就写诗，就觉得写的特别好是吧？觉得真好，真妙真好，真妙啊。你妈巴死的这是这这这这传的这几个搭配正好啊，是吧？那我个人是比较有心得的，他说那么这个东西的话就是稍微好一点啊，这个稍微好那么一点，稍微稍微好一点啊。因为因为这个不会影响你的这个自我认同，就是这个是自救自救办法之一。哪怕就是说你你他妈的认很偏执的，认那些这个玩意儿能够是深刻的去。就是我说像典章性的啊盛典一样的去去改变或者去注册什么东西的。你你最好是那些东西啊，不是你本人，不是你本身on the stand啊，希望你们明白啊。哼那我回过头我最后要讲一讲的，就是说这整个这个还比较复杂，那怎么怎么来解决这个东西呢？怎么办啊，怎么办？这个问题最后又说这个东西，你妈的你说你妈逼陷入这个循环里面愈演愈烈怎么办怎么办呢？那其实呃说穿一点就是说就是就是就是主体拟制一个主宰或者拟制一个大赛者，这个你是就是反向拟制，对不对？反向的享乐啊，反向的享乐这个拟制活动他其实是应当有。但是说就是我说了，就是毛商还要毛药衣，毛商还要毛来医，就基督教里面那个或者说就是解铃还需系铃人。所以其实我我我目前认为就是说就是可以快乐，可以快乐也可以不快乐，这是救不了的，就搞不定了。因为这个完全就不没有弄清楚抑郁是什么，也不知道到后面那个循环体系他根本不理解。那么我觉得这个解解的话，就是把这个布放到这里，或者说要允许这个否定性的滑动啊，你要允许这个就是当然这个是对于轻微的严重的一些家伙呢啊带他们严重，那家伙一定是要要靠纯粹否定性来滑动的啊，就是说这个我觉得就是要一定要靠纯粹否定性啊，pure negativity的滑动的滑动啊，一定要靠纯粹否定性的滑动来来治来治这个东西，明白吗？啊，要那么啊靠纯粹否定性，怎么获得纯粹否定性啊，怎么把纯粹否定性滑动起来。你只要成为一个不择手段的绝对实用主义的绝对现实主义。要是远大革命理想的一个无产阶级革命家就行了，你就拥有这种可以自由滑动的纯粹否定性了啊，你要带他去闹革命啊，那你就可以把这个人救下来了。哎呀，我操啊，我们就这一次就跟你们讲这个否定性划到那这个否定词啊，划到滑到这滑到那这里啊。简单来讲，就是你光是知道可以不快乐，是没办法战胜抑郁的那你要知道啥，你要知道你不可以快乐，明白吗？不可以快乐。就是这个东西就是说你要代为颁布，但是不是颁布律令，就是不是一个就是说不是一个那种你必须快乐，你什么情况就必快乐，或者你必须不快乐。你什么情况都要不快乐，你是要代为颁布一些啊临时性的，代为颁布一些临时性的啊临时性的禁令啊，就是这个时候要靠主主人话语否定性是确定的啊，不可以快乐，你不可以快乐，要感受品尝一下这种感觉，就是或者我不可以快乐。当你就是说比如说就相当于是比如说你看到一些呃就是什么，比如b站里面一些很很愚蠢的，快乐的那些东西，我不可以快乐。 I should not enjoy it.我不可以快乐，或者是那背后是有悲剧性的，是就是那东西本身是有那种结构性的，悲剧性成结构性的制造悲剧的东西，就是不公正，不公正不不公义的事物。我不可以快乐，明白吗？就是要能够有能力去代为颁布临时性的禁令。我不可以快乐，我不可以从中享乐。你就比如说那你就首先就是抑郁本身其实是个享乐模式。抑郁本身实际上是一个黏腻的惰性的享乐模式。一开始惰性的后面会主动抑郁的是一个惰性的啊享乐模式。那么其实这个时候就能够非常就是你在浪费时间，有很多人要去拯救，或者是很多人去帮助要去解放。所以作为一个共产主义的一个革命斗士，有一个或解放者革命家，那你就我不可以抑郁，我不能从中快乐，我不能从中享乐，明白吧？这就是一个最为直接的代为颁布临时性的禁令。那么这个是需要你有一个良性的，你需要能够建构一个良性的主人话语。这个主人话语不是主宰，它不是主宰，它并不短路到就是这个世界的什么主人啊，真的背后那主宰绝对者就是你得穿越，就是辩证唯物主义，当然是没有这个主宰的，没有一个世界的绝对者，我们也不可能和他有什么私人对话，没有什么神志语言，或者我内心的某种心理状态，可以和他神交什么的搅动起来，明白吗？但是我可以控制我能控制的呃，我可以去建构一个我的全部神经系统，都必须服从的我的全部神经。我能控制的我我能控制那部分神经，你说我酷刑，我他妈我会拉屎，我这他妈的或者被被美女什么扣了，我要我要飙了，我我当然他妈的我控制不了这东西，哎，但是后者我肯定能控制前面拉屎，我控制不了后者我应该能控制我能控制我能控制的就有一种实事求是的一个尺度和限度。那么在这个时候，你就能够建构一种良性的主人话语on understand啊，我也希望你们能明白，大致是这么这个界限差不多。在这个界限大致界限。在这个界限上，我为什么要引入兴趣式来讲清楚这个道理你要明白，就是它的强力要强力到那个程度。没有啊，他要强大到这个程度。比如说你发现那个女的她是一个风尘女子，或者她是一个卑劣的什么情报机关的间谍，要过来要色诱你啊，或者说她是这个偏出于某种虚假的对于你的错误的理解和把握幻想。然后为身于你我要给你提供这些服务什么什么东西的。你要忍住，你要克制住，你要对这种享乐say no,是不是有点虚伪啊，能不我讲的实事求是讲，就是说能调动你的这个。那你说啊，当然你要是你说革命家，你不是应该避开这种情况吗？我说那你是被捆捆住了，你是被人家在在色诱，你这个在用刑了，对吧？这是一种特定刑法。人家说操美国电影电影里面不是这样，被捆住的人都说了，赶紧用美人计啊，我就要狠去笑死了，对不对啊？我这差不多你们要理解这个边界啊，差不多就是极限是这个极限了。极限是这个极限就是能拒绝这种享乐啊，或者说我不是再夸张一点，比如说你是革命家，然后你要通过某种手段某种方式获得社会资源啊，又不得不同流合污啊，陪陪他们去商k啊什么东西不得不操明白吗？不得不去啊风尘女子，然后打交道呀什么的，那怎么办呢？这种情况啊啊像一个你可以拒绝享乐，哎呀，这个设施有点虚伪啊，但是差不多是这个界限。对这样的建构起来的这个良性的主人话语，它其实是根它是无根啊，根本就无根。你说我频准的控制这东西啊，不去溯源，不去想为什么我能控制我的手？为什么我可能控制我脑袋，我控制我的脚啊，我就是能控制，我就是这样能控制，对吧？大家去接触化，比如说我能让我的手抬起来，这是真诚啊，这些sincerity啊啊他就是比较真诚，比较实在的啊，这样这是一种方式。就是不是说我可以快乐，我可以不快乐，就可以避免抑郁，而是说你平时要维持着有一个习惯去去自平，哪些东西值得值得快乐，或者说值得那个循环啊，值得享乐循环，哪些东西不值得，甚至还有一些就是这不是值得不值得的，值得不值得还是有的选还有一种就是说哪些人不可以，不应当他是禁令，要为自己设立这样的禁令，明白吧？就就是哪怕这这油油然而生的一些享乐，一些心心悦快乐啊，那种一种美好的感觉。你要拒绝他，you还不是就say no to it啊，你要拒绝他啊，那这些东西就是不行，明白吧？就是这是自我设定的。但是你说他有没有什么在泛化，在往外面传播这种可能性，这是一种方法。还有一种方法就是说呃我可以快乐，我我可以快乐，不也可以快乐吗？不也可以快的，就是把这个也可以。这个步字提到这里，你人说哎，我可以快乐，不也可以快乐，这他妈的这不是这不是废话吗？啊，其实这就是这个废话，明白吗？就是说这个其实是一个更具有实践意义的。就是说i i can哦，不是我的，妈的，i can be happy,说i just can be happy.这个响的就是被晕路的啊，你们能能听懂吗？就是说你不需要真的享乐，你就要发现我能够快乐这种状态就要一个有一个良好的，就是一个自我良好状态。很好，听懂了吧？就是我发哎就是就是处在一个未享乐状态，但是发现自己能享乐，但是没有去享乐，就发现哎我挺好的，我我为自己处在这种状态就已经感到快乐了啊，这种一种这种一种就是平淡的快乐，明白吗？就是这个我我有就是说在这种情况下卸除了，你知道you must you must be happy啊，you must be happy,就把它卸除掉了，变成就是i don't have to directly,我不需要直接的快乐。我只要发现我能够快乐就行，就是对于这个大杀者或者可能的那个主宰的这种绿印持一个我吊着你怎么样呢？哎，我吊着你啊，那咱们不要弄搞那么严肃啊，怎么样，你明白吗？就是说会就这样。对于他这个这是一个神经神经生理学层面，它一定会下达的一个律令。但是你对他存而不论啊，我把它选举起来。因为到底什么是快乐是不确定的。但是呢以我的理性，以我的能耐，以我的这个知识观能，我判断下来这些东西可能是快乐的。但是我我由于它并不一定真的是快乐。如果说按照社会制度，按照这个现实运行关系啊，我真的是快乐，那就快乐。但是我也可以不去享受这东西，我不去享受这我发现我有能力去享受东西，就发现我自己，我仅仅发现自己我可以快乐，这不也就可以快乐吗？明白吗？就是会有一种二阶的一种啊二阶的清浅的金浅的一种快乐，不是直接想的啊。就比如说你有个大蛋糕，你发现吃了蛋我很很好吃，但是哎我可以吃的，哎，但是我不吃的，我就我就蛮开心的嘛。这样一种方式，这是可以有效对治抑郁的啊，明白吧？然后或者你让它自由滑动，就是我不可以快乐耶，可以快乐啊，把这个步字从这里划到这边去，我不可以快乐也可以快乐啊，我不可以快乐也可以快乐。就是但是这个划到这里去，我不可以快乐，这个这里就是不一样了啊，这就我不可以快递就是说它是来自于外在滤令啊，外在滤令i cannot be happy外在的。而不是说主动设定一个禁忌啊，不是自己主动设计禁令啊，是来自于外在的一个来自于啊外在的一个或者说竞忌来自于外在竞技，它来自于外在竞技，我不可以快乐，那么但是我也可以快乐，我可以从这种东西，那么这个就是宗教徒的模式，就是宗教徒。宗教徒它信奉信奉外在竞忌啊，宗教徒信奉外在竞忌，他也可以避免抑郁啊，我不可以快乐。但是我可以从这种不可以快乐的竞技。当竞技状态当中，我可以享受一种快乐，就是比如白嫖一种快乐，那我就不是永远的输家了，对不对？那么这个神啊这个主宰啊，他就总总留一个这个平信徒的，他也是留了一个平信图的一个啊一种就是肤浅的肤浅之乐啊，肤浅之乐。但是这种肤浅制度是是沉重的啊，它是沉重的，它是以戒律的形式沉重的，它不是自己制定的戒律，它是外在制定的戒律，明白吧？但是这个布可以很很很很滑动啊，这个啊或者说我可以我可以快乐不啊，我可以快乐啊，也可以快乐，这也是可以解除这个压力的。我可以快乐不我能快乐吗？我可以快乐不？我有快乐的能力吗？啊，他也可以快乐。那么这个就是说探索自己的享乐可能性啊，探索这个我我可以快乐不。那么这种东西呢，它就是说是那种can i enjoy啊，一直就是他的那个义政化，不是说我要什么东西，真的是能够让你为我的快乐感到满意。他不是这样的，他的议政化就会变成这种。我有没有能力享乐？就是这是是比如清教徒啊，这是清教徒啊，他们也可以用这个东西来避免抑郁，或者避免抑症。清教徒就是我可以快乐，不他不停的赚钱，赚钱就是这就不花，我可以快乐。不我可以快乐。不我可以快乐。不他就向向这个主宰证明啊，像他的这个导致他产生这种议震，导致说啊到底怎样证明他有获得快乐的能力。我可以快乐不我可以快乐不，我可以快乐不啊，他一直处在这种状态，不确定状态，最后等一个最终裁决也可以快的。他是就是哼哼，明白吧？他以以此他作为要，他不确定自己是不是选民。但是反正他我努力，我是赚钱钱赚的多多的，我这吧，然后把社会财富啊给给教会啊，奉献给上帝啊，你到底快乐不快乐就或者变成你可以快乐吗？你会从这里面获得快乐吗？我不管了，我反正我自己反我呃，人间世俗，这财富进的越多越好。妈了，巴死的这个越努力就代表着对不对？也可以快乐啊，这是一种也是一种模式啊，这也是一种模式。然后还有什么我可以快乐啊，也可以快乐了啊，不变成不把它放在最前。不我可以快乐也可以快乐。 No, i can enjoy, i can enjoy.也可以快乐，我可以快乐，我也可以快乐，你就不是很有意思的。哇，他说啊，因为前面快乐跟后面的快乐有什么有有什么关系，我可以快乐，我可以享乐，就是i can enjoy. I can no, i can enjoy, i can also enjoy好吧，然后就这个非常有意思啊，这个no的拒绝啊，就表示他还是在和他开始对话了，要用拒绝。You must enjoy啊，你你必须享乐，不？我不是必须享乐，是我可以享乐。I can enjoy not, i must enjoy. No, i can enjoy.我可以想的不是我必须想的，然后i can also enjoy.但是后面就是说人是就是说就是意思就是我是有这个自由，我有此自由，我有此自由啊，而非有此义务啊，而非由此eve啊。然后但是呢i also i can also你就我也我也可以快乐同学们。但是呢他这我觉得又有双重含义，一个就是我有此自由，所以我有了自由，所以我挺开心的，我挺快乐的。那么这就是说启蒙姿态、启蒙主义姿态啊，启蒙主义的一个姿态。另外一种方式就是说它是一个啊千千亿的启蒙姿态啊，就是康德式的比较千亿的一个姿态。就是啊哎我有这个自由，我不是有这个享乐的义务，但是呢我也可以想的那后面就是i can also so enjoy对我不我我是可以快乐，我不是必须快乐，但是我可以快乐。我我我可以快乐。就是就是我虽然有这个反抗的自由或者不履行义务的自由，但是我会服从的，我会服从的。咱们是一伙的，这边呢我会服从的，但是我会服从对吧？但是我会爽的啊啊，我啊哎最后面这个can就变成i will i will enjoy.我可以快乐呀，我我可以试试的呀。我可以这么大老爷，你要你这个要求嘛，虽然我是会享乐，我不是必须享乐，但是呢我是会去我会去享乐一下的啊。你既然叫我享乐，我还是会去爽一下的啊，这也是个卸除的一个姿态，明白吧？这比较猥琐的啊，那就是或者说千亿姿态就不功利主义了啊，实际上是康德也有功主义义色彩啊，利主义的一个姿态放个stead.那么还有这还有一个办法，就是i can啊enjoy, i can enjoy,或者它不变身，就i can't enjoy啊，我可以，我不可以享乐，i can enjoy, i can't enjoy.这也是一种啊，这也是一个这这这这个是应该是就是我可以享乐，我也可以不想乐，变成了我可以享乐，我不可以享乐，这个i can't enjoy.本来这个是它有它的解放性的版本。我刚刚讲过，它有它的解放性的版本啊，解放性解放性版本，就是定制临时性的临时性的禁止令啊，临时禁制，这是解放型版本，那它也也有它的反向版本啊。是的，我我我可以想的，但是我不能享乐，我无法享乐。I can't enjoy.这里面这里面又会有一种就是是生啊，是身性的啊，是很开心的。就是就是他堕落为就是我享乐，然后产生原乐。这些原乐呢就是我得交给别人的原乐，我不能接近原乐，是要供奉给大他者去享受的。嗯，就是供奉者，供奉者，供奉给大他者去享乐，我能享用，我能快乐。但是我不能享用这些快乐，我我i count就是对吧？他不他的他的那个根本的原乐要要要上点，上点给他去爽啊。小小的小的是替您代劳，我操他也是这种这种立场。那么这两个很接近，这两个非常非常接近啊，这两个非常非常接近。这两个的核心区别就是是否是否承认承认有主宰啊啊，是否承认有主宰。那么我要说的还有最后一个版本，嗯，就是把这个否定词放在i can enjoy,我可以享乐啊，我也可以想的还可以，also also enjoy啊，你就好呗，最后加一个no啊，最后给他加一个否定词，不哎呀，把它放在后面去啊。就是这个如果这个no放在前面，那是一种谄媚式的先拒绝，然后说我有此自由，但是呢我会服从或者说怎么样的啊啊我会服从，或者说我从这种这种这种我有这种自由，我对这种自由沾沾自喜啊沾沾自喜。那这就是我说的这都是就是康德时代的，或者说启启蒙姿态啊，启蒙姿态或者理性主义和这个功利主义理性主义和这个功利主义的姿态。那么把这个no放到后面去，就是变成它不是拒绝啊，他不是拒绝。I can enjoy我可以讲的。I can also enjoy这两种启蒙姿态，对他加一个拒绝。 No,就是啊那你就设想一下，什么叫做对于理性主义和功利主义的双传统都加以拒绝的一种姿态。对答say no说，不那就是其实一种反启梦的一种一种姿态啊，他就认为启蒙计划是只是把现实生活作为抽象自由给提出来，作为比较抽象的自由提出来。然后后面的立场的选择，要么是对这个自由本身沾沾自喜，要么就是把自由售卖出去，然后同流合污。那么对这种双重选项说不啊，对这种双重选项说不。那么这也就是说从某种意义上讲呃，开始觉知道这个所谓的享乐之自由啊，享乐的自由啊是一个虚假自由啊，虚假自由。也就是开始一直到享乐本身，从内核深处它并不是自由的啊，享乐本身从内核深处它的首要性质并不是自由，或者并不是选择享乐本身。从呃深层次的来讲，它不是主体的一个活动与关能那。就反过来反过来，它是主体的一个冤首，它是主体诞生之地，啊，讲的是主体诞生之地，主体从享乐中诞生诞生之地。啊，那么这是一种就是其实它是个反启蒙，或者它是一个真正的启蒙的一个啊它是主体性萌发的姿态，主体性从这个no啊，从这个否定当中萌发出来，明白吗？他就他不再认为享乐是一种由主体获得的自由，或者说由外在他者施加的一个律令。啊，无论是这个他者还是主体本身，还是这个自由，他都是低于享乐本身的。但是呃主体就是对于享乐驾以拒绝啊，对于享乐和律令和自由的这种辩证法啊加以一个自觉。呃，拒绝。然后也就是从整个的享乐循环里面超脱出来。那么这样一个主体，我们就说它是一个某种一样了去性化呀、去性化主题啊啊巨型化的主题啊，所以no要比较比较纯的，比较纯洁的啊，它是一个。所以这个这种主体我们反倒认为它是就是它不是自上而下的启蒙。它与其说它反启蒙或者不是说的反向启蒙，它是自下而上的呃自下而上的那种底层抗争啊，底层抗争一层抗争的还一种什么？哎，这个跟我扯什么，我可以享乐，就是我可以享乐，我也可以以乐，我我可以乐乐也可以享乐。我可以享乐，就是这个变成一个享乐的这个无限的资深啊，不限的自生。我可以享乐，发现自己可以享乐又爽了，又可以享乐的发现就是说快乐有一个乐的辩证法，快乐本身有个恶的辩证法啊，恶的辩证法就是无无穷倒退的就是发现我很快乐。然后我我发现我很快乐，我更快乐。哎，我现在发现我很快乐，我好快乐啊，我我有我的快乐感到快乐啊，我我我好快我好快乐，我他妈无限，你知道吗？你们在这个过程中，主体是要对操滚，不要这个屌东西，你啊say no啊，从这里面就是主体诞诞生一个辩证法。那么这个主体是一个贫乏的主体，或者说它是一个它是个去除，就是它是个洁净的主体啊，那是个举洁净主体，它就不不在这种快乐的这个滋滋息的当中去这样一种嗯主持no啊，那么把它变成纯粹否定型，它是个纯化啊，它是享乐的纯化机制、纯化机制，享乐纯化机制，纯纯化变成这个。 No,我过你就去你妈老子要走了嘛，把就这种这种状态你知道吗？你不要跟那么小布尔乔亚的咖啡厅里面喝咖啡，他妈跟聊什么？在在自由和理性在抉择和在什么律令当中，在寻求一一种什么革命。去你妈的滚，然后走了，goodbye啊，斯大林啊，那个叫四二零式的啊，这个卸除，或者说就捐弃这样一种享乐泥潭的一种姿态。我去抢银行了，斯大林说不跟扯了，你们这开银行的oodbye不跟你们聊了啊，所以呃这整个这几种模式啊，都是可以让你就是防抑乐啊，防抑雨，但是呢你要选哪一个呃，我管啥不管埋光跟我没关系啊，跟我没关系。我认为目前比较可可选的就是说变成啊i can enjoy,然后放的就是哦就是我可以快乐，没有没有是吧？我可以快乐啊，加我不可以快乐，就是当务之急。对于你们这个体的话，首先要能够把这个词儿滑动到这里来，从我可以快乐，我可以不快乐，变成我可以快乐，我不可以快乐。某些东西我不可以快乐，我不能快乐，我。但是这个是自己主动设立的啊，然后一定是要是穷尽理性啊，然后就是按照就是我始终认为就是享乐的律令是不应当被遵遵循的。但是理性的智性观能的穷尽，这个律令是应当主动去定的。就是启蒙，当然也也有它的重要的一部分，就是啊理智的穷尽。就像你这个啊这个这个这个义ve啊，这个义ve是要进到的。比如说think more singwall think think most啊，甚至说think most think the most就想最有就是尽尽尽全力的去思考去想。但是说不是不做啊，就是你想了之后是要去设定预定的那这里就可能就陷陷于有限主义啊啊，有限主义就不动了，就不干了，不搞了，我操真的。所以所以这个你们最好让这个滑动起来啊，这个几几种都试一试啊。你最后看这个就是对无产机来讲的话，反正就是纯粹否定性。对于纯粹否否定性来讲的，他就是在苦辣二元秩序之下，否定性是不停的滑动的。所以没有什么抑郁的这种实在不行，把福音放到最后去，对不对？你想咱们去做斯大林的，对不对？好吧，那就讲到这边啊，哎妈四点四十四分了，太晚了，我要撤了，goodbye啊不要整整场听下来就就记得那个什么美女给口把持不住什么这种屌东西啊不要只想这个东西啊。然后我觉得抑郁这块儿，也就是嗯别跟自己较劲啊，别跟自己较劲，要把自己当成啊。你有这个本事儿嗯，跟别人较劲对不对啊？别跟自己较劲，跟赢自己算什么本事啊，你妈的开懂吗？就是玩完你玩玩私服小游戏，做一个大号，然后就都私服。唉，然后然后你你弄个小号，发把把牛逼的武器，然后把他把那个大号给干掉。总体来讲是个很愚蠢的一个东西啊。好吧，呃，那就讲这边啊，但是很多就是我说很多，比如说你投射有一个大逃者有一个主宰，然后在里面，然后万事万物都在尽在一起把握，然后还给你下达这种生活的这种命令啊，让你幼是人每天的开心快乐，你很难抗拒它。那很正常。因为这个这些程序啊，它是自动程序。对，后像三六零在脑袋里面跑，删删不掉，对吧？流氓软件啊，不是说三六零是流浪软件，我说那个脑袋里面跑的那种程序啊，这就删不掉的。他在线上学习的都是超越性，它代表我们这种超越性的东西。就是它是人类进化过程当中，人类社会化过程当中都会装载的。在你的语言底层会装载的一些很硬的。这些想象图是你很难把它就是卸除掉。但是说受到良好教育是能够卸除的，但是不是全都卸除的。实事求是。因为呃公共空间里面的所有人都会使用语言，然后绝大部分很多社会成员他都没有泄除这些东西。嗯，然后对啊，因为所有人都相信它是真的。所以在某种意义上它具有真实性，具有现实的真实性，对吧？你的政治逻辑，你的整个这个团队发展运行的这个底层设计的这些逻辑都要考虑到这些东西。所以比如说政党啊，还有还有这个宗教宗教呀，还有就是比如说一些大型的那个新的技术部门啊，他们都会考虑这个公众心理层面啊的接受度啊，还有什么整体的对吧？各种传统啊、意识形态啊、文化呀啊，这玩意也不是说你想你啊，我我知道这这西假的就是不它是所有人都信，信他是真的，那就是真的嘛。它有很强大的力量，它是而且在物质再生产，而且世界本身有其秩序性，对不对？有，而且尤其可理解性，可和精神内在外面通达的那种物质性的那种啊亲和性亲缘性。所以它本身就是对于一般的呃人口，他很有很有说服力啊，就我觉得背后有一个主宰啊或者怎么样的，或者是对于受良好教育的个体啊，他会觉得这个东西很说很说得通啊或怎么样的啊，让所有人都相信这些东西是来自于某种呃自我保存，有自我阳气的纯粹否定性。那是物质本身的运动，物质性运动或者运动着的呃那种被压抑的返回者啊，物质他在发生演化出这一切就是很难去设想的东西。啊呀，非常非常难设想那些。然后进一步会把自己的内在的世界，把自己的人格，把自己精神啊，把自己精神所把握到的这些超越性的力量，都设想成这些低贱的、卑劣的，或者甚至说比较糟糕的、粗糙的这些运动，对于一般的个体是很难去思考这些东西的。啊，没有受过这个良好的彻底哲学训练的人，就很难去把这些东西还原成。这我而言就很难去建建立一个整全的一个信信念的。那么那也没办法，阿吧，那所以说你不可能就是完全就是啊哎呀我懂了这些东西啊，全假的全是空的，知道吧？全怎么样怎么样的，哎，不是一样的，没办法的。你要去改变这个世界，去引导着众人去去发展这个历史进程，啊，去促成这个历史环节，扬视他自身往更久远的未来去发展的话啊，也就是说必须和这东西打交道，必须与这些呃不起眼的，或者在哲学家看来是就是智慧之火，一下子可以烧掉啊，一下子是什么都烧不下来，不是这样的啊，不是这样的啊，智慧之火不可能烧尽，一切或者智慧的火焰本身就是某种灰烬的。啊，智慧的火焰本身是某种灰烬，本身是某种残影，本身是某种就是影像学，或者说造像学本身是留下，或者说不是留下痕迹啊，本身就是呃作为痕迹而作作。这这些就是焚烧后剩下的这些灰烬而存在的一种一种一种存在啊，一种运动啊，你就是自我凝结啊。包我只能说隐喻性的话，这些话都是给那些稍微还聪一点的人，但是不要停留在哲学中。如果停在哲学，你就算你的聪明也只是一瞬间的，或者说只是一种精神，就是短路的一个幻觉。更多的要在现实当中要在这个呃宏大的历史运动当中去呃采鞋到一些能够让这个世间幸福啊，能够嗯能够确证的一些东西。那这些东西无关输赢，我还是强调一点，就是跟输赢没有关系，就是这个是最原版的真实性，那就是历史运动一定会，这都不是一种响动，你知道吧？我那么难以用响动啊，另一该是要用旋律啊，也不太好，对吧？反正就可能就是可由于这个运动没有办法直接的去描绘的。我们这是说啊历史运动本身的隐喻啊，或者本身的比喻，你这只能这样，只能如此。我们讲到后来也只能这样啊，我们只能只能这样。呃，作为文革知识分子呢，这到行走到这里，其实是到路到头了，更多的是要在历史现实当中去做出各式各样不同的角择吧。那我在这里多停留一分钟呢，我都是呃不必要重复再选择。呃，重复了好吧，那就讲到这边啊，讲到这里啊，希望你们有点长进吧。我说这么多年了，没啥长进啊啊，那就撤了。姐goodbye,拜拜，拜拜。