我们现在讲一个如何面对现实啊，如何面对现实，那这个东西呢从哲业上讲可能太复杂了。How to confront with the real?就是呃或者reality,我们不想弄那么复杂，我们就弄一个就是简单的一个礼俗的一个习语啊，叫做宁吃什么味的巧克力不吃巧克力味的巧克力味的这个这个咸香啊，宁吃香味巧克力不吃巧克力味的香啊，这就是面对现实的态度，这就是面对现实态度啊。当然这个巧克力呢，你就是说你的内在感受是很糟糕的，内在体验是很糟糕的。但是呢它现实对你的影响是可以促成你的你的一个新陈代谢的全新的新陈代谢啊，新陈代谢。你的机体是是敞开的，机体是有所吸收，是敞开的啊，这个和那个直接吃这个这个翔不一样啊。因为这吃翔的话，他是嗯吃翔的话啊，它是因为翔本身是你已经循环过一遍了啊。本来就是食物残渣，因为你再把它吃进去的话，就是再循环它对于你机体的。嗯，当然说它里面还包含百分之二十、百分之十百分之十几的脂肪啊，然后一些营养素还会有残留啊。嗯然后它是巧克力味的那所以你可能会感觉哦还是还是有意义的。但是呢它的那个方向啊，那个趋势是是不是促成你的新的新陈代谢，它不是促成你新陈代谢，它的方向和趋势是是往这个腐化的方向发展的腐化成就嗯，是一个内在循环啊，它这个没有新东西，全是沉服的那我们要说的就是说面对现实这个姿态啊，宁吃这个咸味巧克力。它有一点是啊，因为没人知道，一般而言，没人知道知道这个x way它是什么味道的。Nobody knows,没有人知道。所以实际上它我这里用个x way啊，它也不是真的指的就是想我指的就是说它它代表了一种一种内在中介的不可能性，就没人知道它什么味道，你甚至你吃你吃了这个这个某个味道的出乎意料的味道的一个巧克力，你就不知道它是什么它是什么味道。但是你也就是说面对现实的态度是意味着它不从内在体验。你不从内在的一个体验，尤其是你的情感体验，尤其是你的情感啊、情感情绪、情感情绪这方面你对它好坏判断，甚甚至出就是一种审美方面的美好。丑恶、审美以及道德冲动啊，比较冲动的那种，反正就是内在有感受的了。道德冲动、热忱、冲动意义上的这种情感啊，就是带有一种成审美的，就是想象性的，或者感受到他这个画面是美好的或者肮脏的。就是你不从这一方面去去选具有偏好，懂了吗？你不要从这一方面去啊给它贴个标签，或者说去认定这个东西的本质。那你要从什么方面来看？药从它本身它是一个营养品，面对现实就是本身是个营养品，本身是一个对于机体啊，对于你的机体的发展和保存和维持，对于你的机体的这个维持和发展啊，是有有力量的，是能够提供力量的啊，能够提供力量维持持发展。我们不用发展吧，我们用这个词变化。因为有的时候可能是比如说这个发展不一定是往好的方向发展的，你明白吗？就是说比如说你本来有个病，那吃这个药吃了之后你可能感觉更糟糕，内在感觉更糟糕。但实际上你必须经过这个过程，你才能最后好转啊，就是这个这发展变化发展好像有一个，那好像发展其实也没有它的方向性。不管了我们要发展这个词，你的着眼点是它到底是不是一个营养品。你不管它的味道，你明白吗？你不管它，你不去管你主观上去中介它的时候去这样漏ad去读取它那个过程，你感受到的是尝到的滋味，是甜、是苦、是是酸是咸。你感受到的那个情感，是悲、是欢是喜，是啊是悲欢喜。我操不管了，反正你你明白吗？你要一定要宁愿去吃这个，不知道什么味道的，它是个不可能的味道，说它是屎味。那是谁知道屎是什么味道，没有人吃过，你知道吗？它是一个让你感到，就是我无法去体验它。现实就是说我没法去体验它，因为我不知道它的味道。这个味道历来被人说成是痛苦的、肮脏的、恶心的邪恶的，或者whatever在情感和审美判断上啊，你觉得这些东西好糟糕好怎么样？但是this is reality,这就是现实。吃到的不是滋味，那滋滋很糟糕awful.但是它是个巧克力。它能带来能量，能够让机体维持发展，能够让它运动起来。这个发展里面就包含那个运动啊，当然它维持本身这些都是运动，能够让这个机体运动起来，并且得到它所需要的营养成分、脂肪、蛋白质、维生素、呃，一些生物碱啊，它不不一定是营养成分有的这些些信息传递素这种东西啊，或者说一些激素的合成所需的一些成分原声。他他就这是一个基本态度啊，然后不吃巧克力味的食，就是说你面对现实，就是当然人家你会发现你可以采取很多视角来看待这个现实啊。你当你采取一个视角的时候，这是巧巧克力味，这是就叫放香精，放糖精进去。我就是说的很很粗俗的，没有什么哲学性啊，放香精，放糖精，呃，把香精和糖精放到这个里面，或者用我之前一个比方就是说把它裹裹上椰蓉，哎，对不对？那你就囫囵吞枣的，当然这它可能一小粒裹好多椰蓉。 You understand就囫囵吞枣，你就哎不这个不管了，反正它这个味道是甜的，是香的。你不管它它的营养价值，不管它到底是它是不是一个机体之外的一个崭新的一个东西，还是它是本机体排泄出来的。圣菊明白他是残局，我们一定说面对现实。这个现实意味着它是机体之外的，它是一种意志抑制，它是全新的、敞开的，它代表的肌底是敞开你的消化道，向新的内容，新的营养成分敞开，你整个明白吗？它是个崭新的新鲜的东西。当然它是当然它是经过一定的消化道外的体外的一定的处理的。比如说这个巧克力，它是经过很多工艺现实，当然是也是被文化、被社会关系、被人的交往，被思想观念组织建构起来的。但是无论如何，它是体外的组织建构。它不是吃到嘴巴里面在你消，你不能把一个消化过程说是对于这个，你比如说这个巧克力，它不应当有个过程，咖啡有猫屎咖啡的。嗯，我们说我这里是举举个打个比方啊，就相当于说你吃一个食品，这个食品不应该是你消化道已经给它预处理过了，然后你再把它呕出来再吃嘛。哎呦，不能是这样，就相当于。所以在这个意义上讲，一个事物、一个事件、某个事态、某个某个情情态，它的现实性，某种意义上在于，它不是被你自己吃下去再吐出来的东西，或者是被你吃下去再拉出来的东西，明白吧？它没有经由你的这么一个切近的，一个最切近的，甚至我们说幻想性的这个切你的消化道，就是你的幻想性消化道的那层膜消化膜。我甚至就希望把它对应成就是拉康的什么lamonla什么就就就那个就是那那膜膜或者者说就是比多多里比多，这意味着就是这个现实。它这些东西没有经由你的利比多的经济学的中介的，没有经由你的利比多经济学的中介，爱于经济学中介，他没有走过这一这一串，它是一个体外加工的。它不是在你消化道里面加工的那是在外面加工的，是一个可以被文化或者可以被人的交往啊，一些思想观念所打包的所所定义的所在描述的，这些都可以算是现实。就像这个巧克力可以在外面加工，可以在外面发酵啊，怎么怎么样？Whatever,那只要不是你自己吃到肚子里边，但是我们说的是，我我我的意思就是说，那你会吃别人的吗？ No no no,你也不会吃别人的。我的我的意思就是说最好最好它是不要经过一些病理化的倒错的里比多经济学、爱欲经济学内在的啊爱恨情仇纠缠的，或者说投射很多幻想很多想象的这些环节加工过的东西。那么意味着如果它是加工过的东西，意味着这里面的有生力量，这里面的啊本来可以促成机体新陈代谢的那那几个力量已经成就腐化了。呃，它已经它已经是反而如果你吃这个排泄出来的东西，你反而你的消化系统会导致你的肾衰竭也有很多毒素，你知道吗？这些毒素呃，反而或者说这些代谢废物，反而你需要用更大的新陈本来新鲜的力量去代谢，它它反而会让你的身体的新陈代谢变慢慢呢。因为它本来就是被排出来的，排出来的，在你在吸收进来，但又要再排一次。他给你提供的新的新的力量和他所消耗的力量相比，可能他消耗他所要消耗的力量要更大得多，要更多的。然后我这都是比喻的这都比喻啊，所以在这个意义上讲敞开性，像意志性的敞开，像这种尚未被你的切近的泥泞的呃过度想象，投射了很多爱玉的那些模式啊，所所所已经是浸润了，或者说已经是过了几遍了。过了几个循环的这种东西不要吃，他们你要像像还没有啊还没有进入这种循循环的东西向，他们敞开圆满向他们敞开，这是面对现实的一个姿态。我们说穿了它是一个姿态问题啊，姿态问题，你们要善于去分辨啊，这个现实到底是一个呃是这个味的巧克力还是巧克力味的。这个在这个意义上讲，我们如果说我们按照奇斯克的说法，它是两种现实了，它都是现实，都是现实，只不过它是两种现实。巧克力味的这个翔呢，它也有它的现实性，因为它意味着就是说幻想幻想被幻想悄悄无声息的，它有现实的现实的影响。幻想本身就是它这个巧克力的味道，虽然它是个幻想，但是归根结底它是降啊，归根结底它虽然它是内部循环的，你拉出来又吃下去，它是个内部循环的，好像它是完全是内在性的。这个幻想好像它具有某种内在性内在循环。但是这种内在性它的这种它这种腐败沉浮的这种循环，它也是某种现实性。它意味着机体在走向崩溃，意味着机体在走向的自我瓦解，明白吗？所以说这种幻想它也有它的作用，有它的功能。 Fantasy has its real function.它有它现实的幻想，有它的现实功能。但另外一方面，这个什么味道，某某味道的这个巧克力，它是一个赤裸裸的现实，赤裸裸的现实。但是一旦他进入到现实当中，它那种极为刺激的不可忍受的那个味道。会注册到符号系统里面去，注册到符号系统里面去。那么久而久之这个这个味道反而又变成了一个比如说什么风味，你什么什么海盐风味巧克力。然后举个例子，海某种风味这个现实，赤裸的现实，它同样会组织建构起新的幻想。因为我们不知道这到底是什么味道，这对于我们来说是不可能的。但是他又他能够进来，他能够进来，他机体又能够机体，又能够把这个巧克力的，不仅仅把这个巧克力的这个营养给吸收掉。它真的是个巧克力，不仅仅把它新陈代谢的力量给啊敞开，然后收纳进来啊，然后推动自己新陈代谢。它也也可以把这个某某味道x一种不可能的味道，也可以把它设立为一个一个幻想，或者说一个一个模式，一个内在的一个一个位置。你给它设立好，你以后再吃到这个什么味的巧克力的时候，你就要知道哦，它是海盐风味巧克力，或者它是它是泥巴泥泞的雨后雨后，泥巴味、巧克力力忘的三。啊，这个XV它永远会作为一个不可能性，永远会做一个不可能性。所以我们会不停的吃不同的x味的巧克力。我们今天吃的这个味道，巧克力吃着吃着，我们知道哎，它是泥巴，味它是海盐味，我们吃下一次又得去面对另外一个现实，它是那个味道的巧克力。但是我们必须以这样的姿态去不停的吃到，我们不知道它什么味道。巧克力就像我们的m说的啊，你这个梨子是什么味道，你得吃过才知道，你得吃过才知道。而且不仅说你吃过一个梨，你就知道下一个梨一定是什么味道的。下一个梨，你大概也只知道它可能是甜是酸，明白吗？它是有变化的，面对现实并不意味着就是说我要偏要挑我之我今天吃了一个什么雨后泥巴味巧克力，它就是现实。那我就盯着以后雨雨雨后泥巴味的东西吃，我反正吃了雨后泥巴味它，反正这个东西就好的。但也不是，这不是面对现实方式，这就道错了，这就是道错了。你的着眼点应该是从不是从味觉上，不是从内在体验上去把握它，而是从它的它是，你又要判定它的巧，它是个巧。巧克力就是它是从它的某种非感性的外部关系当中去判定。比如说这个巧克力的某些成分把它提炼出来，可以可以燃烧，可以脂肪。然后这个巧克力它没有毒素性，那让让这个小动物吃小动物吃巧克力基本上会死的啊。我就是说他或者是旁人吃，他没有死，那种死或者说没有腹泻，从有没有发出症状，或者有没有危及性命来把握。它它不是从直接体验当中呢去把握它。但是这并不意味着我们就陷入到某种行为主义啊，或者说某种外部主义，就完全只是从这个它是行为性的外部性的来把握。现实不是这样的，不是这样的，而是我们要意识到巧克力味的翔，它也是一种现实性，幻想本身也具有一种现实性。或者说你你无论你以怎么样的外部形式去把握这个巧克力啊，它这个提纯了之后，可以烧提纯之后，可以提炼出一些性状和蛋白质一样的东西提炼出来，里面可以提升出一些碱类物质，可以刺激兴奋小鼠的哪些神经啊，然后人呃其他人吃了呃不会拉肚子什么的，另外一些吃了还会笑嘻嘻很开心啊。类似的嘛，你虽然说我们去把握是可以从外部的这些方式去把握它的现实性。但是我们真的要面对现实，真的要进入现我们得吃下它，我们还是得吃下它。我们判断它可不可吃，要不要吃，是适当的是一个外部视角，或者说一种所谓的外在的唯物主义的一个视角，客体化的一个视角。外在视角就是说外面的逻辑链条、理性链条、观察链条，或者说一种推断呃，科学体系化的推断的链条去把握这个东西。但是我们还是要吃下它，我们还是要让让我们的内在的消化道，内在的爱欲经济学里比多，我们内在的爱恨情仇，我们还是要去拥抱它，还是要去感受到，我们要使这个巧克力成为我们的一部分。当然吃下去这一部分还会有一些部分还被吐出来。当然排出去的这部分不不不一定是巧克力啊。巧克力本身不是说我吃下去百分之一百排百分之二十，不是，而是说它吃下去百分之一百之后，它的那个力量以及它引发的一系列连锁反应。比动了我去把身体的七八部分，比如说我这个什么肠道的上面的呃那个表皮脱落的，或者说我的肠道菌群的这个细菌的遗骸啊，这些残渣，我把它推，我把那些腐朽堕落的肮脏的这些东西把它推出来。啊，我并不是说吃下这个巧克力，我吃它百分之百，我吐百分之十。巧克力不是这样的，you know它是个更换的对，不是，是相当于玩祖祖麻的游戏，前面的珠子顶了，那后面那个珠子被它被它吐出去这么一个问题。那么归根结底我是要吃它的，我不是一个完全的外部主义人，归根结底变成唯物主义者，是要吃这个现实的。你要让他成为你一部分，并且推动的让你去扬弃你本来的那一部分。拥抱现实就是这样的啊。如何面对现实，意味着你不仅仅说我要挑到是这个香味的巧克力，我要吃它，我不在乎它是什么味道，我在乎它是个巧克力。我从外部的、理性的种种环节，理性的那些机制，或者说从一些比较客观冷静的那些方式。好像一个外外部的行为主义的，或者说实证主义的方式去把握。但是更重要的我要吃它，我要吃它，我要让他来成为我的一部分，甚至让他来内在化来定义我自己。我这味道很糟糕，我会定义我自己，或者让他兴奋了。或者他有他有一些神经碱，他让我让我那个一些激素分泌了改，改变我的内在体验了，自我认同了，明白吗？改变我的内在性了，激发我的一些内在活动了啊，我会让他成为一部分。同时我也会利用这股力量让我的一部分退出不再是我no longer is myself拥抱一个现实，哪怕是一个翔翔一样的一个现实味道。吃起来可能很糟糕的，从来没体验过非常非常辛辣，或者非常苦涩，或者非常臭啊，肮脏啊，令人做恶whatever呃，口感很差，whatever.但但只要它是个巧克力，只要它客观上这样的赤裸的现实，能够推动我们新陈代谢，能够成为我们的一部分，成为我们不得不接受的客观现实的一部分，不得不看到的自己本身的客观现实。这不他不是说他是你一个客观现实，这个客观现实他是我们自己。我操，你你就是这么弱，或者说你就是这么经不住刺激，或者你就是这么这么哪里不行，哪里不行。明白，那他就是为要成为一部分，要让你感受到他就是你的一部分，你要承认他是一部分。另外一方面你要把你获得这股力量推动你去改变，推动你去洋气掉。啊，吃了巧克力，我才有力气拉屎。就这么个例意思，我们觉得一个最好的。所以我们最后一个结论就是说吃下啊吃下这个这个味儿的巧克力，让我有力气让我有力气啊，把我的巧克力味的这个排出去。嗯，我就从这个意义上讲，这个这个味道的巧克力，我觉得吃多一点。没事的。现在我觉得你你是你是便秘，你肚子里的一肚子巧克力味的，充满了幻想，好像好像很fancy的，非常非常让你着迷的，好像你好了不起，好好牛逼的这巧克力味的这些翔啊，你好像没有力气把它排出去啊。哎你这个是这懂吧？你便秘了你知道吗？你吃了这个东西，当然巧克力本身这个例子不是很好，因为巧克力本身会导致便秘的。我的意思就是说，你你现在没力气，你那个你你现在下半身都用用不出这个力气，把那些城腐的、腐朽的、肮脏的东西给它排出去。这些城腐的、腐朽的、肮脏的东西，把自己装扮的好像很美好，很靓丽。某些意识形态吧，对吧？某些一形态，某些幻想某些这些东西你没力气把它排掉。所以说面对现实就是要吃下这个味道非常糟糕，非常啊非常非常让你难受。但是它是个巧克力，它能给你带来力量，它能给你带来新陈代谢力量。它能它能让你拥抱一个能够让你进步发展的，也能够真正维持你健康的啊一个一拥抱这么一个这么一个现实，拥抱这这这个现实的土壤。然后就把把这个你你塞在你的那个那个下半身的太多的这个巧克力味的这个响就能排出去。我觉得这是一个，这是这是必然，必须要有这么过程，必须需要有这么过程。嗯，这个然后不要太一惊一乍啊不要太一惊一乍，好吧，我们的态度啊是一贯啊，我们态度是一贯的，我们辩证唯物主义者有我们自己的现实观，那么这个是个比较简单的一个版本，好吧，那就讲到这里。