就是说为什么我们要有这么多社科人文方面的知识分子，或者说把学生培养成这种人？因为以前就是就是这个就是一个有的，我好多东西我那个就是你干不干呃，不干，就是把把这个问题的前两个字拿出来这种身份这种身份的这个人呢，我跟你讲，就这种身份的人，以前为什么要那么多？因为以前的统治模式啊，那就是它的生产形态。它生产形态就是大量的广袤的乡村，推动前现代的那种家族关系里面我们要介入。所以我们需要大量的干部推动国家计划，推动政策方针下去，对不对？我想把啊就不我好像讲了不能讲的东西啊，这个好像这三个东西在排比，有点敏感啊啊，那么这个人的命运跟我没关系，我是善于识别出这种人的。嗯嗯，我要说的就是说，所以他需要大量的干部，这个干部呢本身是就是你们有没有思考过一一个问题，就是说就是这个比例啊以前那么多，这个是不够用的，你知道吗？不够用的啊，以前那么多这个农业社会背景的，或者说前线在家族关系里面的干部是不够用的啊，干部是不够用的。然后人文和社科就是你纯粹进行的工作，也是就是说服性的，以及这个就是一个指令传达性的。还有一个就是你只要会基本的统计，就是你只要是高中生就能干的那些活啊就能干。你你你有上面的政策有相当于有一个很强的一个执行力。执行力不来自于你自己，很多来自于就是说它是非常严格的一些税收啊，或者说一些就是民事的一些方针的下达，你只能去服从吧，他就很强的一个国家机器了。这是那个时代。这个时代一直到九十年代，甚至一直到零零年代之前都是这样的。而且甚至我甚至说这个时代一直到到这个是这个世纪的第二个十年的。前几年都是这样的，需要大量的这种人文社科专业的这样的这样的这样的学生啊，或者这样的就受教育的人，我们不全节叫知识分子吧，去把这么大规模的工业机器的指令，让它传达到民族集体当中，或者说我们不不不传达到相对落后的那种生产生产方式当中，让这些相对落后的生产方式能够跟他合拍。 You have think about it.对，能够跟他合拍。你让他社的不是仅仅说我是一个冰冷的工业机器，你的农业社会，你的这个舆论社群，你的这个前线的这个宗族的家庭关系，就要天然的就要服从于我为我贡献人口劳动力要作为的消费市场。然后要承认我的这个这个各种安排的这个天然的合法性，不是这样的，你必须你必拍人下去吧，你必须拍这些人，他具有连通性。一方面就是嗯这些人就是它本身。当然对于工业机器，它没有控制力，但是它有代表性。我代表工业机器，我代表很强大的这些集群性的力量，并且它是在全世界的分工题当中，作为某作为一个不可或缺的一环，很大的一个面存在。我代表他，我来和你这个可以说落后的不说底层生态，它甚至不是底层的落后的这些资源的啊这个产地啊，劳动力的这个提供提供方，我来和你谈判，我来就当然这种谈判有的时候也是就蛮蛮，就是你没有定价权，对不对？就是我说的虽然蛮，但是我给你一个说法，我给你一个说辞，我来引导你去产生一些思维，我来给你塑造一些意识形态。那么这个东西当然说他让这一部分的呃人群或者这部分客观的物质，现实和人的生产性的活动也好，或者说他这个人口再生产的这个社会关系再生产。这些活动是把它往一个更发达的方向，更鲜艳的方向去带的去涌动的。没错啊，没错，所以有对于我们这共同体对于社科人文方面的这个学者的一个需求，就是最最明显的就是教师嘛，教师啊就是或者是而且是派到县乡村的教师，这就每每都培培养好师范生，对不对？你的社社社科专业业有政工方面的，要派好多干部啊，对不对？虽然他没有这个经济机器的一就是高级的现代化的经济机器，工业机器的驾驭能力。但是他可以代表这个东西去让这里的传统的前现代的畜牧业啊，或者说我操，反正就是你把人养大，养肥他劳动力，把这人这些些资把把从那里带出来，他们实现这个功能，明白吧？它实现这种功能，但是问题就是说哎我现在不是说我看不见啊，我会举报啊啊不对，我会禁言了。就有些黑子啊，他要盯在我这边，我为什么我说的慢，因为我头要低下来，让我不舒服，你知道吧？我后背不舒服。那么现在问题就是说已经不一样了，现在问题就是说已经不一样，这个态势发生了一个转变，而且是一个不可逆的转变，而且是一个对于双方都会有重大影响的不可逆的转变，不仅对大型工业机器也有不可逆的影响。对于前现代的之前为这个大型工业机器提供各式各样的生产要素的前现代的社群也好，或者前现代的那部分国境国土，它的产生的影响是不可逆的影响，明白吗？你们我们是感受到的是非常明确的，非常明确的。这个就体现在目前就体现在就是说考编拼命的去考编制啊，拼命的去考编制。那么拼命的考要需要考编制的人，你混到的编制，你去为这个国家提供的公共服务是啥？公共服务啊，是什么功夫嘛？你不是稀缺的呀，你是可替代的，就是高中生都能进行的一些组织管理。你这一考考那个考试，那那个天南海北什么知识都有的，就考这个东西，谁就像那以前的以前的什么复复的千分考那种感觉的那高中生考这个东西它最合适啊，因为它知识量可以说是最广泛的吸收了各种知识。然后它那个数学题那个难度就跟高中数学差不多，还差一点，还要低一点。你去卷出来这个边。那你为社会供应的公共服务很多就不具有特异性，没这个很有可替代性。你只要一书写阅读，然后有呃一行的红线的这个这个这个精神绷在那边，然后知道啊，行吧，知道一些政治啊，一些就是啊大是大非啊，你这个都都认识到你你做的这个事情呢，其实还是我说难听点，如果对应前现在那就是税率差不多这种感觉。他就是说或者说就是一个基本知识的基本秩序的一个维持着他是维持这些基本秩序，从里面得到一些东西，或者说让这个从那些相对没那么多组织性，没那么多就凝结成核心的那些东西，凝结成自己有它的凝结核的那些一盘散沙的那种社会基壤中基层土壤当中汲取一些力量。然后这个渠道维持好维护好，让这个工业机器更更强大，或者是军事工业机器，或者说整个这个有点参参与这个地缘博弈。甚至说是说呃意识形态道路博弈的，这个让他更更有更发挥优势啊。所以在这个意义上讲，我们现在正在目睹一个很很很戏剧性的一件事情。就是说过剩的这不是说是一个简单的这个这个过剩，就不要理解成是就是就是不是你你如果说失业或者说是呃普罗大众的失业，一直有个预备队，那那个是一直是这样的，一直是这样的，对不对？一直是这样的啊，呼之即来，这个挥之即去的，他一直是这样的那我们现在面对的就是说这部分这部分人他过剩了，不需要了。因为这个力量对比已经就或者说因为我们前现代的那个社会土壤啊，基层土壤它已经高度的工业化了，高度的工业化了，你明白吗？虽然它不是以这个呃，它都是以企业的方式，都是以大型的娱乐那个企业，就是蓝筹的蓝筹企业的方式来实现的。在边缘的省份，在一些后发的一些省份，所谓的欠发达地区，但凡它有一些可堪利用的呃自然资源或者人文资源、物质资源，大家都是或者说他就是说劳动力的，它都已经是你明白吗？他不再需要用一个传统的落后的手工业的一种方式去安排大量的这个你明白吗？你不再需要了，你可能目前需要的是一些兜底性的，兜底性的，就避免绝对贫困啊，还有维持他的一些人伦秩序啊不要出一些人伦性的惨案啊，那就是说一方面是出于人民的根本利益要去维护。另外一方面就是希望不要出一些意识形态可供对手操作的一些丑闻啊，那么这个东西这就不是一个特别大的。比如说你就全面铺设网格啊，比如说你就是把各种治各种治，那都是我在我看来就是说它这是一个善证的一个逐步演化啊，逐步演化的一个一个一个过程，逐步改善的治理现代化的过程。那不是我今天要说的，我今天要说的是一个是一个明显的一个一个对比，明显的一个差别，明显的一个差别。因为本来而且就是甚至就是说这个这个情况是今年尤其明显，去年当然就已经是很明显很明显了，今年尤其明显，今年明显到我可以我有能力做事情的，就是对我来说从从前那帮人，他们毕业了，有饭吃的，你明白吗？或者说他们不会说感到迷茫。高校知识界、教育界生产出来的它的这个再生产，它自己本身的复制，再生产出来的这个人文知识分子、社科知识分子，他有饭吃，有岗位、有工作，但是有的it's different. Now就现在不一样，那它的不一样的根源，在我看来就是这样的，它不一样的根源，在我看来就是这样，就是说那个余地那个需要你我操什屌东西滚，就是需要有很多就说的好听一点，就是需要很多你说的难听点，就是需要很多很多的那个啊那个词，我不想再重复了。这个局势已经发生变化了，不一样了，但是这个不一样很重要，这不一样很重要，非常非常重要啊。本来他们都有一个特定的去处的这本来有一个特定的去处。本来他们会就是说在一些小县城小镇上做做做做这个校长啊，做做一些呃镇长啊啊什么就说财政所的科员啊，什么这种东西的做做这些东西。然后等他老了，年纪大了，或者说有一定人脉的，他转成一个文职的岗啊，或者说他转做一个什么地方图书馆的馆长啊，这个什么文化馆的馆长啊，你懂吧？就有这么一批人的这批人的人口比例本来还不小呢，还还就是说还但是我就是说这个这个比例本来是我觉得甚至说我我我是认为哎呀就是是他的。如果容许我用这个词的话啊，如果容许我用这个词，如果容许我用这个词，就是本来的贸易过程，或者本来的经济活动当中有好多次跨国买办，你知道吗？就买办性的，有买办性的，有好多是买办性的，他们需要很多人文人文方面的。社科方面的啊在九十年代末期到一零年一零一零年代的前期啊，就是包括到现在为止也是的，他们养了很多这种人我所以认为不我不认为这是个小气候，这是个大气候，这是个大气候，这是个大气候。这和全球的分工，全球的global capitalism的分工有关系。呃，跨国资本在这里设立设立的代理人，或者说他的这个派出机构，他需要大量的，他也养出了大量的人文社科知识分子啊，也提高了薪资，提高了社会社会地位，社会认同懂吗？那个时候白领你出生，比如说你是我举个例子，你是一零年左右的在香港读的社会学回来。然后你去咨询公司，你可以坐坐做，坐做坐上去啊。一零年左右在香港就说一个比较好的一个一个大学毕业回来之后，或者说你就在复旦读什么人口学组织学类似的啊，或者你是读人文专业的，什么文艺批判。 Whatever你都可以有一个那个一个职场人脉圈子都混上去的，他还能够混上去的，他能够他有他的双重身份。一方面他可以被中央政权或者说大型大型的，就是这个本本国的大型工业机器啊，委托他去扮演这么一个角色扮演，一个向向那个向下潜下下沉的这么一个中介的这个角色。另外一方面它也可以变成是对外的对外的对外交往的。他有文化、有修养、有艺术品位，有这个甚至有语言交流能力。就whatever这些东西在在当时都是金贵的，至少在零零年到一零年到甚到一三一四年都是很金贵的东西，非常金贵的。因为因为利润大图在在外国资本手里啊，利润大头在外国资本手里。但是呢就是说对于人口和资源的控制力而言，又是说是在就是它是一个多方博弈的关系。不是说你拿到美金，或者说你能够把这些产品实现兑兑换成美元，就是外企它有这个能力啊，兑换成美金啊，在在这个其他外外外市场场，是或者说他帮助你这些市场有一个国际化的一个一个一个规模，有一个国际化的规模，否则你没那个规模，你的资本流动就慢，你资本流动就慢，你整个这个游戏玩起来没人跟你玩啊。不仅仅说是国外的力量不跟你玩，民间力量也不跟你们不跟你玩啊，他是这么一个是说你自己人都不跟他玩，不都都不按老一套玩了这样的啊，因为在那么大的一个数字比例增长关系面前，谁能够谁走不了的，对不对啊，对不对？那就就果就是别人别人一天天是一就像你玩英雄无敌，人家一天可以走五五步棋，你你就走步棋，你管得过人家吗？现在就是说这个局面是一个同步类局面，在我看来是个同步类局，是一个同步级别，我们并不是应接不暇的。因为我们有这种感觉，包括我毕业时，我毕业是一五年一五年，我只是比我那个哦我我大学毕业一五年啊，我那个硕士毕业的时候，是我硕士开始找工作，是一七年开始找工作，研究生二年级就开始找工作了。我比我那个同学晚晚两年工作，我就发现于总他可以他可以搞到一个两万多的一个工作，作作为他第一个工作，而且他是个本科学历啊，那我我只我我只能找我是找不到，你知道吗？我只能找一个什么五六千的工作。当然我在苏州找工作啊，可能还是有差别的。那个时候已经不一样了，那时候就摆在我面前录，就要么去文化行业，要么就去考编，没有什么路可研啊，没有什么路可研。就目前但是那个时候就是说编制还不那么难考，哎，编制没有那么难考。我这个人就是我最讨厌考试，最讨厌复习的人我瞎看看几本书。那我还进面试了，你就是你，你难以想象进，但是我是随便乱考了一个啥的。然后我去我我拒绝去参加面试，人家还要要写保证书的这种东西。你看现在呢呃它会有一个很强的一个滞后性啊，大量的家庭本来以为哦这些专业和听起来都挺好听的，人口学啊、社会学啊什么甚至经济学啊，什么样各式各样的这些人文社科看上听上都好挺好听的。但是不需要这么多人呢，不需要这么多人呢，这个市场规模就这么大了。而且这个市场不仅仅它的规模问题，还有它的一个它比例关系，那比例关系基本上年年交易额都在涨，对不对？看上去都在涨。但是这个是只是一个，只不过人家很多是线下交易，现在转到线上来了。它这个不同的商品，服务类型的那个比值没有太大的变化，只不过有的人变线上变线下，线下变线上而已，换换手而已啊，那供应链还是那条供应链啊，只不过说是说这供应链甚至还是在萎缩，那一些环节被打掉了啊，本来里面有更多的人可以怎么怎么样可以参与到里面。现在不需要那么多人了啊，你我们大量的这些人文知识分子和社科知识分子就文科知识分子了，没饭吃，没饭吃，没地方去。他不需要这么多人维护这个体系啊，而且这个符合它的它的道理啊，就是它是精简性的。你大工业化，然后自动化的工业链啊、供应链啊，自动化的供应链，然后就是包括行政效率的提高和提升。你要记得就是包括什么？这个是一个非常重要的，就是说那几年还能维持一个经济的这个六七的经济六七的这个这个一个增长。其实说和当时的这个行政呃行政效能提高啊，简化是非常关系非常大的。关系很大啊，就是你懂吗？就是但这个东西呢，它是我我我我一见草民啊，我咱们一见草民，咱们就说了，我不是说腐败是好事儿啊，我也不是说效率低，就是好事儿。但是他本来养那么多人，那么多岗都都是母类都集中起来的，就是养老的就只有那那么多那么多。你你这本来在这里面，你继续养老吧，没啊，后来就是说都集中到那个行政服务中心去了，这一站化办一一站化公办公了一一就是这就是无纸化的。你不需要很多人呢没那么多没那么多东西的。所以这个过程是一个在我看来是肉眼可见的一个过程，肉眼可见的一个过程。你小的城镇，当然它还要我记得我在一几年的时候，我在一二年在一个国家级贫困县在支教。但是我下半年就是没有说继续在学校里面。我去教育局的教育局还有公文要送到他县里面的那个呃财政局税务局还是什么的，反正要去要去交这个东西的。他一幢楼里面多少人呢？他一个县哎，一个县啊，国家级贫困县，他一幢楼里面也有不少人呢。那现在我我想就是说不会有那么多人来明白吧？现在是这个，而且他这个流程过程也不会那么繁琐了。因为那个时候刚刚就是说开始有一些电，它还处在一个电子化和和这个用纸这个一个过渡的一个状态啊，过渡一状那个时候的一些支付啊，或者说那些什么权限验证都是比较粗糙的。而一二年那么现在就是说我我觉得就至少你在大城市吧，有一些弹幕说不同意。我说至少你在大城市大城市里面这样的行政效率是切实是提高了。但是相应的你行政体系里面的人不需要那么多的，不需要那么多，或者说就算我还吸纳那么多，但但是我不会用同样的钱也养你们的，我不用同样的钱养你们，明白吧？所以呃我们都是在讲这个制度内部的，就是行政方面的可以吸收的人口。它我觉得绝对值肯定是要下降的，按照这个规则吧，它效率提高了，就人就不需要那么多了。如果说他人还会那么多，那每年的招的人的这个原额应该是不会增长的，至少现在不怎么增长了。他现在那么多人挤破头皮要挤进去，说明呢说明他在其他岗位上找不到工作了。但并不意味着说这这些工作总量就就缩小了。反而这个很多内斗内卷的互相互相损耗的这工作总总量还是非常多的。但是另外一方面，确实就从经济交往层面来讲，不同的不同层级的经济力量或者经济实体之间打交道的方式也和以前不一样了，它不需要那么多人继续以我甚至我说的难说难听点啊，说的难听点，咱们还不知道是怎么一回事儿吗？你作为一个在现实当中摸爬滚打那么多年的人，我就这样说啊，我其实这样说，这算是历史的进步。什么叫历史的进步？你一个比如说你是国企的一个中下层管理，或者说你就是一个就是一个派到哪一个分公司去做那方面采购或者业务的一个人就洽谈的一个人。你曾经你只要命令式的就可以了，或者说你曾经你就是说你遍地开花的，命令式的，遍地开花的，你要这个吸取这些资源要去打通这些关系。你你本身你有你很强，你会遇到又understand你本身就就计划这是上面命令，我过来只是交个底，不是就执行就行了。那么现在呢就反而就是说在前几年他就处在一个过渡状态，我甚至我认为他是个过渡状态，就是靠靠就是大家都凝结成一些制度性组织性体系性的了，不再有显著的地区差异的。不是，因为你是指东南沿海哪个省份的一个特强的一个什么一个一个什么企业外派下来的干部，我就用听你的办或者怎么样的，或者说你就就是不不太一样了，你知道吧？在前几年，你需要你需要和他们进行一个前线代的一个反动。就比如说你要你就互相就喝酒，就或者叫酒场上和餐桌上的某种腐败，你才能结成这么一个信信任关系。你光是上面的线牵好了还不够的。你这个办事员或者是小客员，你还得和下面面些小鬼兄兄弟勾肩搭背，搞出一些男性共同体的。但是这个只是我认为这是个历史暂时现象暂时现象。因为那个过程当中起吧，有超额利润啊，它有一个工业化的超额利润，工业化的很强的就是超超额利润。工业性来自于哪？来自于来自于一线流水线工人呢，但是那边是一个分赃的一个过程啊，他还还有有好多好多，这是剩余的利润，可以来来来分，他会搞前现代的那种，但是相对关系就平等了。我我把这个视视为一个历史的螺旋型的一个进步啊，螺旋型的镜现在不敢了呀，现在没有现在。首先没有那么多利润的这个这老一套的分法不是不好分的。其次来自于工业发达地区的这些大型企业相互之间卷。你妈也卷的很了，而且势力范围某种意义上讲，在一些层级已经分好了，井水不分，你这内斗怎么都不了了，都不出那么多了，没有那么多余量了。你要从一个钱现代的，或者说那里面有好多就是说啊好多油水也好好，好多都说不值钱，我把它弄一弄，变得很值钱的一些东西，在那些地方那地方这些人也精明了也已经现代化了，他也不怎么跟你吃那一套。就可能现在目前只有有一些很落后很落后的省份，还在玩儿这一套。比如说我去支教的那个省啊那个省份。除此之外的好多传统，认为中西部省份这湖南南呃，这个比如说是四川的对对，他他就不玩这一套了，他自己有河，他自己的这比如说他自己的武汉，这个成都和下面那些人的博弈，已经某种程上均衡了，懂了吧？你没有办法再靠这种信息差，或者说你的组织效率很高。然后你就可以从他那边去忽悠着好多好多的资源，或者忽悠着好多好多的一个呃份额。然后你拿好多份额，不会是这样的。 It will be be like that.不会是这样的。所以在这个转化的过程中，我说的从前面那个甚至是那个前线在反动，就是叫九路上称兄道弟。然后到现在这么一个已经是呃就是就是相当于就是已经存量竞争。现在我要说这个存量竞争这个过程本身会有一个虚假的。好像在一阶段，对于人文社社工干部、社社社会科学社科干部的这个需求又又又曾经又提高过。又有一阵子提高过，你明白又有一阵子提高过，因为这是这是他们最后的那个博弈均衡的那一阶段，相互之间厮杀的很惨烈的那一阶段。这个过程中是不是差不多是一五年之后，一五年之后吧，我啊就是就也就是我逐步参加工作的那一阶段，那阶段就是你互相之间都要真的地盘儿不多了。妈的，反正抢的更狠，然后就然后拼命的。而且他前面那一阶段积累掉的一些资本呢啊前面这个这个零五年到一五年之间，他积累到了很多钱。所以他们这个最后的狂欢不知道招了好多人。这批人啊他会招好多好多好多人，他招好多人。但是到那之后呢，就变香饽饽了啊，就变香饽饽之后的就变这个再往后就很难了。 It's really tough.那你们你们大致我我我的判断就是我这个判断，来自于我的同学的出路，你知道吗？来自于我同学，我朋友他们的出路啊，这不在校友群里面，在一些什么那些同学群里面。当然这这些同学你们看不如留着啊，在你们眼里都是loser的，都是loser的，你都是什么什么复旦毕业的，竟然去那那那些地方了。然后还有一个互联网就跑到互联网里面卷。人文社科的这方面呢，其实比较优秀的一些人才，本来是不会到互联网里面卷的，他本来不是在互联网里面卷，而是他就是互联网规则的制定者。他们曾经是互联网规则制定者。而且这个互联网这个东西呢，本来它是起到一个就是就是就是这几大板块之间相互之间还有一些余量，还能够把这些余量汇总到一块。在一个互联网线上，大家再来博弈一番。现在这个余量已经他妈的也已经分完了，差不多，你明白吗？啊，就这个东西就已经分完了，一个就是外贸大型工业和前现代的那些资源生产地啊，这三块版图本来之间相互之间还有一些关联，它里面没有被充分的去竞争的，没有充分的去博弈的，那么是支撑了一个互联网景观。那么现在这里面这也已经goodbye了，并且是出于一些异形态的一些避免一些有会划定一些禁区了，会划定一些就是它就呈现成这种这种三个板块，相互之间交织，相互之间冲突，相互之间博弈的这个景观。它就呈现出各式各样的互联网的意识形态啊，互联网的里面的一些舆论的和文化的。就比如说就是大型电影的，还有一些呃叫整个明星，整个娱乐圈圈层它都代表这东西，明白吧？就是娱乐圈，你现在可以说和互联网高度粉丝经济高度捆绑娱乐圈的这整个景观，就是前现代的家庭家族呃这个社群关系啊，现代的大型工业体系啊和行政体系吧。如果我们要加进来的话，治安、行政、法律、司法的这个体系，以及以及我们甚至可以说后现代的法国，美国它那种文化审美符号为标准的一个后现代的后工业化，带有后工业化的人类如何生存的一个一个国际化的一个景观。它不停的在冲突，哎，不停在冲突，这传出一个丑闻，这种丑闻在国外根本不算丑闻。那这里算丑闻，他们不停的在进行话语上的一个冲突。然后里面互联网上的个体，他到底认同哪一种力量，它就是通过消费来实现这种认同。所以我说在这些这三三三股力量相互交织的这些寒道上面，我们甚至用寒道这个词，他有他有最后剩下的一点点的，你明白吗？一点点的就是利益的，利益的也残渣，最后一点点利益的残渣。那么这东西不重要的，这些玩意儿不重要的这玩玩意很一般的。但是它让整个过程快速的快速的就是就就是就是像游戏时间，马上到了，游戏时间到，然后看谁胜谁败，游戏时间到看谁胜谁败。就批量的。就是把你在单个的环节或者两个环节之间的两个两个力量之间的积累到资本的那些小的小的市场实体，或者小的一些力量，就是快速淘汰，快速出侵。就一批一批的就是很很清楚前现代现代和后现代怎么说的。简单一点就是前现代、现代和后现代你明白吧？ You understand啊，这这三股力量他们共同存在，这个现象本身叫现代性。这三股力量共同存在，就是现代性。我们我们要看到就是人文知识分子，你现在找不到饭吃，是因为也目前他们已经博弈均衡了这种感觉啊，你找不到饭吃了，那已经不需要你的话了，再去定义它的这个竞争的一个格局了。或者说我们现在在往这个现代现代的这个力量上收敛。因为这个力量它才有力量。因为这个力量它在有力量啊，我就这个废话，我靠，因为其他的两个力量全是渣渣，其他两个力量都是渣渣，你知道吗？我们说的后现代无非是其实是一种虚假的。其实向前现代反动啊，只有中间这个有力量。但是它的力量不是因为它的工业性，不是因为它是个工业，也不是因为它是一个什么组织度效率，而是因为他给出了总体主义的方案。总体主义这个词儿在西方从从来是个垃圾词儿。但是总体主义这个词儿在黑格尔辩证法里面，或者说在我他它本来没有那个色彩的，你知道吗？ To today tyrnism他他是个力量，但是他有当然有可能失控。但是你无论哪个大型的民族共同体，或者说跨国的就资本集团，它都必须要借助这个力量，或者它就是这个力量。你在现代民族之灵当中，你不成为这种力量的话，你就会很弱小，你就会非常非常弱小。本来按道理，这种力量的主要生产者不是工业党，不是那种什么理工科知识分子，他不是生产这个东西。本来这些东西主要是由文化催生的，它由文化而且是由非常精湛的、宏伟的、非常壮丽的文化来催生的。但是这这种催生的会，你说海这个主义嘛，它会有，或者说我们甚至都不说是理彩主义，这是瓦格纳主义啊，赫尔德林和瓦格纳的形成的一个张力当中形成的一个张力啊，那么这核心焦点就是共同体的使命问题。共同体的使命。对于这种事情呢，大型民族共同体靠这个东西的，这个是最后凝结成它的一个他最后最后如果说他有竞争力的话，大家都是同样的武器，不会有特别大代差的啊。然后这个军事动员效率，老实说腐败率什么这东西他妈的大，你用现代课程制组织起来，这东西大哥不要像二哥，都他妈差不多，没有什么差别。因为现代通讯通讯规模通讯的这种主要方式，以及以及这种政治权力的这种团体里面内在的游戏博弈方式差不了太多，没有多大的差别。你不要去幻想有一个文化性的差别。没有没有没有你。如果是同样的同样同样等级的这个军事工业共同体和它的这个呃行政附庸之间，它其实是是他妈的一个带的，没有带差的。他最后的他如果说要博弈起来的主要差别差距，以及他的决策和行政方向的一种。那那种那种就是就很真的会导致战略性的偏移的根在文化。但是这个文化呢非常精湛，极其深刻，非常精湛，极其深刻，而且是是在痛苦苦难当中啊生长出来的，生长出来的。所以在这个意义上讲，在人文知识分子，在我们这个时代，你是其实是有历史使命的。但是绝大部分人没有意识到他的历史使命，他就他他感受到他的前线在家族当中的识我要去考个BI啊，或者说他或或者他他感觉感受到了他它背后的那个工业共同工业实体大工业，或者说现代性的科层制的那股力量对他也有某种期待。但是只是期待他作为一个良好的执行者和服从者啊，或者说他觉他觉得那个后现代的那那股力量在在希望他能够反叛叛逆，能够追求自由。无论如何，他们并没有直接去面对我们说我们我们要说一点啊，就是说我见到太多的尼采主义者，但是我见到太少的海贼格尔主义者。我见到太少的海这个主义者，甚至说赫尔德林那那种那种货色，我我见的太少，too bless他没有那种我我当然就是说我不认同所这些道路，这这些道路我通通不认同，我不认同这道理，但是说就是意味着意意味着意味着弱小，你知道吧？意味着弱小意味着意味着还没到点儿我的判断。就是说如果这个国家不诞生一个海贼格尔的话啊，如果这个民族不出现他自己的这个这种呃尼彩的话，没没有不到点，还没有还没有到点儿，你大致要明白。然后这就是意味着那个核心人物的他的思维的阶次是很高的，辩证性是非常高。但是他也有伟大的谬误，他会有伟大的谬误。我作为意识形态学家，我是好枕以暇的在等着美等这些人出现，并且我知道他注定是悲剧，而且是可耻可笑可怜的悲剧。但是说但是我还是没有等到你明白这种感觉，我没有等到II haven't没有在这个目前的这个所谓的人文社科文化层层面，这些它有公众影响力的，并且作为一个文化人物的形象出现的那没有，那这是这可以说是我们意识形态工作的成功。疫情在工作的成功，他没没有到这个点，或者说容不得由不得由由这种这种。这它无非来自于两个方向，它无非是来自于两个方向。我们在思考有没有一种可能是来自于这种科层制的。就是我如果甚至我可以说工具理性呢，我们喜我，我不喜欢用这个词儿啊，我说总体化的总体化的这个这个大型机器本身内部诞生伟大的思想。嗯，就是他他肯定不会像哲学那样花里胡哨，你明白吗？啊，但是说出来扮演试图去扮演，那么他也不是扮演的。他就是只是说他们只是像前现代的民族共同体里面成长出来的年轻人，或者说一些老人中老年妇女之友嘛。你就像像这种其实做做妇女之友这种，或者做做什么忽悠，忽幼小朋友这东西，他的观点是不值得被严肃对待的。包括甚至说包括那个什么在中文互联网的这个这个political这个review啊，在这这这个这在这个行当里面，就是除除非他是小型实体的里面的从业人员啊，从业人员光头。另外光头或者说他是一个接受过西方的死理性教育的那个。当然他也宣传自己是社会主义者啊啊那个那个王梦源。就这就除了除此之外，就是我们看不到一个思想家。We have,我们没有看到一个思想者，懂了吧？他们他们代表代表的是那个总体化的力量。这当然这个总体化力量这两个人代表不同的色彩嘛，代表不同色彩，一个代表所谓的你种吧，就是说理性化的rationrationalized, rationalized socialism或者就是一种工业主义了，实际上就是一种计划。工业主义的啊，另外一个代表的就就比较是通过代意义的方方式，或者通过一个啊这个大型财团相互博弈的方式。那实际上是有negotiation的啊，有这个潜在规则的啊，有各个金融层面，就是就是资本层面的那些机器作为一个反应和制约调整的那种总体主义，也是总体主义啊那种总体主义。美式总体主义也是总体主义，就是这不不过是这两个，就是这这两个东西啊，就是这这这这这两派嘛。除此之外我没有看到，就是我没有看到特别有它的有它的这种关闭总体性的、方向性的。 I haven't seen啊，你如果还能愿意提出一些总体性的方向性的方案的，就只有只有you know,只有就是communist,别明白吧，只只有这个了，因为其他不合法，你知道吗？其他的不合法。我要说的就是人文知识分子应当敢于去幻想一个未来。这个未来呢在这个未来当中，就是政治机器该如何运行？经济机器该如何运行？意识形态、文化、民族共同体就是人口的再生产，就是这些大型的这些秩序，大型的这些根本性的这些规则应当是怎样的，你应当去想象。并且这个想象的图景不要仅仅局限在人类的那些得失，或者说不要仅仅局限在一个拟人化的，或者说就是你本身有把人类当成中心去思考、去看待。而是我们并不是说就是像西方的结构主义者，或者说和在后现代那些人去反对人类中心主义啊，或者是像就是法国人类学啊现象学那种去反对人类主义，人类中心主义去反思这种总体主义。我们不是的，我们反对对于人类本身就只是看，就是说人类是在我们作为一个辩证唯物主义者，我们知道人生活在世界当中呀，这是和整个各式各样的存在的位面发生关联。我们不可能仅仅说就是我操我第一个既定的人的定义，我的一个标准，去衡量所有所有制度框架的一个意义。啊，这是这是当然我们又逃脱不了，仅从人的视角出发。因为归根结底我们是生物学以及文化认同上我们是人类。所以这么一种人文智分子，他对于整个现实的这些根本性的机制的反思，他一定是对于后人类思潮是有所是有所有有有有他的立场，有他的抉择的。你没有这种抉择，没有这种选择，你的思维是浅薄的，或者说是是落伍的，是落不的。你仅仅是在一天到晚在讨论这个什么，就是理工科知识分子就会这样吧。今天一天到晚在讨论，哇，这是效率最高啊，这中美博弈就会赢啊，这个就是能够是什么？我操，超越资本，no no no no no no, no,这不是这样的。这个你说的那些药方，或者你思考那些路径呢，历史上都有人去实践过，而且他都失败了，而且失败不止一次不止两次呢。你而且他不仅是在历史上偶然的、巧合的，或者说他特定情境下失败。他在理论上已经被人彻底的批判过了，他就站不住脚，对不对？他就他对于他对于他不仅对于历史的理解是浅薄的，他对于人的理解是浅薄的，就是会是这样，差不多会是这样。我们要要不是说敢于下大棋啊，我我我并不呼吁你去下大棋，我呼吁你去尝试去去切入这个现实，以一种观察的一个视角去切入。所以他重点不是观察，重点是成功的切入，成功的要切入。观察本身根本不重要，你不需要去很多的去观察。因为你想要看到什么东西来支撑你的结论，你都可以你都可以去找到你想要看的东西。这个时代我说的它是前现代、现代和后现代并列的的种状况，这是一个糟糕的并列状况。但是是又是一个富有生机的，依然在在血腥的单也甜美的在冲突斗争，也在妥协握手言和的一个一一个并列状况。你在这个过程当中，我都忘了我讲到哪里去了啊，我们稍微理一下，我们稍微理一下，你不能够像工科知识分子，像那些理工科入脑的人，技术专业主义者。那么他本身追求东西是非常有限的，他只追求他所给他的人生带来成功，给他的生命过程带来安全感的那种思维方式。也可以啊，他是一种非常一厢情愿的，或者说非常单纯的一种利他主义也好，或者利己主义。无论如何，他是单纯的，他觉得这东西可复制，但关键问题是可复制性吧，关键问题在于可复制性啊，历史是没有第二次的呀，历史怎么可以复制呢？它没有第二次的，当你觉得这识别出来这东西很像，已经跟当时不一样了。当时从来没有认为它和未来的一个东西很像，所以他就这样做。你觉得你这个目前你这个局面和比如说你这有些人认为和维多利亚时代很像，有些人认为和拿破仑三世时代很像，有些人认为是和什么有种和什么。美国这个一战钱很像，但你说这东西这些像你能感受到这种像相似，它这个相似性本身是被生产出来的，它从来它当年没有生产过这种相似性，说明已经是不一样的。你相你生产过这种相似性，这个相似性被生产的机制，它本身就是不是不一样的，这个非常非常重要的一个文化征兆。相似性在被生产similarity is is这是资本主义的一个重要的一个形态，这是资本主义的重要形态。那么，相似性意味着什么？意味着历史停滞了。但是历史停滞本身是一个进步，它进入到一个新的形态，叫做停滞的时代，是寻找相似性的时代，它也是个新的时代。只不过他拒绝承认自己是新的。那么它在哪些层面上拒绝承认自己是新的，或者说他如何去生产的这种只去谈论相似性，而不去承认他的全然不同的特异性是什么样的机制？这个机制对于它的目前的再生产，对于整个矛盾的重复重复的，把自己展现为可重复的，它又是怎么样的一个机制？你要继续想，重复性是被生产出来的。我们要抛弃一种天真，就是历史可重复，就是马克思。当然说历史重复，第一次是悲剧，第二次是闹剧。但是如果说重复性本身曾经是一次悲剧，现在重复性第二次，它就是一个闹剧呢。如果现在关于重复性本身的历史或者说历史本身所展现出的重复性，它的重复就不是一个应应当发生的一件事情。因为我们要思考清楚这件事情，人文知识分子啊，或者说社科这方面，或者我们就是你是一个你是个哲学家吧。哲学家在面对历史的时候，不应当简单的就去试图去以一个理工科的方式去拥抱某种重复eleration啊，某种在线representation也不应当拥抱这种东西。也不应当就是说最糟糕的就是说在在线当中去寻寻找一种重复，一种符合。这个是最糟糕的这三种都我认为都是一个对于历史的不负责任，或者说同时他是对思想的不负责任，那同样的也是对思想不负责任。你如果对于思想负责任的话，你也要意识到你的思想不会重复。你只活一次，you only live for once啊，for one time你只会活一次。你死了之后，你的思想不会说他不会以任何形式。你哪怕你生活这么你会投胎啊，我靠，你这个带着你的智慧，带着你的思想投胎嘛，就对于思想本身也是一个不负责任，一个一个姿态，一个态度。我扯这东西好像有的没的，就是说你很普通人很难跟我感同身受了。因为我我讲的是我自己的一个最切近的一个体验。我们总是害怕在思想上犯错，然后就要去重复一些伟大人物，历前面历史时代的伟大人物。或者说看他们怎么去应对之前的那个时代，对不对？比如说胡塞怎么应对维多利亚时代，他是在我们或甚至不说伪道烈士他他或者他是这德意志学术共同体的那个伊甸园的如如梦幻的那个如梦幻一般美妙灿烂的那个时代啊，他成长起来的，他如何面对那个时代的隐含的总体主义的危机。然后他后来的人就是如何后来的那些信仰学家，那么他者信仰学啊什么，后来的那些他们是怎么面对的？我们不应当这样去重复这些思想，我们可以学习。但是关键问题是你的学习，是不是就已经预先设定了我们现实历史，就是那个历史的重复了。如果你这样设定的话，你的学习一开始就已经码错了，定错你的历史坐标，或者说你不愿意作为一个历史的坐标，本身处身处在历史当中，你可以成为历史的坐标。这要这是我一直要说的一件事情啊，有反思能力的，有批判力的人为和社会知识分子或哲学家，你是可以成为历史坐标的。你本身会是一个时代的坐标，但是你却非要去抄前面那个人画的坐标系，这这是已经是下一道题目了，不一样的你自己画你自己新的坐标系就行了。这种感觉啊，这种感觉在这个过程当中，重要的我们常常说的重要的是方法嘛，对不对？或者说重要的甚至都不是方法，用方法的话又感觉方法在延续着，在持续着。 It's not重要的是路径means,或者说就method我们用就是说走的那条路，哪条路走得通，哪条路走得通呀？甚至就是说这个就不是说通过你的思辨给出答案，而是历史给你答案，你自己给你答案。这个路径呢真的就是说这这个就是说这是马克思主义者，或者说这是这就是马克思主义者和哲学家的最大的不同。马克思主义有他的哲学，但这个哲学并不是说你是一个哲学的，马克思主义不是你是可以是个马克思主义哲学家。这马克思义和哲学的一个最大差别就在于就是说你不是从理论体系当中或者参照前人对历史的把握，历史图景的描画，去获得你的你的真相，也好好的新的答案也好，解出一个就要放一个参数，解出一个新的解。 No不是这样的，马克思主义者，他是要在历史当中去寻找他自己的坐标的这是个理论姿态啊，这是个比较好的理论，在他设立他自己的坐标，然后看路径哪条路径走得通，哪条路径走不通。不是说要改造世界啊，你首先改造世界，你要改造你自己啊，你怎么能够改造好你自己，你改造世界，你要改造世界的队伍，你要创立队伍，你怎么才能创立好你的队伍？你要有钱，有良有场所、有口号、有立场、有声望，对不对？你要有合法的身份，有安全的工作状态。你这种怎么来？我就想请问你，你如果是一个纯学院派的一个知分子，你就是个哲学家，你也是个落伍了。比较的哲学家，你只是一个你这个你这个你这个重复都不是伟大的重复，你这个就模仿，就是你啥都没有呀。你也不知道钱是怎么在现实当中起作用的。你也不知道人是怎么在现实当中生活生存的这个东西。这个道理不是我今天要讲的重点，不是我今天要讲的重点，我讲的就是说我们不说使命，it's not it's not duty,我们不说使命，我们甚至都不说，这是呃就是某种绝对性。我不用这种老幌子，我觉得对于知识分子啊，文科知识分子或者说你自居，是个哲业家，可以去设定你自己的全然批判性反思性的生活方式，并且把它理论化体系性的理论化，或者说可以击破任何的理论的体系化尝试。你有这个能力啊，那么在我看来我觉得这个我所描绘的那种切入方式，视角的切入，我终于讲讲回来了。重要的是视角的切入啊，你能够切入进去，让一个视角落地，让你的一套描述逻辑，一套建制合理化，逻辑落地，我不说合法化，我们就讲的保守一点，说合理化合理化逻辑，让它有条理，让它符合比例，让它可以和比例这个分号左边右边的发生联系，并且是个稳定的定量定制的联系，这叫做建制合理化。那么有这样去切入一个视角make a press perspect.我就是觉得尼采的视角主义应该从这个perspective啊理采尼采的视角主义，应该从这个方式去理解。这意味着一种就是说有的，我我们甚至我在这个时候，我不想说，这是这个绝对者的理智直观。通常我们会说，这是绝对者理智直观啊，绝对值的自我把握理性。在这个项上它是理性，在这个项它才是理性。你明白吗？他这个地方它才是超越了知性的理性。他自己看到自己的理性，绝对值是理性，我们不用这个东西来描述。 We we don't use this,我们不用这套术语啊，resiister嘛。我们我们我们我们甚至我要甚至告诉你这种视角的切入，就是术语化的思维的一个前提term.或者说一个像就是你成为这整个博弈过程的一个像的一个这整个历史的现实就是你因此才能成为一个像。但是有的时候我不在乎我是我是他妈几，我是彻底的后结构主义者。我我不在乎在在这这结构变化流转当中维持稳定的这些像，或者说这像就是说在结构本身。我不在乎，i don't care about it.你这个像的这个MM说服了我，我也拒绝用terminnology去把握事物。 Terminology在我看来只是游戏啊像的学，或者叫术语术语表述语库术语习惯这东西。在我看来只是游戏啊，我他妈是德乐兹主义者，我的经典叫千高原。那我要说的就是说我我这个东西没办法说服你啊，i can't我没办法说服你。但是我们回到更原始的说服本身。What is pursue a psusuation,什么叫做说服？Psusuit think about it?什么叫说服？你是可说服的吗？就是我们最后就是说你的置信的最后一个操守，你是不是可说服的呀？你不是批判总体主义嘛，对不对？你不是就看不起那些服务奴隶吗？或者说那就不得就不具有任何批判性的，或者说你批判性的，你觉得脏，我就不可说服的那些。那你是不是可说服的？我们就我们就要思考清楚这些东西可说服性是不是一个历史的最后一个选项，还是说你要完整的激进化，变成彻底的就是呃激进主义者，或者说极端主义者extremist, not even radical radically,这甚至都不是这个radical意义上的彻底性的，你这是extreme.那么在这个义上讲，我我们共同交流的余地就没有。那我很少看到，我很少看到就是说人文是就是社科，就是文科知识分子会变成extremist,这很少很少。那么这种情况就是说如果我们最后的连这点共识都没有办法达成的话，就是交谈的可能性都失败的话，那么咱们只能用枪炮来对应的。怎么这个东西只能用枪炮来对应。明白。我们当然知道啊，有有有有有这种人呢，真的极端主义啊，他他可能是人文知识分子，社科知识分子出身就是什么，你懂吗？什么。而且往往是我我我我不想说太详细，因为就变成我好像对特定群体的一个歧视啊，各方面都有啊，各方面都有啊。从传播学、自由媒体的传播学，到保守的原教旨的教法学都有，我各打五十大板，我各各各各各各打五十大板。好吧，我不想罗列这些东西啊，这些文科之分的人，他就成为什么样的人都有都有。呃，我要说的就是说我们如果你立场要这样浪，要这样浪，那这不是说服的对象了。我已经说了，你承不承认说服是可能的，说服本身是不是必要的。那么我现在这个行动的必要性被你既取消了，那我不可能跟你有什么呃合适的合理的一个对话，咱们就没有。我相信就绝大部分现在或者将来有机会听到我这番言论的人，你还是可说服的，对不对啊？我们还是可说服的，我一直在想pursue ed和那个和那个渗透弥漫那个词。好像啊我就相当于我觉得是这个历史巧合啊，弥漫就是private private.对，至少我们还相信历史具有某种这种弥漫性历史在弥漫。我们不是和他就是时间是弥漫的，is它是弥散开来的。你不能把它完整的抓住，那是最最最挫的最最落后的一种一种的不够哲学的一种幻想。 You can't grasp ate,你没办法抓住它它不是一根绳索，我这或者是不是捆在你腰上的一个绳索，把你往那个方向牵引的或是这样的。它具有弥漫性我们感受的这种弥漫心。我们有这种生存论上的这种痛苦，我们感到自己脱节，定时性的失败。我们感到自己慢一拍或者快一拍也好，我们感到拍子和时间本身的差异，我们都能感受到这些东西啊吧我我们感受到到就说啊这种个时代性和这种啊非同时代或者意识性之间的一个冲突。创伤撕裂，我们就可以感受到他。我们也感受到就某种有刻意的拥抱，刻意的就是可奇性的就是一个美好图景呢。如果就成为他的一部分，这恶心和肮脏我敢feel about it啊，我们我甚至我用about的用介词把它隔开啊，我们不会说去完整拥抱它。作为一个现代人，或者说在一些文化土壤当中，这样去实现自己的人格认同的人，我们都能感受到这些东西，我们都能感受到这些东西，这种弥散性啊，这种弥散性啊，或者这种就是有点糟糕的烂烂的这种就是生命本身吧。 This is life.生命在逻旋范畴里面的目的性嘛，它是理性的一个环节啊，但是主观竞争的环节有些目的性有目的。但是关键问题是生命在我们这个时代就是黑格尔的。从他的我说的他的这个本质论往后的环节就开始出出问题。本质论中间的物这个环节往后的环节开始出问题的，精神倒错的这些东西就开始偏离他了啊啊就是现代的整个精神病理化的这整个一个大厦里面的各个房间，其实都是hagger的这个物object对象这环节后面的这些环节里面的走偏的通通都是他们走偏的。同样的就是life也是一样走偏的。如果生命不走偏的话，他不需要用整个这个不需要用整个这个自然哲学体系去描述。生命怎么演化。甚至说我们甚至可以说就是锂电路里面life这个环节，我操，它其实是膨胀的、过度膨胀的、过度膨胀的，后面所有的这些东西都可以算在life里面。甚至说如果我们说前面那部分，他也可以算是kind of of life. You know,如果是格格哲学，他有真正的，它有它的中心化的环节的话，应该没有，应当没有，对不对？它是个循环呢，它是过出到底是个循环。那他如果说是有一个中心化的环节的话，就是生命。虽然他说哲学之术是他妈的怎么怎么样，生命之路常青嘛，但是他在中心化环节反而是生命，他生命在他那里是最臃肿的，因为是最枯燥乏味的这是一个辩证关系嘛，就是在哲学里面呈现出来的等。但他不像谢林那么谦逊，我承认我操，我这个就是我这个就是这个就是遇到哲学家所看到的啊，这个就不是绝对值所看到的。我扯远了，我扯远了，我我要跟你讲的就是说我试图说服一个层次比较高，追求比较诡异也好。或者说我是我我现在在说的一切话语，都是在试图说服我自己采取一个非哲学的立场。我不说反哲学，我不说我不说反哲学啊，我们说的是一个非哲学的一个立场啊，或者说刻意和哲学无关的立场。但是这这种刻意本身就是一种关联呢，我觉得可以有，我觉得需要有刻意和哲学的无关性，是一个稀缺项。因因为我见到太多的这种人物，似乎是他们都默认的这些东西都可以和哲学发生关联。但是他们并没有，他们如同幼童一样啊，就是都是小孩儿。他并不知道这里面的这个这个题比这复杂的多，哎，这个难题这个历史性的这个复杂的不知道多少倍。就是你有有有有一家动动，你们就不知道你们你们就是现在有两千五百个人，在这个直播间里面可能有资格理解我这番话的一个都没有。因为你不在这个历史点位上，你也没有做过，你们一个都没有啊。我我我我我一方面我在说给我自己听，你有没有我在讲给一些就是就是真正慎重的呃持之以恒的在寻找某种方式嵌入历史的人，你们就没有，对不对？你们这些都都不是我我要说的，就是说我为什么就树这个过程啊，说这个根源啊，因为我为什么要从视角的切入，又讲到像term term you know这个东西你你可以看成是在就是我们讲讲讲科史、史，科学，试图把自己做成是是我们甚至可以说科学的范式试图将自己变成在想象力上，是紧致的，想象力上是就是连续的运动。就是比如说一种科学理论，他可以这样想，也可以那样想，也可以那样想，也可以那样想他试图把自己做成是一个符号性的一个公理。他试图把自己成就为在想象图示上。在本体论的差异上，它是中立的。也就是他是这样一个这么一种这个不是紧致性定理，那一项景致啊，当然它也包含这么一个景致的意味在里面。我用的是中文的景致，就是这么一个遇豆，它没有什么劣隙的是，但是项打破了这一点。 Term鱼豆term term is a very, very very是个相当重要的一个。就竟你科学还得以像以这个一个个的术语，或者说一个个的这个小的单元，一个粗暴的一个切割单元来进行思考。科学或数学也好，或者物理学也好，你还得这样去做。对你还得以就算公理化体系，你这公理化之间的这个这个这个相互之间的一个关系，它还是一个像的方式在发生的。那么文科识分子在这个上讲就不会失去你的监督力。我是如果我用像这个词来来来说服试图来说服你，接受我所解释。那种视角主义的话，你就是从这个方向就是试图来勾引你嘛，对不对？但是如你不接受这个东西，那我再进一步再往后退一点。你和整个人类共同体的观点说服性，你是要说服呢，还是让你成为最劣质版本的总体主义者，对不对？哎，我们要说的就是这一点，不think about it,你们你们这些弹幕呢，你听不懂，就是不不是我的问题。因为我这些话绝大部分不是在和你们说，我是在和我自己说，或者类似我自己的这种人我在说一些，我认为有价值有有有价值去传播呀，有价值被听到的话，我们现在目前来说就是说一切的这些媒体人物，或者这些政论食评家的言论都是可笑的可比的低幼的。我可以下这个判断，因为因为他们好像就是就是很多他预设的东西都不反思的。那么可能在之前的一个历史时代啊，历史期只有这样的人缺乏与反思，缺乏于去就紧张的抓住这个体系的一些罩门和几体系化的缺陷的这些人。他这没有这种能力的这种人啊，没能力做到这些，他反而能成功嘛，或者说他反而能有话语权。我觉得就是说这是一整个时代的失智。这位头脸人物或者说是一些呃言论的，就说是不是说我用彻底性来描述啊，我认为就是就是他没有搏斗过。大致感大我大致的意味就是they they don't fight们也不喜，也也不曾把搏斗的痕迹嗯保留下来。他胜利不知自己如何胜利的，他失败，不知道不知道自己如何失败的这种感觉。就是在过去的整个二三十年，就就说德里达死了之后吧，差不多这个感觉就是看菲灵啊，你无论是一些我操地缘政治学家，或者说是一些呃就是是是是一些西方的或者whatever,他们不是特别的严肃认真的，就是就大致我觉得是一一个缺失。现实冲突博弈的缺失，现实的缺失，他们自己肯定不牵扯比较剧烈的权力斗争啊，他自己也不会去非常频繁的激烈的去面对现实的，各种残缺的、有问题的，你有毛病的或者说奇形怪状的、五花八门的这些事件的一个冲撞。嗯，所以在这些上呢缺乏反思是很正常的，缺乏反思是非常正常的。但是这个时代我认为已经结束了。 It has ended他已经结束了，这时代已经已经结束了，而且这个时代呢它是最显著的在我们这里结束了啊，你你你你你不能再去幻想，就是说我就是说我这样说你必须对于总体主义计划有能力去驾驭它，并且修改它，并且调整它，并且不同版本的总体主义计划，现代性计划，你必须有能力去判明识别。就是我我我如果说我最后我要说的就是我对于所有人文知分子和社科知分子提出了一个死要求。就是你必须有能力。对于历史上曾经发生过的这些现代化失败或成功呢，就是总体性的这些计划方案，都有批判力主流的一些那些零零总总的乌托邦能力，乌托邦的模式啊，以及这个就是意识层面，或者说就社社会动员体系的那些主要方方式，你必须有这个能力，大致是这种感觉。 This kind of feeling,就不是说你打个游戏，知道那个英雄怎么出装，它有几个套路，不是这么简单的一个事情。他们相互之间有，我就不喜欢用深刻这个词儿。我不想我说相互之间有深刻的历史渊源，我不用这个词儿啊，我觉得他们相互之间有太显而易见的一个直接的利益冲突，有太显而易见的直接利益冲突。你缺乏这种辨识利的话，就是说你太缺乏决断了。你那你就是就是要被淘汰的。你不是说被哪个机构，被哪些人被哪种呃评判标准淘汰，你是被历史淘汰。嗯，我们这样说，你是被历史淘汰了，因为太显而易见了。这差异我他不是不需要有深刻的历史渊源，你就不需要感受到深刻历史渊源，你被历史本身所淘汰。我们这个意思啊，我我也不是说教，你是不是要去学什么屠龙术呀什么的，而是说他们已经这样的被铺展开来的。你这个企业什么京东那个企业，淘宝那个企业什么什么什么，就他们之间都是直接的一个化身，直接的一种路径的一个一个呈现直接的一种一种思维方式，一种一种观念，一种总体化的计划的一个实现。我们的就是说所以我们要找到好的地方去观察。但是我我始终要说的是，重要的不是观察，重要的不是观察，重要的也不是盲目的去在观察当中吹毛求疵去啊批判他组织力不够，效率不够，用一个标准去限定。啊，这些被观察的对象不是的，重要的是要切入你的观察。你切入的观察，你切入这个像切入的这种说服性的这种话语，可以是由你现实的斗争，现实的路径选择来决定。但是你当然有你的原则嘛，我所以说我限定的是观察，我没有说我没有说是试试啊，我没有说是你直接去行动，我限定是观察观察的切入视角，观察的切入视角。而且这个观察的切入视角，你形成一个视角的重合，你才有可能说服，你才有可能说服。所以我用的也是说服，而不是理解或者领会。明白吧？我所讲的这些东西虽然是即兴发挥，但但是都是可以说是严肃的思辨啊，虽然都是通通我现在的即兴发挥，因为我自己面对我自己，面对这种困境，我为为什么讲呢？观察肯定要切入，视角，要铺设一个本体论框架，要铺设分类学和价值表，对不对？你要铺设这些东西，那肯定要切入进去，要设立它的像对不对？要去寻找里面说服性的点。因为我们归根结底要改变这个现实，寻找设立它的像和寻找它的说服性的点位，或者说让生命承认生命处在一个弥散状态。在我看来是一回事儿，一回事儿我们不是说一定要把生命在目的论化，要去引导生命whatever或怎么样的，而是说我们不能够就这样，我们要清醒的意识到哦，history will abandon you.历史是会抛弃你的，你作为一个思想者也好，或者作一个行动者也好，你不去进行这样的劳作和生产。历史会抛弃你，你们小孩子不要孩童，就是他妈都都高潮了，因为我讲东西不是跟你们说的。What i am talking about, it's not speaking to you.我不是跟你们说的，呃，speaking to you with,要要加个v什么，我不知道要不要加个介词啊，不懂啊，我在和一些，当然他们存在不存在，我尚且不知道了，他们存在不存在，我尚且不存，而且被历史抛弃，什么叫做被历史抛弃。就我们需要严肃的思考一下这种事情。你你身旁的同伴、你的朋友、亲友，他们也会被历史抛弃。他们也事实上不停的就是普通人。就如你自居为是个思想者嘛，或者说或是说有有有和平民不一样的人，那么他们会被历史抛弃，你为什么不会被历史抛弃？你也会被历史抛弃，对不对？你不能说我走在历史的前沿，或者说我的思想就比他多跑两步，没有一个多少的一个问题。你也不知道幻想这东西的话，你和这平民有什么有什么区别吗？没有差别的啊就归说。归根结底，我们也是平民，我们在历史历史面前都是平等的历史唯物主义者就是最庸俗的一个论地。哦，你就首先你要我们在所有的行动行动，对现实所产生的这些后果都是不可能是绝对的，是我们的理论体系的一个一个预一个约束和把控的。我历史对于我们来说是公平的，历史最终而言是公平的这是一个信仰。 This is belief.这个史官你不一定承认对不对？你就是说我操，我不一定不是这样的，不是这样的，也带有这种侥幸。那么无论你是否带有这种侥幸啊，侥幸本身，意味着他有可能会伤害你，对不对？对不对？他有可能会抛弃你是不是，所以我我能够说的只有只有一个，我尽我自己所能的在进行一个脉络上的一个劝导，一个一个我自己生命的一个弥散。这个在我看来是我的生命在弥散。啊，我讲这些东西的话，如果my life is is parating in this in this sense,呃，你当然可以当我放屁，我不在乎i don't care about that.你那么意味着你不会是成为我的对手，你妈的还太弱小了，对不对？你无法成为我的对手嘛，因为我们在这个过程当中也是我希望成就强大的对手。但是我最终希望就是咱们不是对手。这真就是有一份歧，不是真正意义上对手哦，一直让我感到就是难堪的和和和和不满的、愤懑的。其实并不是说真的有谁造成了很大的威胁，对我或者说真的有人在呃让我的行动的意义付之东流。我觉得这些我都有应对啊，我觉得我感到的长久感到的一种就是说这我的这不是自大了，我并不是说没有对手让我感到痛苦。二是我感到没有同类，没有同类这种感觉，我感到没有同类，你明白吗？呃，你在一些就是非常嗜血的激进的，就就金融融资产界身上，我们看到一点点这种历史影子，但是他不是，但是规律的还不是呀，规裂这些，这是小孩儿的，你懂吗？规裂的他们，他们没有经过一个自信的中介过程，他并不理解他身上的那种那种那种那种意志。我们就理理的话说，他不理解他身上强的意志，所以他们甚至他们都不是尼采主义者，对不对？尼采主义者，然后尼采本人，他真的理解他身上的强强烈意志吗？对这这种强力意志是被理解的吗？他不是被理解，他也不能被理解。他是这种反理性主义，他这种反理性主义，而我们要做的就是说和他不一样啊。由于我们切入实践，我们不是说反对理性，我们是和不是说反对哲学，我们是和理性和哲学保持距离，保持一个距离。我们刻意的去生产与它的不相干性。我们要刻意的生产与哲学的不相干性，以此来实现哲学本身的历史性，来实现理性本身的历史性。在这个意上讲，当然说的很好听的黑格尔辩证法。之所以我们就是它的实现过程嗯，那么过程本身在这个过程当中被定义了过程是一个自我定义的东西。过程。这个范畴process嘛，它是一个在理性和历史的关联当中被定义出来的，或者说被生产出来的过程。所以过程我们进一步延档出来，就时间性time或者时间的那种持续性持久性。所以这些范畴的次序就颠了个个了倒过来了倒过来了，明白吗？倒过来的。那么我我我要说的就是说这种倒置，你不觉得it's interest isn't isn't it interest难道不是很有趣的嘛，对吧？这意味着就是说我们和哲学拉开了距离，刻意让他与我们不相干，反而使得哲学生产了，使得哲学在在在运动，使哲学本身在在超出他自己。那么这个过程呢，我们不把它叫做哲学。This is this is not a philosophy.这不是哲学，它反而不是哲学。就是说当然我所以说我我本人是没有黑格尔主义，就是我我就是说我没有黑格尔式的那种那种细那种那种，我没有这种感觉。我我面对哲学，我没有像黑格尔的那种绝望啊，就黑格尔不会绝望了。就是我没有像后世的那些法国的那些信仰学家、佛尔学家，他就黑格格尔结的哲学。我没有这种绝望感，我没有这种绝望感。我们只要我们能够持续的在历史的实践当中去生产和哲学不相干性，我们就能实现哲学本身的历史历史化，我们产生新的哲学史。在这个意义上讲，但这个过程和哲学不相干，要意识到这个过程和哲学不相干，你必须要能够去生产出和哲学的距离，不承认一切都可以被哲学化，才能产生新的哲学。 Not everything could be phillow philosophied雅斯贝尔斯主义嘛，我们不去做雅斯贝尔斯的那种穷举法的那种不够优雅的羸弱的那种活动，就歇斯底里的，不够优雅的，不停的把一切都哲学化的。We don't do that kind of thing.呃，我们不成为那样的哲学人物，我们拒绝成为哲学人物，我们拒绝做哲学家，明白吗？就是就我希望就是说好多是就是你内在再怎么讨厌哲学，但是你内在的就是希望你能够成为一个哲学家啊，而就是这太粗糙了，这会和你的本来的愿望背道而驰，你不会产生任何重要的东西，又会以及nobody. You will become nobody,但是你II don't care, i don't care. I just live my own life,我不在乎我就过我自己的日子。那你这个东西咱们就不是对对话状态，我们讲了很多这个这这一部分人啊他如何被产生出来，如何被产生出来。我们讲了就从前面那那么冗长的这么笼长的这个谈论，我们到底思考清楚什么东西。因为我也思考我自己是如何被产生出来的那我我们我们当然我们不用我，我们可以用别的范式，农业、工业、信息产业，我们可以用这种范式，农业、工业、金融业，我们可以用这种范式。如果我们把把信息产业看成是一个金融金融的它的一个质，它和质相结合了和五花八门的质相结合。这不仅仅是一个是一个量的一个一个符号系统啊，就是和互联网嘛互联网。互联网如果我们实在要说它是金融、金融国际，什么电汇，什么这个什么什么什么什么系统啊的一个延伸。我们不去进行这样的传统的唯物主义的一个区分。因为这样会使得我们有点和哲学里的和哲学离得太远。我一开始不是这样区分的，对不对？因为我们一开始还是说在以哲学的视角出发，我们还是用现代前现代后现代这样的分类。那这个分类不在服，因为我不在服。因为我说了，重要的是切入到这视角里面切入进去，切把你的观察设立在现实当中，在语境里面说失败也好。我我现在可以说他他妈这个是个垃圾模型，是注定失败的。 Mobality他妈现代性，我操，它只是时间性下面的一个和主体性，时间性主体性和这个当然大大家邦邦性whatever或者说宗教，它这关系是一一整个一整个地图里面的一个节点吧。现代性它只是一个我它不能作为一个枢纽性的一个一个一个一个观念枢纽性的一个范式，它不好这样分类。当然但是说我们要这样去观察，我们要去这样去说服我说了。重要的是一个这样去可以进行分类进行项的切割，这样子可以去进行说服，这样可以去进行说服。我我不会就这对对对于我想要交谈的对象来讲呢，这个视频呢那就讲到这里了。我不是说怂恿你去实践并不是如此。你如果说还要体验一个爱这种所谓的正常的人生平凡的生活乐趣。 Just do that,这是你自己的事情。那我也不是说在这个过程中，我就看不起普通人，或者看不起就是说心智成就一般的大众。不是这样的，不是这样的。因为把视角在现实当中，在历史当中切入一个视角去去划分，去分类、去打交道，去成为整个现实运动的一部分，去分他的相，以及成为他的相去，去说服、去被说服、去欺骗、被欺骗、去糊弄、被糊弄，这是普通人的常态。我反而是想希望就是说你这些哲学家，你至少你在观察视角上能够进入到现实，成为一个普通人底的那种。目前以为自己还是个哲学家，有个超然的视角在观看着一切的那个，你反而你反而不是个哲学人，你反而没有过普通的平凡的生活。哪怕你就是把自己伪装成表，表面上过得再平凡，再普通，你你不是个真诚的人，在这个像你的理论自态，使得你是一个虚伪的人。十五、这个辩证应该们们听懂了吧，这个辩证应该you have,你们听懂了吧。我就我觉得反而我说的，我提那些些求不是是个了不起的要求，反而是个很很一般的要求，反而是个普通人，常常需要去迎接的挑战。我觉得一旦你和哲学性的话语和总体性的话语和不同种类的总体性，知道有这个谱系，你和这些东西我们不说道德谱系啊，我们说总体性的谱系，你和这个谱系发生关联，意味着你的生命已经就是说你想要再过上一个安宁稳定的一生，你必须刻意的主动的去投入到我所说的这么一个频繁的冲突斗争当中去。所以他不是平凡的我这样说，这但是符合我这个标准的，就很少很少很少没有一个思考清楚这件事情，这绝大部分人是退让了，逃避了妥协了啊，但是还有很多人，虽然他没有非常清醒的思考到这些路径啊，这些差别啊，这些姿态啊啊这点位他可能没有一个内在的一个置信的直观能力，他没有这种内在置信直观能力。我不能说我有，因为这个直观本身也是个想象啊，是个虚幻的想象。我只能说我们可以去试着去设想设想这种，当然这可能最终会变成拼盘，是罗列就是也也失败了。或者就像当奥地利啊，或者说就是呃德语的马克主学派，呃，当年啊那样就变成一个精巧的一个游戏。嗯，但是至少我觉得那至少吧那个是个至少我得我当然我不希望是一个历史的重复。比如说目前这个局面是完全不一样的，那边都是在社民长里面，做什么做什么部长的，现在就完全是在野状态，那完全是不一样的。 It's different.呃，历史局面是不会简单的重复的。但是反思的能力啊，去生产能力是一样的，我觉得是一样去生产。 Just to produce police,那些那些糟糕的次品，那些庸俗的一些劣质的那些那玩意儿我已经受够了。我不是作为一个历史的主体在向你们发号施令啊。我是作为一个就是说就是相当于这这都在拿了木棍跳这个这个扫帚在挥来挥去的。你你能不能来点真刀真枪的，就是智力上的冲撞，或者说我这也不是我不是说渴望这样的冲突这样的这样的一个一个斗争。呃，想闻到这种鲜血腥味啊，不是，而是我希望你们能够知道自己的手臂啊，已经是或者自己头脑了，已经是足够去抬起一些物件了。你明明有力量，你不要装的太弱小。你明明有使命，你不要装的太无辜。呃，这个话就是好像海海里巴的，就是有点对仗的，就差差不这个意思啊？历史具有它的必要性或者必然性，你不要自据为是多余的，不要觉得自己是多余的啊，就是哪怕是剩余这个剩余性本身，为什么和医和整全要并列在一块。You know, you have think about it, please, please.我真的是希望你们能够就不叫醒过来，能够把手抬起来，把手手抬起来，把手给抬起来。你这双手啊悬垂在你的膝盖两侧已经太久太久了，以至于我不相信你是在用双手双眼在看书。我觉得你并没有在用双手和双眼，真的捧起一本书，在看你自己要看的东西。我觉得你怎么被人绑着，那个所谓都要绑在腿上，然后那个眼睛珠子被别人用东西挑着，然后逼着你看东西这种感觉啊，我有我我我我我只有这个这个这个东西啊，我只有这这这番话，我讲了九十四分钟，我觉得我也把话说说明白，说清楚了，你不要以为你们在什么知乎上面，你你真的你懂个屁，我我这个甚至可以说了，你符合我的要求吗？你能够你就配得上我所说的这个标准吗？对不对？你这完全不够格啊，主你们主要人物都是通通不够格的啊，通通不够格的。没有在路径当中切入这些视角，去引起切割、分割、合并、联合以及我说的生命的弥散，以及对他者的说服力量的汇集也好啊，路线的争端冲突也好。 Please just我甚至用最庸俗的，先请你先去体验他们，感受他们，感受他们，否则你不会有任何的进步和增长，不会有任何的进步和增长。所以我我不对你们的批评也好，提醒建议我冷嘲热讽都不能够引起我任何的兴趣啊，虽然我情感上可能会生气，或者我觉得好笑，但是我不会有任何的兴趣。 I feel boring, you can't in impress me.这玩意儿没有办法让我有印象，基本上没有基本没有，基本上没有啊，鱼的就是这种感觉，就是如果时间久了，我基本上就会得拜拜。我这窗口不会延延迟太久，你们太一般了，太缺乏历史性了，太一般了，太缺乏历史性了，太一般，太缺乏历史性了，就这么个意思，就这么个意思，就这种感觉，你至少在像个梅路旁的这种人呗。我不是说你在这个现象学成就上要有多高明。你知道在你的一作为一个知识分子，在这个大的势力或者说大的思潮当中去搏杀，去博弈，去冲突，去立你自己的旗子，去影讲众人。你至少有这么一个有这么一个水准吧，我觉得这是至少啊因为这个人物在我看来是是个不入流的人物。哎，你说这个在我那是个不入流的人物啊，明白吗？他当然是那个法兰西这个民族共同体伟大人物之一的哦，你能够印在他们那个纪念明信片上头，但是在行动上的现实上的影响力一般。哦，我不是传道，我在这里不再明确一点，我不是在传道。我甚至我觉得我一直在挑衅，我就讲了这么久，讲了这么长时间，我我在蔑视这个机制，蔑视里面的人我就是说我在表达我的蔑视和愤懑和不满，我没有在传道。我不希望我真的不希望过一个孤独的人生这种感觉，你明白吗？这个这这种感觉就是说我已经三十多岁了，我已经三十岁了。I don't want to live lonely life.就是在智力上，我不想过这么一种人生，就这种感觉就是我不是跟你们这群人说的，你们这两千多号人不是我的对象，不是我的交谈对象。我们需要首先你得有胆量，对不对？首先你得有胆量，我今天说的这话有几个人敢他妈的他妈的公开的这样说出来的，还有你能要有能力，能要能够把这个话给说出来。在这个意义上讲，我们并不会说是哦挖奶本吧，就是你的智慧得能支撑你能够现实的生存。平时都能够说这些话有导，这不是一个简单的一个一一一一一个。你如果你你举个例子，你是个罗翔罗翔，像像我今天说这些话，你觉得罗翔有的，你觉得他会遭遇一个什么样的结果？ I don't know, i'm not sure i can't.我不敢说你明白没有？就是说你应当有一定的一定的一定的能力，这是这是个能力啊，这可以说是一种能力。我靠，你妈了个逼，他连他连骂脏话都没有，这个都都都都没有这话语权了，并不是说越红火，越出名的，就越能够铭课下留下些什么。我什么都不是，我再强一遍，我什么都不是。我只是说我如同千千万万一个拥抱现实啊，迎接历史的人，成为历史一部分的人那样去生活。并且把这些过程和我的理论和我的智信，所谓的我的哲学也好，我的非哲学，我的和哲学保持距离，生产不相干性的这个过程也好，和他们融合在了一起。我希望有更多的人啊，你是自据为哲学家也好，自据为马克思主义者也好，或者自据为行动者或者理论家也好，能够去就是说你听了我这番话，你还不嫌烦呢，或者说你已经听够了，我听够了，我他妈的我自己去试一试，就讲到这边啊，就讲到这里，我我并不是说在秀肌肉什么，我很弱小的。你说这样幻想一个这些这些玩意形成的一个矩阵形成的一个体系，一个网格。我没有这个能力的，我也没有心思去生产这个东西。我很多情况下是见招拆招的，但并不意味着是说我们复盘的时候就没有能力去复这个盘。嗯，我希望我希望就是说对我不是在提着灯笼找人我也希望我不是在坟场里面找鬼，我是无神论者，这个世界上没有鬼，我我不认为我在坟场里找鬼啊，因为我是无神论者，我我不希望于总，那就讲到这里啊，讲到这里。