可能那个十七八九二十一二岁的这些小年轻啊，二十二三岁的啊，怎么找不到女朋友，或者说就是说性苦闷啊，那个性压抑就是我反正我一直批判女体崇拜嘛，那么怎么去除女体崇拜？老实说，药方也开出来了，你们自己去找吧啊啊，你可以搜啊超性化，但是是更多是精神气质上的，你明白吗？啊，就其实变成一个就类似政治政治人物，你明白吗？袁老师啊，你won't care about the sexuality,你不会太在乎这个这个性能问题。但是也不是说叫你就是追求公益的路线，追求这个或者说实践的路线。你打着这个幌子凑满，实践点数凑满，作为革命之力。然后你要去可以兑换成信享乐，这是不可能的。Impossible是吧？呃，我要想的就是说嗯求偶这个事情，所有生物哦啊所有胜负都是为之要付出努力的付出代价的。这个世界上不可能说一些比较容易做的事情，平白无故的就让你，而且这就是具有竞争性的。我实事求是讲啊，你哪怕就是说未来社会主义共产主义社会，那也不可能说跟你跟你说计划安排配偶啊，对象不可能的。他就是具有竞争性的啊，就是你要出类拔萃，或者说你至少要呃对于那个人，你是比其他的人就是啊更愿意奉献付出啊，这个贴心啊，推心置腹啊，只用一万的stand,而且归根结底是一定要坚持。这个就是不仅是两性平等啊，说所有的这个性恋同啊都有一个就是他的享乐模式，只要不侵犯干涉他人的那都是要尊重的。啊，那我们要讲的就是说小孩儿十七八岁的小孩儿压抑啊啊往往就是说可能是对于这个女性身体女体有一种非常执着的盲目的崇拜。但实际上跟你的身体没有实质性差别，他可能就是部分器官呢更审美化。 You understand,那他有一些美学图示，德律在那边，我要讲的就是说那你想了解，你就看我的一个体系叫爱育经济学。我相当于把所有的这个呃驴体，或者说人体各种器官各个部位，它的这个爱育机制成型怎么成型的都讲过了。你不想了解的话，你就简单知道个结论。就是说这些东西归根结底都是呃，首先都是一个未获得一个社会认同。啊，其次呢是因为你怕死啊，说穿了它是最最最的内核，是这些这些身体化的，还有这些这个变成美的变成诱惑的、性感的这些符号或者这些图图案。那这都是一个关于生死问题的一个一个一个表针啊，一个表针。呃，每一每一寸部分都是这样的啊，特别比比如说女性的整张脸啊，you understand啊，整张脸或者说女体啊，或者说男性的男性的脸也是哦啊男性的脸也是包括一种什么古代的，或者说现代的各式各样的，就是男性的那个风采呀，什么样的算就比较英俊的，或者什么样的算比较有大哥气质的那这些东西我没分析了当是它的机制都差不多了啊，机子都差不多。我们切入正题啊，我们切入正题，就你们归根结底就是想要找到这个呃partner有点啊，而且这个东西是具有一个社会化的性质在里面。它不单单是一个就是说为了追求欲望的释放啊哎呀，欲望的满足啊啊压抑的释放，而更多的是希望有一个人对等的人承认自己啊，但是这个承认实际上是蛮幼稚的，是一个幼稚的成人，而且是基本上是个同龄之间的成人。你知道同社会地位绝大部分情况下是同龄同社会地位下的一个成人。他把这个叫做配对嘛，配偶啊，他肯定配呀，怎么办法？那么你是一个体力无产者，那可能还可能有的，或者说你是一个学生啊，小的小事分子或者whatever的那跟你配的人，他可能就跟比你更高的社会阶层啊。因为相对而言女性能够少嘛啊重男轻女，或者说一些就是说呃各式各样的原因啊，都有生育具有筛选性啊，生育具有衰减性。因为啊为什么呢？因为这是概率学问题啊，掷骰子概率学问题。呃，生了一个小孩儿，如果是男的就不生了。如果是是女的，她会继续生，对吧？所以这个生男孩他保底百分之五十概率啊，男性能够保利五，它肯定是比百分之五十更高。那女性呢肯定比百分之五十更少，中间一个差额，那就是纯粹掷骰子啊个例掷骰子。那么结果呢下来就是说那这跟我们当然说新中国它不不存在一个弃婴啊，或者直接就是啊啊新社会应该是不包括这种啊呃这种啊不能造的这种状况的啊。那么结果就是这样啊，结果就是这样，而且呃还有一个受教育的问题，学生比较容易遭遇这个性压抑，特别的好一点。大学我操。哎，不是，他这个比例其实很很妖啊，非常妖。好像那个好最好的学校里面的她就是顶级学府当中的女生好像还更多一点，然后还是更少一点，whatever好像更多一点。然后次一级的、九八五二幺幺的，好像这个男生又多一点，然后再下面又是女生多了，whatever好像是一个有一个周折的。跟这个性别的这个就是不同性别投入的这个培养有关系啊，培养经费培养的这个钱有关系。不同同庭他他他给的给子女的这个教育经费上的投入是有差异的，而且是关联关乎他的性别的，当然关乎其性别啊。哦，然后我就是更高的教育阶段的，女生是更多的啊女生是更多的男生。可能而且男生相对于女生，男生承担的这个就独生女可能比独生子少，对不对？所以好多女生她是家里面的第一个，或者说第二个啊，她还有弟弟啊啊。那么在这种情况之下，这些女生她的家庭责任相对少一点，对吧？她这个而且或者说她和她的那个原生家庭的纽带没有那么紧密啊，相对而言吧。所以她可能就是说在大城市里面whaliver,但但是男生要早点出来养家啊，男学生要早点出来养家，而且女生的话会把这个呃学历高知女性的比例，我是认为，而且他应试能力强。中国的研究生和这个硕士教育啊，和这个本科生教育和这个博士生教育。他好多就是筛选机制，还他妈考试还是考试。创造性是不高的啊，不高冷。我不是说女性创造力不强啊，而是说这个应试教育这样这种它就细致嘛，还有靠记忆，靠细致啊，他容易这个女女生更容易考上研究生啊，而且更还有一个原因，当然我不是说就是数落女生，还有一个原因就是女生女性在职场上面承受歧视本科学历的女性在职场上面就你正好是适婚年龄嘛啊适婚年龄在职场啊，我指的是职场啊，小自然阶级以的啊，自自然级级职场，而不是指这个不止这个流水线啊啊不止流水线，那个男性男生就更多。更早的要去找工作啊，更早要找工作。男生读读研究生，他有养家的一个责任跟负担啊。我不是我我是觉得男孩子的压力肯定会更大一点，男孩子压力更大一，而且他的家庭为他准备的这个婚恋的这个成本呢也是更高。要给大家至少在县城买房是吧？最起码三十万吧，然后还给到车，男方家庭往往其实还要出车的钱，还要出彩礼的钱，一般的结个婚，没有个五十万，结不了婚的，对不对？那这个父母呢，你就是说哪怕是一个农村的，他也要出来拼命打工啊，那这个就卷死了，要卷个五十万出来呀，让这个小孩在在县里面，或者说在这个呃七八线小城市，他有一套房啊，有一套婚啊，我只说一个普遍状况吧啊普遍状况啊，全国各地有差异，但是说这个中间画一条，这个差不多是这样，那就卷死了。他父母要在差不多甚就是说他父母出来打工，可也是二零零一年之后的事情，大规模打工，对不对？嗯，那么也就是说其实他父母可能孩子再大了出去读书。十七岁，那他父母那个时候可能说是呃四十一二岁在他之前叫斩啊，可能就就要攒一部分钱啊。然后他自己在在城市里面买不了房，然后要攒个十就是几十。还有同时要供这个大学生啊，供这个供这个大学生，或者供这个中专生或者大专生滑累本啊，要供这个学生嘛。就这很不容易的。你就想他爹妈一年要攒多少钱吧，对吧？啊，我就就就算他有从十七岁到这儿子二十七岁，有十年时间攒或者都再推一点嘛。从小孩十三岁开始攒到儿子二十八岁，有十五年时间攒攒五十万，对吧？要十除以三嘛，他一年要攒三万块，三万三千三百三十三块啊，夫妻两个啊，爹多攒点妈，少攒点爹攒两万块，妈攒一万块。他去打工啊，这个工资要差不多啊，跌涨两万块，那就是啊一每每个月要省一千八百块钱啊，也省一千八百块钱。那相当于他的工资，四千块钱，工资那是已经算了，还不错了。一开始啊这个是一个等等差数列whatever或者说一个等比数列慢慢慢往上涨的百分之几百分之几，这样涨的可能跟GDP增长率稍低一点，稍低一点啊，这个房价会越来越贵。然后他只能本来一开始可能这个曲线还能买到。二线城市，后来三线、四线、五线六线七线七线城市，或者说二线城市的三环、四环、五环、六环、七环啊都不到郊区，刷线郊区去了，那么上班要他妈两个小时，三个小时。那么这种情况下，这个男孩子就算有一个婚房五十万啊，然后而且而且主王是交了首付，顶多是交了首付，家里面凑钱的拼拼的命的，跟周围的亲戚，有的亲戚已经是上岸，找了他这个子女啊，先结婚了啊，微宽裕一点，他下一代又开始紧锣密鼓筹备起来了。那么这种情况下，亲戚会愿意借会愿意借我，我借你，将来你也在借我，对不对？是有一个投资回报率的，我操有人情的。呃，那么他一个家庭拼了命的啊，我在江江苏的平均水平，江苏如果他那个父母是这个小城市的，但是江苏的地基是在全国都排前面的了。啊，比如说举个例子，江苏盐城的哪个县的？举个例子，射阳县我老家或者说对吧？滨海县，我那边某个县的，他父母可能大致能够掏个六十万到八十万之间的一个数出来。然后他让子女在苏州这样的强二线城市，准一线城市，或者说在南京啊这样二省会啊、二线省会啊、一流省会完了吧，或者无锡这个地方买个房，或在那常常州啊，或者说再到一些呃很强的县级市。首付可能掏五十万出来，男方家庭掏五十万出来，首付，男孩子再争气一点，掏十万啊、六十万首付啊可以买一个像样一点大一点的房子了。八十平啊，然后离离郊区的郊区，然后离地铁站稍近一点的啊，他当然他贷款可能贷了一百二十万，一百三十万，一百四十万，想两百万出头买一个房子啊。然后然后那个这个还有买车了，还有买车，家庭买车，还有这个结婚的开销，航行班上算在一起二十五万二十五万。他的父母就是说呃另外在you you understand在在想办法，或者说他这样的婚龄啊要往后推，普遍要推到二十八九岁啊，女方也会出点钱了。但是女方象征性的是个添头了，不会给特别多。 You understand?因为女性人少，她有议价权啊，这个就是普遍状况啊，这是个普遍状况啊，这是这里的普遍状况。那么大量的这种一百五十万到两百五十万之间的房子，然后买在很多那种。而且是二零一五年之后，二零一五到二零二零年之间，二零一九年下半年之间。啊，买在这个郊区的那种很高的高层里面的花两百两百万左右买的那套房子，然后还的房贷，一个月要还差不多，平均八千两个人啊还八千到一万二的房贷啊，目前是这么状况啊，目前是这么一个状况。房房贷是男女一起还的，所以他这个首付交主要是男方交的首付，然后就这种情况，可能那个彩礼也就免了，彩礼就免值，确实没钱，你知道吗？大家也知道相当于女方家庭会呃把你的男方父母的未来的就是说可见的二十五年左右，相当于说男方家长，男方家长从五十岁到七十五岁的还要劳动啊，这会女方家庭会把这个相当于就是这个博弈啊，男方家庭为了使使得自己的儿子有这个婚恋权能，实现他宁愿我到七十五岁，我得了癌就死，就这么简单。我到后面我才能缓过来，有钱再给我养老，什么交交那种什么保险什么的啊。他一般而言嘛，一般的一个曲线，那个呃这个儿子就这样了，他那为但是为了有孙辈，为了有孙子，他的爷爷可能牺牲了二十五年的保障。啊，不可怕，就是这样的这哪里可怕嘛，很多人心心甘情愿啊，这个对于很多这个传统观念、传统文化，这个家族伦理，或者说一个世俗的那种价值观里面this is happiness,这叫做幸福。这有啥可怕？你们可能你们又有出来是看着，但是你对于那个那一代人，他小时候在农村长大，或者小时候在小县城里面长大，他可以让他一家人住进。而且可能这种情况下，他这个父辈爷爷奶奶当中的一方，就是说我老实跟你讲，他们混的好的是不会和子女住一块的，混的差的，他可能租房租到死，你明白吗？为了让儿子小孩儿有地方住，他这个爷爷奶奶在外面打工，或者说想什么办法？租个房子，他们不一定有房子的。在老家可能有个门市门面。那那个老家的那个门市门面，或者说一个什么以前的一个房，那房子就看你的那个状况了，就是很野的，你知道吗？为了为了凑凑齐七十万或者八十万首付，男方给自己的儿子儿子再凑个十几万，他就可能会把自己老家那套房子折价十几二十万就卖掉啊，然后这个老两口就继续打工，但是他们会觉得这是幸福，遇总他们会觉得这是幸福，因为他终于这就是他就终他合格了，他会觉得他合格了，他觉得他做对了，他会觉得他的使命啊，人生的意义实现了他们认这个东西啊，哪怕他因为这个原因，什么超量劳动，然后然后有那种啊就是癌症或者说或去做生意的，做小生意的拼命喝酒，或者说维持他那个圈子，这是错误的生活作息啊啊我就都定一下时间了。错误的生活习惯让他有那个就是甚至或者去打工的打工的那种。这里有个结石，那边有一个什么指标不正常，那里有一个什么囊肿拉满的，你知道吗？啊？那么他们就是认这种生活方式。因为他觉得呃他这辈子这把他的下一代海得的the就是说的做爹妈的权利都给挣到了。他看到的子女就就是有点那种感觉的。就是说就是说这一代父母他们可能就是就是感觉就是一定是从自己爹妈手里接了个接力棒来的。这个六零七零后的父母啊，他们感觉是从自己的父母手上接了个接力棒。这个接力棒一定要看到自己的小孩儿接到接力棒，还传给自己的孙辈，一定生出孙辈来还教育。这个孙辈继续安，对他才感觉他对得起把爹爹棒交给他了。他的爹妈这种惯性啊非常大的。嗯，而且他就觉得啊这样过一生，然后他自己老了之后，最佳结局是他自己还额外赚到点钱。啊，他在他的三十五岁到五十五岁之间的二十年，或者到六十岁之间的二十五年，他额外赚了点钱，让他自己又弄到一个小房子啊，然后两个人拼命把贷款又自己还起来啊，弄到一个郊区的小房子安全。那在这种情况下，就是他觉得是是最幸福的most, have the happiest啊，那我说的这些东西和信誉有什么关系呢？当然我明确告诉你们，孩童的性誉啊啊就是说特别是男性的性欲，它就来自于死，就来自于这个循环。它背后的那个不停的冒出来的一个节律性的冒出来的这个性欲。在他呃差不多是初中时期，初中的时候节律性的冒出来的性欲。然后初中是成人化比较快速的一个时期啊，或者说我们在我们看来初中是社会化的一个第一个高潮区吧。第一个快速，因为你的知识体系的复杂度已经开始比这个小学是高一个阶次了，高一高一个指数了。其次那个呃初中的时候相互之间的交往啊，相互之间的交往以及成人世界，他的一个体表体征，尤其是他的身高，初中生的身高逐渐就有一次类成人化了。他经历过一个从小孩到成人类成人的一个身高变化啊，还当然还有性发育，还有这个什么这个呃嗓音的改变，还性真的冒出来的。所以这个时候呃初中生他们会把自己的性征发展，还有信意识的发展看成是融入到一个呃共同体啊，融入到一个共同体。这个共同体是要得到家长老师的半认可的。家长和老师的伴侣，他的高中生高中生已经把自己当成小大人了。初中生这个过程当中，他要他要追求一个这个爹妈和老师，就是成人世界要认可。我是一个可以进入成人世界的人啊，那么他们相互之间是其实有竞争的小男生相互之间是竞争的竞争，就是说谁先凝结出一个呃，在他们看来是成人世界的那种性意识，或者说窥探成人世界的信享乐模式。弄明白这东西，或者说嗯他就算进去了，或者说他就算就是哎你有资格进来了这种东西。但是到了高中的时候，高中生会知道要成为成人，光是有性成熟没有用，你还得被承认，还得就是在功立，或者说在一个那种应试。一般是高中生一般会认为是应试好学生。那挫一的学生会认为是这个成人的那种呃那种就是就是那种游戏规则，初中生是不知道的，初中生是盲目的，以为就是而且初中生的关系就是还是小孩儿的关系。老实傅，但是他当中有个姓冒出来了，sexuality冒出来了啊，他就就是我我。而而且他这个冒冒出来的瞬间是被当成是呃竞技，还有这种外部暴力。他自己身体的这个变化，他不会是体验为是自己的变化。他是体验为一个外部暴力，外部强力在降临啊，他不会是觉得是我的身体本身在内在的发展出一个什么东西。不不不，他会觉得是外在的一个性标准在界定，在刻画在就是说在在欲望的这样在塑造我的身体。它这个塑造成型是否合格，这个就成为初初中生一个内在很强的一个焦虑，非常强的一个焦虑。这个焦虑可能比初中生那个成绩好，还是坏的焦虑更夸张。所以很多小孩的那个这个单相思啊，他在初中啊单相思，在初中，然后不敢表达，也很压抑。对嘛，但是也有敢表达的就等等，取决于你这个家庭的社会化程度了。所以我们说呃一个初步的一种性压役啊，是从初中开始的，从初中开始。但我们小学是几乎可以说是小学生啊，小学生老师说切性压抑和其他的那个压抑以及性释放和其他的释放的区别并不高并不高。他在这个他并没有集中到那个，就是说我这样我这样说吧，就是说小学生那个急死啊，就要玩个什么游戏，急的不行了。最后玩到了那个那个快感程度，其实和他不是万一一个五六年级六年级的，呃，而且留级的，他这个晚上做了个梦，然后怎么滑金啊，就差不多，你知道吗？那个压抑和这个释放从神经节律上差不多。因为他的那个他的整个这个性相关的那个神经系统，没有和他的身份认同社会化，以及这个呃个人形象啊，这个可以以和那些东西没有捆绑到一块去，明白吗？他不能够激起他很强的一个内在的自我奖励啊。 You understand,呃，所以小学生的也就那样了。但是到初中生的时候就不一样了。因为初中生他的那个呃性表征，还有他的那个性节律，以及他的那个性活动的压抑和释放。这些东西呢和他的社会化是首当其冲的，捆绑到一起的，首当其冲他而且他就他专题化、特异化的涌涌现出来，而且成为一个长期的焦虑，非常长期的焦虑。但这个长期的焦虑，我老实跟你说，这个是在中国社会啊，是跟很多东西捆绑在一块的，它实际上是个家庭焦虑。Actually它实际上是个家庭教育。因为初中生是什么？九年制义务教育要结束，你后面还有没有资格继续受到这个这个标准化的教育，就是正儿八经的教育。你要考呢中考对吧？中考了解吗？这个过程呢已经筛筛强筛弱了，已经开始筛了。这个这个时候带给这个孩子内心的那个压抑也是捆绑也是体现在就是说穿了我说了，对于初中生来说，他的信誉基本上就是一个社会认同欲是一样的。成人世界当中的那些美学范式，那个大长腿、大屁股、大奶子什么这些屌东西。你如果那个成人世界那个时候宣扬的是小屁股，小短腿小胸脯，他一样会对于那些表征会发生出那种那种那种享乐机制。 Do i understand?他就是说对成人审美成人化的审美在什么情况下最极端的影响了这个。那就是那就是初中时期，你在小的时候，小小小孩的时候也会影响你小学的时候，或者甚至幼儿园的时候，成人的时候也会影响你。但是仅限于它很符合一些美学格式，就是脸部。我说的小小学生可能更多的，或者说或者说一些天然的一些就是比较正常的比较天然的女体崇备啊。那初中生可能就更多的，就是社会化程度比较高的。就是看到法国超模啊，比如看到那个什么you you understand and这种什么劲爆的什么什么片啊什么什么东西的。它与其说是它是受到里面的美学色彩的一个，或者说是一个一个一个性的美学的那种格式图像格式的一个刺激。我觉得更多的是他把那个东西认成是那是高级社会，那是成人社会。那是我爹妈都羡慕的社会，那是牛逼的社会，那是屌的社会，那是强的社会。他是把它理解成you know就是这些for就是说什么高跟红唇啊、烈焰红唇啊、大波浪啊，什么就是说那种什么a四a四幺啊，什么这玩意儿you underunderstand啊，他。而且他在这个过程中，他开始意识到他家庭的缺失，他把他母亲和这个社会的主流审美下的那种完美女性，或者各式各样的那种零零那种高挑的呃魅惑。那女性做对比他知道。而且他的母亲逐步失去年轻的那个风采的和和姿色的衰老了。你明白白。而且他逐步也意识到，他的父亲也是个失败者，也或者说也至少不是一个很成功的啊，这个时候他的信意是和他要，呃，就其实往往是what a better one you know啊，他对家庭的叛逆，或者说他那个时候恋母情节已经是转化成就是说i have to小男生，就为我我要有更比我他就是在初中时候的男生，他会有一个交叉交叉态。一方面他会喜欢和他同龄的那些同样在幼太像成人状态转化过程当的同班女生这种东西。嗯，你好，他后他就是完完全他的，那他的性征没有成熟的，对不对？那这些女女性她没有那种什么，就是就长得只能说周正或者说精巧啊，然后什么什么他没有那些成认世界里面那些非常狂野的呃那些色彩啊，那种什么特别大、特别细啊，特别长啊，这玩意儿都没有的突。但是另外一方面，他又他又很看片儿，看着那些女性形象，她是有个这个二分，你知道吧？ Yuanxian才这种二分会会让这些小孩儿初中生的这个性意识，普遍的是就是幻想性的那他也只能幻想，你明白吗？他也只能幻想啊，他不可能真的说和那个小女生谈着恋爱又怎么怎样的。就所有这些东西都被竞所阻阻挡着，他能够兑现他的幻想呢只能就是说一些就是视觉性的啊，或者说一些气，就是有个小手办啊啊或者说一些女性的呃呃就是说哎呀娱乐passh park,呃，那个，比如说买一些什么就要这个买个胶啊什么这些东西举个例子啊，但是这些东西都不能得到真正意义上的满足，他永远做的是就是不够的对他们来说永远是不够的。因为这个归根结底不是一个性满足的问题。这个归根结底是个社会认同的问题，社会承认的问题。Viva这个规定也是个社会认同，社会承认的问题。那么这个时候正确的做法就是不要给他们，不要给他们机会。可以，就是真的是有女朋友，可以在初中的时候，真的就是要维持这个竞技，因为他的社会化显然没有完成。但是说这个时候如果说他初中毕业了去做，或者说他初中不干了就出去，他是可以。但是会导致这个这个社会人、社会成员他的社会化就不足够了，就不足够了。嗯，很多相当一部分就初中毕业了，就读个中专，那中专就跟没读的一样了，没读过一样了。那么这个时候这个女性关系，男性关系的这个呃形成呢就是趋近于一个可以说是一个无政府状态，就会进入个无症的状态。明白吧？就无禁止状态无政府状态，呃，完全就只是说玩得来，然后就有了。这个是往往继续保留在压抑和苦闷当中的，是一些就是接受比较为严格的高中教育啊，较为严格。所以我我要讲的就是说你初中生毕业了，去差的我们这个市一小市民会认为就是差的去当啊去技校了，中专了。那么在在这种况况之下，可就是没人管了。父母不管管你知道吗？而且男性和女性是同等都有欲望的，他可能就是陷于一个无任府状态的。我说的比较隐晦啊，我说我比较隐晦，但是实际上think about it真的就是没事儿干的。其实女女性也是背心压抑的，而且女性的性早熟更性成熟更早，性成熟更早。啊，但但是他限于他会，就是说我们就我们就举就是它不是专题性，女性比男性更她的那个性的那个锁死状态。可能我我不是指的说女性比男性更不贞洁，不是这个意思，而是说女性更不一定需要性活动来满足她自己。因为性性活动的满足，其实就是玩儿，就就play a game, you know just看到他就是玩一个游戏这个游戏，其实最后失败了啊。性享乐性高潮实际上就相当于玩一个游戏，而且相当于是和自己的神经系统玩一个游戏，然后最后是失败的。失败了之后，然后就是盒子，然后这个神经系统和你和解。所以你会有这个享乐啊，就是其实就是就是重复一个动作，然后肌肉痉挛，肌肉痉挛的疼痛，逼这个神经系统给你分泌分泌这个舒服的这个内啡酞，让这个疼痛被盖掉，就这么一个玩意儿吧，说穿了明白吧？这个东西只不过说这个机制是锁死在一些器官或者一些身体部位上面的。他那所谓的高潮又是一个大肌群呢，开始陷入一个痉挛亢奋状态，然后啊一下子就要释放掉you on understand.那么呃女性她这个机制不是特别锁死，你知道吗？因为女性呢她并没有说有一个外露的器官，明确告诉她这个东西的这个触碰是个禁忌啊，有一始终是被竞技化的，或者说不能外露的，不能外显的没得投。就我们现面我就就行话就投注了很多里比多，在上面都都投注了很多爱欲的一个一个固主在上面。女性没有这个器官，那她是内隐的，you understands,而且她是个缺失。嗯，所以他往往就是说他需要我说的女性始终处在一个半享乐状态。它不是不是那种，你到了高潮一下子很爽的那种，它是处在一个半享乐状态。这个半享乐就是通过把自己审美化，把自己审美化啊，就是这个decorate yourself就是呃给给自己化妆啊，move up完了以后啊，给自己的涂抹，然后去半暴露女性有这个特权，你知道通过这个她就或者说勾勒身体曲线。我勒个啊，所以对于女性来讲，可能她的这个快感的很大一部分，并不是说她很大一部分是被别人所享乐啊，或者成为别人享的对象。她自己展示出去，她已经是挑衅了那个竞技机制的。她通过装饰自己啊，把自己身体本身成为一个他者享乐的一个工具。他人想获得他的享受的一个工具。这种竞技状态这种就是被盯紧啊，呃被被被追猎，whatever它内部包含这种紧张啊，它也是个游戏嘛啊也是个也是跟跟自己神经系统玩的一个游戏啊。但这个人要控就是控制自己的身体，呃，不要暴露不要或者说，但是又但是人家又盯着你看，对吧？他这在玩这种游戏的时候，他的呃精神压抑得到了一定的宣泄啊，而且女性的言辞说话也是她可以不完全服从那个那个那种秩序，不完全服从那种规则。他打牌的时候可以就是说他可以就是完没有同话的说这个现在这个不是现在就是在打那个再打暴分同瓜就算炸弹，那个他可以赖皮，你知道吗？他就是他不是很严格的服从于男权或者男性的那种复性的那种话语那种机制，对吧？所以男孩子在这个时候，如果他还停留在性压抑当中，他会有一种他会觉得女人偷走了他的享乐，女性偷走了他的享乐啊，或者女他会对女人有嫉妒，有一种妒忌啊，有一种妒忌，有嫉妒，就就是女性就是会有一种就就到了高中阶段呢，我就这样讲吧。到了高中阶段的男生，就会对有女性有一种性妒忌，始终觉得女人有她，自己就能爽到了。而我男人不行，我男人没办法，没办法，就是这种感觉。 You understand会会有种很偏偏执的性妒忌，就是觉得女性她有一有一个女体，她可以抚摸，她可以就是占据自己的女体啊，他可以他可以就是说他给裸露给他自己看，他甚至也可以裸露给别人看，他可以制造出真正的性场景，女体的展示和裸露女体的暴露。就他就是男人会会很疯狂的去嫉妒女人女人她，他们能真正制造真正意义上的性场景，真正意义上可以被称之为性场景。而男人男人的性暴露只是个丑丑闻，你知道吧？是不值得被享乐的。是肮脏，是恶心的男性暴露狂的肮脏，恶心，男体的暴露，他妈的是丑闻垃圾，但女体的暴露就会看成是大家虽然都不看，但是都想看都是好东西。二十三啊心里面这样想的。那么这些男男男生其实说他对于女性的喜爱，对于女性的渴望，其实是一种嫉妒啊，是一种极度。或者我们再说的。再明确一点，是因为这个社会化的机制。的窍诀窍就在于，男生认为女体裸露是提前被社会定好的，就是说被成人社会就是要享用新鲜幼嫩的。女体的。新鲜幼嫩的女体不需要社会化。她本身就是成人社会，想要有的东西，所以他极妒。但是我的男性身体呢，no,我们男性身体是要和整个成人社会的建制去抢夺女性女性新的又新的。这个年轻女体的她有这种一种有一种有一种竞争意意味在里面啊，就高中高高中生啊、高中生。所以他整个这个高中应试这种强迫性高中应试的那种独一性，其实同时也是一个高中男性性意识的一个塑造啊，一个塑造，一个一个深刻的一个塑造啊。那么那我说那不是读高中那群人呢，那去念念中专的念五年制大专，念念技校的那群，他们就没有这个，他们不存在这个机制啊，他们可能就不不认为自己他们会觉得我的信想那是相对充盈的，而且他们会限于一个，更就是我说了间间接的可以说是处于无症的状态。那个十六十七岁的一些男男女女，那那个就很你你也可以说一个伊甸园类似伊甸园的一个状态，而且这个会导致这个，而且这会导致我之前已经分析过了。我之前有个视频讲过这个问题，会导致他们的这个就是家族伦理会迅速又重新回来。家族人，你迅速重新我，你享乐是一回事儿，你充分的享着你们那些小男小女随便搞的随那是一回事儿，但是而且而且是可以突破各种境忌的。哎，随便堕胎呀，什么什么就是什么乱七八糟玩意儿。但是你一定等到你年纪较长一些，或者你你可以说这些暂时没有进入社会，在念中专技校的这群年轻人，他其实就是父母，就你去玩儿吧，但是我不管你了。但是你毕业的时候，你他妈了巴子的，你你之后你要知道你要拼命赚钱。然后你等到你赚到个二十五六岁的时候，你那个时候你要成家啊，所以他其实相当于一个背后的家族伦理的，或者说家庭再生产的那个逻辑是一直在的，一直在那边的。他没有一个和现代社会建制做竞争的那个逻辑，它又比较缺失，相对缺失啊，IH群上了高中的那这个是大家抢吧抢分数。对于男男孩子心里面就是抢女人，说穿了，你高考要考高分，说你妈了巴子给你说穿了，抢女人更确定抢女体吧。说穿了，YUANSIAN他拼了命的考好学校。那么实际上那个被压抑的性意识，这个时候转了就就就转换成我要得到成人社会的认同。我要他给我分配一个配额，我将来是有这个配偶权的，我将来是有这个婚恋权的，分数差的就是you one的day分分数好的就变成说被招招安了。你可以被分配一个分数差的那那部分，就会觉得高中分数差的那部分。就觉得他妈的我还是要靠男人活着，还是要靠我们这些啊比较被压抑的这些这些年轻的男的再抢一波这边抢回来一万塞这个东西就当中就有一个分野啊，分数较好，那些还算能够玩一套那种礼仪规则，就是还有点绅士风度，风数较差的那些就开始觉得女人装什么装就明白他开始有艳女，或者说开始就觉得这是个交易。而且而且他会我说的就是犬儒话，他会觉得那你们他妈的巴子装什么装装什么纯明白吗？了解吗？而且实际上这个里面它的想象模式就发生巨大的变化了。在高中成绩比较差的，或者说社会没有给他提供充分的允诺家庭给他提供了运动。这个东西很有意思，你在高中上大学勉强能上，但是不是说靠社会确保你能上，而是靠家里面父母在给你钱能上的。那么这种人呢，他就会就局说是高中的，考不上好大学上个本三的，或者说民办本科或者上大专的。他其实更靠家里面明白啊，他就他会更觉得自己的这个这个兴奋额是父母保障的，是父母保证的。你就会看到这个人一方面是一个非常非常愚孝的一个人，另一方面他又是一个非常这个就是说非常非常孝顺母亲妈妈好，但是又觉得女人都是婊子。就这种用onstand啊，他他就有个例外，就是母亲是不是这样的？母亲不是我爸当年抢回来的一个一个一个一个淫荡者，但是其他的所有女人都是都是装啊，他们就是会因为只有有了女体，并且女体暴露在男性，而且女体被男体所驾驭，控制掌控才是性场景。他们这样定义的嘛啊所以他就是一个赤裸的抢夺嘛。说穿了。那么在这种情况下，我们会看到这个状态之下，呃，又成为一个赤双重逻辑。有一个市民社会的现代社会的逻辑在那边，呃，但是他不分给我，我的爹妈的家庭伦理的逻辑，家族升职义务的逻辑又占了主导。嗯，那么在这种情况下，这一些我说的这种高中没念好了，然后靠父母给他还有一点的社会地位啊，那么他就会认为这个社会地位，但是他又这个社会地位，他又瞧不起其他的，瞧不起之前的那些之前那些没有掌握没有和那个现代力量，之前那些没有和我就穿穿，他妈的就是那个容我用这个词啊，totally terranism专制主义。但是并不是政治上的专制主，而是一个享乐分赃的专制主义。就是说就是现代男权男权制，就是我就直接我这样说吧，那大专生那种这三本男生，他就觉得他是他是知道有一个现代男权制存在，他垄断了一切驴体，垄断了一切性享乐的资源。那他知道这一点，他很强大，他这个所以看不起那些体力无产者，或看不起那些去分流。去他妈念了中专了，念了，那就是说没有上过高中那群人，看不起他们。因为这些傻逼不知道，他不知道有价格表，有一整个这个前置的高级的一个体系。他把所有女人其实都是再怎么样，都是按价格定好的。所以这帮男人是看不起，那帮男人的明明白吗？而且这帮男人是盯着那个现代父权享乐体系里面的高级女人，他要去享用高级女人，或者说他永远是不满足的，永远他们不不满足的。他有一个他有个女朋友，但是他总会觉得有女朋友不漂亮，明白吗？这个时候就是他已经开始玩，我说了这是个法西斯主义体系啊，这原法西斯体系他们就一群男的要去比赛，谁更屌？就是去抢那个现代父权制里面的高级女人，她就要分分数了。一分两分，三分四分，五分六分、七分八分、九分十分他就要分这个了。所以我们看到就是说这部分这部分男性啊，他的社会化就是限于一个呃现在应该把女女性甚至更明确的女体女性装扮或就呈现的那个女性图像，当成是她的社会地位的一个一个评判标准评判表。他们一眼看，而且而且这个东西不仅仅限限于女女体啊，不仅仅像什么蜂腰、什么什么长脖子什么这种就不不一定限于此。还还包括这个女性的其他的一些身份符号比是不是学生啊，是不是学生啊，是不是具有一些什么社会地位，什么医生、律师、教师啊都捆绑他一块儿。所以我我要说的就是说，与其说这些人在追求的是女性，不是说他追求的是有一个一个他就他要用那个社会地位承认。他他不仅仅认为就是说就比如说这群人就会去约炮，他约到了一个有社会地位的，他这就更爽。我今天日了一个什么教师，我明天又约了一个什么呃，约了一个什么什么，他就社会地位较低的，他就觉得没意思。咱们开始玩这个游戏，陷入这个这个他这个说信享乐本身并不是很目的的，明白吧？但是他一般的礼俗的低俗的这些货色呢，他就会按价格来按价格来啊，就是it's just a calculation, you know它就是个计算啊，这个计算。我们说甚至我们这个时候这些人有一个原初的资本主义化的倾向，这一部分人他的那为什么他会去资本主义化呢？因为他父母是给钱让他上的接受的教育，他本人是不愿意接受教育的，或他心里面就把啊社会的承认性，或者说我是否有这个知识精神上的一个成就是用钱来衡量的，用钱来度量或者是由由钱来实现的。我的受教育权是由钱来决定的。不是我。所以呢基本上这一项这些人呢就是为了实现他。哎，你懂吧？这既然是这个道理，那他基本上他人生的很大部分绝大部分东西都开始讲这个道理了。那么我们在这里看到的就是说他父母并不是直接的向他传达了，而是通过一个中介，金钱是通过他父母并不是直接的说，使得他变成什么高级人呢？使得他或者说有机会去和这个体系打交道的。他父母是通过交钱来实现这一点的啊，这是一个现代的一个特点啊，现代的一个特点，它不不必那是不一样啊，就是说有有些微差距。如果是靠权力靠靠关系，给他加塞塞到那个民办本三，或者说靠靠什么给他什么怎么样，就给他弄到一个镀金啊，弄到一个什么身份。完了一本啊，那不同的东西，这个小孩儿在他高考结束，那天晚上惴惴不安，不知道他人生往前走。这个时候他爸敲门进来，告诉他有一个东西决定他未来的还可以有机会去融入现代父权制爱育分配体系嘛，对不对？那么这个这个小男生他就会成为这个东西的走狗，他就会成为人形的这个东西。那用钱那就再会成为人形的钱，那用权利它就变成人形的权利。那你或者说用一些什么啊小的勾当技巧，它就会变成人形的这句勾当技巧，大家明白吧？他那个时候你们可以说他那个主体性重新凝结了一次，因为他要到大学或者大专的，或者说他要到读一个明白本三里面再去扮演一个新的他自己啊，这我不要永远不要认为有一个稳固的自我意识在里边。No,它是被每一个环节生产出来的，它是被每一环节生产出来。那我要讲的就是辛苦闷啊，那我实际上就所以说那本科生那边情况还没有介绍的本科生呃，或者是正儿八经的，就是在高中当中说是接受过will educated的，他就是掌握了高中知识体系，明白吗？掌握了知识体系，然后应试技巧啊，然后就是还有这个规训的一些规则的服从的比较好的这些社会化程度较高的，或者我们说呃这个呃总体主义的那个军事工业、经济、政治、文化、外交、情报共同体，反正就是政权了，整个的他愿意吸收这部分人口作为它的组成部分，这部分人口明白吗？啊，或者说呃或者说主流的作为一个市场呃，以及里面那么多资本主主体的那些企业啦，或者说那些是是些些基金啊，什么whatever这些东西他们愿意吸收你过来作为它的有机组成部分的。你一个单个的，你就愿意吸收，你就是这个相当于这个这个民族共同体的它的这个智性架构，它的有组织的，有纪律、有制度性的那个架构，愿意你单个一个你就愿意接受你呃有个例外。军队啊、军警、军警、军警部门是例外啊，那么把你作为成员牺牲点的。那这些这些人就是高中的知识体系，他掌握了，然后应试技巧他有了，同时有点剩余嘛，有这个技巧的应试性。然后还有一个他就是说他服从规训啊，那么这些部分呢就被呃，有导划分好了的是吧？划分好了，而他们的家庭呢，一般也是父母，一般也是准给他准备好了的。我就说前面那个这不准备了七十万，什么八十万这种情况啊，他们就是被看良家子正经人，被看成梁家子阵营，或者说正儿八经的现代现代人类。但是被定义的是被那个规则定义的和现代人类啊，它有这个基本的数理逻辑能力，数学、理工科，还有这个这个形式逻辑推推理能力，有基本的人文素养、古典学素养。这个什么呃这一些就是大家互相讨论经典，只知道这是经典，怎么回事？哎，有一定的这个呃更优势的文化的这个这个吸收的能力，了解的能力。然后有这个呃比如就就就相当于就是一个好一点本科以上的一些学生，他毕了业可以做老师那种那种人，那么他们的信誉是良好规训的。当然是良好规训的，他们的信誉是比较规训的，会有例外。例外就是他们有各式各样的爱好啊，就不看看各各各样的爱好。呃，不仅是打游戏，他会有一个额外的爱好。这个爱好是灌注了很大的很大的欲望，很大的这个享乐的意图在里面的。啊，所以他们一般就是利用这种剩余的这种爱欲，来使得自己在某个领域有额外的一个成就。比如我要学哲学，或者再再小一点搞灵修啊，或者再呃中间一点这个搞点古典学啊，然后或者说年纪自在在那里搞文学，往里边这种东西啊，或者在现在在家里面搞社会运动了。啊，那我要讲的就是这部分人的欲望呢就是身体化的性欲望。一般而言，按照这个社会分配的一个大的框架机制，他不会处在现在一个长期的压抑和匮乏的状态的那他就是分配给他，就是they are winner, whatever, you know, they are windows the如果他们想要有女性伴侣的话，那总能能获得女性伴侣。无非就是说lower the standard把标准往下降，实事求是讲嘛。但这是这人口比例呢也就占百分之大。在青年人人口的比例就百百分之十几啊。到二十吧，十五到二十五多的话，百分之二十五少的话是百分之十五啊。而且而且我我是认为他们这种情况之下，会把这个女性划分标准。她也知道有现代主义男权的那个享乐分配机制，在那边呢是一个总体化的机制。但是他们会认为女性在里面应当是自由的。就是他们接触到的女人不是说被那个压抑的很死的，你知道吗？他们接触到的女性不是说被那个体系压的非常死的。他们接触到女性，很多是支持女性，或者说有能够能够考考上编儿的，或者家里面有钱可以让他一直啃老的。完了以巴这些女性是和她一样自由的和她一样对等的。因为对对于对于政权或者对于整个这个社会主导的秩序和组织关系的那个再生产体系而言，你是男是女？他妈的没意没差别的，我靠，没有实质性差别啊，有一定的差别。如果是纯粹是权利性的关系当中，对于男权主义还是有一定差别的。因为为什么纯粹？也就是说为什么男人多嘛？男人男人掌握的权利更多啊，或者是男人在这个实权位置上更多。因为他是男的，他不受侵害，他很多性侵害对他来说不具有丑闻性。You understand?比如说他乱搞男女关系啊，男的他自自这就就是说这是一个社会默认的规则。但是男权制的一个典型女性是被围猎的，女性是被享乐的，女性是对象的，对不对？女性是永远是受受害的，我靠，同样男体女体互相暴露，那肯定男人占便宜，女人受受损失啊。无论这个男的长得多帅，女的长多丑啊，总因为脑子完美。贝。就是如果如果他这个相差不大，肯定是认为男人占便宜，女的受损了。如果他相差很大，那这个另说那个男的漂亮的这个女体化了，或者说他的男性身体近乎是女性身体在那个审美层级的那这个另说对不对？在一般标准之下，他有个差额嘛，一般标准下有个差额啊，那我们要讲的就是说对于成绩较好的这个或者说就这部分人也只是小三业已，你不要以为他是这个高在哪里去了啊，那我们也就只分析还要靠高考改改命运。这些普通人啊或者说需要靠应试教育能够分到自己的那个社会地位的就业岗位的那那一些普通人对这部分人的话，他会认为女性不是完全受那个东西宰制的。他只实是个添头，他讨了个女朋友，这个女朋友呃六分或者四分，他会分类啊，他觉得我不是很在乎的，他会有一个添头啊，因为他们这部分男性也不是完全就是就是they don't care much about it,他们也会知道很漂亮的女性，you know也就是说他们是某种意况，就是说就是说能找到漂亮女朋友当然最好了，但是漂亮不重要，他自己的生活的循环更重要，你知道吗？那就是说你会看到这些人的性欲的匮乏，或者说在就性野心的一个一个比较比较小for what. Why?为什么？因为他们会认为太过于在乎这个伴侣的外表是低等的，还要玩这个游戏去抢这个东西。瞄准就是说瞄准这个瞄准信享乐的这个表象，女体或者女性容颜，或者说或者壮硕的男体或者男性容颜。你瞄准这些表象去参与竞争，是个低效的行为，是个注定失败的行为。 Yue就是就我说本科生眼里大专生都是傻逼，为什么？因为这些大专生竟然他妈的为了为了一个什么漂亮女人的脸蛋，竟然就竟然就互相内斗起来，混乱起来了，就是自己又爬不上去，这个傻逼对吧？怎么办？明白，他们会把这个东西说当成副产品，他们不是不追求这个东西。你去看那个你去看那些那个那些旅美的那些什么文学城，还有什么那些网站里面那些应试教育成功的那些呃这个北大清华毕业，或者是在这个MIT读硕士，读硕士博士的那帮人。他们他们会把这个东西当这个天头副产品，他们也想用这个东西。但是他们想用这个东西，就相当于一个一个农场主把自己农场听的很好，最后享用一餐丰盛的饭那种感觉。他不是说为了为了吃一顿丰盛的饭，弄得自己倾家荡产，流落街头，然后吃到一偷盗，一个丰盛犯在他面前，这种人是就是那种大专生的，或者是怎么样的社会化程度还不够，或者说他的父母只给了只给只给他交了钱，没有告诉他这个游戏到底怎么玩，明白吧？那本科人是是看到这一点，他们会呃我这就是好一一些的科科生啊，或者具有出国能力的，或者说他的就是他我说的再明确一点，他们会认为出国比讨漂亮老婆重要，给自己寻找更具有竞争优势的环境，把自己的攒积的呃付出的辛苦和努力兑换成这样的入场券，比找漂亮老婆更重要，比享受这个快乐更重要。他们会想，我到时候比如说他们会想，就是我到时候十万块钱一个月或者我拿个offer多少多少，一个packagage多少万，我要什么样女人没有。那个时候他有了这个钱，他更不会去找那些女人的，他知道这个他随时可以得到，他就不愿意得到的。你这什么什么三十万空降，那那不过我不过我三个月三个月的工资，我省一审，然后你就给我当奴隶，给我当个他们。这一部分人应当是逐步已经觉醒到就是说在审美上尤其需要特异化的女性，实际上是低于她的lower than than them. You know you are understand.所以他们如果要追求女性的话，他们首要看重的不是他们的外表。啊，当然也有部分理工科这个知识分子或者理工科硕博士，就是说在满足了他们对于知识、对于修养、对素养，对于这个学术能力，或者对于这个知识能力的客观要求之后，再漂亮当然是更好，更能够把他们迷的神魂颠倒了。但不需要很漂亮，如果很漂亮，他们会觉得我操技能点，总共五十个技能点，你四十九个全点在容貌上。你一个技能点不可能，你肯定是个傻逼，明白吧？他不是没脑子，他们会算的。但是说如果忽然之间有一个有一个女神什么演呃什么一个什么学术界，这个女神她很容易把这些搞得神魂颠造的啊，但这种人口他要享乐，他可能说他可能就是这些东西没那么快乐，你知道吧？Loostethat happy没那么快乐，因为他们的那个循环是更多的。比如说在这个程序员，他会觉得我自己更搞得更好的一个什么，他就他和资本主义画的更更更更高，资本主义化程度更高。我什么叫资本主义化的程度？你们玩过游戏那个游戏capitalisst,就像我在挂机的这种经营类游戏。所谓资本主义，就是就是把这个世界当成一个经营性游戏在玩，要让这个数据增长，要让这个规模扩大，让自己掌控的这个各个环节对现实具有一个蔓延。啊，就这个就狂野的这种感觉啊，了解吧。就像你玩大富翁，你玩大富翁游戏，是不是？最后就希望自己那一片那个什么什么什么澳大利亚、加拿大什么连到一块，然然后人家去去一下，就是赚他十几二十万十四万，他一下子哪怕他有十万块钱满的现金，一下子积器就这种快感。 The they enjoy is kind of in.只不过说这个以各式样的形式来体现出来啊，就是降维打击咱们喜欢玩。因为这在审美上的性上面的降维打击，他们本身不是特别感兴趣啊，不是特别他们会攒播大的，他们喜欢攒播大的，然后一个轰动少应。然后说it's cool, never use this word, cool COL啊，为什么呢？这个酷啊酷七具有性意味call my pandace,你知道吗？就是就是很酷，为什么很酷？他甚至能够把我的性冲动给他压抑下来，或者说能够满足我的这个性冲动。嗯，他们就是要做这种东西，就是这头脑里面应该是想，但是是这是社会化程度比较高的这一部分了，社会化程度比较低的那一部分。呃，就是本二或者说一般本科的一些学生，他就是怕竞争，害怕竞争，他会陷于这害怕竞争，那我他也是要攒博大的。所以说这个这个博弈的这个基本上是差不多的。就是把美色把信享乐当成副产品，把新抢乐当副产品。只不过它当中的优胜的更更优秀那部分是说我把它兑换成一个轰动的一个社会事件。我把它兑换这个空洞的一个社会景观，或者说我自己的个人的一个成就，或者一个非常降维打击。比知道在在国外掌握了一个什么经营模式，再回来就办个企业，一下子把别人全干掉他爽，你明白吗？啊，那么这个时候有个女的什么漂亮女的什么本地的什么这个她不一定喜欢她漂亮的那他会想谁能跟我一起玩这个游戏，一起分享我的快乐的。她们想这样的女性，她只要会就是说聪明的女人不会丑，你知道吗？聪明的人再怎么样不会丑，为什么？Yi首先节制饮食，控制自己身材，其次会打扮。再其次，他如果说先天优势不好，他赚到钱，他可以去整容，明白吗？而且他有各种那样，他模仿那个时尚界或者说潮那那些礼仪标准啊，那些消费形式明白。所以这些男人他不会觉得you know呃，就是说我说这里面的赢的那部分啊，里面的输的那部分那也有啊，他们可能往往就是风格偏好比较保守的啊，就那在在城市里面弄几套房啊，或者是考个编，或者说在一个小公司里面做一个中层管理。他们就不太会在意伴侣的长相，但不是说他不幻想一种幸享乐，但是他会他会我说他会可能陷入一种倒挫，他会把一种匮乏本身当成也挺爽的。 You understand,我也讨不到漂亮老婆，但是我现在很幸福啊，我爱我的那个不漂亮老婆，或者说他会看到哎，我的妻子打扮打扮也很漂亮，那说不定别人的漂亮老婆卸了妆也不漂亮，明白吗？他们会觉得this is just呃他真实是个表象，他会觉得这个就是个表象，有时候它有一定的哲学深度嘛，是不是这样的？就是说这受过良好教育的实现，比较好的社会功能的这部分人口。啊，他有一个什么本科文凭，我知道吧？然后就在一些中层岗位上面，他也不会一直迷恋于信享乐，除非病理化。我说了，除非他这个家庭不是标准，家庭是病理化的啊啊不是标准，家庭是病理化的。那么病理化的情况，有的时候严重的就会使得它一方面有个体面的职业，另一方面它的享乐模式无法实现。它如果病理化了，就没没法实现。他那个家庭的那个变故，中间那个失常的那个那个没有一个社会机制可以应对他，所以他的爱欲实现不了。所以这种人可能可能会变态。那么变态的话，这有可能两种极度啊，一个他就是拼命去拼命去做更低的任务。就是像一个像一个就是说大专生或大专毕业生，或者说那种或者按一定江湖规则和主流这个利益分配体系打交道的的那些人所享用。有些也就是说这些人物尊重的人，他就会嫖，就是他他的家庭病理化。他在他的家庭里面，他的或者他的阶层的同阶层那个性关系当中，满足不了这个同阶层的性关系。这些混的比较差的这些本科生，但同阶层性关系就是失败。但是他又接受这个失败，他接受这个失败，他就是接受这个失败。他他要父母接受这个失败。他在这家庭文化，他的那个家庭父母的那个性关系得告诉他，这种失败就是成功，这就被定义为幸福。他如果他的父母在这样的失败当中，他不幸福，很很偏执啊，很很很很很给他童年留下巨大阴影，那么他就会另谋他路。他的这个同层的这个性关系就会失败。那他就可能会养小三哪，或者他去嫖娼啊，或者他去幻想就打赏女主播一下子打好多钱的。你们那会病理幻的吗？ You啊，对，这个都是说他小时候他社会化的时候，他是受到他家庭的一个极大的影响。什么样的性关系不在他看来是可能的啊，原来师啊有的时候性关系如果过于紧密，对于很多人是很恐怖的，他意味着意味着自己就死了。那种感觉，明白吗？因为他就是我在重复我的爹妈，我爹妈这个更悲惨，因为我爹妈比他多活。二十五年就是我我这件我这个关系，我看到我二十五年后的我啊对于很多人是很恐怖的。然后我我讲了这么多各个层级，那我不讲那些最顶尖那些人最顶尖的这最那就是各各各样的病例发，那我就不不去谈谈嘛。我们这些这几个层级就是比较普遍的，比较普遍的。那么现在问你，你为什么会改到性压一啊？那就取决于很多点了，取决你对于这个这个现代男权的这个爱欲享乐分赃体系，这个等级制你持一个什么样态度，什么样立场。首先你要想清楚这一点啊，你你要追求一个美好的女体，漂亮女体for what for what出于什么样的目的吧，为啥呀？你要这个东西干什么哦，绝大部分就是说就是不知道II don't know i呦，我我不知道这个东西到底怎么样。我很好奇，我不明白我这个什么这个腹股沟碰撞和这个这个臀部碰撞还有是什么？这个触碰到那个那竞技化的那些部位，还有就是说那个一些湿润的那些什么粘膜，我都可以直接的用我的什么。哎，不就what kind of feeling is, i don't know啊，我就不知道明白没有？就是说开始想，凭什么那些男人碰得我碰不得，他这很很多是这种想法，凭什么那些男人碰得我碰不得，明白吧？他们就会这样，凭什么他们碰的，我碰的。哎，你妈的，你一天到晚不是嘴巴上唇下唇天天在碰嘛，你说你碰别人有多大差别吧，你非有差别。你去做牙医，叫人家就给你这里打一个什么，然后你上唇麻木了，一碰你就跟亲嘴儿差不多。一感觉呃就是很多就是处在这种拘束状态当中，我我提的这个要求是一个很高的要求了。对于人杰的一个要求啊，人杰就就做人杰的话，就不会在乎这些次一级的东西。但是也不会说像让那些window一样，真的把这些东西全当副产品，winner把这些东西当副产品，它有的贪心的，它就全都要明白吗？就是那种什么在全都要，就是在学术界里面搞情搞桃色的那些那些大教授那种，你你明白吗？啊，不让某人躺枪啊，那全都要。但是若真的人杰，他会看到就是说他会着迷于这整个人类的这整个这个机制，明白吗？真正的人杰会着迷于人类这整个体系。并且他会把人类的这整个审美建筑当成是一个猴子的精巧的艺术品来欣赏this kind of feeling you you want understand.就是你相当于就是说这整个人类的审美体系是一个艺术作品，但是没有一个具名的艺术家。我说了要摆脱性欲的一个蛮关键的一个点，其实就在于产生你自己对于女体的审美品味。而且是一个而且是一个比较就是说就是说有你自己那一款，其他的都不行。要挑这个时候，你的欲望可以说是一个就是说你要把信欲给审美学化，美学化，你得有风格，你得有你。而且这个风格不能是大陆货，是一个列表让你选的不行的。你就喜欢白丝，喜欢什么什么什么这屌东西，你喜欢到底是喜欢过膝袜，还是喜欢网袜，还是还是还是喜欢黑长直，还是喜欢短头发？不是这个意思，这个东西还是廉价消费品啊，你说这个东西还是一个恋物癖啊，这个东西还是一个还是一个点菜呀，你也许你自己得成为一个厨子，但是说我是男人，我怎么制服你厨子，我把自己这女体化吗？不是这样的，而是说其实这个东西相当于你首先你要把这个审美在自然界以及在一些非女体的其他事物当中实现的其他事物当中实现。就就是你想象你是诸葛亮，你写书法要有什么样的风采。或者你想想你是个曹操，但曹操好色的类似的。你想想你是一个有有文化生产力的，有美学生产力的一个一个人。那这种情况下，你你不会首先这个这个性性渴望性需求，它就是脱美学化，你就会觉得就是对你有性性冲击的那些东西不美的有点。于是他就你开始察觉到那些对你有性诱惑力有喜是不？It's not beautiful, you know.比如说你这有的时候你会觉得有你会发现自己有很多不美的癖好。It's so beautiful.比如说什么you understand,这个时候你开始挑剔，你开始思考，你开始。然后同时我说的光是知道这个美学建筑它如何搭建起来的这这只是第一步了，你就是要想想清楚。但是这个时候如果你一直研究这个，你会变变态，你明白吧？你会就是停留在上面变态。其次，你要知道这是这是只是整个景观的一个小环节。这是个巨大的景观的一个小环节。这个巨大景观就就要就要对于我说的，就是现代主导生产方式，资本主义对于人类的爱欲的整体统治啊，明白吧？那么要达到这个第二步，你就相当于你要成为一个政治性的一个一个人，一个一个社会成员。呃，你必须有自己的社会理想社会图径啊，有自己社会理想社会途径，并且从你这个社会理想社会途径出发，要带着对于所有成员的特异化是这一整个体系的产生的结果。然后你其实对于所有成员都是有一个基本的。我用两个字很明确的怜悯所是带着怜悯看每一个成员看每一个这个就是说穿了这每。我不知道你们有没有看过，就是那种小狗被剪的毛剪的很光滑，雪亮的，或者说被什么弄得很漂漂亮亮的。你看着会不会有点觉得可怜，懂吗？那种什么就不是那个小狗，不知道叫多美，还是叫什么类似的那种。就这种感觉，this kind of feeling这个是非常有效的，可以阻隔一切性欲望的。你看到这个女性或者看到这个男性的着装穿搭，还有他的身材，还有他的行为举止。你对他进行一系列的就可以说是本能性质的社会分析。你这个时候你哪怕对他还有一种冲动还是这种，但是更多的是你想如何和他周旋。如果你要和他打交道的话，如何和他周旋，那么你和他周旋的目的不是为了你个人的私利往上爬过来面，而是为了实现你的政治图径而实现的政治理想。博美是吧？博美啊，这不是做圣人，这个就是这个就是你要做一个你对于人类社会理想生活方式有追求的一个社会成员。那你要利用一切可能的情报去分析我下一步怎么做，我如何掌握主动权是操控的。我差点说，我如果掌全了，我操，我不敢说这个话啊，你如何掌握一定的主动？一、如何掌握一定的影响？如何掌握一定的信息情报上的优势啊，这是是次是主要的东西。那个你在就是有点就this just这些都是道具而已，在交锋那种感觉啊，我我不知道你们能能否理解呃，这这个不同的成员，他身上的就是着装打扮是他的。他就是这个时候是一个高阶化的一个一个机制。哪怕你自己进行心享乐性满足，你就是非常你就会想象有一个非常冷酷的一个一个一个视角在盯着你自己，你自己也不过是无数只。我不说猴子了啊，无数只这个人形动物啊，人人性动物，人类动物当中的一个这个就是说相当于就是说一个成熟的理性和肉体拉开距离啊，但是说但是这个理性也不是无懈可击的啊，而是会这个时候会逐步逐步会产生一个审美的多样化，会产生审美多样化。也就是说你会逐步发现有都可以明白吧。这种感觉you understand,你会觉得这些呃所有这些不同的，如果你是个男性，你喜欢女性的话，所有的不同的女性或者你是男，你是个女性，你喜欢男性的话，所以不同的这个性性的品味，审美的品味。 It's not that,但不是那么重要，他没有那么重要了。更重要的是，对于一个人而言，那个人我是否认同他。我更看重的是他的他的他的嗯作为一个能动者，他要往哪里去明白吧？啊，一万个stand.而且你开始逐步的认识到性活动是有它特殊的社会意义的那这个社会意义跟什么歃血为盟啊、义劫金兰啊，或者跟吃一块吃饭啊、打游戏啊，或者说跟一起踩脚踏车啊，或者说跟一块儿去冒险，或者去去劫狱，或者去抢劫。就所有这些合法非法正当不正当、呃，少见多见困难，容易各式各样的就是两个成员之间的活动，它有它的意义，AE可能会涉及。如果产生后代，他有个继承权的问题啊，如果说这有好有信任关系，他如果爆出来可能就有一点丑闻性啊什么的，你就会算各个层面它的影响。嗯，一个非很比较冷酷的来计算这东西啊，你不会说这个机型就有那么重要，明白吧？因为有的是偷情啊，我所以我也违法的一些行动来跟他做类比啊。就是偷情的一般段时间他也是违法的啊，偷盗抢劫。就这个状况之下，这个我所以我我要讲的就是说呃呃，你你如果成为这种人，你你可能就你你要成为这种人，你不能一直瞄准性享乐的。而且平时你也不说你一瞄准现场的，你就会有信抢乐的。 You have to calculate.你要去算，要懂得计算。我说个明确一点，你会这种最直觉的、冲动的、非理性的这个erection勃起。It could be calculate calculated,它可以被算。虽然你可能临场应对的时候你控制不了，但是预仙你可以算欲仙。你这个人大致知道什么样的这个这些。这有点梦浪的女性，或者还是一个成熟稳重的女性，细腻的女性，或是个粗放狂野的女性，或者说就是这不一定是女性，或者是某些男性。你会发现如果你心思够细密的话，你能够你可以看到很多你看不到东西啊，你会看到比如说你遇到你会发现就是说作为一个生物，作为一个动物，作为一只猴子，或者说这个你本人，其实你的这个性性唤起是某些细节上是不受控制的。因为他是一个人的这个符号化的，或者说你的心智想要掌控这个身体，它有剩余，但是这个不受控制。你事后可以理解，为什么？你事后可以想清楚，为什么？比如说你是个直男，但是你今天看到那个室友秀了一下肌肉，你他妈竟然有感觉了。但是你瘦想一下，你为什么可能你这里太缺乏安全感了，明白吧？可能说或者说可能你遭受少。小时候遭受某些挫折，有一个创伤在那边。You know you can understand all of this.得更理解这些东西啊，我是觉得未来共产主义时代的文明呢，这个信是一个在林场是无法理解，但是在事后它是可以被理解的。但是但是这些理解并不是说完全变成一个彻头彻尾的一个因果链条，而是它有某些某些额外的某些意犹未尽的东西，明白吧？而且我认为这个所以最后我希望在共产主义时代，这个性关系是成为一个不那么清晰的爱情的关系，不那么清晰的一个爱欲的关系。如果是纯粹的这个这个关系是百般的让我不得其解，但是又充满了神秘。我也可以以某种浪漫性的方式，隐喻性的失意的方式去理解他。那这个this is love就是爱情是不是？所以对于很多信誉拉满的人，那就think about love.先是思考一下爱情，嗯，知道一下爱情啊，就没有能力和把这个分开了，是不是某种意义上没有能力？那也就是说你的想象还停留在身体性的层面。这个这个身体的就是那个对象的身体的一些浮躁一些交互，能够让我有一个剩余的超越性的维度，让我忘记其他烦恼。或者说就是我要的，你就觉得你还是停留在一个停留在一个就是还是认为太直接的东西。明白就这个精神并不需要这种东西。或者说我们这个更明确的说是一些比较粗重的一些比较简单的一些比较没有特别多意义的一些精神功能哦，或者是精神的官能，它需要这些东西来满足。但是一些高级的一些呃一些更是你自己的一些精神功能，或者一些你的你的你的你你的精神器官又有的问题。灵魂它应当是需要更具有超越性啊，它同样j次是同样更高的一个爱的爱情的满足啊，与爱情的满足。绝大部分成员停留在性的维度就是人类的退化。你知道吗？这d degenerating of啊它是人类的退化，再往后呢就性再怎么样，它好于暴力，好鱼直接的暴力。那为什么强奸人犯罪？因为他是性暴力，你知道吗？那通间就比强间要要要轻很多。因为他有同意的，他没有暴力的，是合意的，右键可能比强劲的you understand啊，但是人类偏向，于是把这些东西就不能公开了，不能就台面上不能把它说清楚。理顺的它是一个神秘的，它这个它就是它就天然具有危险的种子啊，如这个东西很容易出仇杀，很容易出激情犯罪的。因为绝大部分成员是想不清楚这些东西的，忍受不了，承受不了的。因为比如说一个男的被他老婆戴了绿帽子，他可能他可能就是说他这个不仅仅是一个性关系，对吧？他可能就会表明，这整个社会，或者说他处在那个社会位置，一下子丧失了他整个这个来的这条路主线任务，他做不了了，你知道吗？颠覆性的啊，而不是单单的，他就是就是厌恶，或者说就是啊觉得自己这什么被抢走了占有欲这种东西啊，但是但是如果说他能从对于妻子的占有欲控制欲，很快撤回到他意识到自己的社会地位。社会阶层有一个彻底的一个就是这个规则得到一个彻底一个转变，发生一个彻底变化。那么这种人嗯就是他是不会被戴绿帽子，对吧？他不会在乎他会哦，那我快速转明明白，相当于曹操发现他的那个什么，他老婆跟别人偷情，而且是在正期跟别人偷情。那么曹操就说，我操，那我肯定某个世家渗透的，我先先要去准备一些军事政治方面的，他来不及。他就军事政治方面知道他这个什么这个这个郡里面的好多县要反叛了。因为他老婆是那个那个县里面的那个什么世家大族推出来的一个跟他联姻的。我举个例子啊，这么一个意思就是取决于你这个人算的是什么，你这个人一天到晚在计算的是什么。如果你一天到晚你去计算的这个信享乐啊，你人一天可以把事情算清楚一个小时两个小时吧，然后去做，可能空闲时间算算六个小时，一天六个小时，空闲时间，其他乱七八糟，你还要去试你。如果上学在上学上完了要上班，你去着手去坐，没有几个小时了。然后你自己还要有一些娱乐啊，还有一些娱乐。你如果头脑你那边一直在想，这东西你又又又稳定了thing,你什么都做不了啊，你要算这东西算的不是一个算利，而是算我我说的要算你的意图的实现。而这个意图就是最好是就是什么样的生活是值得过的，或者说什什么样的共同体的生活是这个整个人类共同体值得过的。 You ver think about it.因为无论如何，你是要和众人打交道的。然后你是如果就算你要组建家庭，你要你要你你要有后代，或者说你没有后代，你要有伴侣，你的意见很重要。你的思考很重要啊，那我要就讲的就是说性自卑，我是这样认为的，这个世界上不存在任何机制可以用来兑换性关系啊啊不存在。因为它这个自由的啊身体的控制权是是自由的很重要的一个保障。你一个人失去身体自由，他绝大部分自由就消失了。那愿意和你发生关系，那是把人的身体的自由或者一段时期的这个控制权部分的控制权转换给你，这是一种很大程度的信任。所以它不仅仅是一个是什么？而且这是一个对于人格的一就是说当然就不同的人发生这种关系，他认定他意味着我是否信任你的那个程度是不一样的啊。所以所以你首先你要意识到你一个个体，你和其他人发生肢体交互啊，肢体是physical inter interaction,我操，你就那你就要想到就是说对他意味着什么嘛，其实这很重要，你明白吗？啊，你真的有有有经验，你就会呃for for her或者for him,它就意味着什么？这个东西比那个更重要，你知道吧？啊，了解吗？这个东西比你们做不做更重要，就是做了这意味着什么？比做还是不做是更重要。这个首先就要直接就进入到这这这一关，你明白吧？因为你不是说你这个身体接触了，你这个生命就不延续了。或者说你身体接触了之后，你就人就可以像个连体蜈蚣一样。然后就在我是组合人我可以去打交道了。我是个组合人，这两个人这个这个什么两四条腿站在地上，然后这个头一个头朝前，一个头朝后的这样这这个走路如果没有人是这样生活的，你这个全世界最色色鬼也不是这样活的，全世界最色的、男的和最色的女的总能凑到一块吧。你觉得他们会这样生活吗？不会的，你们要想清楚，你们想清这是意味什么，对不对？那么绝大部分你们这些好多都是没有这个这个经验的，没有这个这个经历的。你越是审慎的去思考它意味着什么啊，你越是我觉得就是说我不说这沉稳稳重，或者说足智多谋的人就可以得到更多的性机会。完了没有，我是觉得就是更负责任你明白吧？更负责任你思考清楚，这意味着什么啊？但是也不是说而就完全不保留激情的余地，完全不保留一个这个呃我理解成一个荒谬不可能性或者奇迹，或者就是神秘的那个维度。是他有啊，他有，但是说他不是不是和谁都有是吧？他也不是说嗯怎么样都有啊，他我们常说的水到渠成是吧？按照就是说这个东西水到渠成，这四个字可能对谁管用啊，水到渠成。那四个字可能对于那个呃就是中考之后，上中专的，或者说那个高考之后读二本的，他们认这个水到渠成，或者说读一本。但是说比较保守的那些竞争策略，那些人，他是水到渠成，然后他们的性关系就没有任何沉密性。我告诉你，他们性关系可能就是在结婚了，他是父母安排的一条路走顺的。然后呢，那爱情也是相亲的或者怎么样的。然后他们做的时候要要要男的要去看片儿来做女的要刷小红书。这这虽然两个人都在动，但是实际上actually not instore sex. Sex它不是性，你知道吗？它只是interaction啊，它是这是交配是吗？那我要讲的就是说如果性存在的话啊，当然性关系不存在的。我们的呃就是我不拉抗派的啊，我是变证唯物主义者啊。如果说精神分析里面站一个立场的话，我的立场是跟还是有差别的啊，有我所有这些问题我都已经讨论过了。在我之前的视频里面，我这里我不想多说，我呃对于那些就是这个策略还要去抢的。无论是专题性的把它的主要目的去抢，还是说他把它作为一个副产品，作为其他胜利成功之后的一个副产品。就农场盖好了之后，吃的那顿大餐。无论是怎样，他们所摄养的信是被当成一个例行性的剩余的一个额外的剩余。呃，不对，一个已经注定好，有的剩余的this is wrong.这是一个错误的一种思思路，你要把它当成一个奇迹来降临。那我的观点就是说就是说呃，什么样是比较好的呢？就是说和那个你的伴侣相处，呃，就是你会感谢他愿意和你发生肢体关系，他也会感谢你就是把这个作为一个正礼，你明白吧？甚至他不是必要的余等you understand?就是这个意向，就是相当于说呃你明白，就是相当于你你知道有一种和人相处的方式。比如说和你的朋友同性朋友相处，他当然不是必要要和你上床了，或者他最好不跟你上床了。同性的，你有很多是直男嘛，或者直女的，但是和他相处你就很高兴很开心，明白吧？很合得来。那么这个爱情可能又多了一点，就是说你和那个异性相处，或者说和那个反正是和你的性象相符的那个个体相处，很高兴很开心，很合得来，同时又有一种神秘性。但是这个神秘性啊不通过上传的方式去把它戳破，也挺好。或者说每次你们进行这个激烈的这个这个肉体交互活动的目的，并不是说要要戳破你们相互之间的神秘性，而说要维持它，明白吗？所以就是相当于就是说就是对于real love真正的爱情来讲，sexuality is impossible.性是不可能的，性关系是不可能的，就是性关系不可。每每一次的性活动都是一个失败，表明你们相互之间还是个神秘的关系，还是个彼此都不能理解。为什么我们这么这么紧密、这么亲密？Why you don't know by interaction, you still don't know why you are. So这个哎我操这个铅笔怎么说音什么的，嘤嘤english吧，我不知道这个词儿我都忘掉啊，这不是精神契合。 There has nothing to你不要单纯以为这是精神契合，它就不是精神，它也是肉体上的契合，就是有点嗯。You you have think about it, think about it.但是这不会说，就因为陷入这个爱情，你就失去其他的性审美能力或者性享乐的能力。但是那些都是不是必要的，they are not necessary,有点像我，我其实不是特别在意这些事情。 I don't care猫说抱歉。嗯，这个这个不是不应当成为焦虑的来源，你要认清楚你的焦虑来源，你焦虑来源就是你社会身份不被认可嘛，或那个份额没给你嘛，对不对啊？让你可以有一次性活动的机会和让你有个编儿可以考上一个编制。你选哪一个？考上那个编制？你可能就是说意思意味着你可能单身两年，你肯定选我要有边儿，你们更多的是要有社会位置。这个性活动只是说让你确认一下，你有社会位置而已，别人看得起你看的看，仅此而已啊。绝大部分的辛苦闷子就来自于此啊，并不是真正意义上说。要而且不是说对于那个个体负责，也不是对于产生这段孽缘，或者产生这段缘的一整个这个社会形态负责啊。我觉得你说你这个人真的是要追求这个追求一个伴侣，或者追求一些就是和别人亲密的紧密的去交互的这种无论是身体还是心灵，还是还文化，还是各种社会关系上的一个交互啊，社会社会组织身上的一个重构，家庭和家庭的整合，利益和利益的分配。你如果追求真的是追求这么一种亲密的，这样你要你需要让发生出你这是一个藤蔓，长出最后开一朵花出来，你要为他准备土壤，你要不要浇水？那么我说的这个最要准备的土壤，最要浇的水，实际上是你自身的一个我就是说你的生活状态呀，你要得劳动力去创造啊，明白你得劳动得创造。然后你的性吸引力只不过是你劳动创造的一个一个侧面，一个一个是一个指标，一个生态，一个情态。 Nua相当于你你这是一个你这是一个实实在在一个状态啊。那么你你的那个你的你的你的那个性满足的可能性，只是这个实实在在的状态。本身是一个这个肯定句本身所能够派生出来的这种祈使句，或者说能够派生出来的情态情态情态剧。你确实是一个这个蓬勃有朝气的一个积极乐观向上，也有各式各样能力去解决各项问题的人。你确实是尊重他人，也值得被尊重的。你确实也在为了呃弱小的困苦的人的长远在做，打算在在寻找行动的方向meuu.那么你何人有你自然不怕去和别人打交道。你和别人打交道的时候，你行事稳重或者睿智。有有想法有观点，包括你整个人的这个外表和这个精神面貌都是都会散发一种天然的魅力了吧。我简单来讲吧，明白吧？我们不要想象那什么刘备、曹操这种君主型人格了。我只是最简单的就是相当于一个古代的一个比较正常的一一般的一个。我不说老实巴交的农民，就是敢于去开荒，拿起锄头是不畏风。那这个就肯定有女人看上他吧啊或者说一个女性她这个敢于去表达自身，赶紧去创造，敢于承受，敢于去挑战一些错误的男权规则。那么在一堆女人当中，她肯定也是出类拔萃的。但是不是盲目的，就那种喧嚣的，而是要讲究技巧，讲究讲究技巧，你知道吗？要要有艺术挑战生活当中的那些规则，挑战现实当中那些利益纠葛啊，那些那些我操或者上一代人，或者说是同代人当中那些些更优势者所所所所嗯盲目服从，或者说所就阴谋的在建设的一些那些秩序的规则，你要挑战他们，你要改变他们，或者说你要要要要要要要修正他们，或者说你要维持一些那些本来合理的。我本来正当的你你们能认出彼此，you you understand啊？有有的时候，这个就是说这个人可能不是最性感的或者最漂亮的，但是你就觉得他很很漂亮，很美。Why?因为你在他的着装，在他的一些就是形式风格或者一些小动作上面。 You see another you.你看到另外一个挑战者，或者说你看到另外一个，按照这个规则，得到一个你们的很多规则是一样的。但是他得到的那个对你很有启发性，他得到的那个隐秘的，他的那一套对你很有启发性，他是天然对你散发一种魅力。 You understand啊，我觉得在这个层面上，他能产生的就是好感啊，彼此间的好感，还有你对他的好奇，你进步的说，对于他的这个一些这个你会对他产生一些幻想。假如他跟我走一样的路，他是这么一个，他会怎么样？明白吧？你你和他两个人结合，就是如同就是说即刻就有另外一段人生在展开，就好像你活了两辈子那种感觉啊，这个是人海当中是可以相互之间识别出来的，但是他肯定会出错嘛，会有误读嘛。这个社会文化形态会有各式各样误读啊啊双方都会都有可能产生这种误读很正常，对吧？比如说一个男的，他可能会被一千个女的当中的一个产生这种感觉。一个女的可能会被她一千个男的当中一个产生这种感觉。但是呢他相互之间看对眼的几率就是一千分之一乘以一千分之一啊，就一百万分之几。但是这个只是一种流失的一种说法，他要考虑社会形态，还考虑他处在不同的这个人生阶段。还有考虑他当时消费的一些文化产品，它这跟时代潮流都有千丝万缕的关系啊，所以我是认为性的问题，就是性的问题。在平常状态下，你就用你就用那些器具啊，或者是那些流俗的擦边球的文化产品来解决就行了。你对待现实的人，首要的追求不是性啊，首首要追求是爱情。You know, you underststand is love.但是这个爱情他不是以性作为一个认同的，而是他愿意成为你的。至少我是我去，他不能说一开始就是说他愿意怎么怎么样怎么怎么样的，而说就是他愿意和你一起，就是就是它代表一种人生道路的抉择，你明白吧？你这个邀约就像以后我们我们组队做任务，组队做任务，但是这个又不是一一蹴而就的，它不是一蹴而就的，明白吧？它不是一蹴而就的。我我我是希望你们明白，在现实世界当中，无论同性异性，你都是可以找到队友的，就这么简单。而且这个队友是就相当于说是刘备可以找到诸葛亮，或者说这个鲁肃可以找到周瑜这种感觉，就是我觉得就知己嘛，但是说说知己，这个两个词就妈的太太low了。我觉得就就相当于就是说你能找到那个，你能找到你，你注定要有个小队付，然后对付就是或者这就是有点类似你找到你叫开国君臣集挤一堂那种感觉啊，但是到时候也也有反目成仇，要各式各样的啊了解吧。这个但是那个大家都看过历史嘛，就那那种那种感觉。呃，在这个过程当中，你的那个性伴侣或那个那个什么这个情感伴侣，它是一个要素。没错。嗯，但是它的这个它的这个重要性是随着时代的不同，随着这个文化情态的不同，它是不停的变化的。我希望你们多考虑考虑这些东西啊，我希望你们多考虑考虑这个东西啊。而且如果说在一段关系里面主首要主张性关系，那本身就是首要主张这个东西。这个东西我要想我觉得是一个文化的一个不自信的，你明白吗？啊，或者说是文化的过于自信。比如说法国，法国是我们画的过于自信。啊，然后我们我国是压抑的人，个人文化呢太不自信。这两个极端我觉得这是两个极端啊，太过压抑，或者说把性关系放到一个太太臭纹面了那边，太丑文性的那一面，这也是个极端。我是希望大家就是说把这个东西treated as something kind of simple啊，就是而且我这样说吧，我这样说，呃，如果你介意一个人，他之前有什么什么什么信使或者怎么样，令令不满的应当不是争风吃醋，而是说而是说对于它的水准，你可能有误判那种感觉愉悦吧了解吧。比如说你找了一个伴侣啊，然后他之间有个关系，然后是让你感觉你有点阵风吃醋。这个时候你可能有的时候是你你要修正，对于你自己的判断，哎，我可能不是一个能够很好的调节这种感官的人，或者说你要修正对他的判断，他可能他的麻烦比我想象的要多要大。他可能他的那条路走过来没有我走的那么简单，没有那么顺利。他可能他也犯过一些错误，我是觉得围绕性的种种议题都是可以。我不是说还原啊，都是可以把它梳理成以个体的在不同社会形态下发展阶段，以及这个理智的成熟度啊，不同层级梳把它梳理成一个一个一个变化，策略变化或者说一个重大事件影响它的走向。他们有的时候不是策略变化，有的是确确实是没办法的。那么这这些链条梳理出来，你是要和整个时代的社会的一个发展，要和它做对比的，做对照的。通过这种对比，对照你能够更好的理解这个人的家庭，你要更好的理解这个人的从哪里来。省份他或者说他所处的行业，他的教育背景没有吧？就就很夸张嘛，就是虽然做这种事情，但是就是人间就是如此嘛。你就是说做一个读懂人间的一个人，你就是得这样嘛，就是这个人的性经历或者或者什么怎么样的围绕他，就是所有这些东西把他拉出来，然后和他的文化消费习惯，他这个人是不是受互联网影响比较大，或者说是不是受这个电视剧影响比较大？呃，和他的小时候消费，哪些是看港台的呢？还是看欧美的啊，他的家庭是什么收入水准的，他的父母这个父亲是干什么的？小三爷呢？还是一个什么体制内呀，还是什么那个就是这些东西就是很自然的会形成因像做一个拼图，做一个数独一样，很自然的会成为一个一个推理，而且是很快的。因为这个过程当中有欲望在推动你嘛，因为你你可能这个感觉我操他的性使那么丰富，好不爽，或者说哇他怎么到现在还是一个什么？因为有好奇心或者有你的这个啊性上面的一些冲动啊，一些压抑，或者说有一些有一些不满呃，愤懑在推动你去理解这个人我推动你去理解。不仅是这个人或者这一群人，所以你有一个力量，一个好奇会有一个冤屈了，或者让你推让你很快的去理解这些东西。所以我是觉得信誉要妙用，把它转化成一种对于社会群体或者个体这个体背后的这个家庭啊呃这个城市省份呢的理解。 You do that kind of thing, you will quickly become a你做了这样的工作，你会很快变成一个人精啊，你变成一个人精之后，你还怕找不到女朋友吗？啊，或者说你害怕，你没有办法以某某种方式来满足你自己吗？啊，你善于句分析上一句做的理解，你也会要想清楚到底什么能满足你，你也擅长去理解这些到底是一个打扮的很妖野的，或者说打扮的非常壮硕的啊，威风的啊，哪哪哪这这个可以满足你，还是说第一，有的时候每天你要想到你，我我我这样说你我最后要跟你们讲的这个东西，免得我是说不完了。我这个人是口若悬河，说什么说不完啊。所以很多人说君主性人格哪有他妈滔滔不绝的君主啊啊，我我明确告啊，我也不是我操，就是你古代皇帝给他讲经验，没有说皇帝他妈的不停的在那边说话，都滔滔不绝的吧，是吧？所以就千万不要说我是君主性人格。虽然但是我权利模式，我在我的团体内部构造的权利模式，这我他妈类似一个君主型人格，但是并不是说我追求这个东西啊，那这就是这个说的难听点。这是导师型领袖和一般的这个封建君主型领袖的差别啊啊说这个话体体现我很自大，你们希可以给我头上扣自大两个字。但是我愿意把这话给你们说出来，也是希望你们能够领会其中细微的差别。This is kind ds of difference.那么话回来啊，话回来我要跟你们讲的，就是说啊我操话回来，我有点记不得了啊。嗯，给我想一想啊，给我想一想呃，就是相当于给你们收个尾。呃，之前我们刚才讲到哪里了，在我扯什么什么君主不君主之前，我跟你扯到哪里去了，我跟你们扯到哪里去了。哦，欲望的转化。呃，我还是要说就是说这个性欲望变成一种分析的理性的激情。呃，我可能是另起一个话题了。我可能记不得我我刚刚讲的是什么了啊，说成为人精，善于满足自己。呃，我反正我继续讲吧，就是说这个过程当中并不是说让你成为一个自恋的人啊，不是说变得自恋，也不是说让你成为一个善于去利用这些机制来掌掌控权力的人。啊，但是说这些手段呢，如果是个女性的话，或者说你是一个漂亮男性的话，this kind of你可以用这些技术了啊，这个过程是希望一句话总结。哎，我有点记不得了，我刚刚就想到让我把牵引掉了，你知道吗？牵引掉了，那也是自恋的阻碍啊，这个说古代君主听这个经验啊，如果你是要通过控制信誉的方式来控制身边的各式各样的、系列性的这些各个维度。我觉得这个思路并不是对所有人都可行的啊，并不是都所有人的可行的。然后目的性的长期的追求一种爱情，也不是正确的策略，也不是正确的策略。信本身它是一个可以得到在，而且是怎么说在可朽的，就是在此案可以实现的一种满足。但是对于政治人物来讲的话，这种满足从来或许呈现的有一些令人不安，你明白吗？ This kind of satisfaction that just just just just它会让你维持在不安当中，你如果能够始终保持对于这种这种模式的不安，焦虑，会反过来成为一个长久的禁欲主义的一个工具。啊，焦虑会长久使使你就是说如果说条件不允许啊，不或者说你就是非自愿的啊，一个单身的状况，焦虑是可以让让你处在禁欲主义的。焦虑没有啊，然后你的每天的时间是有限的。我可能我真的要讲的是这一点，你每天的时间是有限的，你的欲望投入了去做其他的事情。或许这个信欲啊它会变到一个很次要很次要的一个程度。呃，而且这个解放在于在在什么时候呢？就是说这个解放在于什么时候，在于就是说不再在意这方面的东西了。在于我非要跟你们说实话的话，我非要跟你们说实话的时候。Iii have to say that the pen is much more better啊。 It's it's much more than the than again. You know啊你是看到peninful啊，sexual combination呃，就是说就是说性的交合和实现，它会带来更多的悲伤啊那种感觉。没有啊，他会就是说可能说我错失那个简短的结局，我可能就必须给出一个更长久的一个更开放性创伤性的一个结局了。你不会庆幸，因为你不知道你得负多大责任。其次你会很焦虑，明白吧？就是说这种焦虑能够把你锁死，但是希望你不要陷入一种倒错了。所以我给你们窍门就是说陷入一种焦虑。当这个发生了之后，你完全不知道你会进入到一个什么状态啊，转变成什么样的人无知的焦虑啊，那么基本上就可以锁死你的信誉。那么但是希望他不要成为一种性压抑，所以就会成为对知识的一个需求，或者说成为对于现实的知识的需求就是权利欲啊，所谓权利欲只是现实的知导，现代的权利就是知识的权利。现在并不是说做行动的权利，而是一个知识的权利，知道的权利有知情权。那么绝大部分的现实权利、实质性权利的运行机制都是丑闻性的。所以有知情权就几乎等于有控制权。明白哈啊能知道基本上就能控制知识，就是权利啊，就是这个写那个那个叫说的培根，说的knowis knowledge is power啊，is controlling.知道就是控制啊那个知识当局是比这个行政当局更强大的统计数据，汇总到哪里，哪里就是权力中枢。那么我们要讲的就是说，你如果对于你的身体无控制力，其实性欲是具有其节律性周期性的，然后性唤起是具有其场合性和图示性的。哪些图示，哪些场合可以唤起你对于自己有知道这些东西，人明白这东西，并且有唤起，那你就享乐，而且而且是你自由的自主的去控制，并且是符合你整个这个运行规则的去去去安排的。相当于你就是给自己做皮条课了，安排自己的什么时候要想的什么的。这个这这种权利就会结束掉，你的那个性焦虑性苦闷的时代完全结束掉。然后你面对其他成员，他处在这种失控状况下的话，就是这次要这种就是这种感觉，就是就是好多成人也是失控的。或者或者我们我们我们说的这个东西，这个是这个虚伪，它是需要学的这是种虚伪的吧。如果说就是把虚伪当成功夫功课来修炼，那么你就不好色了。而且是对于自己的身体的虚伪，而且是用一个安排表，或者一个你你能控制住。你知道什么情况下他会被唤起？你just know it.但是说这你有你要支持这样的一个自由状态的话，你要有很多选择数。你明白人一旦走投无路，他就会偏向于他，就会有一种本能把性当成是逃离离的一个动力。所以你陷入好色的状态，就是说你对目前你要逃，但是性欲望是是你的动力，它只是一个动力学，需要用理性去把这个动力，相当于你要把理性做成一个马达，你的性欲就是个汽油。你把汽油倒出来，直接烧是不行的那只能看个好，看看个亮。你要把那个汽油注入到你的你的头脑当中，然后这个马达去烧这个油，然后让马达转起来，那你就能开跑，你能开走没有吧？所以说信誉网就是它不是说要否定它，而是要用好它，用好它它烧出来。你这个你这是会排尾气出来，你会冒火焰出来，对不对？你这个马达如果说汽油倒进去，点燃马达转起来排出来的尾气是你妈火焰。那你这个马达有问题，明白吧？他应该烧的话，一般就排出来，就是一些尾气，只是一些委气而已，只是一些情一些你情绪或者说明白吧？你而且是正常的排放啊，这不是忙起来的问题。这个过程当中不是，那你闻也是能闻到汽油味的过程当中，你是散发性魅力的过程。当程当中你你会散发出你的兴奋，你你独有的策略，你独有这个这个嘟哒哒哒叨叨，为什么那些副歌会开那个宝马，或者开那个保时捷那个嗡那个声音要给你听它有这个隐喻在里面。那个油油门油就是欲望，那个发动机它是轰鸣的，悦响代表这种性魅力。那你这个人本身你可不以把你这个人你的行动变成一个这个倒车，然后这个欲望烧出来就是个精壮壮小伙，或者是很有出息的。小伙子，你这个出息什么叫出息？排出来的气息嘛，是吧呀？出息当然不是出来，就是每次讹余盈余的利息很多，那也可以这样解嘛。就我认为我们这样解排出的气息很多，就是不会猥琐，如么猥琐，就是就是那就是那个原油挖刚挖出来，就不你把原油倒在里面，不精炼。首先，你要把你欲望精炼，精炼成汽油提纯，要变成一种爱情追求这种情感需求，而不单纯是个原油和一团浆糊的。啥都要。哪怕你有审美需求，有性需求，你知道哪些是你要的，哪一种是你要的，对不对？你到底是要刺激的，还是安全稳固的啊？你倒是要有很有这个这个美学魅力的，还是很有这个情感魅力的。你要这那提纯的汽油，你到是烧航空汽油的，还是航空燃油，还是汽油，还是烧柴油的烧九十二号还烧九十七号的，要自己弄清楚。但是九十二的九十七不是提纯的差别啊，它是这个燃爆系数的一差别提出来之后，然后你要在你的这个缸里面烧，哎，要在你的这个整个生活的谋划过程中烧这个烧这个油。 You have to do that kinds of thing.你们这些小孩啊，你要把汽油，哪怕你是个摩托车，你要去烧它啊，我们的教育过程当中就缺乏性教育嘛，包括全人类都缺乏这种教育能力啊，那可能要未来共产主义时代才才才能实现啊，你要想办法把这种欲望的剩余先提纯精神化。当然如果说肉体化的希望你明确把它美学化，明确的把它啊风格化啊，然后然后在你的这个世界观当中，在你的所预备谋划好的，我要走向哪一个未来当中去把这个到动力用来用来烧。那你每天就那几个小时啊，每天就那几个小时，你转起来，你就心无你就没有其他余地的，没有其他余地。你说你身体实在有这个兴奋亢奋，那你也要去审慎的思考。有的时候啊性满足廉价的自己实现了性满足这个东西呢，成人世界说只是个禁忌。但是对于个体而言，this is just a lesson that you have to tok yourself.这是一节你自己要去给自己上的课，be told by by yourself,这是一节你自己要给自己上的课，有很多合法的，但是是私密的。作为私人性满足的机制，你们有录音撇，我告诉你们，你喜欢在公开台面上不停的说自己回去导个滚，这个都是社会化不完全。你不要以为越越在公开台面上说这些话，你好，离成人世界越近了。越是把这些东西作为一个秘密，保守控制限制在自己内心过程当中保守秘密。就像不要告诉别人你是如何撸管的。Keep a secret, just like how you好运must terrib.呃，遇到yourself就是你们绝大部分的人就是缺乏社会化，就是第一社会阶层，没有没有那些更熟悉的人教导你们那么高。社会阶层有些只是很粗暴的教这些东西，他也不知道背后的机制。嗯，你们的父母就是没有能力教导你们这些东西，他们有个本能，他们复姓，他们的父母可能就出于一个文化上保守压抑他们。但是你们有这样的自由了，有自己独立的一个房间了，有一点小钱了，或者有这个互联网了你。但是you have to buy what a kind of thing.无论某种方式unit to你要sacrifed,你把它做成一个做成一个秘密。嗯，就是你们得去了解，你们得去理解性的臭闻性，以及它作为某种公开秩序或者大家都认同的秩序。它又有它的竞技性，它又有它的神圣性，它有它的神秘性，你光是抓住他一点，然后去玩儿去享乐，那说明你的社会化程度不够。就是你爹妈让你是个傻逼，说的难听点，你不要以为那个是一个很很好像很恣意昂然的一个生命力，好像很啊很有意思，很好玩。不？你就是暴露了你的家庭教育的不足，或者说只是暴露了你这个所处的社会阶层的无力，或者暴露了你们这一系列人，未来的就是注定。对，要很多竞争，要会把你淘汰啊，一些很多机制，你们不不明白，不去玩儿不懂对吧？那么这部分人口的话，就是不就也说人类也是升殖上也会那就很难你喜欢这种暴露，那你就找不到伴侣啊，你没有后代呀，这是个社会晒太阳，社会性的衰汰，社会性的升升职、升职淘汰啊，你goodbye了，say bye e了，你这弱弱势人，人类明白有啊，你暴露你的弱势性，或者说这个符号系统，你的神经系统不能够不能够承载你，你总归要把脏词儿露出来，或者你总归要把一些这种应当设立为丑闻和秘密的东西，你就要把它暴露出来。那就是你那个大脑，或者说你那个我甚至说你不仅是基因哦，还有包括你这个社会阶层的饮食习惯、休息习惯、劳动习惯，还有这个教育习惯、语言文化习惯，一个一整个层面的一整个一个体成体系的不适配。现代人类的生育啊，不适配。现在新的人口的是产生啊，那你自然你就后价就少啊啊，婚姻成功的就低呀，剩余的就少啊啊不是承担不承担家庭责任的问题，就是说就是what ever是啊，但我不是说这个就是天然剥夺这部分人口的什么生育权啊，我并没有这种说法，这个东西都没有强性的，没有强制的的，我不会那么极权主义啊啊我是个总体主义者，但我不会那么总体主义。然后我本来翻译成总体主义要不极极权主义的时候，就因为它是一个以柔性的方式来填补自己的剩余的那些缝隙的一个机制。好了，我已经跟你们说了那么多了啊，绝大部分情况之下，这些问题都是可以理性化的来探讨的啊，或者说呃我觉得对于行动者的一个要求。就是说那如果有个很漂亮的一个间谍色诱你，你是不是把团队都卖掉了？不行的呀，对不对啊？那下下半身管不住，我们说脑袋拴在裤腰带上，你那个小脑袋你管不住，你也管得住大脑袋，对不对？所以说小脑袋管不住的大脑袋肯定也管不住。那最近不是暴露了一个那个家伙吗？这个私下里他就是激进来要去杀人的，那个那个变态小脑袋管不住，大脑袋一定也管不住啊。既然你把脑袋拴在裤腰带上，但是你一说你不是个把脑袋拴在裤腰带上的人，你是个风险偏好很低的一个人。这个小脑袋有的时候开始发作了。他有的时候就告诉你，这个风险偏好太低了，你得振作一点。他有这个剩余的价价值。这种情况下，你负的一切责任，一个代价在都是各式各样的投机或者各式样的冒险，那就是你们自个儿的事儿了。我们不是太在意这个东西的啊，我们就是说不太在意一般的风险偏好较低的社会成员。他这个大脑袋已经迷醉了，但是小脑袋说不行，你不能这样啊。那这个有一定的符号学机制，让这个社会阶层来寻找这个殊死一搏或者咸鱼翻身的机会。 Dinzei,那说这个背后有多少什么，比如说一个什么医院的小护士，他们的通过这种方式啊啊给老公啊什么弄了三套房啊什么的，跟那个院长什么的，搞得有乱七八糟的封口费，三十万这种屌东西。这个东西呢就这也就这样吧。这后就在我们看来，这个东西跟一个猴子什么的，这个母猴子这个跟这个公猴子好好那个弄了五六串香蕉，让这个公猴这个脖子上挂一趟一串香蕉，那不差不多的一个事，我们不会太在意这东东。但但我我们会呃关这这社社会一整个阶层，它形成一个阶层之后，他这个行为取向啊或者它变成一个阶级，它的阶级意识可能还更复杂一点。但是作为单个阶层的话，它跟动物行为学没有多大差别，是非常简单容易预测的。啊，它里面的这个信享乐的那些文化，那些就是说动物性支配性是呃起一个主导作用的。所以我们更多的要做的一项工作是冷酷的观察，谁被这个游戏打败了。所以我们更把这个看成也是个新手入门游戏啊，然后这个小游戏你会玩，你还就是说这个东西就跟这个斯诺克选手或者说围棋选手呃，平时下下五子棋那种感觉那种感觉一样啊，圆understand大致这种感觉啊，像像像斯诺克选手打打打打九球啊，呃它不是一个很困难的游戏。那么我是我小时候，从老实说这个压抑过程这个压抑过程社会化必备的。然后你的社会阶层会决定你什么时候可以不用压抑，它是主导性的要素，最主导性的要素什么最主要的。当然你的其他的就说散发着个人魅力啊，还有你的这个这个朝气，你的出息啊，这些东西是也是挺重要，它是是一个导火索。你后面有火药库没没有导火索也没用，你很木热，那你靠相亲，你就这个这火药库直接闷爆了。那没有导火索，他不能爆的，他连那个外面药罐都爆不开的啊。所以我们会把它看成是一个兼具破坏力和建设力的一个社会性的力量。你的性欲望。但是它的建设力尤其需要适配恰当的头脑，尤其需要适配恰当的文化，恰当的意识形态，它才能让这个青年成员的以及大中年成员也也同样拥有的这种性的欲望，成为一个有用有益的一个社会力量。啊，那么我的主要工作并不负责去给你们擦这些屁股。我不希望你们一天到晚搞一些性丑闻，那个过来烦我，你说我也有性成闻，不好意思，人民法院判决了的啊，人民法院判决判决书在我柜子里放着的啊。好吧，我已经用这个国家的一个最最正式的形式来来把这个来把这个问题给解决掉了。那你们如果说还叫一天到晚纠缠这种事情的话，在我看来是极为不适应的啊啊就是一种能力的不足，它体现的是一种能力的不足。呃，所以我觉得这个就就是说啊就是说在这种性渴望的同时，又有一个性能力的崇拜机制。明白，因为有个性能力的崇拜什么多少多少秒和这么多少。而且这个是好多社会成员都承认的一个一个就是一个享乐车，可以从当中获取，可以从一个丑闻性的事件当中博取多少享乐啊。哦，所以我知道了，我明白了，我要给你们讲的这个东西，就关键词就在于享乐，那一句话要结束。这整个话题我现在都回来了。就是说现代人类会有一种享乐性的原罪，那么这种享乐如果说以性的形式来满足，他是不会有终，有不会有终结的，它是不会终止的MIVA.那我要讲的是你必须通过其他形式的享乐，这是个负罪感。信享乐的问题就在于，它永远是违禁的、丑闻性的，把丑闻性暴露出来的。它是负罪欲的再生产。信誉不仅仅是信誉的再生产，信誉的满足不仅仅是信誉的再生产，信誉不被满足，继续感觉负罪，感觉自己没享乐，亏欠了，信誉被满足了，感觉自己违背了父兴禁忌，也感觉自己负罪了，感觉自己抢夺了一个完美的均衡的一个。因为真的进行性活动会发现这个东西没有那么神圣，你会感觉你把一个神圣的东西给亵渎了，或者你没有完整的很好的实现性满足。所以性欲它是一个负罪欲长罪欲的一个满足。那么我要讲的就是说你要彻底的摆脱信欲，就是要从这个享乐的负醉长醉的欲望的这个死循环当中解脱出来。 You are not guilty,你是无罪的，但我们不是说造反无罪，那个意义上那个无罪，我这个指的这个无罪，就是说你没有得到性满足，你并不需要对任何机制感到愧疚，说你改变了它，或者说你就是说这里面都有一个把自己设想成一个例外。这个例外对于某个机制，某一个很好的一机制，或者说某一个非常呃有生命的机制，你对它进行了破坏。嗯，也就是说人类之于人类就是性，人类可以摆脱生殖的节律性。当你一天压抑的信欲不去满足它，你还能过这一天，意味着你只不过是很正常。作为一个人类过了一天，人类可以永久的压抑，其欲望也可以非常自由的自主的决定，它如何被实现，人类不需要为性的满足与否而感到内疚和负罪。因为只有对于性的满足与否，加一个刻意的刻意的违背，自然节律的有意识的引导和控制，你才是人类。人类的基本能力在于此明白。所以我们希望就是说各位知道，就是说禁欲主义当然不是必要的，但是禁欲的能力是必要的。尤其对于一个行动者而言，你没有境遇的能力，没有一个十几二十天潜伏着，或者说这个压抑着去做事情，或者把全身心的灌注在某一个项目上面去达成他的那个能力。我们这个评价你you are no human being啊，你的生产力创造欲可以是呈现在其他事物上面，不一定是呈现在什么肉体性的增值上面的啊升值上面的啊，所以尤其要对峙的是自己的这个内疚啊，负罪感这个问题，把负罪感搞定，弄好看清楚，自己要走什么路，并且坚决的去走，不要找一些捷径，不要抱有一些幻想，不要给自己开例外。知道自己也是这个局里面的无可奈何的。但是又好像那边有点希望，那就去去尝试，就去付出代价，去尝试，也不要叫别人给你付出代价，一步一个脚印也不要就就那样就一下子就怎么怎么样了。要啊客观理性的去分析它的种种可能性，去均衡去判断，然后把这个做到极致。我是说做到极致之后，就是说什么圣人在世他妈的也没办法批评。我就是做到这种这个份上，但是又没有额外的，就是说我已经做到最好，所以我可以去要求别的女的给我怎么样服务了。或者我要求那个男的给我跪下做小弟了，又没有这样的要求，就是说行己之道又不旁责于人啊，做好自己，不去借贷旁责，就是债嘛，就是去去重新去去要要要挟别人啊，就胁迫别人啊，做到一个彻头彻尾的，扪心自问，已经没有什么好在做的各种。你哪怕你有团队，你认为我各种努力尝试，我都做了各种该挽回来挽回，来该指导的指导的该该，该这个该这个引领的引领啊，该承受的承受的，该虚心修改的修改了。那么这种情况就是说你的负罪感越小的信誉就越小。因为你在这个享乐不是你你就会就是因为我疲于应应对，你知道吗？这个时候这个性欲是不在场的，明白吧？就是你不你不会觉得因今天没有享享乐而感到而感到有负罪感啊，你们绝大部分的这种不得不用嘴巴说出来，不得不用猥琐的形态，而且自己要始终表就是这些。有时候男人的男的就是说男不不愿意自己变好看一点，偏要让自己丑。那就是说比如说我我这不不修蝙蝠，那那就有一一负负罪，你知道吧？害怕别人对你有好感，害怕别人信任你，害怕别人就是说说呃被你的表象所欺骗啊，那那种名明实相符的，你有什么骗不骗？那我们差不多这个意思啊，我都跟你扯了太多了。不是说想把这个性的这个议题给你糊开啊，给你把它摊平。而是说你没有性活动，没有性高潮的过一天这一天可能比你你进进行过一次性活动之后，你可能损耗这一天三分之一的精力。那有可能你那一天的那个窗口期要做的那件重要的事情你就做不成，所以它不是必须的。You don't necessary,它从来不是必须的，你知道吗？你说哎这你要经那个小时候跟身体好吧，但是他也会占据一部分，不说你的体力或者你的健康会受到影响，至少你的这个心思是不是就被浪费掉了。你如不住日开始意识到你的空余时间是有限的，你心思是有限的。你安排各式各样的因果链，去切入你的生活的发展的那个轨道，去推动事物的变化，发展你的这个能动的这个行动点数是有限的情况下，你就要算计了。嗯，没有啊，那么你自然而然的会觉得你的，但是说你你要逃避这个东西，你就会逃到信那边去。因为信是盲目的信享乐视，他也会安排一个一个因果链。比如说我要到电脑哪个网站上去下哪个模型，然后再打印一个什么东西出来了。不是我打印这个东西啊，就或者我就我去买一个什么商品，什么什么啊，那个什么呃碰撞感最爽什么什么的，你也会有这个链条。但是这个链条会很短，而且它会是个消费性的链条，或者这个链条会很没有，就是会陷入另外一个循环逻辑，你就会被俘获，你会被信誉所俘获，信享乐所俘获。原是think about it啊，你需要多想一想，多想一想，你就能够多多有更多的权利啊，因为你知道的更多你的权利就更多，你就有更多的机会去在他控制你的时候，反将一军呃找到他的那个问题。你可能裤子脱了一半了，会想，哎，我那个事儿如果现在不做来不及了，你就把裤子揣起来，就去做那个事了。Vivo年龄吗？你可能就是刚起床的时候，这个陈博的很兴奋的时候，你想也有可能你就想，如果我这个时候不满足，我可能我会更压抑。赵宇薇，你会给自己来一发，就是说这种情况是需要你去判断的，你就会逐步逐步的就会有一个权衡。有一个判断的一一层，就会你的这个信享乐的那个脑回路，就会接在你的一个你的一个一整天的经历，或者说一整天的一个日程行程安排，或者说一个长期的一个安排的那个算在那里面。有的时候男性到了中年，真的是把自己的性能力性经历是要分配的，是要算的。小孩儿就是没有这个呀，小孩就是他剩余，你知道吗？多余不是说这个少少少时，不知什么贵什么，老老来什么对什么空流泪不是有这个说辞吗？你以为是虚的吗？ No, it's real, you know actually啊，那么越早会算计这个东西的人，越早就能找到女朋友，越你这就是这个真事实上真的是这样的。大哥，因为你你到时候要你出头的时候，你那个雄性爆发力，你光是撸管是没有的，你必须把你这个信欲转化成你去做俯卧撑的力量，或者做引体向上的力量，或者你去健身的力量，明白吧？到时候有那种场景产生的时候，要你出头的时候，你出不了头，人家女孩子就跟别人跑了啊，或者说女性也是一样的。你平时那个柔韧性不锻炼，呃，这姿势仪态不锻炼，就就想着用化妆品或者用衣服，或者用种风骚的打扮，或者说用一些挑逗性的言辞，或者就走捷径吧，或者说自己也是没有审美修养。 Whatever虽然看着很漂亮，但是言言辞一吐露就是低俗的、鄙俗的，或者说你会得到一些很急。当然就是女性会觉得自己的就是女追男隔层纸嘛什么的，会觉得自己要获得这个性关系很容易，但是有点儿nonot,他可能不适合你，对不对？不匹配你，对不对？那什么不是，这不是爱情，我那ver无论哪方，无论是男是女或者你性少数啊，那我就讲的就是说嗯你在不把这件事情当成一个负负罪的一个这个大前提之下呢。其次，你要想清楚，你要算清楚这个账，啊啊啊，你越是能够把这个账算清楚，越是能够我不是说这变成一种资本主义算计精细的。因为为什么我要说要算这个账呢？因为行动者也要算这个账，你要比资产阶级更资产阶级。因为资产阶级很多资产阶级算不了这个账，它上面的享乐，这样资产阶级统治很大程度上是享乐性的。男权享乐的那个分赃机制是支撑它在物质相对丰富的条件之下，它依然要实行等级制统治的原因。因为享乐是永远不会丰富的，物质生产工业品、农业品、食品什么这些东西是可以丰富的、过剩的，但是享乐永远是匮乏的，所以现在男权等级制，它依然是通过享乐的匮乏来制造匮乏，明白吧？在权力统治，所以说对于共产主义活动家行动者而言，依然要比资产阶义，更善于算爱欲享乐。因为你在不掌握物质力量的情况之下，你要算清楚这些东西，你才能找到对垒的机会和平台。这一点我们要弄清楚啊，我们不是说走法兰克福的那个文化批判或者爱与批判那条道路，而是我们要把它当成一个切实的工具。在我们现实斗争当中要掌握它，要学会它，要利用它。那么首先对于个体成员来讲，你的欲望你平时就可以把它当一个练兵的一个机制调幅它控制它也是就是说以一定的现实的一定的节律去满足它或者怎么样的。那么对于普通平民而言，他会觉得你是一个非常如果他了解的话，他会觉得他会很诧异的。就看到原来世界上还有这种人什么都能控制，有解吗？啊，善于控制绝大部分事物的人，就容易获得权利，容易失控的人就容易失去权利，或者始终处于无权状态。没有权利，没有影响力，你不能改变任何事物啊，你事物不能改变啊。所以我们我们行动者的起步阶段的核心议题，其实呃我觉得核心议题实际上就是对于事态的掌控能力啊，那么首先你要你要知道，其次你们可以大可以把自己的。所以说我说了行动者内部要有禁欲主义的底色的原因，是因为在训练你们的驾驭权力，玩政治游戏的能力，不要冒进，不要啊张牙舞爪。哎，不要那种随便把自己嘴脸什么的，丑闻性的东西就就要会打这个牌。不要像猴子一样，那个牌到处散的，到处都是，把撕牌把牌塞在嘴里面嚼为乐，那么你们永远不会有任何的成就啊，永远你们就是傻逼。我靠。那么在台面上的或者说真的掌握这个社会的影响力的那些人，看来你们我靠一群对吧？连这猴子都不如一群他妈的螃蟹虾呀一些鱼啊啊所以我为什么要跟你们讲这么多，对不对？这是一个现成的一个例子，那控制不住的人，他的嘴脸就暴露了。你看看政治野望那种什么暴力欲、权力欲，什么江湖的那种什么要去报复别人，要去控制别人，要勒索，那全都暴露了。你有这些东西很正常，你要懂得控制，他们要驾驭他们要用这些力量去追求你的政治理想，而不是反过来被这些东西控制。你反过来被这些东西控制，你就会失去失去支持啊，你就会我就会觉得就是不适宜。所以我首要提出的一个要求，就是说撤掉他的头头的利的这个地位就行了。他没有资格掌这个舵，没想到他但是整个就是人就自爆了，可能那那更不要说那整个开掉吧，否则他就继续会爆，继续会爆。我们考虑这些事情呢，永远不是说从一个抽象的一种市民阶级的道德层面来考虑这件事情的。你这样说，从抽象市民阶级道德的话，那就口嗨呀。那你也不可能给他定多大的罪，对不对？但是我们考虑的是这个运动这个活动一个团体，一个和离我苏州比较近的一个团体。而且这里面成员好多是学生，而且是一个有一个江苏大学那边有大学城，有大学区。如果这个人一直掌控那边的局势的话，我操他到时候给我报个幺蛾子出来。这群人，我操，到时候vima第一个英文字母和第四个数字得搞这些事儿出来。所以我考虑这些东西，当然我也考虑小自然一些观感了。我当然考虑小资然些观感，还有啊资本主义女权女、女权运动啊文化的这些一些影响，以及我们团队内部的一个平等的啊一个一个。而且对于这个确实性劣势啊性弱势情况是存在的。我们要确保我们更代表人类的文明进步的方向。但是更多的作为一个个体，为什么要拿掉？他很明确的这个人不合格残次品啊，所以所以啊我我们再强调一遍，当然这个只是一个要素，一个直接要素，它有很多更宏观的要素啊，反正更宏观的要素。那我们希望大家在面对性议题有一个基本的严肃，有一个基本的能力啊，有一个基本的一个修养性修养啊，你那些游戏就相当于这个你相当于就是吃汉堡包嘛啊这样抹的没满脸都是你也吃的很爽。是，但是没有人会这样吃。汉堡包，我们当然知道是可以这样吃，但是这样吃完了之后，你要洗脸啊，你吃汉堡本来就是为了快速，你吃药是吃的很爽，很有意思。你要洗脸，你要去找卫生间，要重新跑，这个不是影响。你本来吃汉堡，是为了赶路，是为了赶时间。这不是损害你的目的吗？了解吗？没关系，但不是就你吃快餐去去嫖了，不是这个意思啊，更不是这个意思了。你吃快餐去嫖呢，就相当于不是吃汉堡包了。那你是等于说用一个吃汉堡包，连纸也吃下去，或者说你就不吃汉堡，只吃纸，懂了吧？你就是只为了用资本主义的关系而获得幸信享乐，那是更背叛你的共产主义信仰了。那你就是汉堡包不吃，你要把那个纸了吗？吃下去说我这个纸上有油，我吃下去也有营养的，更有营养的。是那个汉堡。那里面肉啊，那是那个真正的和谐的关系当中的那个爱情啊，那个亲密关系啊，那个信任啊，对不对啊？所以我们强调一点啊，就是说你要看清楚人的目的，要具体的按照你的目的来分析你的手段的合理性。这个目的有短期、长期短，中长期有各一个环节一个环节的。你这个环节未达成这个环节就是你的目的。虽然在下一个环节看来，这个环节是这个手段。那那现实的你要哪些手段可以抵达这个环节？这些都是需要非常审慎的非常深密的智谋去思考的。没有了啊，如果你现在信对于你是很纠结的，很烦那个事情啊，那我很很明确，那你想不想解决，你本来是怎么解决，只不过现在请你不要有负罪感，不要有觉得你啊没有是么？有些有像这个steam,有些游戏里面说啊，牛子，我对不起你，我没有给你找到两片那个嫩肉，我操，还有写这种评论的那我要说的就是说不需要有这种负罪感，你就enjoy yourself嗯，find a way.找一个方法不会影响别人的合法正当利益的保证你的私密性。不要让这个丑闻性翻出来，不要有录音皮，然后去获得你自己想那的方式想的模式。你有可能你的想的模式。因为我个毯子把这个裹起来在地上打滚，不一定是要撸到高潮。也有你在想的模式是呃拼命的揉脸揉的那个眼睛发红眼保健，他要做一百次，每个人可能都都不一样的，你知道吗？有的人想的我是是那个那那个敲鼓砰砰砰砰砰信享乐的模式不一定是围绕生殖器，不一定是围绕那些特定的形式，不一定看这个黄色图片啊、黄色电影或者是怎样find a way to satisfy yourself啊，而不是仅仅就是停在来，我一定要有个留仔，让你要两块嫩肉什么这屌东西，希望你们想清楚啊，想清楚。你当然可以说录入也可以也可以，但是最简单高效。那那你可以另外一种方式，你找个什么什么什么一个什么数独，给他做个两二二十道数读啊。你知道你就是你要取悦于你的这个肉体和灵魂的接缝处嘛，要怼一怼他才爽嘛。但是不一定一定是通过这个一一个神经丛啊，一个这个什么龟头表面那么多神经末梢那种不一定啊，是不是前列腺收缩不一定是靠这个东西，你也可能靠什么乱七八糟，其他玩意儿犯了胃。但是不要伤害他人的合法正当权益啊不要造成物质财富的巨大浪费啊，也不要残害自己身体，影响自己的健康，最好同时能够能够有点值。你那种很喜欢，有可能你就会喜欢这小鳄鱼爱洗澡玩那个游戏，或者去玩那个什么推箱子或者去玩什么。你就会在这种过程中你的信誉也得到释放。希望大家去想清楚这件事情啊，那么对我来说直播这这么长时间跟你们说这么多，this kind of another kind of of他也是某种发泄啊，也是某种发泄，他也是有享乐，否则为什么停不下来嘛，对吧？希望能明白啊，那也不跟你们扯那么多了，就讲到这边啊。