有有我不能说做媒体的，我以前是做出版的，然后我做出版，我知要选品，要差异化，对不对？有有这种什么啊，反正那种段子啊、段子合集，那什么乱七八糟的那种，反正好好笑的好看的那那种书也有那种高的不得了的哲学书子那样的啊。但大众呢他喜欢看的书呢都是有什么榜单啊啊有什么名人推荐啊啊，或者说这个生活方式是他自己可以努努力就可以得到的一种生活方式啊，或者说他有一种很很很很具有代表性的创伤痛苦的啊，然后磨怔了念念不忘的这些书呢那好卖。但这个书呢往往单价低啊，因为出的人也都多，嗯，所以也有一类书，它弄的很贵，贵的要死啊，他的一个逼格得拉满，然后得用权威来背书，然后卖是高单价。那我要讲像我所代表的这个声音啊，很多人认为我代表什么？就是底层小字就叫底层，就是你就把小自然阶级划分成上层小自然阶级中层小自然机，底层小自然机，我代表它的底层小自然级，底层在一形态上都没有退路了。这些底层小造年级在意识形态上在在这个学问立场上都不能都没有资格被那些学院派的那些在大学里面能上大学的那帮上大学的有一帮小战士子弟，他实在没东西可学了，他就至少他考他考研啊，他要考研，要考政治课啊，所以这些人容易就是掌握原教旨，拿原教旨来包装自己，我是我的底层小战人阶级比这帮人还挫，有你妈吗？了解吗？就是这帮念原教旨的底层小资产阶级，中间的中层小资产阶级，他好歹还能还有他那些那群念念原教旨的那个团体。他在混境里面还可以做个人物呢，比如躲一二三和他的那些支持者。他们还想着就好歹他考研，他保证他政政政治，他能够多拿个几分儿啊，私自让他可以拿拿几分考编，他保证他这个这个什么写那些东西，他还有这条退路，这些货色，还有这条退路。那我支持我的小自然阶级的底层小自然经济，就的底层这一部分，连这条退路都磨。呃，他连考研考编的这个就一些一定拿到的分数，那些题目他做不了啊，甚至有的就是有的有的底层小战役当中的病理化的，摩种人议症化的。啊，就是这个陷入一种这个比较糟糕的爱欲循环里面去的。然后呢，当然还有一部分是他的人生已经注定是呃无产阶级化的了，而且他正在无产阶级化，就是b就是得去打工了，要进厂了。或者说对已经在城市服务业里面打工了，或者说在呃或者他就在一些不是服务业的一些，他好像是个是个小资产阶级的一种体力，呃，劳动方式也是个文员职员。但是说他已经不可能有编了啊，根脆就是个临时工啊，这样的人也可能会啊，这这一部分人算无产阶级的新手无产阶级，还有还有这个无产阶级的上层无产阶级，我都可以分上中下三层啊，我们这这个这个九品中正制，现代九品中正制了，无产阶级都要分上层无产阶级，中层无产阶级和底层无产阶级。上层无产阶级它能够掌握一定的生产资料啊，中层无中层无产阶级和这个生产资料还有点游离关系。底层无产阶就没有生产资料。那我们我们我瞄准的就是底层小资产阶级的底层和上层无产阶级的上层这么一个溃疡面啊，这么一个不停的。他稍微努努力，他就有点小盼头，稍微失望一点，他就只剩一下他这个一点点吃饭的家伙了啊，这些人these kind of people就大专生哪这种啊稍微努努力可以混个文员，但是就是说把了卖保险啊，卖卖推推信用卡的，稍微妥一点，运气差一点，家里没关系一点，然后他又得去拧螺丝，但是但是他拧螺丝，他大专呢，他人家就是做日结的种，说哎有大专文凭，他就可以去在厂里面做加引号的管理岗啊，在厂里面做那种就啊啊技术岗，所以要大专文凭啊。嗯这帮算是无产阶级的上层，无产阶级的上层，但他他是真的是无产阶级了，已经是无产阶级，他还剩下来一点点。他的资本是什么啊？教育资本一点点文化符号啊，一点点那种什么家里面的一点一点点的人脉关系啊。然后我们要讲的就是说，我们是不能够完全放掉上面那部分的上面那部分底层小资的底层有几个原因，一个它有消费，它还有一点点符号性的消费，他有一定的符号性消费。他为什么要消费我的这些符号？就至少我给他一种安定性，安静型底层小战机的底层，就底这底底层小个人阶级这些人，他是其实害怕的，他他害怕跌落的，afraid of害怕跌落的。但是要想往上爬的害怕跌落，就是说我告诉他我在改善，我在让这个呃无产阶级的这个现状在改善，我在用行动去改善呀，对不对？那好了，那那反正就是说那我他就他就花在我这边花点钱买一点我的产品或怎么样呢？就叫修表达一种哦支持。我希望我掉下去之后，那个那个世界不要太惨。掉下去之后，世界不要太惨，或者你可以告诉我，如果我成了无产业之后，我怎么可以混的好一点啊啊，所以他会支持我，让我一直存在嘛，这是一点就可以从这里面弄到点钱。我们不能像那些这个就是代表底层和底层无产，就是我是在这个溃疡面上面的有运动的趋势。那个比如说马前卒这些人他是在另一个溃疡面，他这个溃疡面呢是我都怀疑是不是在溃疡面上的。就是底层小资产阶级的上层和中层小资产阶级的下层之间，它是在这个溃疡面的中层小自然界的下层和和这个底层小自然阶级的上层之间这么一溃疡面。这个溃疡面呢这条缝是啥？这条缝是什么啊？如果我我非要说这个缝缝母是什么？对缝可能是房贷呀，或者说就是他可以在可以凭借他的小占地身份，在优势的地区获得稳固的公民权。有买套房吧，获得稳固的公民权。这么有溃疡面。咱们差不多的时候，比如说你在一个二线城市强大一线城市，比如说苏州啊，那工资在一万块钱上下浮动的这个样子，有概率买房有概率买不到房。啊，这个时候它是底层小资产阶级的上层和中层小资产阶下层之间的一个扩疡面。中层小资产阶级它就有有能够赚到足够的钱，能够成为成为这个住房的主人了啊，成为一个住房的主人。那么我的观点就是说啊，我赖在这里我赖在这里原因还有一个原因，就是我要确保我安全。这个b站应该是绝大部分是这个用户，大多数啊是这个底层小资产业绩和这个中层小资产业绩。上层小资产业绩可能都不用啥b站不看b站了。上层小资产阶级中上层的小资产阶级。它我觉得它主要包含就是这是中层小资产阶级的下层中下层和这个整个小资产阶级和一小部分的无产阶级的上层。这个b站的用户啊，然后就是中层的小段二阶级混的好一点，他就不看你这个屌东西了，他就看电影啊，或者看电视剧啊，或者说去看看其他艺术表演什么这东西啊，明白吧？你举个例子，你如果是个什么有一个比较好的。比如说你在苏州是个老师，一个月工资一万出头，但是年终奖非常丰厚。然后还有各种家长送的礼物，那你平时的娱乐活动怎么可能去看你妈马前卒呢？对吧？或者也不会看b站，看b站。有可能比如说你的学生，比如说你是个初中老师，你的学生会看b站，你也稍微了解顶，顶多了解一下而已。你更多的娱乐时间会去剧院里面看看戏剧啊，对不对？或者说带着你的这学生去搞文文艺活动啊，或者说和你的这个小姐妹一块去啊去瑜伽课、插画课什么这种东西的，明白吧？所以中层小资产阶级的中层在网上，它不会不会在你b站，不会有很多人在你b站这样搞了。哇塞塞呢啊他有自己的娱乐方式，他不不要看你这个短视频，或者看你这个长视频，或者这做屌东西的。不是看你直播这玩意儿代表一种这妈的不入流，这玩意儿不能够学到东西，不能够就是你比如说你去看个歌剧，看个戏剧，看完了之后，你的艺术鉴赏能力会提高你的那个文化修养层次，或者说你有共同话题，或者说你直接面对一个明星，他是看一次多少钱，看一次七百八百块钱一张票，你看都是排后面的了，稍微好一点。票一千多，你去看一次演唱会，一千五六百两千块钱，一张票都很正常啊。看直播，看直播相对就是你妈的就是没钱，就看看这高级的东西，就只能看这屌东西，不要钱的。 Your stand,然后就讲到这边，就是关于这个这个描述这个用户群价，我就讲到这里。大家说为什么我要赖在这一层呢？我要赖在底层是要站进去的底层啊，因为这里安全，我因为这里还是个小段，这的视力范围，就b站有具有些小的积极性吧。你就看了，你就收职场这两个字，你就看到b站的视频。我昨天发了个视频讨论职场啊，讨论这个职场就是这个worker field,或者说这这job field,或者我操有the position ed啊、land啊，有职位的人，所祖祖存的那个江湖那个圈子circle这个视频一下子。就是说他b站里面的用户绝大部分都是要进职场的，或者在职场里面的啊，绝大部分都是要进职场或者在职场里面的，有一一一小部分的，或者说它本身它它不是它主要的消费消费力。一小部分的无产阶级他也会看。但是看着要学技能，学里面怎么怎么什么搞单片机，怎么他妈的怎么修电脑，什么怎么怎么做做菜，什么这些东西这里比较安全啊，这里的无产阶级真正的无产阶级人数上，或者说传播的效能上不强啊，比较弱，比较低。我再强一点。如果说我同样的东西，我在我去抖音发，肯定发不出来。同样的东西，去抖音的话肯定发不出来。去快手发发不出来，过不了审的啊，他也不缺我这些这些流量啊，抖音、快手他就用短视频就怎么么样，他也见过了一个生态，他也满足了这个无产阶群众的这个消费的或者说享乐的一个需求，或者创造了很多这种需求。啊，那我留在这里是有这个当然是有这个原因的。愚笨啊。你同样你同样这个你你不要苛责我，你你就想你你同样的，你觉得你就基地网讲的那些东西。他的头面人物这个现在应该有已经有二十七万粉丝啊。那位老哥啊，那位老老老老老老老老爷爷，他去他去抖音发发他讲的那些东西啊，不行，那不可能的，不让他说的，你知道吧？ It's impossible,就是这种意识形态。我我我说我说的难听点，这种意识形态是属于无产阶级的啊，不是底层小资产阶级的中层，就是原教纸的马力毛的这个意识形态，它现在归属是底层小资产阶级的中层，你明白吗？我们我我现在我我都不用白纸，跟你讲底层小资，然阶级底层小资，然阶级是即将掉下去，要成为无产阶级的小钻掘机，他的内心是比较绝望的。但是绝望的程度是不一样的，第一层是否认第二层是痛苦，第三层是接受，对不对？我们用这个非常流俗的、庸俗的这种什么创伤的一个反应。论反映说来说，第一层是否认。所以底层小资产阶级的上面一层是否认，否认他要跌落到无产阶级。那这些人怎么样呢？ You can understand这些人，在一形态上，他会倾自由主义，他会比较倾自由主义。他在亲自由主义的同时，他会幻想一种就是他会幻想some kind of某种秩序。这个秩序是一种呃民间就是社会本身的秩序。他会觉得让他他会底层小资产阶级的上层会认为敌人是那个干涉性介入性的力量。干涉性介入性的力量。因为底层小资产阶级的上层认为他要成为他有希望成为中层小资产阶级，他就是市场的力量，是好的，是对的，自由主义是对的。什么是错的？干涉性的力量，介入性的力量是错的。It's wrong.那他凭什么要挤入到中层小镇？里里说者要买套房嘛，要说穿了嘛，或者是成为这个城里人嘛，有成为好的城市的城里人，靠什么？靠他的技术、秩序性能力啊，学识修养或者说怎么样的。反正发现他的效能，靠这种东西他就能上去。所以他会认为介入性的力量，所谓权贵的力量啊，好吧，那个那个强力的力量，他觉得是敌人，他觉得好的是什么？好的是这个市场的力量，市场他有点盼头难招啊，这个多好呀。所以这些人体现为一种，比如说他就会占you cream啊，同时他会幻想一种民族主义幻想一种就是说这个民族主义是反其实带有天然的一种entire establishment有这种意味的，因为它就反死了，你天天干涉我，你不干涉，我没有你这个大毒瘤，我就壮壮的，我也长得壮壮的，我们就壮壮的，我们就更壮了，我们就可以生长的更好。懂了吗？现弟们就幻想，比如说没有这个这个什么WYL的，他的那个那个大企业在那边，大毒瘤在那边。那其他的中国的好的药企就能就长好，长得好好的，你知道吗？他就是以民族主义来对抗这个对抗介入性的力量，对抗一个自上而下的这个就是强力的介入性的力量啊，嗯就是他是这个底层小资产业的上层底层小资源业，中层的这是反过来的底层小资人业的中层。由于它无望到到这个底层小资源员中层，他只要说我不跌入到无产型就好了。他想他想成为中层小个人阶级，没那个本事，就是他想靠市场的力量买到房，他不太有这个指望的，他们的指望是国家分房子。 It's easy to understand底层小的人员的中层。所以这些人天然的会是啊，哪天给我搞个集体宿舍啊，或者给我分个房子都好啊。我说了我的我的纲领从来不是的，我优先分分个无产阶级啊，先要给厂区的无产阶级要有免费的集体宿舍啊，所以我的支持者也不是底层小增产机的中层。底层小资产阶级中层依然保有着对意识形态的幻想，他没有抛弃幻想敌人。小智在人的上层，他是在否认，他在否认他在否认那个真正让他跌落于此，那个力量就叫资本主义。他在他在否认他还希望通过资本主义，只要是个合法的这个这个这个是个什么有序的一个资本主义，他就能正当的一个资本主义。讲道理的资本主义，他就能上去。他在否认他的创伤，底层小资人是中层。他在他感到痛苦悲伤啊，绝望悲伤伤。那么这个悲伤呢就是他面对创伤开悲伤，悲伤就是说啊我们我们我们变色了啊，所以他们往往就是原教之马列毛的拥护者支持者啊，原来是。所以我非常精准的。我告诉你们，你们不是你们，甚至你们不是底层无产阶级，你们不是无产阶级，你们甚至都不是底层小资产阶级中的底层，你们是底层小资产阶级中的中层。 You understand你原教旨的马利奥主义者的这些脱产学生，还有一些小生产者，还有一些城市白领，你们是底层小资产阶级的中层，明白吧？你们会幻想有一种呃非常强大的一个计划性的一个呃一个国家了。或者说一个一个一个呃政治权利可以克服一下子给你克服这个这个资本主义的啊，就是说你会怀念你会悼念他，甚至说他摆出一个悼念的一个姿态。他认为以前是很好的，以前咱们这种人要有一定的技术，但技术不是特别好，懂吧？底层小战舰的上层是以它的技术为荣的。我我非常有技术、有手段，有能耐，底层小自然界的中层，它的技术专专业学的一套一般般了，专业课学的一般般。但是他的但是他反过来，他会发现他的那个政治科学特别好，就考研政治他的总能拿好蛮多分了。或者我们这样说，底层小自然界的上层，他们有不同各式各样的专业能力，媒体的自媒体的技术的能力，英语的能力，看到外面新闻的信息的能力，商业能力。那么这些能力你们要马前卒都有吧，对不对？搞自媒体的，搞他么啊，这个互联网媒体的能力啊，反正就反正小小媒体带货能力或者技术能力，什么这个统计能力，他们他受这个东西吸引他，就是这个东西可以把资本主义的优势发挥出来更好。那么中层小资产阶级不对，说错了，是底层小资产级的中层底中小资产阶级啊，他们他们这专业能力一般会英语、四六级、六级。妈的，将将过四级，还可以去叫他去看。就比如说世卫组织那英文稿的，他是看不全的，没能耐看的哦。他的专业本身也没啥能力，他技能可替代性已经逐步很严重的显露出来了，他没啥技能可言，所以他们就会比较激进的去拥抱原教旨哟。哇，阿娇是个原教旨，我学这个原教旨这个有本事的一个学的这个机械的得到得到一个就就就应该分房。城市民就应该分房啊，就应该什么什么，就应该大家就拿的钱就一样多啊啊。还是为了维护其作为底中层的专业技术能力有限，然后直到还相信意识形态是可以天然的获得好处。我我只要支持一个意识形态，凭意识形态，凭抽离的符号性的依据，就应当分给我好处。所以底层小资产阶的中层，它的主导性逻辑就是说只要我跟着苗红，只要我立场。对，只要我名义正确，你就应该给我好处啊，是这么个描，是这么一个啊，说难听这这是这叫震棍啊，说难听点，说的好听点叫做就我国的意识形态的支持者，他不是社会制度的支持者，他只是意识形态支持者，社会主义意识形态的支持者而已的。他支持这个意识形态，是要满足他自己的私立的，是追就。但是你又发现走不了，现实走不了，没有人愿意去按照这个意识形态就出头做事情。他又不敢，他自己不敢小本儿，他不敢，他又他他所以拼命的就说这个东西他自己不不不的，他他自在主义的上层和底层小资人民的下层去。你他妈你给我去干啊，你给我去搞呀，你给我去让这个底个自由主义资本主义的这个这个模式失败呀，这个逻辑失败呀，让这个这个社会主义的列宁主义的力量出来收尾啊。然后我重新就有房了，我就可以妈的，妈的，我就可以不竞争了，我就可以我就可以我就可以正儿八经的活着了。他自个儿不干，他就怂恿别人干，也就是这么个底色。所以他明显我再明确的这些人，他其实啊这些人是最代表底层小资产阶级的投机性的，他比底层小资产阶级的上层还具有投机性。因为底层小资产经济的上层是要用它的技术是要用它的就是说它的某种优势，生产性的优势，或者说在资本主义经济当中的某种合作的优势或者竞争的优势，它利用这个现实的优势。而底层小资源经济的中层，他已经不想要，他就不指望去靠他的它的生产，就或者说资本主义生产体系当中的优势了，或者他他这个资本更没有这个资本的，对不对？他没有这个资本的，他是个小自然级，他这个没有这一他这个生产资料是他知道这个竞争不过别人的。所以他就他的投机性更慎重的变成一种绝望的政治投机，煽动忽悠别人。他甚至希望他自己能够，他觉得他自己很具有底层性。我是底层小资产阶级，我很有底层性，他就要用这个底层性来共鸣，让无产阶级去按照他的安排去搞天翻地覆。然后国家主义列宁主义的那个强大的恢复之前计划性的分分配模式，然后他就有房子住了。但是底层小栋也叫中层他的支持者，那当然也知道他支持者是谁，他们主要支持者关注的是谁。 You understand啊，明白吗？就是这些人呢，他在学校里面也有一个很大的一个特点呢，就是说就是就专业课学的不咋样，专业课学的不咋样，但是那个政治课他妈的或者说他一定要混一个什么什么身份，一定要混一个什么什么身份，混一个什么什么啊，懂吗？然后反正跟研究一跟不是跟那个辅导员关系搞特别好，然后后后弄的很板人很板正的那种人，但是这样头脑将死僵化，脑子里面二元分立的对立的那脑脑子很笨的。你你我你现在我告诉你，我可以点名在复旦大学，当年在复旦大学都已经算里面，这些人都已经不能算小三阶级底层啊，他就是小资产阶级中层的预备队。但是他们作为学生的时候，是小三阶级底层作为学生，他没有什么没有什么这个经济来源的那复旦大学当年有个什么有个什么就是什么也叫什么少年啊也是啊，不会就是少中社，不是少中平啊，不是少中平，是复旦大学。少中社。这里面就这这些人就最爱什么cosplay,对，要cosplay的，明白吗？然后他们骨子里是极极为pro establishment的，他们极为pro establishment.他们如果要enter establishment,他一定会片面的说这个他如果说这些人说要反对现行的建制，他一定会片面的说这个建制是太资本主义的，太帝国主义了，太市场了，太让我竞争失败了。我要我要翻天覆地，把它换成一个就是说正儿八经的一个这个呃在他们眼中是计划划性的啊，社会主义性的一个建制。然后给我分房子，给我分他妈的分岗位给我分这个优势地位明确吗？我在强调一遍，我在墙这边啊想清楚，他们主要是因为他个人混不好个人的生活看不到盼头。或者个人感觉到他要成为工人，他要跌落到无产阶队伍里面去就在害怕。所以这些人他有两个非常大的就是他盲目的幻想。如果如果更换或者说回溯的回归到一个更更原教旨主义的一个一个一个一个权利，一个统治模式，他们就能得好处。所以这就是骨子里。你不要以为他他是嘴巴上说他是革，他是造，他不是革，也不是造。他骨子里不是革，也不是造。 You instead明白吗？要想清楚哦，他骨子其实他他是非常的盼望着亲近着那些强力那些权力。可以，求求你，不要再搞市场了吧，求求你给我发房子吧，就是别搞市场了吧。求求你给我给给我也搞一个什么管理岗，干一干吧。就这种人啊，他就是这些人呢，就是天天要喊说我宝的人啊，这这那我再进一步讲，我对应的底层小断理器离底层的小小路由器，这些更底层小战略级。他不仅没有能力驾驭专业能力，也没有能力驾驭政治意识形态话语双重loser,这是我的主要的关注者you understand.所以他们不会去幻想啊，原教旨话语，有一种正统性，要去追求一种正统性，或者崇拜一种正统性。你看呢底层小资产阶级的中层竟然会幻想一个学院里面的一个美籍教授，竟然它是双重性质。一学院内部建制的二美籍的资本主义世界来的，他们竟然就幻想有双重这种不可能性的一个人在带，他们是一个造的革的精神的象征啊，kidding me,我操老子没话说了。所以他归根结底，他们是不仅对于建制类身份是崇拜的，对于资本主义也是崇拜的。底层小底层小战地的中层，他不仅对于建制类身份是崇拜的，他对于美国国籍或对于资本主义世界的优势地位，他也是崇拜的，他是双重崇拜。他是否认这种否认已经变成一个，就是说就不仅仅否认的，你知道吗？他这当然他有否认了，否认的同时他又会恐惧，害怕他始终是被啊，不是不是恐惧，害怕他就悲伤痛苦，有一种悲伤的一种壮烈感，有自我感动，自我感动，就悲伤、壮烈感。他会觉得那个有建制类身份，同时又有又有这个美国身份的这这位这位名人悲霜壮烈嘛，壮烈啊。你看他应该他这两重身份，他要怎么混，他混的应该好的不得了了，他都为我们说话，你看多了不起，他就是悲剧性的，你妈了巴的他他会说这是一种悲剧性，可是说人家有能耐牺牲了不起。他不要说是这东西了解吗？所以然后对于我的我我的在底层小个性当中的支持者，他是底层中的底层，他们首先你叫他服从你的底层，小自然年知中层的搞的那一套原教旨的那个等级制鄙视链就不服从。相当于相当于就说相当于就是我们是底底层小资，然阶济，它是底底中层小资，然阶济就是大哥不要像二哥，可能下个月大家都要去厂里面打工了，都要去厂里面打工，底底层的小资，然阶级他就会打工，那我就赚点钱呗，我继续打呗。底中层的小资阶级，他就下去就会想，我能不能搞事，我能不能再踩着一些人的，就或者者说我能不能用我的意识识态优势，在这里搞一个普着某种方式就是有解吗？他还想要去用政治化语意识形态去恢复他的小资产级身份，就重新踩着人头再踩再回来。你叫他安稳的，就是作为一个小产阶级存，就作为一个无产阶级存在，他他他没有这种安定性，他没有做好心理准备。他对于他真的跌落成一个无产阶级这件事，他没有心理准备。而底底层的小资产阶级随时有这种心理准备。因为底底层的小资产阶级，说不定昨天刚是呃上层的无产阶级转化过来的，它是它这就是不停的在上下运动的，你知道吗？最底层的小车你就几他的小三人家一信和无产阶级性之间的那个界限是很模糊的，就取决他的那个他的最后一点点生产资料，最后一点点所谓的资本资产具备有增值性了，有没有市场意义的？你们具不具有资本把它资本化的工具性啊，工具价值，或者它有没有一点点那种竞争竞争度，有没有一点稍微一点点一点点的那种临时的局部的稀缺性了。他可能一下子就没有，他就是无产阶级顶层的无产阶级，然后一下子又有了，他又冒上来一点点，他又是一个底底层的，就相当于就是说你那种有我我最近接到一封信的一个老哥，他就是说他是一个他是一个函授，还是一个这个网上上授课的一个大专生啊，某个学校的。我附近的某个学校的一个大专生，他都不是全日制大专生。他在厂里面啊，有的时候就是这个老板觉得他也可以培养培养，把他稍微提一个几百块钱工资，或者让他过得好一点，他可以拿到三千接近四千块钱的工资。有的时候呢要忽被忽视了，这个东西他又不值钱的，又或者说他厂里面又来一个正正牌大专生，对不对？他又变成这这个这个一个月又三千块钱啊，又忘了时间，又或者这个管理岗，就你就不要做管理，你继继续啊这个小什么是吧？你继续去去去去加加班呗，这个这个事让他来搞，你说人家跳槽走了，去房产中介去干了赚快钱了，或者去租房中介赚快钱了。他又这个厂里面这个又又把他，你知道吧？他又变成呃小镇就去底层的底层了，他要习惯了，他接受了understand,他接受了底层小钻机的底层，它是对于它的这个随时随地跌入跌入这个无产机。它很习惯，他是带有一丝恐惧的。但是他习惯了，他更重更注注重的就是说我现在作为一个底层中的底层的小自然阶级，我得不得到一定好处。我能不能赶紧捞点好处，赶紧找点好处，或者说你能不能？比如为什么他会支持我？因为我会介绍资产阶级的世界。我介绍不了上面的真正的资产阶级的世界，我可以介绍一些小资产阶级的世界，让他理解，让他懂。就相当于我他妈就像打游戏一样的，像打斗塔一样的，他就是有一千分护筒子，或者说他就是一个他就是一个青铜火筒子。青铜不对，他不是个青铜水准，他是个白银，他是个白银水准的，他想上黄金，但是他上去打两把，他又掉下来了，懂了吧？他就需要我这个人告诉他，你在黄金的时候，黄金玩家分哪几种那个游戏，哪些主流套路懂吧？他就会过来看我讲这东西，他可能试一试，有的套路试不灵，他也不会怪我。他又掉掉到青铜，又又又又掉下去了，明白吧？又掉回白银了也差不多这个意思啊。 You understand他又掉，或者说这个要用dota的例子，相当于他是个一千分选手，他打到一千八百分，一千七百分了。这个时候啊有望成为一个统帅，这有望拿到两千三百分成为一个统帅了。这个时候他就过来看，哎，怎么回事啊，怎么回事？明白吧？他有那种探索欲他，而且他是从他有可有一部分还是从无产阶级一路上来的，一一路上来的。从无产阶级这个身份一路上来的，他可能是从一个忠诚无产阶级他和他的工具的关系比较有理和他的一个吃饭的能力的关系比较有理的情况。他慢慢获得他的一个吃饭的能力，劳动的吃饭的能力，现实的吃饭的能力。然然后再上上来上来之后，他得到一些呃一些这个符号性的认可，许可了他有某种临时性的非常些微的一个位置了。他就成为比如说我刚刚说函授大专生在厂里面得到一个某种可以多拿两百块钱的一个岗。他还可以对于一些一线的普工稍微提点建议不是发号施令的这底层底层的小战略机。在这种情况他们是就是他接受了，他接受知道这是一个正常。我我明年去做日结很正常。这个厂开不下去，或者说或者我明天被炒了吧。或者说我看明天看这个老板调戏那个女工，我就说两句话，老板说我怎么我这么栽培你，培养你，你竟然为这点小事儿什么什么我操，对吧？他说我为了我的这个呃尊严，为为了我我自己内心的信仰，我他妈不犯不着，你这两百块钱就把我收卖了，他可能又跌下去了，懂吧？所以他已经接受已经习惯了，在我看来反而就不具有什么投机性，或者说他有投机性。这个投机性就在于说我还可以。我我当然我可以说我是从中层，或者说我是从底层无产阶级的上层啊，底层小资产阶级上层，或者说从中层小资产级下层那边过来的啊，我我我的月薪最高的时候就两万块钱。然后我我我我知道靠哪些把戏，靠哪些手段可以怎么怎么样，能晕到啊，就勉强就是可以在苏州可以买到房子那种水平，买的好一点的房吧。啊，那个月薪水准啊啊就是供供得起，不是说买到是供得起的房子这个水平。那我从一路下来，而且我在中层小的林的世界里面，比如说在复旦大学或者在一些学术圈里面，或者在文化行业里面，我我和他们打过交道。我知道就是说就相当于我知道四千分的局是怎么样的，这个非常像。我打dota也是从四千分掉，再么掉到一千分一千五百分，然后在两千分徘徊。类似的，你会发现这很和我的人生人生的历程非常相像。我就做一个四千分的局，相当于在h局和VH局，就是高级局和超级高级局之间震荡的。那个那个那个那个那个面儿上那溃阳面上，我知道他们套路，我们知道他他的各式各样的那种那种小把戏人，你们忽悠人的那些手段是肮脏的。然后我还做了一个体系，告诉你他们这些人信什么东西，信仰什么东西啊，或者说他用哪些东西来来来奴役你们用哪些意识形态来来让你们变傻逼啊，让你们爬不上去，为啥会掉下来，我就四千分。后来分数改了，重新出分，那就只有只有两千九百分了，好像重新出分，只有两千七两三千多，重新出分，只有三千多了，三千一百多、三千两百多。再重新出分只有两千七百分呢，人家一直输的那就输下来了啊。我好歹我还有什么我的VS局胜率还有百分之四十九点七。哎，我讲的就是说就上不去嘛，你就上就我我就上，我打VS局我也玩不过呀。没有，那么嗯那我要讲的就是嗯嗯我的支持者啊，在这个意义上讲，他们愿意给我的存在买单。然后他们在意识形态上也希望从零开始，他已经穿越了意识形态的幻想了。他在意识形态上从零开始，也就是或者说他从这个小资产阶级的底层中的底层往上去看，发现每一层都他妈有意识形态，每一层都占一个意识形态，哪怕它相邻的往上一层，还站一个原教旨马力毛的意识形态呢，就这些他妈的政治课能够得多拿分的思政考试能多拿分。这鸟人骂了个巴子，他还有幻想呢，他还靠这些这把考试的能力，援教职的能力啊，他这个屌东西他就拿拿拿多一个资本在在准备往上爬呢，我靠，牛逼吗？那底层中的底层的小代水机，它不不具有这样的幻想，它可以重新开始。或者说说他们很多就是曾经信仰过，某一个比如说信仰过，我会告诉你你你信仰我国学。我告诉你国学是什么？国学是上层小资产阶级和底层资产阶级的意识形态，那个缝上那个缝上上层小资产级和底层资产阶级那个缝隙上面的它的意识形态you understand?因为每一个比或者你姓什么叔本华尼采的那我会告诉你，这个是这个意识形态。你们当然算一个你们是底几层小产阶级会虚无主义化有可能。另外一方面他是他是这个中层资产阶级、中层资产阶级和上层资产阶级那条缝隙上面的意识形态溃疡面。啊，你们我所以我我说了底底层的最底层的小自然界，它的意识形态光谱它是上面的一整个意识形态大厦的一个折射，一个一个一个一个一个这样的一个映射，你明白吗？最底层的小自然阶级的意识形态是五花八门的，五花八门的。就相当于就是说看到上面一整个建筑里面有各式各样的意识形态，明白了吧？你你信那个屌东西，你妈的你离那边太远了。中上层的资产阶级，它在金融系统里面，它在那个非常强大的刀头舔血的资本博弈当中。他说它就需要信仰理睬主义，或者说他已经对于女体的享乐已经过度充盈了，已经过剩了。他开始开始崇拜一种虚无的意志啊，已经就是就是超性化，现实的超性真化。你把玩腻了，他说相信叔本华这种屌东西，你他妈的一个底底层的小个人阶级，你也要去信那个屌东西，你只能病理化。你除了病理化，没有其他分折，这个东西也是属于上层的分折。这种意如果它意识形态的话，它也是属于分辙这个东西。意识形态的话的话，属于上层的小资产阶级的，属于上层小资产阶级和和中层小资产阶级内溃阳面的。我认为啊分析哲学学就是西方的那种呃，有种有种智力游戏性质的日常语用学派嘛，但是又又又比较死性，这个数理逻辑的权威性的自然语言和这个数理逻辑语言那个反正都挺重要的。它是介于中层小自然意义和上层小自然以那个溃疡面的啊那个面的，就你们绝大部分的遇上个帅的。所以我我做的这个异形的光谱，或者说是所谓哲学立场的这么一个主义主大权。他比较对应的这些人群，你会发现在最底层的小资人阶级，他已经抛弃幻想了。就是说或或者说我告诉你，就像最底层底层黄三阶级的底层，这些人相当于就是说刚上统帅或者刚上两千分的dota选手，或者刚上什么白银的对个刚刚上白银的这个这个撸撸撸选手手。他这个时候就学套路什嘛，他会去高分局里面看你妈套路，或者说他去打的时候发现有这种捕鱼的那种人，他可能是个黄金选手，或者说是这个是白金选手，或者就是在dota里面那是万古的，或者说超凡那个选手，他下来玩个套路，哇，牛逼我要学，对吧？那你就说就哇操，你看呃，这个影魔主他妈三技能好，屌主二技能主三技能好厉害，这个物理流我操他妈的啊，对吧？我叫学啊，这个什么什么懂吧？他就是门学这个套路，最底层小资人阶级。他刚上分，他他他他刚上分，他没有进一步上分。他在白银里面他没有进一步上分，他就他就盲目的去学各式各样的套路，瞎学一二三。那我就我做的工作就相当于告诉你，在你有网上的这些玩家，哪些分段会用什么套路，哪些分段会用什么套路，哪些分段会用什么套路，哪些分段是什么游戏心态，什么游戏观，哪些分段是什么什么这个操作习惯啊，什么这个运营思路主义主页，就相当于看上去好像非常适合这个底层小站阶级种植的底层来熟悉往上爬。你怎么爬着那个掉东西啊，所以所以我才能在b站有这么一点点影响力。因为它主要的主要这些人呢说这些底层小森林中的底层他比较其实人数绝对人数也不是特别高，它很容易滑下去，滑下去的话就会被就是被整个这个资产阶级建制资产阶级和他附庸小资本阶级。这整个它生产出来的享乐模式，消费模式就给他洗脑，把它洗成彻底的啊，就是他的那个精神享乐方式，消费方式速朽的啊，就是堕落的，或者说自我循环的就完全出不来了。所以这是这个溃疡面，你知道吗？了解吗？所以甚至说呃无产阶级整个这群体里面的意识形态比较他能上来，他能上来他他能看到就是他要把自己的劳动技能，或者把自己的一技之长发挥到一个比较好的一个状态，他才能成为小自然阶级群体当中。一员堪堪将将有一个位置，情绪管理都算的，我甚至够情绪管理能够控制住情绪，或者说话的时候嗓门不要太高，有稍微有点所谓的眼力劲儿哈，他们都是眼眼力劲儿，都都是一个意识形态的。当然啊所以在这个意义上讲，我的这些呃舆论的这些影响啊，就两个嘛，一个是告诉上面的人怎么玩的的那我不能告太多，我只能说一小部分，对不对？我只能主要集中在小资产阶级，一群台大厦。还有我会告诉你，如果你如果你又就是说我不说，你又成为又被迫成为一个无产阶级，或者你主动成为一个无产阶级过程当中，要避免哪些意识形态，避免哪些意识形态？我们进一步要想不同群体的无产阶级，养出了不同层级的资产阶级，无产阶级不是没归属的。我们说这是阶级对阶级的奴役，那么一部分无产阶级必然有它的主人，他主人所欣仰的意识形态，那一部分无产阶级也会也会受到那部分意识形态的奴役了解吗？ Understand,那我们要说了底层的小战世级的中层部分，也就是那帮马里毛原教旨主义者，它的e形态对应的其实是无产阶级当中。上层无产阶级当中的怎么样，其实是它的中层，对吧？上层无产阶级的中层，他是他是不太有能力成为小资产阶级的，他会一直停留在无产阶级的队伍当中，一直作为无产阶级存在，他不再往上浮了，往上浮。他没有这个做老板的那个那个心思那个那个想法了啊，那么这些人有的时候会比较偶然的会和一些意识形态，就是说呃工人权益相关的，或者说社会主义的这些意识形态结合。哇，明白它有一种对应关系，有一种对应关系。但是我就说希望这些上层的无产阶级当中的就是就是比较赚的比较多，但是就注定只能做无产阶级啊，注定没有位置，注定是注定是什么流动性的，或者说怎么样的啊，用这己气的，但是只不过是一个比较耐用了。他们的一些问题就是说还会对于小资产阶级的激进分子，底层小资产阶级的中层的那群原教师主义者有幻想啊，这种幻想关系在我看来也是一种奴役，也是一种奴役。他们会觉得行动是职业革命家的事儿，职业活动价的事。那职业活动价无非就是这底层小段人机的中层了，就该对应了。因为他们就喊这个原教旨口号，最激进的话语最响了。那就是想那就是这个上层的无产阶级的中层，这些人自发的天然的啊天然的这个阶级意识的觉醒者，或者说一个这个体现者。他就想他们都没有运动了，他们我就等呗，对不对？就两边都在等，它有这个关系。 You want to stand?有这个关系，他就幻想嘛，他就是嗯那还有一些大教授，大教授，还有很多良心的学生，有良心的那些那些人，还有很多有良心的这些这些这些在在怎怎么样怎么怎么样的。他们在继续呼喊着激进的话语和口号，他们在代表我们的利益。但实际上这些人不行动的啊，底层的就就相当于你们啊相当于羊里面比较壮的一批啊，说不定做羊的那一批，在幻想着那个狼里面比较弱的那一批，就是咬不动肉了。在这装逼说我们将来就是不再是一个狼吃羊的世界了，不再有吃肉的这种情况出现了，我们所有人都有永远的草可以吃，人还有点幻想。这这批就这个幻想啊是比较糟糕的，这个幻想是比较糟糕的。这个幻想我会觉得是嗯会使得一些刚刚掉到这个，你懂吗？这个幻想为什么我说比较糟糕，谁比较容易成为呃无产阶级上层的中层呢？其实还是学生，你要understand还是一些学生，他掌握一定的生产技能，这个生产技能具有一定的不可替代性。比如说他是技术工人，他在比如说他是一个在中专职教学到的机床，数控机床操纵技术啊，或者说一某些机器的呃这些学生它掉落到这个不叫掉落的，它成为无产阶级的上层，它有它有它的这个它有它的一定的这个能耐，一定的吃饭的本领家伙事儿，这个吃饭的本领家伙事儿，它是和劳动结合的。所以我们区分小资产阶级和无产无产阶级的一个就是说它的那个能耐啊，是不是一个抽离的和生产抽离的一个东西。小资产阶级能耐适和他的资本或者他的那个资产小的资产适合生产劳动，抽离的是他的什么身份啊、学问啊，这个文凭啊，我操，这反正虚头巴脑屌东西。而无产阶级的他的这个资本是他的就是他的体力劳动的能力技能。啊，那我说一些学生他受到比较好的这个职业教育了之后，相对好的，或者他本身自学成为优质无产阶级中的中间这一层。他刚进去他没办法往上爬的，他没有办法实现他的那个他的那个议价能力的他的那个吃饭本领。他因为他没有和一些，因为他的那个他这个作为无产阶级，他的劳动能力还没有和他的社会经验结合，和他的斗争经历结合。所以他无法获得强的议价能力，成为优质无产阶级的上层。无产阶级的上层，它成为不了不在这种情况之下呢，对不对？这种情况之下，它很天然的会脱离社会现实，脱离社会关系，脱离社会经验去给出一种就是哎我他相当于就是我成为无产阶级的，我专业技能没问题，我还是无产阶级。那他他就想那是不是我那个原不够原教旨不够理想主义，知道吧？就是对于一个底层学生，他有一定技术能力，他他的力量就两端嘛，一个就是他妈的口号，理想，一个就是现实劳动，他现实劳动他没啥问题，他的成为无产阶级了，成为上层无产阶级，他也有一定的收买价值，有一定的余钱，有一定的余力。但是他他还是爬不上去嘛，那或者劳动待遇得不到改善，因为他这个这个东西还没有和现实的经验斗争、经验斗争的方式结合起来，它就无法成为无产阶级的上层上层的上层。这个时候就讲，我他妈的都喊政治口号，把人联合起来，他就会成为自发的work leader.你要我说说出来，但是他是很幼稚的，他是幼稚的。这个时候他们就会幻想天兵天将，我操，这个时候他就会对异形内抱有幻想。所以我说的为什么我觉得g六网那群人有问题，你本身是你妈是无所作为的。底层小资产阶级的中层不愿意成为无产阶级的，不愿意去和无产阶级靠近的。但是你又整天说我这里我这里的经验的最最正，我这里立场最左，我这里开的药方，最你妈牛逼，最彻底最屌。那就天然的会吸引一批上层无产阶级的中层。他还爬不到上上层的无产阶级，上上层无产阶级又看到苗头希望的一个，又又可以小三阶级就化了嘛。所以这些比较稳固的无产阶级，它有一定的技能，一定的劳动影响。但是意识形态上他又想发挥这个意识形态的这个号召力，反正具有意议价权，可以这样样的条件改善，它就容易被这个底层无产阶级的中层。这些远叫指马列毛主义者俘获成为他们的炮灰。学生工的当中比较表现优良的啊，这个信仰比较纯洁，天真的容易成为他们的炮灰，成为被他们利用的啊，被他们利用的送替死鬼，成为这些人啊，就是这一部分的底层小战阶的中层的这些原教旨主义者，向更上层的资产阶级或者说中上层的资产阶级，代表它的收买价值啊，代表他收买价值。我你看我可以我可以动得了，这批人我可以煽动这批人，可以让这这批人他妈了巴子，他比较天真嘛。他不知道现实的这个啊现实运行的一些，或者说人和人之间权利关系结合的一些基本的一些。他只知道莽嘛，只知道用意识形态他妈的纯洁的圆脚趾去莽。我喊了这口号，你就应该过来给我帮忙，我也送死了，你应该跟我一块送死，但是他后面的人是不会送死的。站在后面的这群小阵营中，底层小阵营是中层的这些投机客啊，这些以热血学生为标志的家里面还有一点点退路，可以给他安排一个小职员身份，哪怕是临时工、小职员身份，这帮狗屁热血学生，他叫别人送死，他准备好了的，他就是这个意识形态统治功能。这些货色再不济，它还还能保有一个小资产阶级的底层小资产阶级中层的一个位置。为什么再不济它它有统战价值？再不济才可以忽悠无产阶级当中的比较优质的，更最具有无产阶级的这种革命性的、自发的、革命性的这些人。所以他们还有这么一点统真价值。所以我觉得那些嘴巴上一天到晚呼喊着叫嚣着原教旨马里毛主义的这些人。他就是要在不停的要在向更强大的资产阶级建建制来来显露它它有煽动力。它有收买价值，它有被收买价值啊，它有动员力，这个动员力一再打折扣了，明白吗？因为为什么？因为这个这个售卖价值是一在打折扣了啊，首先他这些人就不这首先这帮王八蛋他就不敢跑，但也和我一样啊，你说我胆小，不敢去抖音，不敢去快手，你他妈一样胆小，你也不敢去抖音去快手，你也不敢去举报。什么叫举报他们呀，啥叫举报他们呀？他要证明他有他有功能，他要给他们的主子们证明他有功能，我怎么去举报，我举报个毛啊，我向谁举报，give me some answer, i report them. I report them to就anybody向谁去举报他，你在搞笑，我说了他有这功能是吧？哎，举报那个搞笑，are you kidding me?他们就占这个位置，占这个坑的。啊，所以我们我之间的斗争主要是斗底层的小资产阶级的中层。这个底层的小资产阶级的中层是我说了基六网那群人，原教旨的那群人的基本盘是他们的基本盘。我从来不认为他们的基本盘有无产阶级，i will never believe it.无产阶级会当就是你你真的是个无产阶级，就除了你是那个上层无产阶级的那个中层，就是你这个学生去学人工，但是有点技术，但是受现实当中受错了受错了。这个时候你就你就想，我操我我们社会是个社会主义社会，应该怎么好，该怎么怎么样，就开始吼原叫旨了。不知道如何把你的那个生产的那个能力，你的生产技能，你自己的劳动能力转化成斗争优势的，你就盲目呼喊人教之口号。这个明显的是上层的、上层的、无产阶级的、中层特有的。你最起码你进厂一个月能拿五六千就不要，也不是特别辛苦。人家要干十二个小时，你可能你可能干十个小时，因为你有一定的技术性，你有一定技术性，你掌握了一定的这个劳动技能啊，这个时候你额外的会想，哎，我靠异形弹能不能往上爬，或者说能不能得到更好的一个待遇来这部分这部分学生工。我们说人话很很直白的就是学生工的问题的。这部分学生工啊，这一部分学生工目前的观察不是特别对这些堂而皇之的这个买单的。但是他们会对那些就良心人物买单，他们会对一些良心人物买断，就当年啊当年比如说什么什么呃，我就不说了，我操我就不说了。就是一整个那个派系啊，一整个啊这个对应的是一整个这个唱歌的啊哇啊，唱歌的那个那不当年还还办过那个什么大学，你知道吗？办过一个大学，办过大学，然后各地开枝散叶的啊开支赛季的，你了解吗？就我们我们不能说就是说我得罪人的说创业得罪人啊是在北京的啊，在首善之地的他们搞过一个大学，搞过一个大学，还还上过上过那个晚会啊，唱过歌，不是他那个大于民间草根大学，他就他以他的草根性为特点，他以他的草根性为特点和一定的劳动生产能力结合。所以他的头脸人物也得有一把刷子，有个像半娱乐明星一样。他的头脸人物也有一点一把刷子，有个半娱乐，就是他就是他所代表的那那部分个人群体啊，一开始you没有，好像是代表中中层无产阶级和上层无产阶级之间的那那一条缝的，后来慢慢往上挪动了一点点，往上挪动的一点点吧，稍微有一点点吧，稍微有一点点。那么呃我要说的就是说呃，这帮人我们实事求是，凭良心一点啊，这帮人呃，在我看来你给他们灌原教旨没有用没有用人数。哎，他们很年轻，你太年轻了，太年轻了。我不是说就是说哦要等他们老了，他们已经受奴隶几十年了，你要等他们老了再做事。不是这个意思，我只是年轻，不是指他们年纪。小我知道没有能力，没有没有意识形态层面的斗争能力，就你们这些人妈念原教旨经的就被俘获了。这个世界是二十一世纪世界二零二三年了，你还他妈搞什么绿宁时代的那些屌东西。你在搞笑列宁时代的那屌东西，内燃机、有色金属那是爆炸的生产力。你只要掌控内燃机，有不色金属冶炼，把特种金属拼到一块去炮弹，什么飞机、大炮啥都有了。现在现在你搞搞这种二战时期的，我操一战之后的西班牙内战时期这种武器装备是啊，你可以搞出来呀，要屁用啊，有啥用啊。大哥，你说你你就你哪怕你搞一个革命的兵工厂，你出那些屌屌玩意，屁屁用废铜烂铁。在现代军事装备里面在现代大大工业产业链面前，信息技术面前把就废铜烂铁。你知道吧？你你难道你到时候革命的电子管是你妈的，还是用那种什么好好肥的，一个个那种电子管做的。你你你在搞笑，you are understand,你们要看清楚这一帮底层小自战机的中层，它的实质的投机性要辨别他们有没有投机性？很简单很简单，他们有没有退路，重新成为小自然阶级，或者他们想不想就就另外一方面就是说他是否对你实名具名，这其实也很重要。挂了名他就回不去了。挂了名，他就回不去了，那会儿考编考研就不要想了。挂了名，他就回不去了，懂吗？他那把刷子不是考编考研利器嘛，对不对？他这个思思政课，这这就拿个一百分的，可以拿个八十八十五分九十分的对不？他们最害怕的自己就是他就是有两面的投机性学原教职马列主义。这些这些王八蛋呢，一方面是我又可以去如果局势天翻地覆，大的来了，我可以去指导工人革命。如果局势安稳，我又可以去考编，我又可以去考研，就是帮王八蛋。就是这么这个打算，他又他希望他的那个意识形态水准可以弥补他的专业能力的不足，成为底层小资产阶级的上层。然后显示他对于啊这个有收买价值。你看我啊我啊我会念经，我有收买价值，懂吗？他往上爬的时候，我念这个经，我我我我更忠心，我有生产价值，往下要去忽悠人，成为他的这个统战价值的代价的时候。他又说我练的经最正宗啊，我就戳穿了戳穿了上面的这个虚假的伪装，我最正宗你们要听我的啊，这种货色，所以平判他们最直接的就是他敢不敢拒名，明白吗？你不需要在互联网上居名，我对于这些这些小王八蛋，我不需要你们。在互联网上居民，你有本事和劳动群众打交道的时候，让劳动群众知道你是谁。你做你真的做你一件鸟鸡巴事儿的时候，你有本事让劳动群众知道你是谁，你不要遥控啊，付出代价赔cost.这些人就想想我学历不够硬，我没法成为直接学历够硬，天然可以可以成成为中层小资产业绩或成为上底层小资产业绩的上部头部。学历够硬，那我想我学学不够硬，我搞这这东东本来来就有点投机性的。我本来就为了让我考研考编考的更好，问他们。其实我说的难听点，这帮货色四个字叫废物利用。他觉得这帮货色你知道吗？他们学马列毛原教旨学到的那种叫正统教科书里面的那种版本，叫废物利用，为什么呢？因为他觉得这个东西价值就是让他考研考编懂吗？考研考编用完了之后，这个东西他投入了很多时间和精力学这个东西。他就想，哇，那我再利用一下废物利用一下，发挥一点余热。他这骨子里他们把这些经书啊当成是一个一个投机工具，想清楚了没有？骨子里这些人就把念的这些经当个投机工具，那够混到队伍里面去。他额外的就发现哎，这个屌东西有用啊，可以煽动别人不满。我如果成功煽动出来了，我岂不证明我的统真价值啊？你就看他嘴脸嘛，你就看他嘴，你告诉他你学的那套狗屁玩意儿，时效已经失去时效了，考试可能还有点用考试呢，筛选的服从度的，筛选你的认同度的，你都愿意拿这个东西去考试，你的服从度认同度很高了。大哥，你还说你是宝，说你是造说，你是格林妈的，你在搞笑吧？我靠，are you kitty me?明白了吗？所以我说了他们拿这套话语啊，实际上就是想想要发挥这套话语的额外的用处。因为学了也不亏，我学了可以去考试，我考不上，我还可以用这个东西去忽悠人，鼓捣人我到厂里面，我可以做个刺头。啊，所以我我跟你们说，这些家伙，如果他不把他重新在小资产阶级的这个队伍连往上爬的这条退路掐死的话，不要相信他们不要给他们无产阶级群众，不要给他们任何的信任。没有任何的信任，不要给他们任何的信任。明白了吗？你说里面的头脸人物，比如说有名校身份的那他他就是中层小资产阶级，他他已经不是那种就有有名校身份的那几个。比如说哪哪些学生，对不对？Top tutwo的那几个学生，那是中层小资产阶级的上层，他想成为上层小个人阶级而不得。他用他的学学历身份，用他的这个名师就用他的那个社会舆论的那个轰动性做投机，明白吗？他又又又不太一样，知道吗？他不需要爬那个东西，你是个脱，不去北大清华的，我操。你拥抱原教旨了之后，他反而不太会拥抱原教旨，他反而不会说他是个原教旨主义者，他反而会说他是个实用主义者，或者他会会以某种比原教旨更激进的形态，或者更其实我们现实上看到是更无耻、更可悲的一种形态，更更就是无所不用其极。这种心态，他的炒作路径就不一样，他的炒作路径他就他就会实名。但实名的目的是让最出名出名的就有不仅仅是对于出名的，就有一种对于西方资产阶级的收买价值。懂了吧？出名的时候，他就拥有对于西方资产阶级的收买价值。他以期通过这种方式，他这个北大的这个学历可以更进一步变成什么？诺林翰大学的学历变成哈佛剑桥，那可能不会让他上哈佛剑桥了啊，会会给他这些人出来之后，可能会啊或者西方媒体会炒作他，我操是什么什么什么新的什么什么明星，我操这帮叫中层小钻。人级他就会获得身份，可以成为上层小自然阶级再混的好一点，会成为媒体、媒体、媒体资产阶级成为下层资产阶级，不是小资产阶级的，是称为资产阶级。他的那个身份地位就就有独立的一个很硬的一个符号了，可以养一批人的，可以搞他的媒体了。他不是成为工知了，他成为这个是工人的工工之啊，他就会成为公职啊，这这我郑州人，那我说了，这是一个中层小资人阶级要接近月迁，变成上层小资人阶级的一种手段。他这波收买对象变了，收买对象变了，说白就像是外面的那那个国际资产阶级，或者说国际资产阶级当中的舆论资产阶级媒介资产阶级或者它的啊意识形态资产阶级，你好，懂吗？是国际资产阶级的下层，它的这个舆论传媒资产阶级会去收买、收买看物色第三世界哪个边会出现这种这样的呃在第三世界的名校当中，有那种轰动的社会影响效果，他本身没有这个影响力。但是他通过自爆一下或者自污一下，自毁一下，或者说忽悠别人去去把一条路径给他走到死，把一个意识形态做出一个丑闻，这就是个把戏，名字，那个人姓贺，好吧，里面最具有代表性的那个王八蛋姓贺。那么我们继续说啊啊，我们继续说，呃，我们就说这对于这个，所以我说这个机电网的那批拥趸呢，他就是隔开的，懂吗？他不去接触这个溃疡面的，我说他虚伪就虚伪。在他隔开的他的知识支持者当中，只有没有社会经验的人，或者说没有经历过这个跨越的人，懂了吧？激流网的支持者或者激流网，他那些那些号用出来搞出来那些号的支持者。他就是说要么就是底层小资产阶级的中层，要么就是顶层上层无产阶级的中层，它不具有跨越过这个的，懂了吗？他不知道现实当中运行着的机制是什么，他没有感受过这个跨越了解吗？他不跨越溃疡面。所以我们客观来看就是他们不需行动的。他的支持者里面的人是不会行动的。They do nothing.底层小资产阶级的中层，他不会做任何事情的。因为他事实上他还有一点点希望，他想我把专业能力弄好一点，我又有意识形态做保做做这个兜底。我有一个统战价值，我又有什么？我我再把我的专业能力弄得好一点，弄得强一点，我就可以做底层小资产阶级的上层啊，所以这些人会什么会说？哎，你搞政治经济学，你不专业，我说我搞政治经济学，我目的是行动，我不会搞你那种教条的牌，滋润背的那为什么他们对专业性还有一种迷恋呢？因为这群人是想从底层小资点就的中层，只有意识形态制高点，而无专业能力，变成一个有专业能力的底层小代理界的上层。那么对于这些人来说，最快捷的方式就是把他的意识形态制高点变成有专业能力的，懂了吗？它的专业性就最快的就是和它的那个意识形态正棍的那个那个那那那那把刷子结合到一起去。所以他要往上爬，所以他们讲究一个专业练马丁，我念的更专业，念的更对。他们对专业性有一种迷恋，有一种崇拜啊，没有看到专业性，本身是个资产阶级意识形态。这个资产阶级意识形态是由他头上面的那一层底层小资产阶级的上层的那一帮专业的小资产阶级啊，就玛丽的支持者，撸猫光头的支持者。他最喜欢讲你妈专业性、专业性和自由主义结合到一块去，变成一个更高效的啊更具有管理度决策更科学的一个新自由主义。自由主义的问题，资本主义问题就被克服掉了。所以他们是对于新自由主的世界，其实是有一种就是望之而不及的这蝉馋，你知道吗？Brounderstand.所以我们会看到，就是说他们还在幻想着这些底层小资，然机中层还在幻想着往上爬，他不会往下面去的往下面去。他就想哎，我往下面去，我如果证明我这套原教旨经验的不对了，我的专业度不打折扣了吗，对不对？他往下面他就会幻想龙工或者和工人接触，就是一个什么混乱的制造暴力，制造暴力的一个一个过程。是一个他所恐惧的害怕的一个过程，有点吗？他就会觉得他的专业度在丧失。他就会觉得他的意识制高点。他相比人家工人跟着描红，他就不够跟着描红了。他害怕他们是害怕去和真正的劳动群众接触的。因为其比跟着苗红性，它比不过一线的这个无产阶级啊，他所以说这些人只能操持着激进话语，不停的埋怨批判啊，无产阶级不够激进。他看到无产阶级的这个某种反抗某种努力，他一定只看到其中暴烈的，符合他的预期的。你看他那多暴力啊，你看我们可以。他甚至说觉得是我们的一直在小资产阶级的世界当中，在知乎啊，在一些哇他b站这些媒介里面，在我的什么自己的QQ群里面保持着激进的话语，影舞者才这些无产阶级的运动才这么爆烈的这么激进的，他们沾沾自喜。因为我的原教旨经念的够原教旨念的够正宗，我的列宁主义够正宗。所以以你看线下的这个呃工人的活动才够暴烈，够激进，他们会妄想这种因果关系，放个屁毛关系都没有，明白吧？所以这些人他是不敢放弃他的意识形态制高点，和他的对于专业度有序度的那种追求。真正的去去接触劳动群众的，因为他害怕接触了一下子他的疫情的制高点，没有了，他那套马金没卵用了。另外一方面他又会看到其实不是混乱的，其实有自发的、现实的、实事求是的、理性化的一个一个趋势的、理性化的一一个土壤的，有那种新的科学规律生成出来的土壤的。他不愿意面对，因为它天然已经幻想了，下面爆裂着。下面会我我是一个什么高级引线，我这个引线下去一点，我这个雷管下去一点，它就大爆炸了。所以我雷管之前啊，所以你要把我雷管好好藏起来啊，你要你要做好好我这个雷管的护护啊，你不让我这个引性啊，忽然之接吧，这莫名其妙着火啊，他要他的，所以说不去和下面发生关联。不是说因为这些人胆小害怕还是什么呢？归根结的是因为这些人他的收买价值，他所幻想，他自己的收买价值在于他不能够，懂吗？他不能够，他就在他不能够说真的实事求是啊，客观的具体问题具体分析的去认清楚现实，他一定要去妄想。下面的现实是惨无人道的，是暴裂的，是一点即燃的，他才有收买价值，他才他才相信他有收买价值，他才相信他能往上爬，他才相当于他这个左金的左金的专业度念的最越专业，他就越具有被收买价值，真不是货色啊。然后下面这个这个顶层无产阶级的中层这些有一定技术能力的啊，得到稍好一点的，我只能说稍好一点的，在无产阶当中稍好一点的。就沿海地区的场内无产阶级当中有一定技术能力的啊，就是从这个中专里面毕业的，从职校中专里面毕业的，或者他自学有一定技术能力。这些无产阶级啊，他如果是机流网这这这些平台这这些东西的这个支持者的话，他也跨不上去，他也他没法跨上去，他也跨越不了，你明白吧？因为他就会停留在一个幻想当中，停留他就停留在一个原教职啊，都说他的异识那是被支配的。我或者我们这样说了，就是说无产阶级可能是当真的。对于小资产阶级而言的原教旨在无产阶级那边，他就会有的时候会当真把它用方法去行动，会当真，你知道吗？听了那些底层小资产阶级的中层，那些原教旨主义者的那些歪经了之后忠诚的、顶层的无产阶级的中层，这部分无产阶级，它比较有良性，它就会真的去用。用了失败，用了就失败，用了就失败，用了就失败，屁用没有没有用，你知道吗？用了就失败，用了就是失败，用了就失败。聊什么。所以他也不能够说掌握某些力量，或者是他本身也愿意停留在那边，他也愿意。但是我说的这两种停留在各自阶级队伍里面的这个意愿是不一样的，是不一样的是不一样，明白吧？是不一样的。这个中层的无产阶级它不会再下沉了。而那个那那个中层的那个那个底中层的小袋级，它实实际事实上是爬不上去。这帮王八蛋爬不上去，这是人类的幸运。这帮王八蛋爬不上去，人类的幸运。这帮王八蛋，死赖着，不愿意再跌下去，不去污染无产阶级队伍，也是人类的幸运，也是人类的幸运。除非你放弃你，把你那个意识形态当成一种资本，当成一种可以越来越抽离于现实劳动生产过程，但是增值越来越屌，越越来越有收买价值，越来越有分赃份额。除非你放弃你这个底层小资然阶级的中层这部分，你放弃你的意识形态的资本性，放弃你那你那个空无现实依据的那些狗屁原教的口号的资资本，增值性欲望的stand.而对于这些呃对于上层无产阶级的中层，这些年轻的年轻力壮啊，他健康啊，它售卖价值高啊，健康售买价值高。然后那个它健康本身它有一定的这个抗剥削能力，它比较健康，但是他比较幼稚，他有而而另外一方面，所以他比较幼稚，会用这个教育过程，或者说这些劣质的免费的是不要钱的嘛，就是左左就是左翼的这些很多这比较直白的圆脚趾的这些宣传，他不要钱的，门槛很低的，甚至不要买书，对不对？你自己啊从小到大教科书上面就有啊这些东西啊，天然的会把这东东拿来当武器啊武器。但是说中上中层的无产阶级的，拿原脚趾做武器和底中层的小债级，拿原脚趾做武器是不一样的。抵中层的小三军拿原教旨当武器，是要别人去给他送死，他证明他统真价值，他往上爬是最为拙劣肮脏、可悲的而底。而这个上中层的无产阶级，他就他拿武器是真的拿的多武器他不是说要去割别人的肉，他有时说是牺牲自己的利益啊，燃燃烧自己的这个这个热忱，明白吧？但是他们缺乏现实经验，这些人缺乏现实经验啊需乏。他没有经历过，他们不知道同样挥舞这种语言的一部分是小凳子，一一部分是这种就是就在我看来就是说害怕的其实很害怕的是悲观的。他在那个窗上面呢感到痛苦的这部分小邓子集，这部分学生啊都是脱产学生，他是割裂的，中间有个很大的鸿沟，这个鸿沟是我站着的。我要讲这个鸿沟是我站着的，因为我的支持者往往是比较油腻的，无产阶级有点油腻的无产者啊，它有生生产能力，它比较油腻的，懂吗？有点社会经验的说，它是一个上层污染阶级的上层，它跨越过，但是它又又可能他妈的运气沙又跌回去了，比较油腻的啊和这个最下层的这个底层小战题的底层，它在意识形态上已经穿越了幻想了。他妈的这不狗屁玩意儿，它所以这些一件实用主义的一个特征，它有一件实用主义特征啊，但是我要做的一工作就是把这个缝给它粘合起来了解吗？那我做的事情你看有实用主义的色彩吗？发饺子，我操发饺子，就发饺子，叫投名状或者交交交这个这个保证。然后我我我坚持什么？我我我我我这个我这个什么我永远这个服从，我永远合法，永远不违法。我说宝我改良我没有啥心理负担的那是因为我的支持者的底色就是这样的，明白吧？我的知识者的底色就是这样，他明白现实运行的主导性逻辑，他们有身段的柔软。他懂这个机制，他总知道我只说我们同样都共同的穿越的一个幻想，就是抽象性的符号。做资本就那么一回事，说他有就有说他没就没就是小资产阶级性和无产阶级性的那个界限，无非就是你身上有没有一些符号可以当成增值性的资本嘛，说穿了对不对？你有这个符号，做增值税的资本，你就成为了小资产阶级。你没这个符号，你一下子就沦为这个体力，无产者又又成为无产阶级了，就是给不给你一个由头，让你白嫖点社会生产风格，让你下面人吸的血，让你沾那么一点点呗。从下面人们吸的水山沾那么一点点来，所以我们是我们。所以你会觉得我做事情带有实用主义色彩，然后说这是宝说怎么怎么样的啊，归根结底就觉得我们type you understand啊，这是来自于我的阶级基础，来自于我的受众的基础，明白吗？那么在这里上讲，我停留在b站，我影响的主要就是两批人。可能在略微有一点点小资产阶级的底层小资产阶级的中层，略微有一些这些人在我这个运动过程中也被我赶走了，或者被我转化成底层小资产阶级底层你看清楚，你他妈好好看清楚，你这个中层性是假的。你不要以为你是底层小资，然级当中稳固的小资产阶级放你的狗屁。你不要以为你学到那些狗屁玩意儿，原教止经，念念一神的制高点。这个东西在现实当中有啥手买架儿放屁、做梦。这个梦醒了的人就成为了底层小镇业的底层，随时准备跨越这么个幻想，成为无产阶级的上面一层，明白吗？我就是不停的要把这个某位大侠的二十七万粉里面的一部分吸过来，转化成我的这个穿越了。对于原教旨意识形态的妄想，对于他的收买价值，被收买价值的妄想，成为这种人，穿越了他这些人，你是个学生，你再怎么地，你就给人家记账做账房，你就你稍微会一点英语，你去帮你，你他妈有个大专文明，你去厂里面都比做普工的，要要要轻松，你知道吗？直播我就要求你永远不要不要放弃，轻易的去去。就是我就要求你和你的用用抽离他的那个符号，抽离的那个资格，赚到的多的钱和他拉开距离，把这个赚到的多的钱用于去帮助无产阶级。现实一点。 You understand你们就想不清楚这个问题，随时做好准备，转化成上层的无产阶级，或者说你就直接成为你拉开距离了。这个时候你作为一个底层小资产阶级的，你的身上的无产阶级性，在你的意识形态，在你的思维当中就占据优势了。你不再去妄想幻想，你依靠某种意识形态，你依靠某种原教旨经，你会念的这个经经，就有收买价值。你会念的这个经这个整个社会叫你就是要等待这个社会，按照这个金的这个预这个预估这样去运转。那个到了某一瞬间，你忽然就具有指导力，你就忽然就具有了权利，你忽然就具有代表性，你忽然就个他妈选为民代代或或者咋的，不是做梦吗？某人的徒子徒孙不是在做梦，某一天颜色革命的时候，这些人不是在做梦，自己可以天然的就选成民意代表。他们不就正是在做这种梦吗？他们在享受这种梦境啊，享受这种梦境，并且白嫖一些廉价劳动力的啊，我就简单这样讲是吧？那些就是说学校更差的出身，学校更差的，或者说没有什么大学文凭的那些人，跟随在他们的后面，无非就是在这些人眼里，这些是我干活的工具。我到我到时候把我包装成是一个什么什么领袖，什么什么代表性的人物。听懂了没有你觉得你以为他们会玩真的意义，像列宁那种方式那样去行动吗？放了你的狗屁，他们可能他们他们可能要想走的道路，不是列宁那种的，可能是那种的，我也不说是九，加诺夫似的，应该是那个就是就是他们是想做做么科科尔滨这种人知道吧？想做科尔滨这种人，可能吧，this kind of people people want to be this kind kind people啊。想做一个资资本主义世界当中的社会主义的良心，they want to be this kind of people.那你看就是说这个那个老先生，他在资本主义世界当中，他都没本事做成这样的人，没本事混成这个人。他来到我们一个社会主义社会，说要成为一个凭空说这个社会主义社会是个资本主义社会，然后要成为这个资本主义社会里面的社会主义良心。这不嵌套的有点过头，欠他的有点过头啊，所以我我们很很明显看到。但是我非常高兴的一点，是啊，我记得有的时候我甚至非常高兴的一点就是说呃优上层的无产阶级中层学生宫里面，对于就是因为他们是玩真的，由于他们是来真的的。所以我的有些话是是比如说他们真的在搜集名单，这个话说的对，他们是是有一个阻绝力的，有一个阻断力的，明白吧？因为这些这些无产阶级就是他他学那些东西，他没办法去考考研，没办法考编，懂吗？就这一点就很重要，一个行动的无产阶级呃，一个行动的马马马主义义。你学学那套玩意，你已经断绝了。用这个东西来考研考编，你才具有基本的纯洁性。你就说这个激励网的，那那那那些群里面学这屌屌逗牛那些人，你有本事发誓，我这辈子绝对不考研。不考编，就我就是能做的，他他妈的就就已经砍掉绝大部分人了，就就绝大部分就goodbye了。我的话就放这儿，就绝大部分就就白白的，懂吧？你了解吗？ You understand他就他就是他，他是他是他这些文本这些话语来真的对于他们来真的而言的一个不可割舍的一个作用，就是让他们继续在小自然界的世界里面往上爬，爬成编制资产阶级，爬到专爬成专业的。现在如果他是执意要走一个现实的往下走的一个路线，下沉的一个路线，他还会拥抱原教旨吗？做梦啊，这条路走得通吗？根本走不通，都付出多少代价了，还在这边搞原价纸走不通的。大哥，你看这问我这小孩要要要要下，要我小孩儿要要放学了，我要去接小孩了。你们你们这些人有没有一点点现实的经验啊，有没有一点点现实的和工人群众打交道的经验啊、经历啊，没有在那边做什么鸟梦啊，没有的话，你在做啥梦啊？是啊，我是苏州，苏州那里先去沈巷看一看啊，那儿有一个很大的一个工人图书馆呢，本来那里一直有人去看书的，现在呢你自己看一看，这个不就是这不仅是幼稚，这个幼稚里面包含着歹毒，这个幼稚里面包含着摇，别人送死，你来收收割。这话说的不够明明确吗？你以为你的天真幼稚是无罪的吗？你这个天真幼稚是有罪的巨大的罪孽。因为有一些学生工他是信以为真的，他们是信以为真的。他可能就是个函授大专的，或者他可能有个中专职校生，他听了你们这些本科生，哪怕是三本，我操，至少你或者想考研，学他妈点政治课的这些鸟人这边胡吹海吹，人家是有来真的，他来真的，你明白吗？你们这鸟儿放你妈这个猿叫是狗屁，你一天到晚你们一天就总有一个愣头青啊，头脑想不转不明白的倒霉呀，或者说他现实根本走不了任何路，他就绝望了。他的绝望是真的绝望，明白吧？我说的难听点啊，小资产阶级，你们这个王八蛋、绝望。小资产阶级、底层小资产、中层这些原教旨马列毛主义者，你们的绝望是假绝望，你们的绝望无非是恐惧，害怕成为无产阶级。你们绝望就是说就是啊那我干脆好好去考编，我干脆他妈的去往上爬了，我操你这是绝这种绝望，你们绝望是绝做职业革命家之望，并不是绝你他妈的去做人上人之望，无产阶级绝望真的绝望，这他妈的要死的。终于那那些现实的那些理想主义的工人，被你们这样搞得绝望了，那时候他妈自杀了，你知道吗？那是要死的，你们一天在我这里面cos play绝望，我操你他妈再不行，你就考个什么辅警，考个什么那个什么那某个每哪个局的那个前台的一个接待员，你这一个月食堂里面免费吃一块钱两块钱的饭，你可以吃着，你在假绝望，你再不行，你可以当个姨父，对不对？你妈的，你们这个王八蛋有后路的呀，至少你会考试啊，至少你会考AABCD二十六个英文字母。你不仅认全，你还能拼一些英文字母出来呢。你至少对于这个整个社会而言，你是可以输出一定秩序的那种小资产业绩啊。因为王八蛋绝望是假绝望啊，人家那个学成功的绝望，那是真绝望啊，他们的绝望是真绝望啊，所以我我真实事求是，这样你们这王八蛋有没有照着镜子，看看你们自己到底在干啥事儿。现实一点，先放弃幻想。有本事说，你先先保证你不用你这套原教室，这套意识形态成为你的可售买价值。不用你这套玩玩儿这种什么勇敢者游戏，你敢搞我，我就去基地，那去怎么怎么怎样怎么怎么样啊，玩这套玩意，现实的去做一些事情，放弃这种幻想。你这种幻想只能被我说的被中层小资产阶级那些学生和一些底层资产阶级媒体人、学术学学者、媒体人、学者，他是下层的资产阶级。我说他资本主义堕落的腐化了啊，资本主义堕落腐化就是想他妈往上爬，掌握更多这个增值性的呃，就权利和符号金钱的那那帮人我不是说所有媒体人，所有的学者都是都是什么资本主义的啊，都是资产阶级的。我说在资产阶级建制当中呢，你就看看那个头是一个小是一个底层下层的一个资产一级。他的徒子徒孙是那个中层的中层的小资产阶级，你们这帮拥趸是底层小资然界的中层，这就是我给你们的定位。你们这三层，你们这三种人就这种对吧？去听讲座、讲讲座。那个家伙是下层资产阶级搞读书班的，拉群的，那家伙有个什么号的，什么几十万粉丝的，这个他是一个中层小站，人级掉下层，也不是底层小段里的中层阿勒斯坦的。哦，你现实一点，现实一点，你会看到现实当中是充满了充满了这个柔软的，以及很多就是说这个这象这个这个这个东西西旦旦，你去实的接触这里面的尺尺度和分寸。你会发现有很多契机，有很多苗头，有很多空间和土壤啊，有很多空间在图上。所以我所以啊我跟你讲，那我本人我的土壤就是这一层啊，就是这一层。所以你反过来讲，我我在无产阶级的支持者很多都比较油的，比较油的，明白吧？啊，它尝过那个味儿，它不是说他就是说他克服过这个东西，刚刚那种学生工到厂里面去，你说他腐化堕落了啊，你说他自发的有一种是么？小资然阶级化的那种本性啊啊倾覆于依附于。我觉得这个过程你不能完全不让他体验这个过程。也不是说我们也不是说有能耐，就是不让他经历这个过程，他会有个自发的有个追求增值性的资本，有个自发的追求一些抽象的符号，可以凭空可以获得这个份额分赃的份额的。他会自发的追求这些东西，对不对？是吧？那我们就给他哲学的符号，给他一些啊呃一些文化的符号，看看这东西呃，你看能不能变现。你你看大人物有的，你有他人物可以用这种分丧，你可以吗？你不行，就放弃穿越这样的幻想，不要觉得这个东西真的可以，就我得了这个抽离的符号，抽象的符号，我也可以在社会啊生产份额当中啊得一部分了。克服这些抽象符号的剥削性吧，克服它的增值性，让这抽离的符号本身成为一个揭露社会现实的一个工具一个窗口。那么在这个过程当中，我们甚至就说啊，我们保证这些就中专学生了、中专生了啊，学生工了，他就不是学生工，已经是工人了，保证他们有那么一点的幻想，尝试着说把自己怎么样把自己小的阶级话上去了。由于立刻下来了，他不体验这个过程，不穿越这个裂缝，他不知道他的敌人到底在玩什么把戏，他根本就不知道整个资产阶级的统治，他归根结底是建立在一个虚空楼台之上的。谁要是拿着这种虚空楼台做武器，要求你唯命是从，俯首贴耳，为他送死，谁就是敌人人。在这意义上讲，那些马马利堡主义者拿着那套虚空的，没有现实根据的那些玩意儿。就是说曾经有个历史，那个历史和这个现在差他妈十万八千里，只是有一些结构性的点位，说有一定的相似度。那这些人他其实就已经是资产资本主义统治的一部分了，明白吧？应该是这样，那他必须他要识别到这一点，他就必须自己尝一尝资本主义的味儿，尝那么一点点，懂吗？所以在这我们这里就是说呃比较有就是这在这个这条线上下浮动的。所以我这是我的无无产阶级，就是就好多是能开车到我的店里面的，有一部分啊，还有有的专有专门自己的能耐的啊啊开过，或者说在一些特殊的岗位上啊，他有他的能力，做电工的啊啊做厨子的啊啊他知道这个这个把戏，他穿越过这个幻想，他不再有这个幻想了。他但是说他或者他还有可能保留着一定的幻想，说介于这个缝隙上下之间的，明白吗？啊，我目前就是这样，我实事求是，客观跟你讲，包括我自己的成员里面也是这样的呀，我自己成员里面也是这样的啊，了解吗？当然说我相信归根结底他们都是纯洁的啊，了不起的无产阶级啊，他们不会说把和我一起做事情这个东西看成他的一个身份资本，然后要去给工人群众发号施令。当然不够，我自己也清楚，我本人都没有资格去给给无产阶级，给工人发号施令。我从来发号施令，都是给行动者发号施令。行动者就是说你要穿越这个界限，穿越这个幻想，你要有一定的余力。你就是说完全指望无产阶级在常态状态下，在场外在其他的这个空间当中去活动。他没有这个余力无此余力。他一天我说十一二个小时加通勤加吃饭，在这休息啊，一天没有剩余时间。行动是团体天然的，具有一定的小战，定性是很正常的。负责什么负极啊，他怎么有有有力量啊，你现实于行动，你不要有力量嘛。你说我说我你说我一千个无产阶级直接的支持着一个行动者，用传统的那种什么，比如说什么列宁主义那种模式，我靠，那条路行不通。大哥，你去试试看，你有本事行不通的，我要完蛋了。大哥，我是叫你大哥了，我靠，我们现在更多的是我们是把这个过程给它切开来，你要这个人成为一下子无产阶级，然后赚到点钱，他受到点压迫，有那个无产阶级性，也有那种觉醒度。然后再再回到我这里，逐步的成为一点点成为一个幻想着这个这个呃文化符号，或者就是说激进性的符号，可以具有增值性啊，又临时充当一个最底层的小资。然小资产阶级这个过程中，把钱就是买我的东西啊，让我有利润支持了。我这个就相当于他是他他进厂干干活，回来之后，当一张cosplay一下小资产阶级把钱给我。你这个钱是他赚，是作为一个无产阶级赚的，他花是作为一个小资产阶级花的。听懂了吗？我不能够直接去跟无产阶级要钱，要坐牢，听懂了没有我也不能够直接跟小资产阶级要钱，那意味着我只能替小资产级说话，我的话语就不具有任何的无产阶级性。你听懂了没有？这是个现实啊。大哥，你们有没有基本的理解现实的能力，一点点的能力，you you have了解吧。那么在这个过程我非常欣喜的看到，就是说不仅他们有在经济上支持在这个舆论上关注以及传播我的话语的这个热情，他们在行动上也有参与的热情了解吧。所以我们会看到，当然这种行动具有实用主义色彩的行动，发饺子越具有实用主义色彩的行动。懂吧？就上分，你不要说的就能够把这这个线上的几个刀五个刀全收的这个上分水水准就是高。它有实用主义色彩的行动。如果这个行动理想主义色彩太强我，必须这个行动立刻出时效。吃到肚子里的直接的现成的，它才具有一个比较好的一个号召力。然后我们的能力又非常有限，我们只能做到这个东西，我做不到。这个立刻开个工厂或者这个工厂变社会主义工厂，我根本做不到了解吗？力量的弱小本身使得它弱小的力量也可以也可以复制它了解吧。啊它这个比较身段柔软，那可以因地制宜。所以我现在走的是这么条路，你只要简单的把它说成是一个工益的道路。我根本没有资格去做资本主义那种公益的道路啊，那很难的，你要成立一个公益机构，我都没有资格去找主管单位给我敲章，我没有资格去叫人家跟我聊。哎，这人家不聊你是谁呀？你懂了吧？现在现在成立这个公益机构太难了，就找主管难，我也给你敲章。哎，你说资本主义资产阶级那种大规模工益，我根本搞不来，我没有这个能耐。你不要说我比较伟大，比较高级，我都没本事啊。我不是说我要走那条路，那条路的实质跟我是不一样的，里面的人里面的人执行者是中层，小资产阶级受到影响，蛊惑的是是什么？是中层和底层无产阶级以及啊然后对此进行嘲讽的是底层小资产阶级和上层无产阶级了解吗？就是资本主义的公益事业。那我们看的很清楚了，我们的思维是非常细腻的。你就这里面人的这个界限很清楚，明白，公益组织最低注标准三万块钱。但是你要有场所一住住一年。所以你必须先去找主管单位给你给你点头，然后你再去去注册啊，你再去申请这个东西就很难。你必认识人，要找人认识到人才。行，你以为啊？那我们讲到这里，你大致就明白为什么我的实践，或者说为什么我必须我为什么是要走搞艺十年代批判，为什么要搞哲学，对不对？主要是有一点上升的幻想，对不对？有一点小赞役或者幻想，没错，可以让一些无产阶级优质的无产阶级，他可以在这边就幻想着往上爬，穿越一下，穿越一下，穿越了时候，我让你回去，我用意识形态批判。你不能始终做一个各式意识形态的这个垃圾场的底层无产阶级。你不能做这个垃圾场啊，底层无产机这种底层无产机，你要又要回去要回去。穿越的过程当中我就会告诉你，有希望，不是说回来有希望，我们把这个界限整个的给它掀翻掉。那我要去走向实践，走向战机和小自然机的界限，给它模糊掉，给它干掉。我们走向实践，走向实践，我也不可能走向那种实践，知道吗？激进时间虽然说当然在互联网公开平台上，你不可能有积定的时间，你必须是极为温和的，或者说极为实用主义的温和。我温和，但是我不仅仅是温和，明白吗？发小子不是温和，它可复制它好搞好弄易操作，它谁都可以包啊，它就有一个一个普遍性。但是那些有些人是不会不愿意包饺子的。你看有些人有些人就算参加这个，他会直接花钱买。就比如说来我们这边啊有个志愿者，他每次过来都会买一批酸奶，买一箱这个橘子。那么这个家伙标准的是一个中层小个人阶级标准的他的阶级认同是中层小资产阶级。他要把这个无产阶级的这个或者说我们这种公益活动公益运动看着。因为他连包饺子他都可能都认为这个东西和我买这个包，他就认为包饺子的意义和我买直接买吃的东西的意义是一样的不一样的啊，明白吧？啊，明白，那他的认同可能是他也想成为一个中层小资人一级，我们让他看得到的啊，但是说你愿意过来给支持，我们当然是也愿意亲和我们这个在这条界限上模糊运动的这种方式，我们当然也是欢迎啊，我不是说就批评你金资啊，金小资啊啊好是包饺子的过程，就是个生产的过程。而饺子本身具有它的平民性，坚持一种平民性，而且它成本比较低啊，或者说他这个做人盒饭，他不会觉得这是个工业制成品的依赖一个大工业体系啊，他有有一种有种家庭性，有种家庭性，他可能他包了，他可能包了。但是呢我说他每次过来都要买一批金额上比较贵的一种一种一种食品啊，这个本身是有一种有点kind of他没有读懂，我们做到底在做啥啊？他他没有读懂他他有有一种收买感，他这种收买论，那收买这些无产阶级造反的那种感觉。 No,不是的，我们不是在做这种事情，我们是要让他们依舍他们是主人，而不是他们是客人。你给他做太，你给他弄那种就是种甜品，奖励性的甜品。你这屌东西，你会让他们觉得他们是客人，而不是他们是主人，明白吗？我们要给一些频繁的啊世俗性的一些视频，他们让他们就相当于恢复了主人翁意识，而不是说让他们觉得自己是客人啊，加长性就要了呀，我又怎么会不要呢？啊不要的话，不就是把这个人拒之门外嘛，对不对？最后还是要了。那我要讲的就是说在整个这个过程当中，我们一条路走过来很正常。然后现在响应的主要是一些啊原教旨的那些人，就是还没有抛弃意识形态幻想，还把意识形态制高点本身当成一个可以对劳动群众工人群众指手画脚的，可以成为其收买价值。嗯，被收买价值的那群人，我们是把他们做成破坏分子的，我们当成敌人的带防备的啊，这群货色啊，我不认为他们有什么可值得被争取的了解吗？我说了这三类三类这个防备的对象当中的一类。第一类就是他们，因为他们要维持这个沟壑，他们要维持这个沟壑，或者说他们不认为无产阶级是可以成为一个成为小站容易画的，你知道吗？啊？或者说他不认为在一个这种常态状态下，无产阶级的小资产阶级化，然后自我防备是一个合理的正当的一种方式。这些人可能看到他妈的跟着苗红的产业，无产阶级出来做做个体户了。他心里面可能会难受，我操这帮王八蛋啊。他们他们企盼着就是说一个产业无产阶级永远一辈子做产业无产阶级，然后死就是死到临头奋起反抗，然后来个大的天下大乱，他们就可以根正苗红啊，这名正言顺的去啊成为新的这个赢家，通吃通杀，我操，就韦小宝掷骰子妈掷的那个大豹子六六六，我靠，通杀那种感觉。这家伙呢他可能这是他们的目的，明白吧？啊，但是在这过程中呢，非常戏剧性的他们竟然可以容忍无产阶级的工团主义化。无产阶级本身走向一个具有小自然阶级意识形态色彩的共船主义。啊，他说哪怕你们这些人成为工团主义，我也不允许新的列宁主义呃去统御你们。哪怕你们成为自发的工团主义，你都比一个真正的行动的列宁主义啊的一个团体去统御你们要好。因为他把列宁主义的统御者的这个位置是留给他们自己的啊，他的他们的潜台词就是说无产阶级啊，只要你们能搞出大的，哪怕你们成为工团主义，无政府主义都可以。哪怕你们成为法西斯主义，我们的乐见。只要不要有另外一个列宁主义的力量去引导他们，去成为他们的这个啊成为他们的大脑，成为他们的核心。这就是他们的所谓的害怕这个啊，你们这些人这么着急，抢着抢这个这个抢这个左翼的正统权，革命的指导权，抢这个这个汴京权试试军权，我操鬼才要跟你抢这个王八蛋玩意儿呢，你觉得这种屌东西可以增加你的一方面，增加你统战价值。另外一方面是你最后去通杀的那个手段，这是你变质腐化堕落的，你才有的。我没有这这我不好，这口我不好这一口我所做的不是说跟你们抢试金权。因为我认为不存在试金权这种东西，重要的不是视听，重要的是实事求是的，对不对？应用的调整，提出新的理论啊，你们这货色你有本事实事求是，从具体现实出发讲一讲。哎，这我我就不说了，这个他都没有见过具体见识。他们当中是百分之九十九点九的人呢，是脱离人民群众的，脱离大众的。他可能他爹他妈是个打工的，他都不愿意去好好了解他。爸爸妈妈为什么为什么忍辱涵垢也好，或者为什么在做各式各样妥协，他骨子里他就觉得不愤啊，就是是说你用这些哦呦妥协了，你家给我学最激进的东西，我没妥协，我总有一天来一个大等我什么出狂战斧把你们全杀了，真的像敌法师憋大剑一样的，憋装备一样的，他要憋个大装备，但是他只有那个装备的卷轴，没有那个装备的配件。所以想着这那什么时候有一波有一波什么什么什么有就是想着那些小兵呢收不了了，要把对面的英雄打成丝血的时候，残血的时候，他在他在TP过去，他在传送过去给最后致命一击，给个远程技能，收到人头一下子有好多好多这个金币，然后他出一出个大剑。这个时候那些小兵全都跟着他一起去把对面王座给推翻，他成为嗷英雄is just illusion.嗯，就是这家伙，我甚至说他这些人可能连这个连这个装备的配件的那个卷轴卷轴都没有买呢。他连那个装备那个装备已经不这个版本就没得了。大哥，这个装备这个版本也不出不了，这个装备合成不了了，这个能不能合成，你进去看一看啊。大哥，远古装备啊，这是以前n个版本，之前那个装备那合成不了了，你自己看得清楚，哎，对不对？现在合成的装备要什么？程序员媒体人，要艺术家的，你你他妈的你你搞这屌东西，你这个卷轴里面，在士兵农民城市城市的这个这个啊游击知识分子。大哥，这配件，首先这配件你搞不到其实是合成不了了。没有那种农民啊，没有那种流民啊，没有那种饥饥饿的那种那种前线失败的士兵啊，那没有了，大哥，我都不要这样的大哥了，我真受不了了。那个笨蛋啊，那我们回过头去讲，我们再回过头去讲。那对于这个中上中上层这个上层底层搅在人家的上层的支持者啊，这些支持者和这个中层小载业的底层中下和这个下下上这两层，他们的实践是什么？媒体实践嘴巴实践，他们就觉得抽离的符号是个武器了，舆论是个很强的武器。所以我们看到他的代表人物，在那个溃疡面上的代表人物叫做马前卒，understand在那个溃疡面上代表人物叫马前祖。他们做的事情对于中下层的无产阶级就把呃中下层，就是底层小资产阶级的中下层已经把它开除左籍了，对不对？往左把它开掉开掉对吧？他不是左人了。然后另外一方它对于真正的无产阶级，它也是没有影响力号召力的，它也是没有影响力号召力的。但是它的存在方式就是要向像这个底层小资产阶级的上层和中层小站阶级的下层证明。这条线很重要。这条线叫什么？这条线叫舆论，这条线叫舆论这条线或者我们换句话说，这条线就是成为这些小资产阶级共识性意志的公共意志的抽离符号、抽象符号。这条线这条线就是什么专业技能、理性秩序、法律法度、秩序性的法律、法律性的制度、法律性的秩序。这些屌东西就是他最喜欢讲这种理性党啊、工业啊，明白吧？那么这个东西在在他看来，就是他要代表社会理性的，就是说那种实事，不能说实事求是。因为侮辱了毛主席啊，还有他就是这种啊讲求这个最大化的一种效能功力的啊，这种最大的具有一个系统的有序性有效性的这种技术啊，它作为一个但是他就没有办法直接成为工厂主去践行。但所以他代表一些小资产阶级的企业主，这些企业主啊呃说错了，他应该是应该是他是想要去代表资产阶级的底层的底层资产阶级最底层的企业主。那些就是说所谓的民间资本，那小企业的利益代表他们是做实业的那个。但是实际上非常巧合的，他反而是代表那个可以把自己的他想要是代表资产阶级最底层的那些小企业主，明白吗？但是实际上他没代表到那批人，他没有这个代表性。因为那批人知道最重要是他妈钱啊，大哥不是你的狗屁技术，是资本，是是贷款，是这个铸币说放出来的，水能拿到一部分能活下来，是是那种就是说把这这钱流动起来，不是那狗屁技术。所以他瞎猫撞到死耗子，撞到了小资产阶级中层的下层和小资产阶级底层的上层之间那条缝那条缝。这里面就是啥？凭空就是没有现实根基的一个理性，没有现实根基的技术性，没有现实根基的一种啊工具理性工具性的那种秩序。那这什么舆论舆论啊，民间草根舆论这个舆论就是说他对于就不是就是这舆舆被他设想想象成是脱离了资本的逻辑的。所以他在最近一个视频里面会说，他没有大企业的钱啊，给他交保护费。他不说他本人只是自己养活自己，只收一些小企业的代言费啊，只收一些观众的打赏。所以他不是资本主义的，懂吗？他会把他的这个舆论的这个理性看成是干净的，是跟资本，是跟真正的资产阶级完成这个钱的模式是不一样的。他这里是技术的模式，这里是是这个有序性的，是这个理性的模式。理性归根你你不他妈的就资产阶级的资本增值的理性吗？投机的理性嘛，speculative reason嘛，rationality or unimit,明白吗？所以它会成为一个资产阶级小资产阶级啊，我不是它不是资产阶级利益代领，它是个小资产阶级当中的这群中中层小段级的底层和底层小段级的上层之间的那个对于舆论，对于公共空间里面的话语不具有资本性，但具有理性性的一个一个实践。实践性的代表。他就认为这个东西有实践性这个东西，只要你坚持这个东西。那这个东西是什么呢？我告诉你这个东西是什么，这东西也是一种跨越，是底层的小资产阶级的上层，具有一定的技术专业。但是它没有办法爬到中层小资产阶级，他靠什么爬上去，靠舆论，靠评价靠靠。这个比如说他在一个，我是说难听点，就是他们的底层小资产阶级的上层都不能说是职场人，你知道吗？都勉强说是一个职场人。他可能就是说企业里面这些工程师比较接近一线的一些工程师，他都不能算。办公室里面那个江湖里面的就真的分分赃的，分的多，那些大佬都不能算的那他他靠什么呢？混进去靠一个评价，靠一个他的那个专业能力成为一种公共舆论。他专业能力强，但不够啊，他还是被当工具使他怎么才能成为一个更具有这个收买价值，被收买价值。中产小资产阶级的人缘也好嘛，对不对？或者说他得有一个圈子嘛，对不对？或者说他的这个他这个技术好是硬道理，这个东西得形成一个话语场，形成一个话语场，形成一个和资本。借到钱是牛逼啊，这个背后有权贵撑腰是牛逼和这样的话语，形成一个一个对垒，他才能爬上去。他也要把自己的话语，要把自己的要把自己的本领，就技术优势啊变成一种话语。这个话语要宣扬它的普遍性，把这个话语的普遍性注册到一个一个企业内部了之后，它就可以成为中层中层资产阶级。就是会成为那种有管理，能有就有分到稍多一点脏的，有管理，有管理权的，有反正是个管理的技术人员，高级技术人员懂吧？相当于一个程序员，他妈的也给你当个什么NC,什么o他妈干干这种屌屌东东西，就就是说成为一个中层小战略，他他一定要靠舆论，要靠推动舆论，它一定要有这一层，没有这一层，它上不去啊，没有这层，它就一直被压着，他被一直被鄙视着，你就是气明白吗？没有这一层，他一直被鄙视着。所以这个撸猫光头他要负责生产这种舆论是负责生产这种正当性。我往上爬的正当性，我跨越这个上去的这个正当性CTO啊，就是这个首首席技术官，他不是什么公贼啊，他啥公贼啊，他本来就是小资产阶级啊，他又不是无产阶级啊，他本来就是底层小资产阶级，什么公贼嘛，他不是公啊，他小资产阶级他本来就是吸血的零部件啊，男以公贼嘛，他无非就是底层小资产阶级当中的上层，要成为中层小资产阶级啊，收买价值高一点嘛，要成为企业当中的中上层管理人员，懂了吧？要成为企业当中中上层管理的人，能能拿到一个百分之零点几股权或者那种东西的。他哪里是公贼嘛？这这种人跟工人阶级没关系啊，跟无产阶级没关系的呀。他不是无产阶级啊，你不能因为他是个程序员，他就是个无产阶级。你说他是个脑力无产产，发放了狗屁啊，他的教育资本、技术资本，他都有凭空的增值性的。他凭空的从无产阶级的真正的无产阶级的这个活动当中，劳动成果当中拿走更多的份额的。你不能说他是个无产阶级啊，you understand他们是小镇里他的技术资本，他能够在给的哈本上面，他趁着能够去他妈的上的哈，本就已经说可以说是底层小资产阶级的一个一个他能上到鸡的哈，本还能在里面发布项目，你妈的无产阶能做了yong stand它的技术资本，它的信息获取的渠道，它的和一些资本运动的趋势一起浮动的那种能力，本身就已经是它的小资本了。附庸性的小资本，这个附庸性小资本有的时候比大资本更敏感的。所以它有的时候可以通过什么投机可以赚到钱的。所以它天然就有投机性，你知道吗？他就买买买买币啊，买买股票啊，你那里满仓的那那空啊啊就就搞个这种屌东西啊，明白吗？你不能说看着那老说工时上他九九六啊，实际上他赚到的钱应该在赚五万块钱，也被割走了两万。You understand,他们只是用了你的马连毛的话语啊，是吧？底层小资产阶级是最善用那些无产阶级的意识型的口号来掩盖，或者说来来表明他有有能耐有本事，我只他有收买价值，有分赃权，仅此而已。啊，所以我们会非常明确的看到这个撸猫光头啊，马前卒的团队啊非常非常明显的。他就是说以他的我们宣传的好玩好，以他的专业性啊，他一定要拉满满他的专性，一定要养那个专业度。班班你要有剪辑，要有这种什么卡通的，这种什么屌东西，乱七八糟的，也有什么什么这个什么啊信息密度了解吗？他是符合他那条线的，它这条线它那条线其实就是只说的难听，就PPT做好看嘛，对不对？也是个本事啊，对于是对于中层小资产阶级的底层，他是我说文职管理岗位里面他妈做PPT的。实际上就是文职管理岗里面做PPT.它是管理岗位的，它不是技术岗位的。它是文职管理岗位当中做PPT.哎，拿到能够拿到较高份额的那一部分就是炮制点子、刨制油头，刨制化头了。所以他们就是为什么这个马前族的支持者是中层小资产阶级的底层呢？因为中层小资产阶级底层还需要什么需要投机的由头，需要热点，需要媒介当中的投机的那些就增值点，需要特异化的符号。所以他会关注马前卒。而底层小资产阶级的上层这些有技术，它需要的是技术，能够转变成登堂入室的小资本，他要成为登堂入室的小资本，否则他的他的这个技术只是个随时随地，有可能变成他劳动技能的孝资本，对吧？他要使他的小资本具有小资本性，那他需要让他这个小资本这个技术获得一个抽离的形态。抽离的形态就是技术至上主义，或者说技术治国论。一个普遍的社会公众那个话语，觉得我们有技术的人就更屌，更代表全民的利益，更代表整全社会的利益。他需要马天都生产，这种合法性正当性已经成为中层小资产阶的底层。他则意识到，小资产阶级更多的不是说要搞技术，你知道吗？小资产阶级更多的是要生产，反而是要生产意识形态，要生产这个意识形态就是要生产雾化了的，抽象观念要生产一就具象化的车辆。观点就是要生产法权，要生产，牛头名头要生产。就很多人会误以为这个东西很重要的一个名头。说了往上发展，小在业中层，它还是一个我说的就项目点子的设计者设计者心态，一个项目点子设计者心态中层小资产阶级的整个它就是一个项目点子炮制炮制集群，点子项目的炮制集群。这个王八蛋已经意识到你妈了巴子哗操什么狗屁技术啊，反正就是包装成那能够吃到经费或者吃到补贴或者怎么样的那五百万弄到头大家分钱吧。说穿了，那那给个五十万那个技术去搞底层小自然界的上层，就是说他要成为分这五百万的人的一部分分这四百五十万的人的一部分，而不是满足他的五百万五百万，他也不可能全拿在手里的中了中层小镇业议，他就是说怎么把项目搂到手这么个这么个问题啊啊，所以中层小战机在底层，他就是以需要具体的去劳作。那我曾经我也这种人我曾经我也这他要去具体劳动，去想办法去炮制出这样的点子。媒体引爆的热点争论性能，让各种资源在这里汇集的一条线一个点子，怎么把观念组装，把抽离的符号组装搭配，让他看上去是个新的东西，让他和其他东西有差异。它这个差异可以在可以吸引到资本的关注，可以拿到钱，这也是个技术，这当然也是个技术，媒体技术本身是个技术。 It is a technology.所以中层小资产阶级的底层会关注马前族的原因，就是向他学习。炮制资本有意关注的这种增值性的差异性符号点位的能耐，经此儿明白了吗？他不到那是什么中心？那那高级水平啊，那太高了，那水平太高了，那太太太高了。那个那个是上层小自人级的事情，那是上层上层小资产阶级已经和整体性的法权产生了联动。那我就不能说了，对不对？我只能跟你们讲讲，我最多跟你们讲讲中层小资产阶级，我最多和你们讲讲中层小责任阶级。如果你你就是这个体系说了，它是一个三乘三乘三乘三乘三的一个体系，是不是我也是第一次跟你们讲，甚至说我我也是在讲的过程中现想的，你明白吧？这个分类学是我现编的，你们可以说you stand, and你们所有人不要对这个体系有迷恋。这个体系是我现编的。我的能耐就是可以现编体系出来，就作为一个理论家，更多的是作为一个股东家。我的能耐就现编体系好像我已经想这个东西想了很久。不好意思，我是在一个小时之前现编的，两个小时之前现编的，明白吧？我就是自己分析我，我现在就是个创作过程。I'm just creating this system for you, because this system has some.因为这个这个系统它具有现实的根源，我不打草稿的，我从来不打附稿的，我不打骚歌了啊，没错啊，中金固园可以算小资，然上上层了。对，你们分大致知道这个分类就行。好，对于小镇这的中层来讲，它的底层就是干这个活的，他需要刨制外衣，他需要知道怎么让让很多人以为这个东西是正当的。 Learn the technic中层小资本一定是知道马前卒他的这个东西，代表某个更暗流暗流涌动的某个大资本的利益了。但这个大资本，它不是某个特定大资本，它是一片大资本的某某。就是我刚刚那个不是某个大资本的利益，而是某个大资本的利益。这个某个是跟在那个利益的某个大资本的利益大资本这个大资本是个集群呢，是个集群。这个断句这顿段好啊，就他是比如说我这个我都不能说了啊，就是说我是复旦的，所以说复旦的这个啊金院管院都很有钱的。背后很有钱那些那些玩意儿。你you want to stand ard?说的这些东西，我这刚刚那个视频里面也是他这个视频里面啊，在阴阳说这个什么某某药业啊，这个又得了媒体的什么什么奖啊，同仁堂排第一个什么排，第二个什么排，第三个，第四个，凭什么这个啊这个这个我是复旦的吗？凭什么那个药业排在第四个，而这个这个呃这个河北的那个排在第三个凭个啥，我懂吗？他说我也没有，拿拿到钱，我也没有。但是你能说这些话，你公开说这些话是他们的影力使然。所以个中层小代人界的底层，它就是要观察，通过看、关注马前卒，观看这些涌动的暗流。哪些在为这个马前族的团队的话语空间做保障，或者说他他能说哪些话出来而不被疯掉，不被干掉，不流亡就代表某种力量，现在还比较有生命力，懂了吗？中层的小战舰中的底层，他就是要有这个演力劲，他就是在练这个东西。他关注马天都他妈说穿了，就是在练说中国的这个这上面这个高级的那个里面的那个大玩家里面，哪些现在就比较能够啊有这个绅势，哪些怎么么怎么样，明白吧？有，就看这个斗兽场了，就现在看这个斗兽场，看这个这个这个真的叫马前卒，对不对？这个马前的小竹子和里面的那个过河兵打的时候，谁有先手，谁有后手。你就知道后面那个背后那个利益是那个格局是什么屌样。所以中层小战机的底层，他现在这些底层，其实我说的说说说的他他其实是有那么一点，就反而看到了，他依依然在依然在保有一种幻想性，你知道吗？就是他觉得我要把握握了上面神仙打架架的那个脉络。我制的这些小概念小观点，我我的我的这舆论的一个引爆点，我我的一个想法，创业点子做成那个炮制这个项目，他就可以一下子高起来大起来。所以中层的小战机的底层，它有这个幻觉，它有这个幻觉，你知道吗？它有这个幻觉，这是个幻觉。因为真正的从中层的小资产阶级成为上层的小自然界里的唯一的一条路。不是这个屌东西，不是说你能够猜，你能够想清楚背后是什么势例在什么在什么他的余波让他可以把这个话说出来余波，让这个媒体上面有这样的这样的这样的一个波动。真正能够让中层小资产阶级跨越它和上层小资产阶级那条线，也就是有点如果我要说的啊enjoyment it's enjoyment享乐，而且是特定人的享乐。 You understand just enjoyment就是享乐，你必须付出代价，就是让别人想了。而出于血缘的天然的就是上层小单爷，那部分人男女有那是儿孙的呀，对不对？你就就就你就本来你过得开心，大人就开心啊，这也是想了所有我说的它是个标题，它这条线就是想了enjoyment. This is just enjoyment,你懂它不是什么secret. It's not intellectual it.它不是知识性的东西，它不是知识性的东西，它是愚蠢的东西。 It's still be thin. It's just enjoyment you want to stand.就是享乐，就是人家要过，就就老可以让你成为一个上层的小锻炼机，就是你能够生产享乐，make them happy. Because真正的资本主义世界里面的运行的逻辑其实不是既不是技术，也不是智谋，而是享乐。 Enjoyment是资本资资本主义这个系统归根底，它就是一个它是个爱欲体系，它就是个享乐的体系。这个符号这个符号系统，它他就起享乐型，就是资产阶级真正的资产阶级本身呢，它的生存的主导性的一个动力就是就是爱欲啊，enjoyment这很狂野的ready啊。那么那我们回过头来啊，回过头来来回就是不是想在那些幻想的理性秩序。那屌东西not that不是这些东西，但是这些层级我都不好分了，我就不分了。如果我我我活在这个世上，有机会帮你们把这整个层级三三三的这个层级二十七层，对不对？总共二十七层，我跟你们就全讲完的话，我们会发现其中有一些比较好的一些观，比较好，比较有意思的一些观，他如何维持他的理性嘛？啊资本主义如何维持其理性，这也是个问题。 This a question它也是个问题，两零码。呃，所以我们现在明确啊，就由于中下层的小站以及还在幻想神仙打架余波，让他怎么怎么样。那那那个说话是怎么样的？让他这些舆论的这些事件具有什么什么具有什么指标性的象征性的意义，甚至甚至在做梦在幻想。比如中下层的中层小将军的下层就会幻想。就就是说这个马前卒啊，他背后有这么大势力啊。然后他说这句话不是有可能是为了影响股价杀敌人的经济经济账，经济实力也有可能是为了引导民意舆论。你就八年，你这个绝对人口是很少的，没啥没有啥的。你马天读书的这个话，广大无产阶级听不听不到的，人口里面要占百分之九十的，人听不到的至少占百分之八十。你听不到也不会在乎的，不会在意的对吧？啊，城市里面的我说就算小，自然也也是其中的一部分，才听这个东西啊，了解吗？也是小三爷也是其中的一部分，它总人口比例并不高啊，听这个东所以这本身也是一个妄想，也a delusion同样是一个妄想，但这个妄想就是切中了啊，切中了就就觉得舆论这个层面见证舆论这个层面，民间的见证舆论这个层面就是中层小在这些底层和底层，小在这上层之间的这条缝就会被他们看来非常重要。好厉害，很了不起，很牛逼。其实这个东西在社会力量的权重比例当中是很小的，非常小的。这个道场招不来什么大神，引不来，什么天雷啊，也唤不醒什么邪魔有灵，这是个我。在我看来，马前都的这个影响力，这个力量可能相比我的影响力是他妈的强的，不知道到哪里去了。他一个月最起码能让他再静静一个月一万多块钱，能够养活人，很高级的。然后十罐猫粮啊，他有这本事，我没这本事，他肯定是能他的那个撬动的这个钱的，或者说这个受众的这个都是十倍白倍于我了。但即便如此，就它仅仅是那条缝而言，这条缝没有个屁用。这条缝就是很多人头打到这个上升空间，对不对？你这个企业当中要有一个技术为为上啊，要有一个理性经营，要有一个合法合法有有序的这么这么这么一个一个你这些技术有有专业能力的人才能往上爬。爬上去了之后，他必须作为一个有创造点子能力的一个文职管理人员，他可以进一步再往上爬，成为拉项目拉赞助的人员。吃到大头的分分赃的时候，他吃到大头的那种人。那四百五十万里面不是拿里面的四百五十万，不是拿里面一百万，而是拿里面的三百三百五十万的四百五十万。他是属于你那那那里面大头的是吗？他周围懂吗？他可能他就吃到五十万技术经费的。但技术经费可能就他他他他半年或者他一年的技术经费，他太少了，五万块钱一个月啊，他这能到到自己口袋里面太少了。这底层小在那个上层吃到五十万技术经费，或者说十五万二十五万技术经费。我也混到那个拿那个大头五百万里面大头的。拿到那些大头的时候发现我如果仅仅刨出一个点子，我拿的我只是轻松一点，我只是比面的的术人员比那些码农的轻松一点，比比那工程师轻松一点。我稍微能影响几个这个初入职场的小实习生的吗？但是我还是拿不到大头，我也我拿到大头，我真的要拿到的。我还是拉网上面，我要成为拉项目的。我还要用一些这个拉项目的过程中，我我不仅懂得怎么看大势，我还懂得微操，怎么让别人以为我背后有个大事，忠诚。小寨练习，他要成为中层小哥人的中上层，他就要学习一个如何让别人误以为他有大师，如何如何让别人误以为他有根脚。说穿了，就是这个东西你没有跟脚，人家让别人误以为你跟脚，或者说你想办法有某种跟脚。You want to stand,想清楚吧。那么中层小资产阶级就就那条线就一定是享乐型的。中层小资产阶级上层一定他妈的什么哦，又是什么？当年啊当年又是什么什么什么活佛，又是什么什么我操，反正是某种稀奇古怪的一种神秘的享乐的模式，它一定要包装出来，在自己身上他要跨越这这层线，想到这层线一定要有的，must hair一定要有。或者你就算你是比如说你是哪个上海的哪个这个基金公司里面的中层小镇业的上层一定糜烂的。你是个基金经理啊，或者你这个股票经理，你一定糜烂的，因为你必须切中这条享乐的模式。 You must do你。作为一个资产，小资产阶级就是说小资产阶级成为成为中层小资产阶级，成为上层小资产阶级，一个是成为资产阶级预备队，你必须穿越享乐，你必须就是说就是享乐不再成为你的生命的主导性的。你就是你要成为无情的你，要把资本增值本身当成享受。你比如什么女体啊，什么宗教神秘主义啊，什么血腥残暴啊，什么这种，你都必须穿越才行。你毕业五十才才才行，你才能成为他预备队。我们这大大致那种月薪二三十万这种基金经理的，或者那叫碧圈睾丸。我操这个睾丸，我在那说好的，有点有点难听哦啊，这些人呢明白吧？他就不屑于再去玩那种手段，他不会再玩那种我背后有人那种手段了。他他就是说他懂得知道，要懂得知道生产一种享乐啊，他懂得知道去通过生产一种享乐关系，共同享乐的关系，或者说unknow kinds of relation,它才能成为上层小的液体，成为游导gloves, gloves游蹈no longer of fingers. But gloves他这个还就是小资啊，还只是小资。然阶级啊，他到这里他还是小资，然阶级啊understand最快的，我说最快成为上层小资产阶级的骑士。第八的我就不说了，我就不说，就我如果是个平民的话，就是长得漂亮的女大学生啊。说穿了啊，这长得漂亮，你家爱谁？呃，舆论天然有舆论，就是性性感着理，就是天然舆论，它直接就不可能是底层小自然人机，肯肯定中层层小然人体。如果他在懂得在享乐上、让步，享乐上就是这个侍奉的话，他直接就是上层小自人机。 This is fasfastest way, fassttest way就是最快的方式。但是它最终它只是个小自人运行，他最终是个附庸性的仆从性的奴隶啊，最终最终you understand.所以我们会看到为什么为什么马天卒。一定要说她是刘亦菲的粉丝，代表一个美好的愿望，代表他不是代表一个美好的愿望，你知道吗？他这舆论当中最有强力的舆论就是美色，舆论的技术性。再这么牛逼，它不如美色，你明白吧？理性的舆论再怎么强强大，他要折服于美色。他与其说在美色面前，他输了，不如他公开承认他是失败的。所以他承认他作为这舆论的这个理性的底层舆论的代表人，我说的这只是一个底层小镇，然级和中层小自然人义中间那一层那个符号学的差异，这个差异一定是弱于中层小增然机和上层小增然机，小增然机之间那条线那条线叫做享乐。下面追求某种理性的普遍性，上面只追求一个直接性，而且是个绝对的直接性。享乐是个绝对的直接性啊，律定性的绝对直接性。它当然它们底色都是律定性，都是秩序，底色都是秩序，小，自然已经生产出来。这些东西可以说是秩序，都可以叫做order了解吧。都可以叫做秩序，但都是抽离的普遍性。因为它抽离于无产阶级。那个劳动过程啊，它两条线嘛，它中间有两条线，这条线叫理性啊，技术性的理性或者一种普遍的公共的舆论上面。那条线其实就是就是享乐，直接的享乐，绝对的直接的享乐，折服性的绝对的享乐，让它魔怔的让人痴迷的那种享乐，你知道吗？所以所以马前卒他公开说他是什么刘亦菲铁粉，就是说他表明我这条线是在你这条线下面的，他这是理性。This is this is rational.这是一个实事求是的姿态。没错，that's right.一个具备美色的一个这个呃名校的或不一不一定是名校比较好的学校的这个女学生，只要他就一下子可以成为一个这个上层小单在一起。所以我说我说的，他直接摆出个姿态态，就是代表他清醒的。他反而不是代表他是迷恋某种美色的，反而代表他知道他的位置，他清楚他的位置，他知道那东西不肯代替，没代替不了，对吧？代替不了，所以所以他也也绝对他们这个女助手是不可能上镜的，不可能出镜的。她长得漂亮也不是，长得不漂亮也不是，你知道吗？长得漂亮，这个逻辑就走不通了。呃，漂亮的女人为什么会给你马前卒？当小弟？美色或者享乐为什么会匍匐于一种理性秩序之下？这是不可能的这代表说他在挑衅整个资产阶级建制的附庸部分的内在逻辑。他在挑衅这一部分，所以那个静静漂亮也不行，她丑也不行，丑的话丑也不行啊的话就代代表我们这些中层小人阶级没有希望的再到你上面去了，或者说我到你上面去，我就你就滚蛋了。这这就没有逼格了，你知道吗？她漂亮不行，丑也不行，他只能是卡通人物。你们你们得想清楚，如果你们得想清楚，他本人可以出镜，没问题，草根性维持个草根性。他本人就是也也不丑吧，也不能叫丑的，人也不能漂亮的，他不能帅气。那你得是那种就是不丑，不美的那种状态，你明白吧？他也不能丑，他也不能丑，他也也得清爽的，也有人物尊谆的啊，就是这是这是主导性逻辑之间的一个等级关系。这个等级关系不能逆转的，逆转的话就非常有意思啊，逆转就就很有意思的。你明没有逆转，就代表它要运动，要往下运动了，就像我是主导性的那张姐比我漂亮多了，了解吗？你把这个东西逆转，本身就代表意欲何为。你不想做小资，人就极了。他妈你把这个逆转，就是你他妈了个逼的。你这个屌东西，你既然不服从这个理性，你不服从，我给你安排的这个奴才的等级制了解吧。啊，一个人应当应当明白这个东西的差异所在。就是就是在无产阶级的共同体当中，在社会主义的共同体当中，这种等级制接次是失效的，享乐并不高于这个东西。我说我说绝对性的享乐啊，我们说绝对性的享乐，这个享乐不是一般享乐。作为上面的这个中层小三连机和上层小三连机，这条界限的这个享乐是绝对性的享乐。比如说血缘的亲密关系，亲缘之间所带来的亲密关系，这就是父子母子相如之情，那是绝对性的享乐，就是开心。我看着他开心，哪怕他是个傻逼，哪怕他为非作歹，他那个得到好处我就开心。就这条线是很难过的，或者就是绝对享人家漂亮的不得了，迷的这个五迷三道的、神魂颠倒的，或者说一些创伤性的说病理化的享乐，你就把把搞得自己是一个享乐是什么？这个活神仙那种屌东西哦，懂吧？他就比如说他的什么呃什么老子娘去世了啊，然后你认为像活神仙，让我给他搞了一个什么哦，不得了的一个一个一个神秘的一个东西，让他的创伤痛苦得到一个绝对的一个修补。然后他会让你当上层小对你明白了吧？上层小资，然阶级要过的这条线，享乐的这条线必须具有其绝对性。如果它是个相对的，是可被资本主义化的一个东西就不行。因为资产阶级他的享乐完全是资本主义化的，他不买那些同样能被资本主义化的东西的单，不买他。你只有真正成为上层小三阶级，你才能叫真的叫信得过的资产阶级附庸资产阶级工具。那你过的这条线必须是是资产。你就是说资产阶级在你身上不仅是个附庸性，还有一个就是一个补充性，还有补偿性。它在资本主义当中丧失掉的这种绝对性，就是迷失掉的那种就是例外性。要在你这里得到补偿才行，要跟你在一块谈谈。就是你这个大姐性格非常好，特别好，就有一种安心的家的感觉，又有绝对性，又有资本逻辑，不能够消化的东西，你才能成为上上上层小三阶级。 This is a way.但是我不希望你去做这种事情，那这是stupid way,没意思，明白了吗？那我都不愿意成为一个中层小资人，中层小资人一条路就是很简单，就是所谓的理性客观的就是那个就是老臣谋国之言。然后普遍的那种屌东西，那种话语要成为一个中层小的人，一起在往上成为上层小的人。那个代价我不要付，我不要再加东西，II don't needed that听懂了吧？啊，你直到你到了这个中层小资产阶级的上层中上层和这个上层小段子级，你才可能说你是个中产阶级。你这个收入差不多是一年收入一千万啊，三五百万到一两千万之间，年收入这么屌东西，this kind of thing.或者说不不不不转化为钱的，就转化为之。你身边的人赚钱的能力，你可以带着身边的人就总额赚这么多钱，就是你这么点点，你身边的人总共可以赚到什么一年一千万，这这么多多钱。那实际上就是说你相当于你你这个金金牌奴才，金牌奴才，你本人可能心奉没地方，你安排子弟或者安排你的亲属，家人呢啊或者安排你的小弟安排你的这什么这这点东西差不多个，这个我我一点中产呀，middle class,你们很多人以为就这成为资产，这些的都没得没得啊，基本上还是停留在小镇，这以这个这个这个水准啊，工具性的附庸性的。所以我们讲到这里也基本上就明白，就是说这个这个马前途这个这个媒体的它的秘密啊，它秘密所在。就这些东西啊，它的秘密所在就是这些东西它一定要体现了，他要要要斗那些就是资产阶级里面的建筑。那实际上它是要证明他的话语具有一个平等性啊，具有一个这个普遍性，有一个公平性公理性啊。Whatever this kind of actumiicity actumiity ity这我不知道不要，我不actume后面加抽象名词词跟公理性啊，那么代表了某种野望，他对也有见证色彩。它这个东西是一个是一个呃这个理性社会公民社会建构的一个基石。它也有野望知白吗？新自由主义野望那底色是是自由主义的，同时又混有一些对于自由主义本身的一不满。所以你这个心太新了啊，不是你这个自由主义太自由主义了。那些原来那些世家大族啊，或者是那些那那些玩意前，现在的那些力量，你没有个清算，它要把它清断掉，就说穿了。它就是要求一种理性的清算，新的新的自由主义。他要求一种理性的有一个统一的一个架构的，他把这个统一的这个架构理解为法律，所以他讲了一定要合法，一定要这个什么要社会最大的利益啊，同时要兼顾底层人民群众的，是不是？反正就是特别好的一个，这要东西啊，他有的时候偶尔的时候也会弄一些毛主席的话语啊，这个东西和现在的政治氛围啊就是有点格格不入。那它是要稳固它的底层小资产阶级，它有有这个意味，要从底层小资产阶级的上层往底层小镇间的中层去发展。因为我们知道底层小镇人中层是讲马里毛原教职的对吧？就他有的时候会讲一讲这种什么啊，这个我们毛主席的一些话啊，讲讲这种啊，越是越是他有可能失去这条线的时候，越是他越要稳固它的基本盘，但这是个错误的策略。This is the wrong strategy.马先生，我告诉你，这是一个错误的策略，因为你根本不可能说靠你他妈喊几句这种屌的，你喊这个东西中下中层往下的那些小战绩，他会害怕你，他会他会看到原来你他妈的背后没人看穿你，也就不会关注你。对于底层小东西的上层，他不会讲这屌东西。这些东西如果说作为一个文化，作为一种文化啊，它这种东西作为一个文化，他只会有两种人会喊啊，一个就是底层小战机的中层。这个你可能幻想你的这个势力范围要往下面拓一点，去抢这个这个激流网的地盘，这个是烂地，不要要它啊，这个烂地。另外一群人喜欢听这个东西是谁？温州民营企业家就是当时的那种那种小小的这种民营企业家，他们喜欢听这个东西，但是是变了味儿的。当然变了味儿是标准资本主义化的啊，那些小资产阶级啊，资本主义资产阶级的、底层资本资产阶级的就是我不说大资产阶级，就是正正儿八经的资产阶级的、布尔乔亚的，底层中的底层。他们是听这个掉东西的这是他某种享乐模式，就他他们是听这个东西的，所以他可能我知道屁股绝对绝对立场嘛。他可能收到的赞助好多都是那种民营小厂的，不知名的那品牌的草根小草根，那个浙江商人的那种要啊那种那种血汗，其实妈的很多是血汗工厂。这种血汗工厂很很狂野的，很狂野。血汗工厂很很狂野的，狂野的，他们自己家里人家里的人老板的女儿狂野道，老板女儿会跑到城市里面，大城市里边做擦边球生意，甚至就直接就是失足妇女赚钱，养活他家里面的厂。他说底层资产阶级的底层，他愿意听这点东西啊，中间那些老人他啊他听这个东西啊很夸张的，really really ridiculous.所以我们说你不要算就是算享乐账，愿意算享乐是一笔账的，它还是小范围上层小资产阶级。他同样我说的他人性未泯或者怎么样，他还拿享乐在算账呢。对于真正的资产阶级来讲，享乐算什么？屌东西，资本本身的运转就最大的享受。增值是最大的快乐，或者我们说增值是最爽的升值。我们说公益是是最大的公益，对于资产阶级来讲，增值是最爽的升值，懂了吧？资本的增值是最爽的升值。 You understand这个两个口号可以对应的可以对应的这两个极端的这么一个东西啊，我们这代表了人类性啊，人类的尊严全部尊严。那个代表了这个牲畜性，那代代代表了一种就种就如同病毒一样的那种增殖性生殖性。所以我们跟你讲啊，你这个选的这个要往下趟的这个基本盘是错的。你就算趟到这个基本盘，趟到这个底层小自然界的中层。他妈的我说的是块烂地，这帮鸟人就是这帮鸟人，他眼红，你还来不及呢，看你不爽还来不及呢。你还讲你还说这狗屁这些这些这些这些语录，这些这这这这这这话话想要，要是把他们拉拉到你的阵营里，让你可怜可怜。你真的是你不知道他怎么对我，这边人怎么对我的了，在搞笑的稍微稍微有点稍微有点头脑太笨了，你知道吗？也就是很多情况下，我真的是too stupid, do you know太搞笑了？就我是成天和这这帮王八蛋缠斗的。我知道这这群人是什么样的货色，他可能不太知道，他可能以为这些这些马里巴原教旨主义者啊，他还以为是当年他YCA这批人呢，不是的，同志，你当年YC那批人都是有名校名校的了，你就保底是个是个资产，小资产阶级中层啊，就保底的。现在这帮人妈的全是随时随地，可能就到厂里拧螺丝，不愿愿拧螺斯，他就拽着这个意识形态不放的一群底层小资产阶级。他是把这个作为最后一个救命稻草，他不愿意脱离底层小资产阶级的这个这个身份，他也成为无产阶级。你以为他有啥理想阶级？这帮王八蛋，有屁理想阶级和当年这帮人不一样的啊，他这个就是个时代，差大概差了十几二十年，这个是完全就变样了。听懂了吧？你想听听上上级资产阶，我没有资格讲，我讲了人就没你可以自己想啊，你可以自己去想它每条缝隙到底那个关键的转换性的符号学差异到底是什么。你你自己可以去想你不需要跟我说，因为我把无产阶的分类也给你们讲了嘛，它的分类标准是啥？我也给你们讲的时候比较模糊的讲了，我不能说啊，当然不能说我有啥资格吗？我们要指导就是鸡蛋不能碰石头啊。所以所以啊我是觉得这个闹格，这至少在意识形态上他头脑是不清晰的。他没有做到自我反思，没有看到自己到底是个什么样的一个角色啊，没有看到。然后在互联网上，小自然界的声音是最大的，他们在人口当中比例也不低啊，你知道吗？他们在人口当中比例百分之十几到二十的人口比例不低的。啊，在互联网上的比例。它就是说在文字讨论的互联网，在一个比较辩论性的互联网当中讨论比例，这些人比例可能占到百分之六七十以上的。因为无产阶级没有不太具有这种用他们所谓的公共理性，就你得必须要参与中讨论。其实门槛挺高的，对不对？其实那些原教旨的那马利毛主义者，他都他也没有办法去参与众讨。你必须跨越过呀，你必须成成为过中层小资产阶级的底层，跨越过那条那条线。你知道知道这条这条所谓的理性公公平的公开讨论，那么到底是个什么屌东西？技术术义理理性主义那条，你叫公共舆论，这这到底是什么玩意？它其实也是资本揉捏的一个东西，你要跨越他，你在那就去进行里面的搏斗啊。就你就像马里那些那些原教职马里奥主义者，他在面对马前卒的时候，他在批评的批评不来的，没本事，批评的呢没能力的，因为他没有没有跨越过那条线。所以能够参与这样的所谓的见证讨论，或者是自具为具有普遍社会代表性的这种公开的理性的啊这种啊社会议题的讨论呢。这群人当中的啊这个马天卒的受众好像俨然是多数啊，不是不是，因为你们是多数，而是因为你们就是在这条线附近，你们指望着仰仗着这个东西，让你的在你的团体，你的这个呃这个这个群体关系当中，社会关系当中能够上去。或者说另外一个中层的小的人，也是看到这条线采制这条线在往上爬，跳上去采制掉。就相当于就是你们批的那个药业的，他的专门那个公关人员，他专门的那些公关人员肯定比就是说也肯定也会看你的视频，对不对？他就要踩着你这个舆论的这个手段，这个策略把戏，他也要往上跳往上，他才为中层小战绩的中层，再往中层小小战界的上层，你了解吗？你们不要以为这个东西真的有什么啥狗屁代表性啊，有啥真的说广泛泛社社会响力力kiep me啊，这很次要的，因为这些东西都不需要，这这给他们带来好处，都可以带来好处。你说哪天坚持这个屌东西，要让他付出代价，付出狗狗屁代价，对不对？给他带带来好处，他可以带来好处的。因为他这个东西可以让他的利益需利益需求合法化，或者说他可以让你他自以为可以察觉到某些这个呃势力的力量呢，余波震动啊啥的，他觉得有好处，哪天要他付出代价，懂吧？所以他的粉丝的变现能力也很差，花钱也要看这个能能够让你赚个几块钱，让你活着也不错了。他不会不会这个做那种什么真正的就是说为了拼命的支持，让你们这让你们这个团队媒体团队赚了很多钱。然后花买很贵的东西啊，溢价很高的东西，他不会买这些东西。就这二十七层、二十七层我觉得还不够，二十七层我觉得还不够啊。有生之年有可能的话，我被变成这个四乘四乘四乘四的啊，因为在我看来可能行动者需要额外放一层啊，那我我要说的就是说哎，有五点就快六点钟了。那我这个体系啊它是个简单的体系啊，它是个非常平面化的一个体系。但你看好像是很纵深，它每一个层级之间的差异其实都是个符号学差异，都是某种符号学差异啊，符号性的差异啊。但是在无产阶级那边，这个差异就不是符号性的差异，差异就是实质性的差异。实质性的空间呢时间呢啊身体的健康再生产能力，这方面的差异，最底层无产阶级肯定老弱病残，你知道吗？老弱病残农村的，或者没有那种健全的文字，读写能力的，比较比较强的文字读写能力的、比较标准的文字读写的那个。但但是无产阶中的无产级、底层无产阶级啊弱势群体，那他也必须靠劳动才能养活着自己，明白吧？中层无产阶在底层，中层无产阶级在底层就是那些环卫工人什么的，你在想底层无产阶那些什么人呢？啊，就是说无产阶级当中的差异都不是符号性的差异。资产阶级和小资人中的差异，小的人内部差异都是falteen差异。资产机内部差异这个差异，力量对比的差异，力量对比的差异，这不是符号型的差异。因为资产阶级是直接，或者说他们是通过小资产级控制着无产阶级群体的无产阶级的现实差异的现实力量的差异，就是资产阶级集体集群当中的力量对比的差异，力量的差异。我这个弄个拳头跟他甩来甩去了。所以说我们会看到，尤尤其在小战机这里，它重视符号性差异，比较重视符号性差异。然后现在那我对于这个我要不要提建议啊，我们假装提提建议吧。我对于这个这个如猫光头他团队的建议，就是说啊猫是个多余的东西。You don't need it,这是我的观点。还有就是说激进的马列毛主义话语也是个多余的东西。移动need it给你吧。因为中层小自然阶级，它不需要跟猫作为这种享乐性的调剂，就是它的受众其实是功力，目的是很强的。你只要在，你只要如果你喜欢刘亦菲什么，这这是个天才的一个想法。没错的，就是说我们屈从于匍匐于这样的真正的有强大力量的中层小资人级和上层小资人级那个那个界限，屈从于他这样就什么意思啊？就是说看马前卒的那些程序员，要混成管理岗。这个野心对于老板的情妇，他是个副总。对于这个副总是没有威胁的，就是这个意思，说上来就是这个意思。Understand.所以说他要马前祖也喜欢刘亦菲啊，听说你们那个什么马前祖叶喜欢刘亦菲啊，那这个老板的情妇就可以和这个这个程序员有机会升管理岗的程序员聊聊天呢。这么个屌东西嘛，说穿了就是具体一点嘛，原来是这样的，具体点就是个东西。你以为是啥呀？你以为是什么屌东西啊？猫是多余的，这样的女人是不会喜欢猫的。 You understand猫是你们对于这样的女性的一种幻想，或者对于毛这个东西就是说是一个你以为你有个猫，你就能跨越一条线了吗？你以为你有个猫，什么刘亦菲就会在乎你。他妈喜欢猫，你是个喜欢猫的男人，他他只会喜欢那种拥有强大力量强大权力的男人，上层小自然阶级，或者说他本身就已经是个资产阶级了，已经是个这个已经是个时尚资产阶级美学资产阶级的成员了，主要成员了。那么好了，这个刘亦菲她只是个只是一个这么一个化身呢。他真正代表的实际上是上层小资产阶级当中，那时候通过审美符号来做附庸的一帮小资产阶级，他可以为资产阶级提供绝对的信享乐嘛。好吧，那么对这些小资产阶级，他不是刘亦菲的，是刘亦菲所代表的那群人啊，以刘亦菲作为自己理想性的化身认同的那那群人。那群小上层小段人，他不会因为你他妈喜欢个猫，就对你独有情钟呢，你上去吧，rock at at意思，但是完全会喜欢我的猫。所以这个猫呢我觉得是它不是它本身的认同，是他对于自己本身的一个认同，你知道吗？这个猫不是不是就是这这个这个猫是它的自身性质呢，是它的self itself is a cat.就是它实际上你的发动机就社会功能就是个猫人嘛。那个程序员喜欢看你这个程序员，喜欢看这个什么这个睡前消息和你喜欢养猫。对于真的那个企业里面通过裙带关系那个高管对他来说就跟你一样的，就你有个消遣而已，我看得上你我才让你上位。你们这群人喜欢养猫，把养猫变成一个你们这群人的一个共同的一个话语。你因为养猫养的出色，大家都觉得你人缘好，喜欢到你家里面去看猫，然后我替你做管理，和你能够通过这个睡前消息的那个话语编成这个公共话语。然后你们这群人里面做推，你做做管理岗是一样的。你用猫成为一个公共话语的代表者，和你用你的那些什么技术理性，我操屌东西那种什么下大棋鹅乌冲冲的成为一个公共话语的代表者。在公司高管裙带性高管言里是一个意思，the same没有差别。所以在这位上对于真正的统治之军而言，你这爸就是个猫或者就是个猫的文化，爱猫文化。我这我就选一个人做我的副手，那啊他特别喜欢猫，那其他同事也都很喜欢去他家里看猫啊，该他有热络的一个小圈子，能维持人reunderstand.或者说他们必须要把自己的这个话语降格为一种和呃喜欢猫的这种这种小市民文化同等的一个东西。他必须通过这种方式来自我自我保护，你明白吗？通过这种，但是我就很很有意思的。你通过这种方式在自我保护，这通过猫在自我保护。同时你要要要念语录，要念一些很激进的一些一些一些话语。要要要要要底层小镇，你中层那边去去运动，无人机根本不会看它的底层小镇里边去中层的去运动。那在这个以上讲，你就就没有分清楚温和和激进的一辩论法没有搞清楚，没用that you know listers in my point of view啊，在我看来没有用的啊，没有用。嗯，因为是矫情嘛，这么在真的底底层小资人就在中下层眼里看的这他妈矫情，这是矫情。你不是真正你不是真正的热爱你的宠物，热爱那个动物，对不对？你就不真正的就是有爱，心底就是底层的小段题的底层，他就会评价你，真的是对于生命充满关爱。他很明显不是我操这你不和，你只是喜欢他，就把那个公共化干什么？他死了之后啊，所有人都知道他死了，他的死亡，他的陪伴，那就是你一个私人的事情，你保持一个私人情谊，对不对？中层底层小战星，中层就想你妈的矫情，我操老子我都是这个激进的一个行动者，他自居为激进的马里毛原教旨主义者了呀，竟然喜欢个猫呢。只有你在这个cosplay伟大的这个列宁认识的那句话啊，对于它可能只是对于底层小资产阶级的上层有那么一点点，就良心未敏。还有一点就是啊我我还是个有爱心的人我虽然对无产阶级有点冷漠无情，但是我还是个有爱心的人我还喜欢猫呢。猫是个动物，动物都爱那个具体人我也爱啊啊这底层的小年纪的上层那群人，拥抱拥抱，自由主义，拥抱那种对吧？西方普是价值，那帮人，那同时他也是民族主义者啊，我说同时这些人也是民族主义，他们讲所谓的自决权啊，是那种那种玩野的这些人，他他他他就用猫来掩盖他的，他觉得他可以对猫发善心啊，哎呀，所以我们我我还有啥建议啊，还有啥建议？我觉得他已经，如果说他变成这种所谓的，听什么？听bad, listen to bad, listen to bed的那种，他就人人就没了，他不不可能，就是相当于就是说另外就是说中层小的人也底层，他们最喜欢干的就是listen to bad嘛。他只不过是把你这个马前卒当成是的一个一个路子，或者说一个就是那个楼板当成楼板这个。 The balad shaking the the楼板也在楼板，英语怎么说我都不知道，我靠，我不能shf.不是啊，那个是柜子还是啥的，没文化了，就是天花板。我记得我昨天刚背那个单词，我昨天刚背那个单词，不是floor,那是floor天花板啊，不管不管了啊，不管了，它就是听楼板的这个声音啊。没有啊，你看我的支持者，连这个楼板的英文是啥都不知道，卢浮是你妈的房顶的，你在搞笑ceiling,对吧？是ceiling啊、ceiling啊，我不知道怎么念的，这个词儿是对的。我昨天刚背的我都忘掉了，我去背单词，就是我不是背单词，我是呃看了一个短视频，里面就是个单词，不管了不管了啊，不管了。然后我要讲的就是说啊呃他反正往上面也不行，那这巩固基本盘呢往上面跑也不行了，他也不他也是个比较老实的人，他就有跨跨阶层的一个操作。就比如说他现在说的话，其实有有点迎合那个小企业主，资产阶级当中的下下层，资产阶级当中下下层，他迎合他们说的话有点有迎合。他们说的话，资产阶级的下下层其实和无产阶级的这个上层是离得很近的。你不要以为这个这个结构是个三角结构，你们不要以为它是个上下的一个结构，它是个三角结构。资产阶级下下层是很容易变成无产阶级的，很容易变成无产阶级。你知没有啊，我说的什么，他女儿还肯定去做失失足妇女来来赚钱的那种东西，就他有点为他们说话的那个意味在里面还有点那种跨跨接次去去讲话跨界次。或者说我们说从纯的一个收入水准上来看，真的是从纯收入水准上小自然界的这个中层的中级中层小资产级的下层的收入水准和一些小企业主的收入水准其实不会差太多。中层小资理机的中层嘛，我是要中层小镇理的中层那炮制项目的哪个大企业的，哪个什么什么一个什么什么什么项目经理啊，这种他可能和和那个哪个小企业的老板差不多水平，同一个阶收入，阶次五万块钱一个月吧，五六万块钱一个月。但是但是小，但是资产阶级他五万块钱一个月的他的这个盈利，他就敢去撬几百万的盘子，上千万的盘子，小资人级就不敢懂吧。资产阶级和小资产阶级的差别就在于自产阶级有五万块钱一个月的收入啊，营收他就敢去翘一千万两千万的盘子借贷啊，这样重复的借贷，这样敢去冒险。你要说如果我要资产阶级话也可以啊，我把我盈利拿出来，那人全赶走了，房子也不租的，每个月网店赚的钱我去，然后我去当资本家。我当然不是资本家用的，是对在你你不你们真不知道底层资本家的生活形态是什么？那个信贷拉满的拉满的信贷了解吗？是随时随地在玩刀头舔血的游戏。这个游戏在玩数据跳楼资产没有什么没有什么余地的了解。资产阶级和小资产阶级的划分不在于说钱多钱少，其实是而在于他这个钱在他手上的这个形态是怎么样的。这个很狂野的you want understand可以是很有钱的小自算机，它完全是附庸性普从性的可以是很没钱的，完全是个富翁，富的富翁的一个资产阶级。这有差别很大差别的。我就绝大部分这个你们这些人马列毛主义讲来讲去，你好像资产阶级和小资产阶级你都没办法做一个比较好的分类啊区分啊，这有蛮大的一个区分的，差别还是蛮大的。不停的就是拿各种东西抵押，拿贷款贷款了之后再什么什么各种拆借，各种你这个钱来来飘去这个标准，资本家很野的非常野，懂吗？他这个一年下来这个钱，他如果不赚个百分之十几，二十的话，他根本利息都顶不掉的，根能二十都不够的，利息顶不掉，他他就要要完蛋的，就往下跌，有点吧，就往下跌，我不会成为自卑，因为这这个屌东西我懒得去搞。哎，你知道吗？ I'm tiried play this从来没玩过这些游戏，不是说我厌倦的玩这种游戏，我也不想玩这种游戏，这游戏工具化，完全工具化，就相去我活着。我我平时不打塔的时候，我也在打刀塔这么个意思，我不打刀塔的时候，我也在打dotdota啊，不停的磕魂界，相当于一个魂界，不停的磕磕那种感觉。对啊，就或者不停的就是处在那个神谕者的那个大招的那个状态去跟人打架。每每每十分钟结算一次，这个屌东西神谕者一个大招，每十分钟结算一次，对面很厉害，懂吗？每十分钟结算一次，就是那个就大招时间结束，你会被这个累积的伤害。然后还有回回复，你最后会不会爆，不确定啊，自个儿也算不来。嗯，所以我们对于这些舆论人物啊呃媒体舆论人物，就是我当然有说马线族更注重草根性。啊，至少这个人他是一个小资产阶级，他仅是个小资产阶级，他不能算一个资本家，他没有说大笔的借债，大规模借债这样玩这种游戏。懂了吧？他不是个资本家，他也没有那个人脉关系，成为一个资本家，他不能成为资产阶级，他顶多是个小资产阶级，是个附庸帮凶。啊，那我要说了，处在资产阶级下层的中下层的部分，有学者啊，有这个社会强势的，就社会美牛逼的媒体人，那撬动很大社会资源的媒体人。那所以我这个g六网它是推推出来这个代表人物。在我看来，相比马前竹，它的草根茎少很多肉很多肉很多的呀，对不对？你就看看它它这到底属于哪个世界嘛，just sit它到底belong to what kind of what what我这不是用钱多钱少来衡量的，而是用它透支了多少来衡量的。作为一个资产阶级，他不是说你手上现有的有多少，而是你透支了多少。那我们看到有人把马列毛主义的意识形态看他透支了多少。所以在这上讲，我认为他是个资本家。我认为那个那位老先生是位资产阶级，只不过是个底层啊，应该是底层资产阶级的上层。我认为他是个资产级，因为他透支了，他就是借债呀，借的这个债是谁还的？年轻人的热血，年轻人的生命，年轻人的信仰，年轻人的理想，还的this is my opinion.然后我能阻止这种偷，我只能让他借债借的少一点。他能够借到二十七万人的这个债，我就让他少借一点啊。我我只要我只能尽全力的，它不是学术资本主义，它这里是个意识形态资本主义，一形的资本主义是要养民粹主义出来的，它就要养民粹出来啊。哎呀，养明村出来那个实际上它是没有现实的这个运动的，它只能变成一种街头运动啊，或者说虚拟场虚拟场域里面的激进的话语只能变成这种东西，他不会付出真正的现实的代价，而没有现真正现实的廉洁的那只能说到这里。那么呃所以我的观点就是嗯啊对于这些媒介呢有一个比较清醒的认识，我觉得这已经是不错的了啊，已经是不错了。我操啊，我我就讲到这边，我就讲到这里啊，我就讲到这里啊，反正道理也跟你们讲清楚了算，你们也跟你们讲清楚了，他到底这些你们花招把戏玩意儿，平时不想跟大家多啰嗦而已，真的不太想跟他们啰嗦。因为养里面这些人我靠这全他妈小个人底层小个人机，他的他的团队都是底层小队之间的上层或者是日子人的吧。哇，我觉得他他们的团队很多，就是介于那个比较混乱的，你知道吗？他团队里面的成员就是底层搅正自己的上层在上海一一万多块钱一个月的那种。那骨子里可能都认为这个督公在在为什么自由主义的啊那种普世价值在在鼓语，鼓语呼，只不过用一个什么合法社会的幌子啊，法治社会的幌子在做掩护。那我我讲好这个东西呢，我就跟你借级分析，分析完毕了别翻了。你们这群人也就这样了也就这样的，就是最终你们是匍匐于整个大的资产阶级机器人帮佣啊，牛才好吧，你不能说我你不能就是说我光骂这这这一种这种旗号的人啊，我我不骂另外一边，我两边都骂了，我自个儿也骂了，我也骂我自个儿的油啊啊我们这里这个我们这两我们的这个两拨人或者是同一拨人啊，也很油啊，也很多江湖习气啊，也有很多这种就劣根性啊，也有很多幼稚啊，不成熟天真啊，对不对？也有很多就是觉得骤然拿到了一个很厉害的一个理论武器，就可以去给所有人扣帽子，对吧？这都是这新手，你们你明白吧？新手新手就开了很多高手集锦之后啊，就是说这个就发现哎，原来你这是四千分打法，你这四千五百分打法，你这个两千七百分打法，你这个要这个什么，你这个一千五百分打法，我操你这个拉野的为什么不拉两波再去拉拉拉兵线，你喜欢扣帽子嘛啊然后讲到这个为什么？但是同样是一个舆论影响，为什么说舆论影响是不一样的？因为在这个运动当中呢，我们所接触到的我们所运动的方向是不一样的。我们无异于去撬动比底层小资产阶级的层层更面的那群人人不完全不想去影响他们，有忠诚勉强还可以影响他们。因为他们那个意识形态话语的增值性，它的那个价值在贬值，快速贬值。底层底层小资产阶级的这个上层我根本影响不了了，我能开出什么价格，对不对？我能给他什么什么话语的合法性，让他就是在企业里面能够给他提干啊，提管理层啊，马前卒那些东西能够绕成一个圈子，能够提管理层的，我这屌东西根本不行的，对不对？做不到的，我实现不了这些人阶级上升的，这个冤枉的，满足不了他们的需求的。我开出的药房对他们来说都是根本就是啊，所以我们也要看到，为什么他一定会讲什么社会化抚养这东西，社会化抚养you understand为什么为什么？他们会讲社会文化抚养，这是他们关关心的焦点中心啊。 Why为什么底层小资、然阶级的上层和中层小资然阶级的下层之间，那条线不仅是个普遍普遍的公共话语，它这个现实的。如果说我们非说它里面也有现实的力量对比的这条线的话是什么？有个房子吧，房子买了房，就在买了房子的时候，跨了这条线之后，目的是什么目的？实现家庭的社会地位、阶级地位的再生产，能不能生出小孩儿？再把这个小孩培养成一个至少培养成我这个技术性的管理岗。他们关心的就这个阶级再生产的问题，他底层小战机的上层是没有能力的，就算生了小孩，没有能力去再把这个小孩教成和自己一样的。所以是那个上中层小队人在下层，他有能力买了房生的小孩，小孩能养，能教育没办法，但是这个教育本身会使得他一始终就是再爬不上去了，再也爬不上去了。你那个所以他的永远的社会化住房，这对他来说不是个议题，两边都可以买个房子，只不过这个房子功能能不能实现嘛？这个房子实现的功能是什么阶？家庭的阶级地位再生产的一个功能，明白吧？家庭的阶级地位在生产这个功能，这个家庭阶级地位在生产的功能实现了，他才能有真正完整的公民权。完整的公民权。不是说你买了房子，有了这个什么啊医保、什么社保，或者说有了什么医疗啊，还有子女教育，还是说你这个子女要把它也要能够让他成为一个具有完整公民权的人。你这个家庭具有一个完整的市民，市民阶级的家庭的地位才实现了才够公民权就是家长权说出再说一遍，资产阶级的公民权隐含了他必须要有一个家长权，他要成为一个未来的小公民。小市民的家长，他又能够对于这个家长提供教育，教育本身一定得是个普遍的话语，对不对？一定得是个普遍理性的话语。对这些资产阶级市民阶级的这种家庭来说，教育本身他们的家庭教育本身也就是普遍理性的一个技术性的话，语用a stead,所以咱们要社会化抚养这个社会化抚养里面隐含了社会化教育，对不对啊？隐含了社会化，但是它就不包含社会化的什么住房啊，好社会或者社会化普发公民权，这个都不达于求他就是这个哎浦发公允权。那我他妈的我这个我跨这条线，或者说我作为一个底层小自然机的上层，我给你们那个裸屌穷屌，你们买不起房子滚蛋，我的优势地位就没有了嘛，对不对？叫程序员头头，程序员头头或者是工程师头头。他好歹他有房，他工资支撑他把房贷把房贷还掉。所以社会化买房，他这个会损害他的利益，房贷会下降。不行。社会化抚养可以啊，孩子可以重新交我的房，买了孩子嘛你就交，反正上学什么反我那边，你甚至说你就是这么哎，不那我有房房，我可以去租出来租出去赚钱了。我小孩去那边，他不就我都不需要住在这个房子里面的，对不对？我都不爽了，我靠，我最大限度的增值赚钱，对吧？You understand啊，他就会。所以这两拨人的一个共同的一个理想社会的一个途径，就是说孩子不会成为他的累赘。孩子有一个国家有一个社会兜底，就会给他去抚养长大啊，然后他可以往上爬，仅此而已。甚至在这里我们会看到一种恐惧，我们会看到这这部分人的恐惧，他恐惧的就是一个爱与关系。在这个意向上，他们反而甚至说我说他们在特别重视这条线，理性的理性或者公共舆论客观中立的这种啊判断能力。这这条线这条线他们太重视这条线，投入太多的里比多透，太多的爱欲的关注度在上面。他实际上是有一种恐惧症，他害怕那种太过于亲近的亲密关系。所以他说社会化抚养这个东西也代表他们的恐惧。他害怕和子女形成一个亲密关系，形成一个爱欲的关系。也就是他们其实害怕那条线，害怕上面那条线，害怕上面那条爱欲的，绝对享乐的那条线啊，绝对的直接性响了的条绳。他们最害怕的就是在他职业生涯当中啊，他有一个。所以我们说的那个刘强东被刘强东骂掉的那个女副总裁说，你怀孕了，你不要再生小孩了啊，那不是你不要再再干管理岗了，你不是技术吗？你不要再干管理岗那个人的他的他是害害怕有小孩怎么办？他这种恐惧，那就是对于这种这种高级叫我们讲我们这就不能叫白领高级蓝领。他就高级蓝领上面镀了金色的镀了这个白色和金色的蓝陵，懂吗？这种人，他其实对于这个家庭里面的亲密关系，爱与关系害怕的，懂吗？他他他他没有，因为他为什么怕。这种他没有想到上面那条线，他妈的就是享乐，他以为这个世界还可以按理性这样运行，按照什么能力，按照什么我操什么啊呃这个功劳多少，按照这个效能，按照这个这个效率来来来算的。他其实他已经在他的恐惧当中到处是真相，他就害怕的其实就是上面那条下面那条线就是爱欲享乐性的爱语，绝对的绝对的享乐，绝对的享乐。现在那个爱鱼，那么首先就是他亲子关系，他害怕这种亲子关系，把他从资本往上爬的这条路里面拉走。这这是绝对行，因为小孩成绩不好，他就可不能安心工作，他不好往上爬了，对不对？但是我说了，你小孩成绩不好，你找那个辅导班或者安排他出国，让你小孩在国外混的挺好，或者搞了个什么乐团，带着老板的小孩，也就搞了一个什么乐团。老板，你两个小孩观瞧，老板就看中你了，懂了吗？这些人没有想通这个道理。那这些这些小资产阶级他就是没有那个想通这个道理，就是跨着那条线的核心关系，在享乐绝对性的爱欲的享乐，要掐到命根子。那种享乐，他还怕这个东西，他怕这个东西，所以他会去幻想有个社会化抚养。就不仅是我们刚刚所说的那个房子里面的这个家庭再生产的，就是有个这个符合他的阶级利益的。还有一个他害怕害怕这种直接的局限化的，呃，不可割断的，不能拒绝的。其他人想了，他可以拒绝这个东西，不可拒绝，无法拒绝啊，无法拒绝的一个绝对的一个一个亲缘亲缘关系当中所包含的享乐的那个内核。他害怕。所以非常所以非常合乎逻辑的，他们会把这个社会化抚养当成他们所幻想的一个理想的youtupipean nothis note reutupian它这个补偿性的或者说一个防卫性的一个幻想啊，就是这样的。It's just this kind of thing.那就讲到这边啊，对于这些舆论人物呢，我没有什么多说的了啊，我觉得他们存在就是一个非常无聊的现实。但是要值得分析分析的，我们看到这些啊不同阶级阶级内部的不同阶次小的阶级子阶级，他的意识形态啊，他这个意识呢折射到反映到他的这个舆论当中，他的话语当中，他的这个处事方式，他的这个自我认同，以及他所幻想设想那个理想图景啊当中的一系列规律，一系列现象啊，一个现实的一个一个证据啊。我就一天到晚就骂这两个嘛，因为离我最近啊，对不对？一天我骂这两个，离我最近，你知道吗？他离我最近啊，这不都是底层小的阶级吧。那我现在我这盘子就他妈底层小的阶级还有啥嘛？哎，还有一个一些所谓的最上面的这个零星的比较少的一些上层无产阶级，我的影响力不足以影响中层小资产级和他妈上层小资产级和他妈资产阶级。对，影响个屁，我靠，我也不要影响他们了解吧。那我有这个觉悟，我就是把话就给你说清楚了，懂了吗？我从来不认为舆论是一个什么，怎么对所有人都适用的啊，任何人不要在我这个下面说你他妈的是代表普罗大众，代表群众，代表所有人，代表代表代表什么？普通人说清楚你代表哪些人，说清楚代表哪些人。那我现在在这个平台的话语，我也不可能说直接就代表这个中下层的无产呃无产阶的利益，我尝试着去代表的。比如说通过公益活动，我不是通过嘴巴来代表的，对不对？我是通过行动来代表的。如果说我要有有代表性，我不是通过嘴巴以和这些舆论人物有差别，不是通过嘴巴通过行动，通过公开的告诉行动的路径，以及我自己的直接去做来证明的。好吧，那讲到这边啊，讲到这里啊，这个视频我会传一下，抓紧时间传一下，应该是可以可以过的啊，就讲到这里，goodbye啊，拜拜。