哦，我们要向黑格尔学习，我们说了他这个黑格尔的那个那个啊正当红星黑鸽儿，你知道吗？他这个黑字头啊肯定是红色的，为什么呢？因为他黑我的那些东西举报不掉，你懂吗？举报不掉，很有学术严肃性。而且他注册这个邮箱和佐伊二十三注册的邮箱，那个非常像都是用的那个质子邮箱。还有一个这个黑格尔在二零二零年的时候就开始给杨和平洗地了，懂了吧？所以这黑格尔在黑字群当中根正苗红，他在这个争当这个呃这个真当这个黑粉投资的啊，这个叫什么？嗯，这个叫正当红星黑子在在运动当中，大奖赛当中是一个最有潜力的选手，他创造出了这个独树一帜的这个是什么大奖赛征文比赛，还有集结成这个论文集的方式来黑我，这个就非常好。你们所有人要向他学习，骂我的时候一定要什么？用别人的文章来骂我，表明一个中立客观性。骂我的时候说我保说我这个改良主义说我不够激进，非常好说，我不懂政治经济学非常好，非常非常好。为什么不懂政治经济学？说明我造反不可忍的了，对不对？没有学术能力，干嘛造反，对不对？不懂政治经济学。另外一方面不懂政治经济学，说明我没有学院派的那些激进的大教授的人脉，没有人脉，怎么做到呢？第三点，不懂政治经济学，说明我赚不到钱啊，我的这个没有钱，对不对？怎么怎么又怎么怎么来做做这种激进的事情呢？不懂政治经济学这个批判。第四点，它又是一个非常学术性的批判，弄个文绉绉人物谆谆的，不带人身攻击，不带脏字儿略有不足。他有一点点人身攻击，说我是什么反动分子头子这种带有很明显的那种那种色彩的口大帽子色彩。这个话语可以略微删掉，懂么吧？可以略微删掉了解吧。所以有这四大好处，征文还有做论文集做出来的文章，绝对举报不掉。绝对对我是个非常好的一个黑，非常好的一个黑非常棒。大家都要向这个黑格尔学习，要学习黑格尔，他是这个他的红星黑字头当中的一个最有潜力的一个老大哥。找大哥，你们都要向他学习。他这个论文及集结之后呢，作为一个PDF,在海内外的各大媒体传播。最好你给他上豆瓣，给他弄到九点九分。最好你给他在各个这个群主论坛，各个那个那种什么电报，小蓝鸟里面那个都给他传播。传播的充分之后，然后大家很多人有些人去一搜索搜卫明纸，今天收到的就是说卫明纸不够格不够造卫明纸很薄，很改良，太棒了，严肃了。政治经济学分析魏民子的路线为什么不能走走不通？太棒了太好了，太安全了，太好了啊，这个黑格尔的这个这个这个黑格尔的这个征文真好看懂吧？而且就通过这种方式，你就代表一个普遍的声音，代表一个这个很有代表性的一个声音。而且你这个论文征文比赛可以逢到那种伟人诞辰就可以，不仅他出生的他忌日，而且各各种重大节日办都要办啊，最好能够做到月月都办，每月都办一次啊，制作成什么音乐筒位大奖赛啊，什么征文大赏，二月讨味大奖赛征文大赏。三月啊妈每个月都有，最好就是互联网上充满了这样的关于魏明子的这种征讨檄文，身上五杀不够造不够格啊，不是一个造革人，只能到闲鱼上买人造革，搞了好吃的懂吧？然后尽量天天去吹捧那些格中格格霸隔坝。隔隔坝的那个就是那个坝字里面有个格字啊，叫做隔宇隔月隔坝啊。把把某些老先生某些网某某网某某先生就捧成格中阁。格霸让我很纳闷，就人家做格霸做格中格做那么多年了，屁事儿都没有。像我这我一个宝哎，老宝中宝中宝啊，我是什么保胎丸啊，保胎益斤丸啊，反正我的饱中饱电饭煲，什么还有什么宝啊，保龄球还有什么保，这个盖世太保还还有什么保，还是他妈韦小宝，反正各种宝宝中保中宝，我这个保重保重吧，我天天提筋到吊胆吓尿了，对不对？你我唯恐你们骂我不够饱，骂我不够改良主义，天天我每天刷知乎，我就害怕别人说我哥太哥了，对不对？所以我希望大家都要向这位黑歌尔学习啊，黑个儿学习真的是要素一个顶大顶大的大拇指给他啊。我希望大家所有人都向他去学习，把我塑造成保中保中保中饱蟹黄堡啊，这个什么小笼包什么，反正就是最不行的啊。什么啊？诸君随我灭此消食啊，他妈这个早残他妈饱的不得了的保，然后把那些大人物那些牛逼哄哄的捧成咯。咚咯咚咯咚格咯咚格咚格，咚格什么捧成那个什么什么阁中弟子今何在，什么什么什么什么什么什么使人愁还是空自空自留啊，我记不记不得了，王勃的诗，我操就弄成弄成这种东西。哥爸哥哥格中格啊，混泥不到还珠格格，还是什么什么和平格格，还是什么隔和平大饭店，反正挖挖那边激流格格，反正你就希望把他们塑造成各种各种各种隔种，各种隔格隔隔格格隔无限隔啊啊，你累吗？你甭管了，人家是造革人，人家是革造人我是他妈人造革，我他妈就穿他妈人造革PU,我就我就是网红PUA,我穿PU人造革的PU选手PUA a货，我是个假货，我是个a货，我是个PUA,穿人造革的a货的BO.原来时间，然后大家都在向这个黑黑哥学习习，开创创的找各种花式手段，花式方式啊，征文大奖赛呀，什么纪念座谈会呀，啊什么哇，特不什么哦什么反卫联盟之这个卫民子，什么什么什么宝宝宝啊，什么蹦蹦蹦，你这写写首歌叫宝宝宝，这个不叫蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦咖喱咖ay gaay,你可以写这首歌，叫宝宝宝宝嘣嘣就把它那个蹦蹦蹦和蹦和宝这两个颠倒一下，说不定也能火咖喱钙给你那个咖喱给给你这个咖喱啦啦类似的，你搞一个那喱啦啦啊写一首歌宣传我的保信。广泛的宣传就是大家所有人都要向黑irl、红头、黑尔啊、红星争当红心。黑格尔要正当红心，黑格尔要向他学习，拼命将他休息。大奖赛这个东西可以继续办，办的越多越好。重复办拼民办，包括他现在正在办的，也可以继续写个文章。对我这两期视频加一个picture,拼命的一个批判。可以，当然也可以说我这个花招已经你这可以继续说我哦，我已经没有办法了，你们已经沉重的打击了我这个这个骗子，这个网红，你们的这个你们是这个论文大奖赛非常有效，这个网红已经没有任何办法了，在学问上批判不了，在这个行动上没有办法证明他的革命性，他只能开开始呃玩弄花火，他只能开始搞抽象。请赶紧下一届大奖赛，就是批判魏网红的网红性抽象性啊，他已经完全在理论上站不住脚了。他已经完全在这个政治经济学是一坨垃圾，他的行动完全没有革命性。你看他多反动，继续下一届征文比赛的题目就给你定好了。论魏网红的网红性，论魏明子的这个表演性，论魏明子如何在绝技当中绝望的在搞活整活，在弄抽象啊，在业余在在在忽悠b站的小朋友们，在在利用青少年的未成熟的不够成熟的那个什么娱乐心态在和啊自自身段段。我来没没有什么身段，我本来就是一滩狗屎。在作为一个乐字人当中的乐子，人，在利用乐字人的手法在继续维持他的热度，他已经黔驴技穷了。他已经没有任何本事了，他已经是彻彻底在失败了。他是最大的反动分子，定在耻辱柱上啊，just继续下一期的这个选题，我都给你准备好了。你可以找传播学角度，他是个什么样的失败的人，什么样无力的人，弱小的人，反动的人，保守的人啊，什么堕落的人，只要你的文章举报不掉。因为这样一搞的话，其他黑子也会举报你的文章呀。因为他会觉得你在写文章给我打掩护，我所以你一定要做到让你的文章举报不掉。你这次征文的这个形式确实非常好，确实非常棒。每一期都有几十个人，上百个人给你点赞，非常棒。下一次我希望你能够努力做到每一期都有上千个人给你点赞啊，我就我太高兴了。我我觉得这个反魏大业，我做总指挥好吧，我让我因为我最了解我我可黑的嘛，我可以提供你们黑调呀，我最我就是网红，我就是丑角，我就是玩抽象的，我就是玩他妈的什么宋江在在这个朝堂上，我这吃官司用大便往自己身上抹啊，我就是宋江，我就是等着招安的，我就是叛徒，我给你们提供原材料。哎，我做一做总司令做不了，我做做后勤大队长这种可以吧？我相当于是反卫大队的后勤大队长，反胃司令部的后勤大队长，这个东西非我莫属。这个职物非我莫属，你看我今天给你提供多少黑料，我要手把手教你怎么黑，我懂了吧，了解了吗？这个网红性这个抽象性，这个乐日人啊，这个什么同流合污，这个什么消解马列毛言论的严肃性，这个什么东西什么啊用网红经济的那一套成功的扭转了局势，他的这个野心，他的这种妄想能达成吗？大家同意吗？不同意，我们一定要继续发扬这个马列毛主义的这种严肃认真的精神。对于这样虚伪的丑陋的网红，要把他批判到死要定在耻辱柱上。要他啊永远在中国革命史上，在中国这个行这个呃真正实践的马克思主义者的心目当中遗臭万年。我都给你想好了，怎么骂我的我后勤大队长啊，赶紧用这些文字拼命的辱骂。我just do that,只要这东西举报不掉，那这个东西啊我告诉你写的越多啊，其实是越有利于我的实践，越有利于我做我想做的事情啊不要改变风向。不要啊，转过头来就把我捧的和那个什么杨胜一样，我也是一个格霸，格霸二点零，我是格格，我不要做格格，我做不了，我没这个本事，我一介草民啊，我没有背后哦，我双亲都是普通人，就我自己也不认不认识任何达官贵人，我屁都不是啊，我只想好好的活着，做点我力所能及的事情。你非要说我是格非，要用你那一套非法的，你看我多饱啊，非法的、激进的、暴力的、恐怖主义的，你看我饱的不得了，我不停的在给你提供弹药，非法的、暴力的、恐怖主义的啊，工团主义的、激进的、工团主义的，你非要要用那话语来形容，容我的我要要用律武器，我真的我要法法律武器。对，弗利亚，我一定要召唤铁拳，你你想召唤铁拳干我，我先召唤干你，你看我多饱，我不停的提供材料给你。 Y uana stan,哎，你试试看，你也要捧杀我，哎，你想捧杀我，你可以试试看。你这黑格尔你写写这么多，你目前写的那么多，都是说我宝说我改良说我不构造，忽然明天就弄个白格尔，或者这后红弟弟红弟尔红海尔今天弄个黑格尔，明天弄个红海尔红海尔那个红可能就是黑色的黑色的红啊，红海尔说又开始吹捧，我说我格的不得说我造的不得。那这个红孩尔那你就注意了，我一定会用你之前用的那个号黑格尔里面所说的，我很保保的那些手段来对付你。因为我不想有任何的这样的威胁，明白吗？你一定要实质性的跟老子敌对，要用召唤铁拳把我干掉。你注意一点啊，先吃老饭的，可能是你很有可能是你好吧，那讲到这边啊是吧，最后要总结一下，要向黑格尔学习，要向这个红星黑字头的有利竞争者学习。第一届红星黑字头大奖赛有利竞争者黑格尔，其他的选手要纷纷向其看看齐啊，要向向他学习，希望你们可以就是说各显神通啊，冰彩纷精彩纷呈啊啊，你就各式各样的方式能够充实我的这么一个保守主义改良主义啊，那个网红赚钱的啊小资产阶级啊啊各种形象。Just do that向他学花样百出，do this啊哎。