就我这样说吧，我从来不觉得这个这个是个什么行当，你知道吗？呃，就哲学啊，我有有的人把哲学当成一个行当，当成一个一个一个名利场那种感觉，或者当成一个什么啊，就比如说认为什么多少年前是是邓小萌啊，还有谁呀？我都不知道呀。我小时候看看哲学书的时候，还是什么尼良康啊，还有是什么？我都记不得名字啊。老实说，中国哲学界，我认为他们都只是学者，或者说是一些明星学者啊，不是哲学家。因为因为我小时候接触的，比如说德国哲学或者法国哲学，或者说我看的就是经典哲学史上的哲学，那哲学家都是有生活方式，你知道吗？You understand?或者说这是他的那个学术，他提出的学术体系和他自己所做的。或者说他号召的一群人所所执行的一个一个呃社会计划是在一块儿的，是在一起的啊，是在一起的。就是我我我我我小时候，我就不认为什么呃什么现中国现象学学会的那些人可以叫哲学家，他是哲学研究者。他他现象学运动在议会里面对应的是中右翼，而且是那个带意志的重有意。嗯，这样学呃生存论呢代代表是代对应的是他的中左翼吧。那么你说这我我们国家的这些这哲学学者，他有对应的政治力量吗？没有的呀，对不对哦，这个资本主义的代议制我们不实行的，那么在在这个是这个是那其这哥他就说了，当时这个学界和这个思想界和这个啊和这个政界啊和这个呃公开媒体的意见领袖，他讲这些哲学。比如说你就讲海德格尔的啊，你就讲海德格尔，海德格尔是一个呃稍显激进的那你要看哪哪个时期的海底个，对不对啊？就说是我国的这些哲学研究者，他的哲学学术是不合政治捆绑的，不敢的热点note不敢的只有一些这个呃，你明白吧？那你说我我不好意思，我不喜欢讲哲学，或者说呃怎么说呢？我不是阿尔都塞主义者，我不会像二，我曾经是阿尔都塞主义者，但是我不会像阿尔都塞主义者那样说，完全的否认马克思哲学的可能性。那也或者是否认斯大林主义的共产主义哲学的可能性。那这个蛮激进的一个异形态的异常了。我们会说如果说马克思主义哲学有一种哲学的话，它主要是反哲学。嗯，它的一个非常重要的部分是反哲学。但是也是要吸收继承人类现代哲学的宝贵财富，主要现象学结构主义和后结构主义，现象学后结构主义的符号学，以及这个人类的资产阶级哲学的高峰观念论传统这三大传统啊三大传统。你要把它继承好啊。那么所以马克思主义哲学是可以继续用这些理论范式来进行蕴思的啊，进行一些问题域的探索。哎，但是这个门槛就特别高，门槛就特别高啊，你得是萨特梅洛旁丁那种人才探探索得了这个意义上的这个我们说激进左翼哲学啊，马克思义哲学门槛很高，哎，非常高。但是你说中国学界没有人能够达成这个标准吗？肯定也有的啊，也有，只不过这些人不出名啊，很不出名，非常不出名啊。哎这个标准其实并不是特别难。就是把那个书的封皮黄色的那个那一系列都看过一遍啊，或者你对应的这个英文版，或者对应的德文版，稍微再看看个其中的百分之多少。大致一个一个。首先就是这个这种人就会成为这种人。那么他一般不会出头的，在我们现在呃了解的这个啊，他们都不会出头，不会出来说话的啊，不会出来说话的有没有啊？嗯嗯，呃实事求是吧，这个东西实事求是讲，我们说了，这个得你得是现代人，你的思维得到那个你就是当年这个法国思想界，或者说这个二战前后的这个德意志思想界的那种那种烈度啊，那那种严格度那种严苛度。所以这种有这种智力成就的人，在在我们国家的哲学界是挺孤独的。十九讲是有的，也挺孤独的啊，挺孤独的。然后也过一个半隐式的生活，他会出点诗出点书。然后他们那里面也有师门传承的关系。但是说呢就比那种什么打着国学的，搞那种传统的儒教式的那种好。大师兄二师兄那个是好好的多好好一些，稍微好一些。那我不是说偏袒这些人我是说至少呢啊这人是不不表达政治政治政治立场了不表达不表达政治意见的啊，就是有学哲学，真的聪明的人啊，真的聪明的人有当然存在。但是他们的聪明呢是某个立场的，也是个立场的表达了，也是某种这个你说的这个你们丁云呢，你就说聪明人嗯，那说的都都看过好吧。然后关键问题就是说他平时就是去吃驴肉火烧是吧？要吃肉啊，吃好吃的享乐趣了啊，你就指望他要要做一个什么社会意见领袖，不可能的啊，什么你明白吧？我愿意跳出来的，反而是这个水平比较臭的啊，我都不能算水平臭的，我算没水平的，我都算是就是说我提这些人名字，我都在这些人眼里我在侮辱他们。啊，我要讲的就是说呃这个东西是有一个很明确的一个一个一个一个梯度的很明确的一个一个也有有某些硬的门槛的，实际上有某些硬的门槛的啊硬性门槛。但是说我们我们没有看到实质性的竞争。嗯，我没有看到实质性的竞争。我们因为为什么？就是说西方它会有实质性的竞争。呃，西方的因为他就是抢夺的就是知识界的领袖地位啊，实质性的领袖地位。他知识界的领先地位，知识权威在现实当中也是对应的就是权利啊，实事求是的实际的是真正意义上的。你在这里成为柏拉图诗人物，你真的是可以有柏拉图式的那种话语权的。呃，你真的有个虚蜡骨可以去影响的。只不过现在的这个现在欧洲的这个人文学者的影响力也是越来越弱了。现在人类在这种非官方的这种知识型的呃生活方式上最有影响力的，还是一些发明家呀，哎发明家还是发明家。比尔盖茨马斯克这种啊，他有最大的资源的一个影响力啊。哎，次一点的，那就是说那种老黄和之说那种那个那个你比如吧啊啊他们是就是高级工程师和创意设计师人口呃融合在一起，又有商业商业的嗅觉敏感度。嗯，然后就是我就说这个时代的哲学学者本身，就是说他的影响力和古代相比就是差很多的，就差好多好多。嗯，或者我们讲的就是说因为大众在智信上被知识进行抛弃，实事求是这样的实事求是。这样我们这按照严格标准要求的话，都是不达标的。但是按照严格标准我也不达标的。嗯，我可能曾经打过标，后来遗忘了把这个体系啊这个吐出来之后，我自己又变得不达标了。呃，明白吧？就是我就说大众在智信发发展上面，可以说是被抛弃的被知识精英。真正的知识精英啊，或者说我们在反思要思考。一个就是现代人类而言，就是理工科体系里面我们能难以找到那种呃对于人类知识、网络智信成就有全面把握的。这种人呢很难找到，以至于说有某个诺奖获得者竟然非常浅薄的。说什么这个世界一定有神啊，有什么设计者这些议题在哲学上都是非常干瘪的、贫乏的，或者落后时代的。嗯，就是说你在这个物理呀，或者说在理科有很高成就的人，他的哲学很幼稚啊，或者说他对于这个对自己的知识范式，呃，自己的这个我就有点我说了，就有点知识异花啊，你知道吗？他那个屁股就歪了，你知道他自己吃的，这这口饭他不反思。所以我们回过头来讲，就是说在反思性，在自己把自己的原则运用于自身，而且还是一个呛自己的。让自己啊前后期的思想有最大的断裂的，往往还是哲学家。但是说现在的哲学家本身就是那一代人之后，就鲜少再看到类似的了。他的中期对于自己的早期思想，成名的思想，有那个彻底的批判的，有一个巨大的一个撕裂的。嗯，这样的这样的这样的这样的学者或者这样的知识分子，其实是越来越少了，越来越少了，越来越少啊，越来越少。嗯，你非要说什么维里根斯坦，当然算这种人，还这个也是这种人啊，他的呃早中晚期啊，或者他某一本书，每某一本书的立场都是有一个巨大的变化的，一个剧烈的震荡的。那么对应呢其实都是和他的这个在现实政治治也好好，或者他和科学学术共同体的关系也好，都能反映出来。那么就比如说康康各这种人人啊，但是这个生活方式我觉得与其评价为哲学的，不如评价为就是说呃他学术的生活方式应当是这样呀。而不是说理工科的那个知识训练体系，把你训练成你有科学能力，有这个定定律的推导能力，或者有实验能力之后，你就现死缩死在上面了。你也就学学哲学，也只能去学学那些这个啊那个数理逻辑这种东西啊，学哲学只能学一些呃很很肤浅的哲学啊，这个就是挺令人悲哀的，挺令人悲伤的。你去看那个呃科学革命的那种伟大人物啊啊，普朗克爱因斯坦这些人，他的哲学都是他范式，其实都是很陈旧的范式啊，创德主义啊，再加一点点什么知识论上面妥协妥协庞加莱这种这种人啊，就能够给他们提供足够的哲学工具了。然后他们这样的大人物就就没有哲学了。 You know understand就没有哲学了，就没有他的那个探索精神，就是就会把很多知识的范式，逻辑学的范式就当成是死硬的，不去反思了。然后他会非常轻易的会是非常呃不负责任的给出一些奇思妙想，奇思妙想啊，这个是已经一百多年了这个状况了啊。人类的智信发展停顿，在这样一种割裂，停顿，在这样一种自我毁坏上，已经是一一百多年了啊，一百多年这个状况了，我都没见过哪个。当然有啊，有那种物理学家出身，或者说理工科知识分子出身的，然后他转行学哲学，然后有一个比较严格的呃逻辑范式本身的推演啊，这个定律体系的发生学的一个研究。那就只是我说的干做这个工作，那只有学信仰学，或者说你学学完现象学再转向符号学，这工作很枯燥的，哎也蛮痛苦的，也资产阶级呃也不会花钱养着你，让你就研究这种东西的。你没有产出啊，我这学术资本主义的，不欢迎这种这种这种盛产的，你不是戳我老底吗？你不是瓦解我的知识权威吗？啊，你不是让我这个这个工程工程和那个研发，还有这个就是说因为大学的这个理工科实际上是和这个产学研一体嘛，实际上是和这个利益链条是深度捆绑的。啊，你用整个这个方法论上的一个一个推翻或整个这个知识体系的范式上的一个改变。这个没有人会懂吧？那些平民出身的知识分子，尤其是理工科的知识分子，他不他先要想着我怎么安身立命啊，赚钱有有一份工作，娶老婆生小孩儿，或者说我还可以去到更好的国家，过更好的生活，明白吧？我说在经济上讲，你明白吧？你你我们很难指望有科学家愿意做严肃的哲学家进行这个知识体系的一个里面这些范式的。呃，你指望不了他们做这个事儿，因为他们做这个事儿，就其智力水平上来讲，他的智力水平能做这个工作，肯定智力水平是比较高的。你指望不了他们做这个事儿，他们要要借级月迁要上升，明白吧？所以说基本上是没有的，就是没有zero啊，这种对话的可能性是很渺茫的，非常小的啊非常小的。人类的自信本身就处在一个极端的分裂当中，严重的分裂。那么谁会对纯哲学感兴趣呢？就是说呃我觉得啊纯哲学兴趣，它往往其实是激发自一种政治无能、政治上的失能纯粹哲学兴趣。因为他可以把自己的生活当中的无能，呃，引以为是某种哲学范式的失失效啊，语文时代就是说你一直是没有办法真正掌握权力的力量的力啊，这个文科志分子一直没有办法真正掌握权力，他的权欲是一再受挫的。那么在这种状况下，他如何解释他没有现实的影响力，这个权利啊都不都不要理解成是他得是振臂一呼。有好多人啊呃这个仅从的蜂拥的那种权利，不是我指是这个权利，就是最基本的权利。他对于身边的普通人的影响力，这些知识分子基本上是丧失了这种影响力的。文科知识分子，你为基本上是没有这种影响力的啊，你你你就是说你只能成为一个像像兄弟要牌儿吧，那种都涉及光盘的那种人。嗯，他来消费，你是可以的，你来主宰他的生活是不可能的。你不可能再通过这个知识性的话语叫去彻彻底的主宰他的生活。你就不可能的呀。然后呃所以我说了人文科知识分子呢，他在学习哲学过程中，他一定会感受到这个世界的这种啊不规整性，或者说一种我不我我不想用荒荒谬啊，我觉得可以用这个，也我也不想用无聊啊，我觉得可以用这个mojo o我觉得用这个词散漫性，你知道吗？散漫无法被吹动啊，无法被动员，无法被理念推动和动员这样一种呃和理念脱节的这种这种状态。我我不知道你们明不明白啊，就是文科知识分子的现实控制力和工程师人口的控制力是两种东西，它完全是两种东西。嗯，工程师团体的这个控制力呢，它是他只能顺应这个物质现实，或者说一些比较硬的力量的那种发展倾向。你想你有不可能的，你要转化是不可能的。这个我们也有现实做证明啊，你们对于这个历史稍微有点了解，我就不说了。工程师人口是说了，KEI就是可以打顺风仗，逆风胀，打不了啊，打不了逆风胀。嗯，然后那么人文知识分子呢，他为什么就是说一定会不停的在哲学上要拧巴，拧巴拧吧，拧巴。而且其实是绝大部分文科知识分子，他那个哲学范式是挺挺肤浅的对吧？挺肤浅的，挺low的，挺一般的，但是他也得是人啊，而且而且绝大部分人都没得试，你知道吗？绝大部分人都没得试啊，我举个例子啊，比如说你是早会一个早会的人，小时候就看过几十本或者几百本哎这个哲学书。那这里面体现呢，你觉得你掌握了，你把握了，然后首先别人也别人不理解您的弯弯绕，就算别人理解那些弯弯绕，别人和你发生的一些关系，不是按照这些弯弯绕来的啊，不是按照这些弯弯绕来的，你那一套没用搞不定啊。那么我们会看到有大量的这样的知识分子呢，他还是处在一个其实他的现实生活是个原子化的生活。而且它相比一般普通人的原子化，更为原子化，更为闭塞，而且更为呃狂乱的要呃抓取一些那个你比如说他们就会我不知道，因为我没过过那种生活，我可能在一段时间里面曾经是那种状态。但是我没有有意识的过那种生活就是设想一个世界图景，或者设想一种思想方式，或者设想一种私人的风格。然后就就觉得整个世界和你如此不合拍不适格。 They cause of他们把这个叫做哲学，明白吧？就是说呃不适格性，就是就是你们现在想要想一想，就是说你学这个哲学，你是想要知道这个世界的真相，生活的真正的意义。还是说你想这个学这个哲学，是因为你就要为你自己的这种格格不入和这个现实之间的冲突，要给他证明。老子就是这样，这两种教学论啊，这完全不一样，对不对？朋友对不对？那么前一种当然我们会把它叫做保守主义，这种是保守主余啊。前一种就是你学那个东西之后，你是理解你接纳它，然后你更好的忍受，或者说你的利益关系更好的得到巩固和辩护。你那个哲学是用来给你自己脸上贴贴金的，抹一抹干干净净，漂漂亮亮的。 Yeah啊，你这个就是说这个出门请吃饭就得吃好一点的，就是说中上之家怎么办啊？那你那个哲学不是哲学啊，你那个哲学只是思想的点缀啊，我还有点精神生活啊，我和其他的一样的过我类似的物质生活的人还不太一样，我还有点这种精神生活约啊。那么在这种状况之下呢，你那个哲学是一个怎么说呢？回去我我怎么我怎么我怎么说呢？我怎么说呢？我觉得这个哲学就跟是什么呃，就跟九个你买了买了一些糖，你要用纸包一下。那个纸那个差不多啊，就是说你买了东东西，那东西不好，直接接吃的，用这个东西包一下。然后然后你吃的时候，当然把东西吃了，那个纸你就扔了。这就是一个就这个嗯方便你去过你的物质生活的一个一个调剂而已啊，方便你接受你的物质生活里面的一些一些变化的一个嗯这么一个东西。不是他或者说它这个包装袋，你如果发现看里面发霉了，你也可以把整个这种生活给它扔掉。举个例子，比如说你有亲戚朋友，他他明显让你不安焦虑啊，过上比如说他借钱欠一屁股债或者他去搞传销，或者说他有可能啊另外的方式违法犯罪，或者说他本身就是说这个人很很自私类似的。那你明白啊，你想跟他保持距离，但是说你在物质关系上，你还是不得不跟他捆绑到一块。那你需要用某种东西跟他隔开，那你就会用哲学，用文化就和这种隔开啊，但是你不会用哲学文化和你把你和你自己的生活隔开的。你就是在这个上你的你的那个哲学是让你可以包住脏东西，把它一挪开一点。又同时你自己要吃的东西，也可以用这个东西。所以我说它像包装纸一样啊，这种哲学。This kind of philosophy you you understand?呃，这个这叫哲学吗？我不认为这是哲学啊，我觉得这个叫叫做就是文化符号。哎，这个就是文化符号。只不过说在中国哲学堕落为一个称之为某种文化符号。它跟什么佛学，跟什么什么什么道学，什么他妈有什么狗逼傻逼，你把这个叫哲学。 You call this philosophy? No no no, no, no.它不是西方那个一项严格一项哲学。我们说了当你要讨论哲学的时候，你要讨论哲学的时候，你这是个专门对弈的一个术语，你能不能稍微严肃一点？我说的要喜欢中国哲学的朋友，能不能稍微严肃一点？哲学这个词是对弈的，是应该是日本人先翻译的吧。对弈的philosophher,你非要说你你们这个，那你说智慧好吧，你说你那是传统智慧好吧，你不要说它哲学，我们说哲学哲学它对应的就是希腊文爱智慧。对于智慧的追求，对于智慧一种不可得的爱。所以中国哲学其实他还宣称自己有智慧，你知道吗？他本来就宣称自己有智慧，就是大智若愚。只要你装装笨装的够笨的啊，吃亏是福，什么这东西庸俗智慧，他就要拥抱这个东西，他觉得足够了。一次enough,他没有那种西方哲学的议证式的追问，问到底，不仅问到底，而且他要问他发问的基础。你的宗法关系、政治关系，你的个人的人生追求、共同体的基本价值。这个东西都要问到底，而且都去质疑的，去叩问的是很不稳定的。你可能哲学学着学着你的婚姻就没得了。你那个哲学学着学着你这个父子关系就破裂了。你这个哲学学着学着，你跟仇人就忽然就变成在万人眼里，很不可思议的变成好朋友了，明白吧？就是真正一项哲学，那个忠诚于自己，用自信对于一些真理的探索，那个真理反过来主宰你的生活，那是很狂野的，很暴烈的。你那你你这些传统传统智慧可以吗？哎，possible,除非他变成某种宗教。但是宗教奇好变成戒律，或者说变成一种用到一种一种崇拜，或者变成一个呃比较森严的一种。它不会是以个人的自信探索的名义，成为一个很坚硬的东西，明白吧？所以说你们解来解去的，就你低低他们，你永远stand啊，解来解去，解来解去，你低于什么老子庄子，你低于他们解来解去，你永远低于王阳明。解来解去，你低于什么佛陀，你低于这些，you have to below them.你需要有这大哥就站在这个历史的舞台上照耀了光辉。你在下面拾拾刀，拾到一些这个粉尘就可以了，拾刀拾到一些他们的洒下来的光点就可以了。嗯，你不需要为你整个人生负责，因为有这些人类历史上的大智者，他妈的先给你探索好了，这说。所以我说的难听点，这个这种哲学this kind of philosopy它不是哲学，它是传统智慧，而且它的底色是文化保守主义。这一点我承认绝大部分人的判断，我同意它就是底色，是底色，是文化保守主义。它不是它不是希腊意义上的，不是这个西方西方意义上的哲学，哲学是不一样的。这这是很痛苦哦。呃，他也不是宗教啊，这是不是就是哲学？你非要说它是什么教，它是智慧教知识教知识教，但是它就是那个是不能获得的。 You can't,你获得不了古希腊哲学的原始，就是自学学派不不被承认，因为那些人宣称自己已经有智慧的啊，那那那是不可能的。It's impossible,就是这一点你们不行呀，是不是对不对？这点就是说这就是这是个戒律，这是个戒律。在哲学体系里面没有人可以宣称自己真的获得的智慧。黑格尔终结的哲学，在这意义上讲，他最后做跑这一套体系出来来说，这个智慧是不可能的。要绝大部分的我的听众也好，或者说这些文化保守主义的这些老教授的听众也好，你们都不可能过哲学的生活。首先你要明确知道你没有过过这种生活，然后你弄个什么中式智慧中式的所谓加引号的哲学，说要反对这种西式哲学，西方的哲学你也不可能。因为你没有过过这种生活，你怎么反对他，你都不知道这是什么，你就不知道是什么。我我我可以很明确就是说学哲学就是按照自己的思维，按照自己头脑里的推演出来的一系列的理由，戏剧性的、决定性的、颠覆性的、改变自己的、生活，戏剧性的、决定性的、颠覆性的。因为哲学就是要去想什么样的生活是值得过的。作为一个个人，他是超越就伦理习俗，民族传统什么这些东西全都是悬置起来的。这个你们做不到的呀。就是归根结底就是你可以把学哲学的这个人看成是叛人类者，他不仅是背叛自己的暂时的啊，悬置起来就是存而不论的。我不管你的，我他妈我要看一看你到底说的对还是错，他不论的什么释迦牟尼佛、佛陀，什么老子什么什么玩意儿，我靠，懂吗？就这一点你做不到的话，就不要就不要说啊，你明白吗？就是欺师灭祖到极致，欺人类，人类都整个背叛了。你不要说其他的各种什么人类共同体的各种形式学习哲学，就是这样的学习哲学。到到一个就是现代哲学，你得把你的主体性都要选制起来啊，主体性自己作为一个个体的存在的个体性个别性，甚至说自己的生存存在有时间、有空间，这些基本的设定都是要悬置起来的，都是要在一个严格的一个方法的。如果你是做体系哲学的话，那你有严格的一个体系的一些大的前提之下去推重新时间性是怎么发生的？为什么有时间体验？为什么时间体验有内在外在差别，尽量的尽可能那一种啊，或者说甚至我们不门说尽量尽可能一种逻辑化的命题化的方式来表述这些东西。因为这个这个尝试也是失败了。你非要以逻辑化的命题化的方式来把握逻辑命题本身的发生机制，中间一定会形式逻辑维持不了自己的。所以这要走向辩证逻辑，否定词，否定词一定会介入，或者说一种扭转乾坤式的一些思维方式啊，一定会介入。那么这样工作，这些工作其实是在现代哲学已经都完成了，结束了。做完了，只要你的头脑足够聪明，你去把格尔的逻辑学学完，你就知道这个工作被做完了。这工作做出来的是一个连贯的体系吗？不，它是各式各样的劣隙不可能性。呃，所以就是我说了呃，这个应该是正儿八经学哲学的人的共识。哎，大哥们，这是共识啊。如果这不认为这是共识，那我只能说人类遗产的这个比较重要的一些一些节点。我继承了，你们没有继承，你们还还没达成，这是共识，对不对？所以你说啊人民群众好像你这个哲学，我们的这种哲学离人民群众好远这样一种西方化的，或者说现代哲学好像离人民群众好远。人民群众不喜欢现代哲学，不喜欢这样的悬而未决的，把不喜欢这样的把这个可以很安宁的停在里面的这些基本原理就给它推翻，把所有主义都都当成先先先扔的，先都垃进扔进垃圾桶，然后慢慢慢慢看，甚至说我不需要你建构出来的，我不接受你建构出来的一些主义，我自己建构。比如说你讲爱国主义，我不需要直接去接受你讲的那种爱国主义，我自己来寻找我的爱国主义。你说重复造轮子，不是重复造轮子，这哪是重复造轮子，这是真正的出于我内心的我自己油然而生的。我真正的说服我自己，用我的全部的我的内在的全部尊严。多少人是这样产生他自己的内在的爱国心的。有多少人又是呃台面上的一些宣传啊，鼓动啊，或者说这个东西有好处啊，这个东西合群啊，说这是所以说我我说了这个这样的一种哲学啊，它不仅仅是对于智力的一个考验，它是对于一个面对自己的全部生存，要重新去评价和衡量全部的意义。要重新去是这样是勇气，你知道吗？我说了说你敢于去爱智慧，它是勇气啊，绝大部分的人没有没有这个意义上的严格意义上的勇气，绝对不能没有。他只是建现成的合群啊，他不是他害怕害怕，没有一个什么大人物往那一站，没有一个什么某某明啊、明啊明明星、学术明星或者什么往那一站，害怕不敢探索了，要很勇敢的啊很勇敢的，很勇敢的，很勇敢的。你可以把胡在观念观点二看一看，然后看一看要非常勇敢。他不就是说你首先你得很聪明，其实你得很勇敢，还有你得说要拒绝一些诱惑在思想上，否则就会堕落嘛。要拒绝一些诱惑，诱惑，让又把你编到那个来呀，我们这里好多人啊啊拥贱啊。众人的意见还包括某种政治正确啊，某些这个习俗正确比政治正确更难搞的是习俗正确。生活方式上的这个你周围的人都那样，要偏你不一样，有没有啊？或者说还有说还有你自己内在的一些惯性啊，比如说你你有you have a big eagle,那你怎么去？那你就好好看无我论就不上不顺眼。或者说你会到一个虚假的。无论啊就是说就是说真正的哲学，我其实很很我很想知道。就是说其实有的时候说忽悠那些比较笨的人，他去研究一个虚假的哲学，让他们去进行那种庸俗的流俗的文化消费。其实是种怜悯啊，实实实事求讲。这样就就像让那种老太婆快去世了，你跟他说念佛成片，只要你哦得了癌快死了，只要你念佛成片，你就能往生极乐啊，叫他念佛成片。实际上其实一个呃精神病理化啊，他的那个呃内心觉啊，因为反复念念念出问题的啊，他就哎这个这个心理状态是挺奇特的。那个人。你跟他说，你有这个奇特的心理状况，你就能往生极乐。那她死了，我就会安心一点啊，安心一点啊，神道释教嘛。我靠，这个东西说穿了，就是知识分子当一个。所以你觉得他这这种活动是哲学活动吗？不是，他是个心理咨询活动。这些人贩售的这个哲学符号呢是用来抚慰这些人的。呃，我说一种情况就是给他们一些这种小的包装，把无论是好的东西，他自己要消费的还是要坏的东西，他要隔开的把这东西包装起来。包装纸文化包装纸我都不好说，这个符号标签往自己身上贴了。你知道你好多人这些东西，好多人这种台面上一天到晚讲哲学吹牛逼，什么装逼，今天听的哪个名教授的，后天啊，去谁办公室，跟谁聊聊天。再后天这种人，好像他好像把哲学这个看得很重要的。但是他一到那种酒桌饭饭局里面，他又开始自卑了，又开始我没钱啊。呃呃，峨眉胡招呀，没有没有房本啊。这个小孩儿啊没有好体面工作，他就是自卑的。他这样他心里面真正的用来判定自己价值嘛，其实还是庸庸碌碌的那些东西，还是营营苟苟那些东西，是吧？狗狗赢啊，还是还是那些世世俗功利的那种东西。但是呢他还是得看点哲学来平衡一下自己心理嘛啊弄点这个什么扫地拖地的时候，还还还个什么哲哲学录音啊，或者说说那个什么车车的时候啊，后面坐的有钱亲亲戚啊，他心心不甘情不愿的去送他去机场什么的啊。后面有一句没一句的聊聊天，他的耳朵里面听着某古哲学心里平衡一点。但是我说了这个东西，这个哲学你就是不敢堂而皇之把这些哲学贴到自己脸上的。因为你本身没有什么文化地位啊，没有什么学术地位。你如果把哲学往自己脸上贴，你周围的那些亲朋好友会觉得你傻了。傻逼了，出问题了，脑子有问题了，没有那个勇气，甚至都没有那个勇气，把自己呃什么看的什么传奇录啊，或者看的什么坛经啊，这种东西贴到脸上去和别人直接交往，没有小自然界习吧啊这种小市民很怂的，很自私的对吧？他消费这个东西，你说就是平时当个包装纸，把自己自己开开心心包装一下，就是有点像我举个例子，有点像我这个例子很不恰当啊，这个例子很不恰当，就有点像这个有异装癖的男性啊，这个是在这个没人看见的时候，穿个女装爽一爽，自己爽一爽啊。那个真的要出去见其他人的时候，他不好意思，还是穿个男装，就这么这么一东西啊。它这个包装平时自己要消费一些这些玩意儿的时候，他可能那个呃有一些庸俗智慧装点成一些比如说什么吃亏是福啊，或者比如说神秘主义的那命理啊，什么这些东西的啊，有什么解释不清啊，你就认啊什么这些玩意儿，这些庸俗的智慧，他包装起来包装成一些明哲或者什么大人物讲哪些东西啊，明星讲的这些东西，他需要有个东西做包装。那么这这些文本，这里面的学术，他弄不明白听不懂的东西，他就一直不懂呀。我之前讲过，这些人，他为了有这个包装纸，为了把这些庸俗的智慧吃下去，他就要假装自己一直不懂这些东西他就不懂。然后认里面他懂的那一部分就是最矬的，最笨的其实不是最矬最笨的，就是他的这个呃世俗关系当中，最能让他他觉得他自己判断下来，最能让他占占好处占优势的一些东西。他要这个包装纸，但是你说让他把包装纸当成那个什么呃，就是很很奢侈品包装，除非是奢侈品包装，包装袋子还能拿出来装装逼呢。啊，所以它一般都不算是文化符号的自我装点，不是只是包装纸的包装纸啊，只是包装纸的消费这么个东西，明白吗？啊，这个这个是很很正常的一个状况。所以这这个样子讲，这种文化消费的这个哲学它都是个添头，对吧？它是个添头，他跟那种什么差，他甚至的我觉得甚至都不如那种迷信什么什么量子茶杯啊，或者说什么磁共振枕头的这个。因为那个东西那些人磨着呢，真的拿去推销给自己亲戚啊，魔政真的拿这个东西去装逼啊，呃真真的贴到自己脸上去了。就是说我们说他这个这这这体表化了，就是他和别人的那个互相关系当中，他就呈现出来的哲学，这是很尴尬的一个位置，非常尴尬的一个位置。明白了啊，他花了这个钱买了这些包装纸，他包装完了之后，他自己消消费了之后，他自己把一些他他看不上眼的呃，要要魔化了。把那些隔开了之后，他都不会说把这些呃他用过的东西再装点到他的门面上，他不会用这种装点门面，太寒碜了，太磕碜了，对吧？绝大部分都是这样的呀，哪有什么你懂吗？你了解吧，除非他是大老板，除非它本身其他方面很有优势啊，除非这个人本身其他方面很有优势。他要学个谭经学个王阳明，学个曾国藩装装逼。他可能在他同样的呃大老板面前，他会用这个东西装装逼人，无我有啊。如果他只是个普通的小员工，小职工或者那种退休职工啊，或者是是那种郁不得志的青年，比较笨的青年才会喜欢消费这种东西吧。那他怎么样？他消费这种东西，他就不好意思摆到台面上，对吧？他这个东西用来是用来自己安慰一下自己，同时把他不理解的，或者说让他感到痛苦的东西隔开的一个东西。没有啊。所以我说卫生纸呀，你们你们这一天天晚卫生纸啊，卫生纸就是这样的人口呢，我也愿意为他们生产卫生纸，我觉得是一种人怜悯的。我不觉得这个人有啥，我靠，你有啥，你真的是你真的学的什么谭经学的什么王阳明，你看你真的是遇到自己快要死，然后你就不怕死吗？什么的要笑死了，你你信我也不信，你真的我信你自个儿信吗？啊，实事求是假呀那个那我极力不建议你去真正的去做哲学，那很痛苦的那会精神病理化，现代哲学的裂度是精神病理化的裂度。我明确跟你们讲，就是说是很严重的，除非你很聪明，不则不要轻易去探索这些东西要不复骤，会变成步骤。你最最好最好会变成就是就是胡塞尔那种严格体系的偏执狂，然后真的很严格。你说啊十球奖实球的奖就是这本身就有一种就有一种那个受害妄想症啊，就是说现代哲学精神里面有一种这个受害妄想症。就是你哪怕对你自己的时间意识都不信任，哪怕对你自己的什么，比如说语言的可理解性，你内在的语言可理解性都不信任，这个态度从哪里来的嘛？嗯。这种主体性是濒于癫狂的，你的自我意识的这样一种自我怀疑，自我不信任、自我远离。这种濒于癫狂的，一不小心这个东西会走向癫狂的。你不要要你这些问题，遇到你就要必必须要有一个非常首先你要得知道哲学史上很多人探索过这些东西啊，时间意识如何发生的啊，有聪明人探索过啊，或者说这个呃为什么意识意识本身为什么会有这样的物物体化的这样一种鸡翅，用stand consciousness呃，哲学史上都有人探索过啊，你凭空悬想，不如你学，凭空悬想，不如你直直接去学我说的那几个就是后结构主义现象学，尤其是后面的他者和身体现象学，还有后观念论，其实就是观念论啊，你就是说穿了就是观念论本身啊，黑格尔的体系。嗯，他这里面你所关心的主要的这些再千奇百怪的问题的绝大部分都在里面都包含了这是一个知识的绝对的宝库啊，这是一个知识的绝对的一个矿葬。嗯，但是你们就洗，就是说我说了这个东西不是光凭知识就给切入的，他不是个学习姿态，他是个他的起点是背叛啊。大哥背叛好多东西啊，朋友你背叛不了的话，你学不了嘞。他起起点是是背叛的那起点是笛卡尔，过上那种生活就是笛卡尔。为什么能够进入现代，代表现代哲学，或者代表欧洲的哲学意识进入现代？他在战场上看起来太残酷了，太残酷了，他要寻找唯一的确定的东西，现实的那个残酷，让他接受不了。他背叛了，相当于背叛了那个那些传那个文明表象当中所陨诺给他的那些玩意判判背叛了。我就我我我打个比方啊，就是比如说你一天到晚学什么王阳明或者学曾国藩的那种人，哪天你全家老小被曾国藩举个例子啊，我举个例子啊，哪天你全家老小被曾国藩的手下，或者说被王阳明这种人的手下给gay那个了。然后你现实当中，你根本无力去给他们报仇或者怎么样的。你也那你这个时候就矢志复仇来回吧，矢志要挖掉这些迷信崇拜的根啊，凭什命都有挖掉他这些封建秩序的统治者的这种这知识根基，老子也把它挖光。哎，啊大致是什么意思啊？大概是什么意思？没有啊，这个是几个人能做到几个人愿意做？更何况你们绝大部分人没有说什么全家老小被这个前现代的封建的那种呃旧有的思想观念，旧有的那种统治关系杀害吧？没有吧啊，按照一个基本的判断，你跟那种统治关系，无冤无仇吧。或者说有的时候局部的一些落后地区啊，落后行业落后的人口当中，还有这种关系。甚至就是你在自己亲族家族体系里面，或者在哪个企业里面，还是这种关系。你去背叛他，你不影响背叛的，对不对？你就你们得得得好处，你背叛他干什么？是不是啊？你不在中右翼人口嘛，保守主义文化、保守主义人口呀，对不对？你在我眼里就是人口啊、人口呃啊怕呃呃呃呃portion啊，不是啊，就是就是一定比例的，你知道比例这个英文我都不知道怎么说了啊，partitiation porshen啊，一定比例的这个人口呀，特定意识形态，特定文化消费习惯的人口啊，你们不要以为你们可以什么人民大众自居啊，规定的啊。人民大众也不是说他平时脑子里面消费的那些文化产品，我说我是说说你是把这些东西当纸在用。哎，包装纸餐巾纸用了就扔着上不了台面的。你真的说拿着你今天看了王阳明，明天看了曾国藩啊，昨天去上了哪个谁的讲座，后天去听了这个东西，你到酒桌上跟你亲戚吹嘘这些东西，你摆这张台面，你摆不上台面的呀，我摆得上。我小时候，我靠，我小时候打把海带盖儿，天下天下吃四方的，你懂吧？你看的这些东西我小时候就看过，哎，知道那些就是草料，哎，不是给人吃的草料。嗯，给人吃的东西的话哦，我记得在复旦大学啊，不是在本科的时候，呃，念本科的时候，就是说正儿八经的学者他会跟你讨论。然后哲学你觉得最关键问题是什么？就是时践性问题。好，那行吧，你入门了，就这么一个意思，要stand and把这个这个问题的症结拿出来。然后围绕这个问题的范式，所有一切东西都是要重新发生的。逻辑体系啊、意识结构啊，这个整个世界的这个所谓的本体论或者存在论的这个架构伦理关系啊，伦理可能性的什么这些东西的发生都是要重新再搞的。大哥就一流知识人物在这东西往往是呃我们继承的是别人如何重新搞懂吗？我们不继承别人的结论，就是这是不一样的，这是完全不一样的。我们同样也继承那些知识传统，但就像一个程序员，继承c加加语言一样。一个程序员继承了python,那个是不一样的我，你们继承传统文化，传统智慧儒教，或者说那种什么佛教、玄学、命理什么这玩意儿你们继承那些东西，我们继承的是我们继承东西，真的很不一样。朋友或者说这种继承的方式就已经决定了。嗯，就是前现代人口是没办法学现代哲学的这是我的一个一一直有的一个一个基本的一个立论。前现代人口是无法进入现代哲学，哪怕他看上去在研究现代哲学，看上去在把握现代哲学。他研究把握现代哲学，就和以前的士大夫，或者说那个底层平民跪拜于儒教下面一样的在跪拜。他没有真正的意义上去去按照那里面那个精神去探索。你知道吗？ Yue我们并不认为就是说呃就相当于就像游我，我们就像游戏玩家继承了老老玩家的攻略那种感觉的。而不是说一个儿子继承了爹的那个排位啊，继承爹的排位。呃，我们这些东西我只是说我我也我我并不是说我就是代表后一种哲学啊，我就不我的后后一种哲学对你们没有吸引力的呀。对于你们这种中右翼保守人口有吸引力吧，没有吸引力啊。大哥，你斩不断的，你不愿意say拜拜的，你就停留在那个里面。我们也不我们也无意去要争取你们这些人去进行一个正儿八经的哲学呃探索。可能很多人好多辈子都不会进行这种探索，你知道吗？或者说他的生命的最剧烈的、痛苦的，或者说迷幻的一些瞬间，他会进行一些出于本能进行几秒钟或者几十秒钟这样的探索。 Yue,比如说什么阿q啊，对不对？他最后被枪毙的，或者说最后几秒钟，他可能会想一想什么出问题了啊，什么叫怪怪的？最后那一一撕，他觉得怪怪的对吧啊，对吧？但是我也不说，我我也没有说就是说能够进行这样的职业思考，这样就呃就是背叛一切啊，盘根究底的把这个东西问到问到死啊，甚至对于问题意识本身，为什么你会问问题这些东西你要去探索，要去想不要怕。也有很聪明的人，他想过这个问题了。并且我们国家也有一些比较聪明的人，把他那些很聪明的人，用另外一种语言想这些问题的那个过程，也给你就是海贼个总归是有人翻译的了，相信放心。孙中心不是翻了好多嘛，实在不行，你去看英文版德语学不会嘛，就像我一样吧，实在不行，去看英英语版嘛，实在不行，知道他的一个基本套路自己去推呀，自己去思考呀。为什么会有问题？意识问题本身从何而来啊，这是找脉络找线索啊。本来就是说对于我我们这样讲吧，就是说我我就觉得就是你们相当于是坐公交车的，我们是我们不是我们也不是开车的，我们是造车的，你知道吗？这就这么一个差别，有什么有差别？哲学家是能够发明新交通工具的人叫哲学家啊，你们绝大部分人，你们就是坐公交车的。或者说你们是在一个房间里面，它把它装成装装饰成一公交车的样子，然后会摇晃会怎么样？会有滴滴声怎么样？你就觉得你在坐公交车了，你不确定你是不是在坐公交车，或者你看了一部坐车的一部电影，怎么怎么样的。你反正你你把这方面看成是一个在哲学有览观光，他可能外面那个墙那个镜子里面东西全是他么假的，对不对？那我们这些人呢，就正儿八经的是把车造出来的啊，把把把把把这个车给造出来的。没有。那么这个活动呢，它实际上是我们当然承认这活动具有其解放性，有它的解放性，但是它的门槛太高了。他对于一个民族共同体里面，他得是一个我我不是说他得是那个有权有钱啊，生活物资很充沛的。我不是说而是有非常就是他的那个智信发展得到一定程度的。你开的不就是也有外卖员看还那个哲学词典呢，是不是也有这个什么啊那种什么很普通的人，他也学学哲学的对，这可以是正常的。但是这个呃他可以穷呀，但是他思想上精神上他得是有力量的，你知道吧？他得有力量的这个这个力量得锻炼呢，这个力量得锻炼。而且在锻炼的过程中，他不能受打击的，他前面几次不能受打击。你们在应试教育，在那种温驯的驯服化的那种这个家教家庭教养和这个宗族关系的那个驯化当中，你不早就被打击了呀，对不对？你这个这种无条件的好奇，甚至说是这种严格的不能叫好奇了。严格的偏执狂式的那种质疑，蔑视一切，同时又非常残忍的又要去把一切都建构起来，先要推倒一些，又建构起一切这么一个东西。我换句话的换，就是说你的显卡算力再差，你整个场景得是你自己把它运算生成出来，及时及时演算出来的。你也不能用贴图。那你们是你们的世界都是贴图，或者说别人给别人发文件给你，你甚至都不是本地存的一些贴图。你的世界是就是别人那个服务端上的一些文件发给你，你只有一个你本地只存的一些这个URL链接。你的世界就是拼合，是由别人发给你的，这些图片数据实时传输给你的啊，那再次一点是自己有贴图，但是哲学家的那种生活它是很严格的。呃，世界的很多组成，绝大部分他得是自己实实时演算的，得自己实时演算的啊，是演算的这云游戏啊，云计算。呃，我再说的，它不是云计算，没有一个云帮你计算的啊。没有，一般都是一些城府的呃，落后的生产关系和它的那个很低幼的，还非常低幼的一些呃生这些生产关系当中的一些文化符号啊，一些这个知识性的符号，相互进行一个符号学的一个演算自动的啊，这个可能没有人在里面去主导的。可能有一些权利的意制对里面进行一个原则性的简单的一个一个引导。然后就是这些东西，就是这个服务器是托管的，里面生产出来的东西可能很挫的，你知道吗？是很矬的一个机制。嗯，那个服务器就相当于以前那种很挫的，就给人贴图都是很垃圾贴图，你知道吧？就无人为此负责的那种东西，真的你们就满满意的满足人嗯，满意满足人这个东西强求不来的。我说了这个东西强求不来的，我从来不不指望。就是说我们从来不指望人口这个这个说的再难听点，真的是真的是挺难听的，这个很残忍的，也很残酷的，很残忍很残酷的。历史就是这样发生的呀。就是有很大比例的人人口没有办法就是说非常按照非常严格的方式，按照非常这个体系化的方式，或者是有明确的问题意识去切入。人类思想史其实已经解决过了很多问题。但是里面很重要的问题切入到里面呢，自己又有又能够进行一定的探索。这些探索呢又会让这个人非常坚定的去过这样一种生活。嗯，同时又实时的保持一个距离，始终不承认自己获得了绝对的真理，保持谦意保持着一种永恒的克制。同时又从不像任何的既有的文化传统，低一下他的高贵的头颅，绝不宁愿死。他也不会说像某个文化、传统文化、权威、文化形象跪拜不可能没有啊，这个这个首先就好多文化共同体，它就是说全部人口都不可能符合这个标准的。你比如说什么文前前现代文明钱，现在我里边印度啊，对不对？他就是说他所有人口都不符合这个标准，没有一个人可以符合这个标准。那有什么好说的嘛，那这东西有啥好说的嘛，没有什么好说的，你知道吗？ You understand就是说这不是你说不准不准跪，你得站着，还得是这个很残忍。因为我们不能提这个要求，还得是就是说千斤重担压在你身上，你就必须得站着。哪怕你这个骨头给你压断了，你也得用断的骨头去站住。这个是个偏执狂的一个要求呀。我怎么我们我们我们稍微有点仁慈的人是不能这样去要求大众的耶大众很可怜的。绝大部分的大众，他这个对于自己的生活状态里面的种种关系、呃，情感关系、生活关系啊，还有各种秩序、规则、基本价值。你已经是你动一动，要他的命的，就嵌到他血肉里面的东西。是啊，我们我们没有办法呀，这个这这你说人类到了二再过三十代，四十代人，五十代人再过几百年，这上千年会不会说绝大部分人类都能够是通过自信直观，能够和自己的切身的生活拉开绝对的距离。我不确定啊，阿姆诺希尔啊嗯我不确定啊，所以这个市面上有流俗的文化符号，文化产品打着哲学的幌子。我这个我不会有一种被NTRNTR的那种那种那种感觉啊，好像无我无谓啊，明白吧？就是说实事求是这样。哎，然后我们不是特别在乎，不，我们不是特别在意，因为这个就怎么说呢？如果这些玩意儿能够转得通的话，那这个是这些玩意儿能这种东西能够转得通。那我说的那清朝也不会灭亡嘞，对不对？或者说那这个这个儒教传统的那种关系，它在资本主义面前其实很俺不堪一击的，没啥用的，用处很有限的。因为我们是辨证唯物主义者嘛，这些意识形态这些文化消费在铁律现实铁律面前没卵用的。呃，不太有用的。我们也不是很在乎啊，就是说就光从哲学来角度来讲，现代哲学那种非常这种我说的偏执狂式的这种探索者，嗯，到精神病理化的那种程度的那些人，他不会在乎这种东西的。你问问care about that,不会在乎了哲学学名号什么东西啊，你学符号学了，你学了符号学就不会再讨论哲学了。虽然讨论的所有问题都是哲学问题，或者你你你的问题已经进入后结构主义的，从结构主义进入到后结构主义的。那么其实你后面讨论这些都是都是哲学，呃，都是哲学。本来的这哲学是个老名字，你知道吗？这是个旧名字，是或者哲学本身这个范式已经被很多很多被世人继续称呼为哲学家的。但实际上他的那个人类智力史地位应当是被评价为后结构主义的符号学家，或者说生存论者呃，关念后观念论者的这些人。嗯，就是you know就明白吧，就是我你们你们明白吗？就是说相当于你对一个研究超算的人说你就是修电脑的，你怎么去业余他修电脑，他哪家里面有个电脑怎么怎么样？我家电脑厉厉害，你看你这个研究超算，你看啊你不会配机器什么的，你不在乎的，明白吗？你不是很在乎，你不会很在乎的。因为电脑对于超级计算机的一个这个描述不太恰当，或者说流俗的庸俗的一些称呼，一些文化符号的一个标记什么东西，它不会影响啊，然后呃也不会研究你的，也不会影响你的研究。如果你私人有哲学兴趣，它不会影响你的研究，对不对？不会影响你的研究，你可以继续去探索这些哲学。论语，你这个大众文化圣嚣尘上再跳的，怎么花那种什么王阳明什么这种课谈经六祖慧能这玩意儿上来上去上来上去，历史会给出答案的呀。真正就是说真正聪明的自信成就高的人，嗯，他们会说这些东西，哎呦，它是个大众文化的圣嚣尘上的一个，明白吗？嗯，不会give no shetento.其实是这样，实际上是是这样的呀。你们不要以为这个时代的文化的主体景观上，景观上好像是大众文化这种比较流俗，庸俗的这东西呃占主导。但实质上呃就算是就算是这样，就算实质上什么出版业啊、学术审查机制啊、呃评议机制啊，这些东西都被同样被庸众都控制了。但是we we give no我我我们不会在乎，你知道吧？呃，那那么人类社会就是这样的那只能表明这个智信的种族，智信的人类种族是失败的种族。那我就我死了吧，我离开他吧，就没有吧，或者怎么样的，就是真的这就是说是是这个意思就是呃真的聪明的高级知识分子taa.如果觉得哦是这么一个发展方向，文明会倒退，他完全可以抛弃责任，明白吧？不是脱离大众zi,就是他宁愿和人工智能去下围棋，他不会和小孩下五子棋，你知道吧？他也不会去期待着哪天这些小孩下五子棋，觉得下的无聊了。我看看能不能用其他方法下六子棋，或者我看能不能用其他方法下这什么呃什么田字棋或者怎么样的这么一个东西。因为你你只要思考的够多，你会觉得世俗对于哲学的误解，或者说是无力掌握，无法去掌握。这本身也tell some tuesday呢，他也表达某种真真理啊，他也某他也督教组嘛。你们现在整个整个人类社会，对不对？也比如说八十亿人口里面的七十九亿六千万或者七十九亿七十九亿九千九千九百呃八十五万，全球类搞个十五万哲学人口吧，或者what ever是样。那么对照组嘛，你这个对照组呀，那这可能他在自己进行自己的知识学建构的时候，或者在自己进行自己的这个什么呃意识形态发生学建构的时候，有这么多来给他观察这么一个东西，就是不会有什么惋惜的，或者什么怎么样的。但是说有一些核心的思维啊，有一些核心的思想方法。就是说在具体问题上，绝大部分人他是不知道回一些时髦的新鲜的一些就是证明怎么证的，这个什么观点是怎么弄的。但是呃我不能说完全脱离大众，而是说你可以怎么说呢？你可以把大众的这些文化消费也好啊，还有它这个呃共同体的这个规则形式的那个那种模式啊，生存的价值啊，你整个看成是一个大的计算机啊，在那边运行着运作着。像黑格尔做的事情就是就是人类学家answer protocy,就是哲学，它有一个叫哲学，人类学其实就叫人类学。严格意义上的人类学就是哲学，把所有人类当傻逼在看，对吧？或者当这个这这群傻逼里面怎么冒出聪明人啊？人类学是一个哲学范式，就是不是一般意义上的。我研究动物动物学和人类学不是和不是动物学和人类学，动物学和人类学并不是并立的。法国的哲学人类学，这个人类学和什么并立啊？这个哲学伦的学可能和神学或者和本体论并理。就整个人类是哲学家的，哲学家的这个就是用来把握这个世界的一些符号学的机制，本体论的机制的对吧？发生发展演化的，你这个搞这个研究的，不就是几个现象学家和符号学家吗？搞哲学人类学研究的现象，学家和和符号学家，别闹，懂了吧？所以我们会感谢有七十九亿九千九百八十五万的普通人存在呀。否则否则没有人类学如何去记，对不对？人类学也是个范事啊，这个很残酷啊，非常残忍啊，但是我们也不会特别在乎啊，因为这个残忍，相比科学共同体的残忍已经不怎么残忍。相比这个政治权利，对于公众的这个这种呃实质，实质上的影响已不残忍的。我们只是在观念上，我们自己在观察，在把握而已。啊，然后我就说我们我们我们呃我只能说我曾经是这么一个共同体的成员，那我现在不是了，这个共同体并不是以这个什么教职，并不是以这个呃社会地位、社会关系来定的。这个共同体是以你是不是明白吧？比较严格的方式能够进入这个问题域啊，能够进入这个问题域，其实还是挺明确的，我觉得挺明确的。其实其实人类就是德法这两个国家的欧洲的德法的高级知识分子，人文知识分子。在呃五六十年代六七十年代啊创造出的这么一个现在就去英国和美国并没有进入这么一个层层级啊，因为这美国他控制了世界的统治秩序啊，那个时候是只有在这个呃美苏争霸的缝隙当中，西欧诞生了这么一个独有的独有的你美国的哲学不能叫哲学的味儿。不对的，味道不对的，他没这么大野心的，他野心很小的，你知道吗？哲学的野心是无限的，哲学的野心是无限的。朋友这句话我告诉你，就是说哲学就是野心，学哲学的野心是无限的，没有什么没有任何限制的，它无限大也无限小，什么东西它都要解释，都要把握什么范式，他都要质疑，都要重构自己创造。这个是一种我说这就是现代特有的一种偏执狂，骗执狂。我说如果哲学有能力去把什么什么这个原始佛教里面什么禅定啊，或者南传部派的，还有什么大大乘佛教的里面那些什么。他如果他知道主要的几个哲学，这个取决于一些那些厉害的哲学家的哲学兴趣了。也有很多人做佛教哲学，就是做这个的呀，他有野心把你这全全拆解掉，然后全都以一种哲学人类学的范式给你生产出来，或者用符号学的结构给你剖析出来。你这个这个宗教意形的体系是一个什么符号？符号学的机制。嗯，然后呢就不同的宗教的这些体系之间有什么相互关系。在这个就如掌中观这里面的这些个体，无无论是这里面的教教士集团这里面的什么呃附庸的这都是这动物园的猴子里面被观察是吧？吃吧，你你不要说什么在在在佛教，我我佛慈悲在佛教眼里，这些都是呃芸芸苍生什么的。你你们的那个体系太粗陋了，就是职业哲学家会说有的。 You are running in a dos系统小霸王小霸王其乐无穷呀啊你们嗯太太粗糙了，不够精细，不够精细啊，太粗糙了。你是小霸王呀，大哥你里面很多东西最后只能输出信仰啊，输出呃伦理热忱啊，而且是受到严重的这个时代的知识，知识型的这个一个限缩的啊。那逻辑学范式搞一个就英明学蛇皮、中论什么这些东西呃，什么什么法治两个端键啊，这知识生产学这个东西，范式你不反思吗？还好你包括这个这这里面的所有的逻辑系统的发生学，你得做呀，你得讨论啊，你不能就是搞了半天，就就被人去实修实修再说精神病理学病理化机制，你得什么禅定啊，那些什么啊氢胺到初禅到二禅禅肢的减少，你得告诉我他的精神病理学机制。哎，说清楚你每一个环节，你都说明白你什么白骨关什么慈行关，你都讲清楚，讲明白懂了吧？了解吗？那你还有还有对于你的这个宗教历史里面的什么一些呃僧宾佛国啊，还有一些丑陋的这些东西，要说清楚，说明白，都要拿出来说，不能遮遮掩掩的哲学是可以做到这一点的。你做不了呀，宗教做不了这点啊，宗教有世俗性，我反而说哲学是归根结底是没有世俗性的，宗教是有世俗性的，有的东西他不能说的有有的宗教搞过政权，有宗宗教，搞过屠杀。有的宗教搞过迷信，有的宗教搞过这个个人崇拜。有的宗教搞过舆弄老百姓，他的教育学教法学、互教学体系，他有搞的那种的屁股歪的，而且他有绝大部分宗教。如果它是现存的大的宗教的话，他还有那么大的利益格局在里面呢。他还在现实的在全都是解放性的吗？肯定也有奴役性的，对不对？那么这些东西他就不好去反思，他没办法反思哲学嘛，哲学反而说我哲学反而什么都没做啊，我哲学反而我也没没有去下面去拉过这种社群啊，也搞过这种仪式，有没有搞过这种现实的世俗的人际关系啊，僧团什么的呢？共同体教师共同体啊，呼教的戒律什么东西没搞过，所以他手干净，所以他永远停留在观念当中吧，就什么东西这些东西都可以极端严格的极端挑剔的去探索，去重新探索，明白吗？这你们不明白呀，这你不哲学就是一个极端，极端不信任一切，既有的什么历史传承下来，怎么怎么样呢？ You underststand就是可以说是一个极端的不信任，极端的不信任啊，你要要求个究竟，那不是哲学当中这种极端的怀疑精神是有一个究竟啊，而且他是连怀疑本身都要试图重新建构。他是很我说哲学的野心是无限的。如果他有能力就是这样做的，他有时间去这样做的话，他会号召他的共同体，把这东西都做一遍。不知道，那现象学家不是连那个什么科学革命之后的科学范式，他都要用现象学去拆解超越现象学。他是要用现象学去重新为这个为这个新的科学体系建构知识型。嗯，这个是绝大部分人做不到的呀，我我不需要再强调，对吧？我不需要再强调了吧。我不需要再强调这种决绝和你们所理解的所所认识认知的作为一个文化消费的呃品牌的东西，哲学的巨大差异的吧。不需要了吧，可以了吧。好了，那既然如此，YINGOI you are so called the philosophy啊，你所谓的这个wisdom enjoy, it just enjoyed never mind, you don't have to be.你就去享乐吧，你就享受这东西吧。你们不需要为哲学负责任，不是你不需要为人类的知信探索负责任。嗯，就是这也算是是个现代文明的一个成就。你这犯了错想错了也觉得没啥啊，今天没学会没事。嗯，这是家。其实是啊按道理啊，就是说我们认为啊就是说那些哲学家，尤其是激进哲学家，他不停留在哲学里面。他最后的那个哲学，从本体论啊，从从符号学、从符号学啊，再做到这个它的这个主体性啊意识发生学。所谓它的心学意识意识、发生学啊意识所有的各个结构的发生学知识，发生学啊、知识论，然后方法论。然后他的这个啊门题论啊，这个世界的这个各个层面的这个框架结构，然后再到这个啊这个自然演化学啊，这个整个世界的演化学啊，历史的发生学，还有这个人类历史发生学。它演化到后面的话，它会演化出它的政治哲学啊，有其实说前面这很多部分就跟着黑格尔走就行了。但后面的话，从对于黑格尔的批判开始，新的哲学家会产生他的政治哲激进的左右哲学家都要产生他的政治政治纲领啊，政治体系的。但是往往这个东西是不和这个现实的共产主义运动啊，或者现实的一些左派运动耦合的。他会打着另外一个旗号啊，我们之前讲的比如萨特梅洛皇帝啊，他会有另外的一些啊，但是他都要为此付出绝对的责任，那那是很痛苦的啊，那是非常非常痛苦的。 It's ready,很痛苦的，很痛苦。就哲学就是我们说呢这个从哲学当中走出来的重大思想家，而且是非常一流的重大思想家。从哲学当中走出来的重大的一流思想家，他对于哲学当中他自己取得立场也是很很挣扎的，要负很大的责任的，很挣扎的，非常挣扎的。嗯，如果他在思想史思想史当中有影响的话，或者说如果他的这个发起的这个行动啊，就是他介入政治发起的行动，有那个范式性的影响。对于人类的这个整个命运啊，有这个范式性的，有这个呃颠覆性的啊影响的话，他也是很就是承担很大的重担的啊，比如马克思嘛啊明白马克思其实说他这这让这个黑格尔的体系转了，就停在这个物质matter啊，停在物质的这么一个。不是不是不是物，不是那个thing啊，是matter啊，物质的这么一个环节啊，青年马克思的，他这个哲学体系，他哲学就运动到这里。嗯，然后他们晚年的时候有结构主义化的倾向，呃，然后呃虽然不再去介入这个关念论的话语体系，也不介入这个啊也不发起什么一些新的范式啊啊啊没有没有没有能力走向那个呃一个更严格的生存论，或者说是信仰学的范式，没有能力。但是他做的那些抉择体现在他如何去在他的文本著作当中，其实某种影象复兴了重新援引了一些。比如我们我们我们讲过那个康德主义和斐希特主义啊，在马克思，或者说不仅仅是马克思啊，马克思转向这个科学社会主义啊，转向一种这个在物质现实当中运行的辩证法。那么这个里面它的知识论的这个空白，他就会走向一个列宁的那本书，里面体现的那种不可知论的，对不对？那我说这个在这个意义上讲，它是给这个给这个马克思的体系当中补上了一个纯粹理性批判意义上的康德的那个课。啊，然后我们又说了这个呃费希特在这个布尔什为主义当中又折射出来的费希特的那一种啊本体论就是伦理学，伦理学就是本体论的这个姿态又折射出来了。所以是说马克思的他本人的文本当中，也已经以他的那个思想方式，他那个行文方式以及他的一些预言，或者他的整个大的方向的一个转向，都是在让观念论当中的重要人物的重要立场、重要的姿态在现实当中诞生一下，就哲学在现实当中诞生成政治运动当中的这些事例啊呃这些派系它的一个明确的某种行动纲领啊，明确行动纲领啊，明确的一个行动路线。呃，就是这哲学就是这些哲学本来没有在现实当中变成某种呃政治纲领或者政政治路线。但是说呃马克思史的这些观念论的一些哲学，甚至我说斯大林主义和黑格尔主义，他妈的八字就是一个东西。斯大林主义在我看来就是黑格尔主义，嗯，我一直会把斯大林和黑格尔搞混。如果将来我的寿命足够的话，我可能会写一本书。论斯大林主义，就是黑格尔主义。那个时候可能有不少人要批评我是新的斯大林，或者是怎么样的。如果我有这个机会啊，或者有可能批评我是新的黑格儿啊。呃，你们你们大致要明白，就是说在这个过程当中走向实践的哲学家，他是要承担巨大的这个精神上的挑战的啊，巨大的精神上的一个他不会轻易的利润的，不敢轻易的利润的啊，不太敢于去轻易轻易的利润。所以我们会看到这个一旦立论论之后就会复读。或者我们会看到这样的走向实践的哲学家，他的转向的可能性就变得很小了。呃，就像奇泽哥，奇骑哥就叫复读记啊啊你看奇泽哥的书，我靠，只要看个三五本就行了。他几十本书里面讲的那点东西都差不多啊，可能会有一些创新啊，有一些创新啊，只是用一些拉矩阵的方式，很挫的又又像像澳大里亚写东西一样那种拉矩阵的方式，那挺无聊的。原来时代那而且它的积极性其实啊不如越来越不激进了啊，越来越不激进了。所以我们的观点是呃，我们非常不建议，我们也不是匕首自自身啊，就是说这个游戏真的不好玩，就像我打斗他的，你天天玩王者荣耀，那你就玩王者荣耀，你不要过来打斗他，因为我我们不好意思带萌新啊，也也不太想怎么怎么样的，你这个东西也挺挺麻烦的。你学的就是说鬼知道你适不适合学哲学。我们所以甚至要叫的就是说呃纯粹哲学本身不是谁都适合学的啊。如果您这个家庭利益关系，就是使得你是个前现代的那种生活方式，嗯，或者说是一个轻键制的清呃，这个相对这个经济上温和保守，政治上温和保守的啊，那我们的建议就是说don't learn more than philosophy, please不对不对。 Personally, ally learn about it, you can't learn it, you will learn nothing from it.没用的研究吧。呃，这个就是没办法的，这个没办法的。这个我们只是说提前把这个后果给你说，说明白，说清楚。然后你要不要过这种生活，也不是说我们决定的，我们也不建议你过这种生活。因为你你要听我的话，你要做出这个决定，我就是建议你不要做决定，就是说跟我没关系。我我始终想说的就是说呃，这里看我的视频，学哲学，你跟我没关系，明白吗？因为这个意味着big trouble,遇遇到学哲学是you will make big trouble.不可避免的。就是尤其是对于如果你的家庭父母都希望你温和保守的话，你学这些，你不要甩到我头上来，我我百口莫辩啊，对不对？你的激进化，你的这种呃对于你的传统价值的或者背后的那些东西的条条框框的那个否定那个质疑。你真的够肿，你自己担住，你他妈的不要甩到我头上来呀，是不是？否则你还不是拜我吗？那有什么区别？我始终是这样讲的呀，这是一个这是个偏执严格的极限的。而且我说他的野心是无限的，他能把握认识了解一切，他能会努力去把握认识一切。当然很重要的是认识认识的本身啊，认识你自己啊反思啊啊进行一个自我认识。所以就是这个呀就是这样的呀。我们讲的就是说我说了是要学哲学，你付出的代价是医生呢？朋友哲学是一个不是事业的事业，他要付出代价是一生。后来嗯所以你有这个你那个为志献付出一生的那你有为社会主义事业，为共产主义事业啊付出付出一生就行了呀。你们说何苦来在为哲学付出一生呢？所以我并不是我说了，我不是建议所有人都哲学的，都学哲学的。因为学哲学的代价是一生。呃，我们我们讲的这个这个是我首先你要确保你不是要学前面的哲学，你是学后面的哲学的，后面这个哲学就是它不是无用的，它不是无用的，一切东西都由你构造的。Constitution. Everything is constituted by it by yourself for you're consensus with others with someone like you.要么是你构造的，要么就是和你一样的人和你达成的共识。所以我说呢现代哲学他想要跳出激进了，资产阶级革命的范式很困难啊，他最后的形成的那个就是个欧洲欧洲式的共同体，欧盟式的共同体。嗯，现在哲学你非要非要去哈贝马斯去那边看看吧。那哈贝马斯的哲学并不精精彩啊，不精彩，不精彩，不是很精彩。是那么这这些哲学我说了哲学是其实很容易走完的。你把黑格尔体系把握了，哲学就结束了。大后面只需要了解一下，了解一些符号学的一些探索。我们其实跟他说了嘛，我靠黑格尔，然后从黑格尔回到费希特，然后从费希特跳到这个弗洛伊德，然后再补点海德格尔啊，他从来不不谈相学学，这也是个问题啊。你这个线下学太花时间，太花功夫了，嗯，太花时间太花功夫了。你要是被骗的话，那没办法呀。你这就容易被忽悠，容易被骗这个东西。我们这个里没办法的呀，就是说这个是没办法的，你防什么你防不了这个这打着哲学幌子，骗子你防不了的，差太多了，你知道吗？差太多了，这个差的不不是一个什么，这东西不是一个什么这个差的不是一个职业男足和这个踢野球的一个差别啊，这个差别是不是甚至不是一个你家里一台家用电脑和那个大型运算机的一个差别啊，这个差别是这个死人跟活人的差别啊，这个差别是受精卵和这个和这个是什么喝？我这当然我要说每个人都有这个潜能啊，都有这个潜能，但是不一定能实现啊，我们也不是很在乎能实现，我不是很在乎。因为我对哲学的事业干部负责，就是说你不像一些宗教，他这还要最后要要所有人都要得救啊，或者说这怎么怎么样的哲学这个事业并没有这个哲学这个事业，并没有这个这个要求。哲学这个事业最后会走向我说我我要说最好的哲学是费希特呀。分析的知识学最像哲学的哲学是费希特的知识学。只不过他还缺了一点，加上海德格尔的费奇特书就可就好了啊。你非要搞一个最像哲学的哲学，那你就看孩子戈尔的费希特的一些篇章啊，然后再我是或者我要讲就是最像哲学的哲学，就是看孩子格尔如何看德国关念论，海德格尔是如何看待德国观念论的。你把那几个什么康德叔、谢林书、黑格尔书，嗯，但是这些东西都是英文版，都是翻译好的啊。我不知道孙周心翻的怎么样了啊，你把这段看看看看完，然后你再去看读物观点论，基本上就可以说是这个游戏可以不玩了，可不用玩了就就可以了。那你后面还要去搞什么信象学，还要搞什么这个这个后结构主义符号学或者说精神分析呃精神病理学的一些探索。那纯粹是业，你要介入现实。后面那些工具实际上是你要进入现实，因为你可能要炮制意识形态，你要搞呃文化动员这些东西。你有这个目的。你如果是要纯哲学的话，其实呃还那个谈谈德国观念论就足够了。这个够够，你看看很久很久了，再加上德国观念论，本身那些那些文本够你看好久好久够你看一辈子了，你自己就蕴思就思考，就就it's enough JI就可以了。但是说你现实的介入去那哲学肯定是不完备的，肯定有问题的。现实的介入。呃，然后你要去去什么样立场，你要什么样的骑手势，什么样的这个这个人类知识学的啊知识学加个人类人类知识学的一个一个立场。那后面就是有一些吉左翼的一些哲学家，他有不同的观点啊，有不同观点。它对应的其实不同的文明范式，对对大型政治共同体的那个那个秩序范式。那野心也是好大的，也是野心也是非常大的，野心也是非常大的。雨欣就是希望着将来自己可能两千年之后，被一个崭新的人类共同体纪念。朗西埃伟大的朗希埃。让我们人类进入了这个什么啊知识平等的啊，什么约原到you understand,那他这个他们的野心都是很大的啊，都是很大的。可以说开启一个新的种种族的野心。哲学家的哲学家去尝试去进行某种这个呃比如说柏拉图的柏拉图的哲学留传下来，你就会发现现实当中依然有柏拉图主义者存在。或者说我们甚至可以说呃，在一线哲学家眼里，好多好多哲学家都是柏拉图主义者，在场戏在场在场线上上学呃，都是柏拉图主义者、柏拉图的遗读，对吧？那么这些柏拉图主义者呢，历史当中，现实的柏拉图主义者纪念柏拉图，就如同一个新的种族在纪念那个种族的那个我这样说吧，就相当于哲学界相当于什么？相当于他人类的大脑感染了一种那个程序意义上的病毒，不是那个生物学病毒，就像哲学家人口。相当于人类的大脑感染了一种获得他的知识生产自主权的一个一个一个一个病毒。那种感觉没有啊嗯他然后这些人类如果将来呃在文明的演化史当中，这样的人类占主导的话，会集体的纪念嗯真正的人类的先行者。但是在倪一产看来，李一采看来，这种人类都是垃圾，你知道吗？都是默人这样的脑子里面想的多想的多的，嗯，然后那个不敢不敢去拥抱这个外部的这个创伤的。默人不够勇敢，默人啊，柏拉图的默人，黑格的默人，这看觉得是退化嘛，就是退化，明白吧？所以在这个意义上讲，我们我们说的就哲学即使它有可能暗含的一种我不说种族主义就是超人类主义，不是后人类主义是超人类主义。就所有的哲学都隐含了一种我这个哲学家立论于此，那么过了多少多少千年或者多少万年之后的全新的一个人类文明。他会把我当成是某种十足，或者说某种呃呃明白吧？就相当于我们现在现代智人，就把那个什么那个什么非洲的那个什么叫那个叫啥，那那伦还还安妮的，我操你想去纪念一样那种感觉。直立人祖先有哲学家会自豪的宣称他是这个什么精神上直立的人，其他的人口都可以看成是精神上都跪着的。都对于传统啊，都对于政治秩序啊，或者说都对于这个经济秩序或者说人类想象出来的一些符号的伦理关系、符号性伦理关系都是趴着的。你在这里爬行动物，你不是直立的啊，你就是这或者说你就是这个呃四脚着地的。你没有没有站起来嘛，只有哲学家，他这所有这些东西都悬址起来，没有没有没有任何东西可以让它爬下来eura.就我们通常会喜欢说的一个比喻，就是说你是在精神上你在这个呃这个投脑中想象的这些象征秩序当中，你是个植物人，你是个植物，你这是植物人呀，你不是动物。哎，大哥啊，动物有应激反应，植物连应激反应都没有，植物没有应激反应，很温吞的给它砍一刀。怎么样给就是对它进行植物人呢？精神上的植物人，对它进行意识形态的操作，他感觉不到他笨蛋嘛。那么动物动物呢则是你对它进行异形的操作，它反应的过来。但是它只有什么只有应激反应啊。但如果精神上是个完整的人呢，则是可以迂回绕绕招。你有一个有个有一个聪明的自主性，有一个镜像认识，你可以对我用一生啊，我也可以反击，我也反攻。我我也知道这些操操作这些技巧，精神上的人类，那么这人就可以分三种人了，对不对啊，是不是啊？绝大部分的人口在头脑上在精神上在精神上在对于这个象征秩序，对于伦理关系、政治关系、经济的呃，就是资本主义那些败物教了啊，拟制物啊，对于这个甚至对于自己的爱欲啊啊性关系啊，对，这东西基本上你是个植物状态，你受这东西就是绝对的控制，绝大部分的控制绝对基本上绝对的控制。那么有一部分人是动物，他知道这些玩意儿是他的拿来用的，他可以应激做反应的那是动物。呃，有这个趋利避害的一个及及及时这个能力。极少数人是人懂了吗？所以这个三分法就你看哲学内核就是这样的呀，是这样的呀，很残酷吧，是很残酷的呀。那我举个例子啊，你比如说在新康德主义时代，就那个康德之后啊，或者是在十九十九世纪末啊，有那个回到康德去那个知识范式啊，那个开始又开始搞心理学啊，又开始搞这个什么啊，对于新的这个科学革命的一些成果。啊啊啊或者牛顿的那种科学体系的一个呃一个就是重载人文化啊载人化。但是，新康德主义那些哲学家会被认为顶多是精神上的动物，不是精神上的人。新康德主义所处的时代的海德格尔才是精神上的人。那么新康德主义时代的那个什么，那依然停留在旧的知识论范式里面的一些呃，比如说一些历史学家，比如说一些呃理工科知识分子呢，那可能在这个评价体系里面，他就是他的精神上只是植物明白吧？同样的类似的，比如说当这个呃这个呃现象学运动如火如荼的时候，那还在继续搞那种什么新黑格尔主义，搞庸俗的辩证法的那群那群傻逼庸俗的逻辑学，庸俗的辩证法那群人，他们顶多是嗯有布拉德雷这种，这顶多是精神上的动物呀，顶多是地上的动物。或者说胡塞尔在在他早早期的时候，早年的时候，也只能说精神当中的猴儿，他的那个巨大的问题，就门若旁丽才能算精神上的人，懂了吧？这个标准是很严格的，明有吧？这个标准非常严格的，非常严格的。你旧友的饭吃还在玩玩，你妈呀，我靠玩个屁。但说你说这两个新康德主义，新黑格主义，还有他的法国的这个实证主义，这都是刺很次的东西，要不就就相当相对次的东西，相对矬的东西，他有哲学史里面垃圾哲学史家还要给他写一个篇章呢。聪明的厉害的人，根本软都不软。这些东西的真的是给他面子才会说主义主义里面给他占一格啊，我有没有给他占一格，我都记不得了。新康的主义有没有给他占一格？呃，新黑客主义好像给给他占了一格，明白吧？就是说是就是很残忍的，就是很残忍的呀。你适应不了那个新的知识型的产生，适应不了新的这个时代精神，形任不了这个新的这个人类共同体里面的那个主导性的那个力量，所需要的那种思维方式的一个全新的一个诞生。你适应的再慢，你不够灵巧。那在精神人类精神层面的成就上，最惰性的那些英雄，故救的植物呀、动植物呀稍微有点啊可预料的那种应激反应的动物啊，对不对？这个很残忍的这是非常残忍的哲学体系内部不是说所有叫哲学家的都是都是精神上的人哦，精神上完全可以独立行走的很少。哎，老实说德乐兹，我也觉得他就是个精神上的动物，我不认为他是个精神上的人，对吧？甚至比如说那个什么雅斯贝尔斯，我也觉得他只是个精神上的动物，我不认为他是个精神上的人，当然受限制于很多他自己呃营营狗苟的拥抱的那种东西。 You are understand走着走着就是你你多认识几个这样的哲学家，呃，了解他的一些，而且在这个体系脉络里面去把握它的话，大概你能够感觉到那个张力是完全不一样的，完全不一样的。就是同样是一线一线电竞选手，那那个这个这个t零级别的那个carry和t一t二级别的carry还差好多的。虽然他们都职业选手吊打普通人，当然都吊打普通人，对不对？要变成精神上的人，是不是要抛弃感性？你不用抛弃任何东西，你要抛弃一切，你什么都要抛弃，什么分类学都得抛弃，你得重新重新做这个分类学，什么都得重新来的。但是说很就是说抛弃感性感性感对感性的定义有好多种，哎，感性的或者说包括感性这个范畴的哲学范式也有好多种类，各个范式有不同的差别。就相当于你在问要成为高手，是不是呃放弃呃，我是不是要就是说忽略补刀，你像打游戏问这个问题，那这有补刀带补刀的这个moba游戏有好多种呢啊啊啊有补兵机制的啊，有有感性。这个你说哪种感性啊，对他好多种呢？大哥，那人类这个四项式源流里面感觉啊他有好多种有有神学意味的，有这个知识论意味的，呃，有这个本体论意味的。甚至说啊有好多种类比较在的，嗯，不是什么很亲密的东西，丛林传一整个世界出来，这野心是无限大的，而且是连世界的所有的秩序性的框架结构，包括对于世界进行把握的所有的框架和结构，甚至混乱。非秩序，我说的最严格的连里面的时间性、时态性逻辑命题的单元性就是逻辑命题。它当中的每一个环向的每一个项的单元性，每一个每一个逻辑演算，或者说每一个思维运转的环节的环节性，都得要重新去编制。我们就像这样的工作，是不是超越自然语言的极限？ No,没有，还是可以用某种符号体系把它唾印下来拓印下来，黑格尔的体系就足够了。我们我们始终是认为黑格尔体系是足够的，连是我说了什么什么升格为绝对者全都摧毁，重新设计一切不？你连何为重新？何为设计？何为一切？何为摧毁？何为何为何为问题？意识何为发问？何为何不定向的何所有？这些东西包括所有这些东西本身，包括包括这种重复本身，你看一下要重复。对于重复本，就是这些都得对其进行呃一个总体的理清。这个工作能做的海德尔天天就做这个工作，这个工作是能做的。海海德尔就是做这个工作的。海德尔的很多文本的。一开始那个要对于这个存在什么什么的总体理清，它就是指的这个东西，它就是指的东这个东西能够在意识上得到任何响应的，或者说得到任何把握的所有的可问题化的环节。 Everything you have to question,包括问题性本身啊，基本之为基本知为知，为知为SSS.我可以说，用英文知为知，为知为何为知，为性，何为知为何？为何为何为you understand?会会会显现出某种同意反复，但是并不是说思想在里面就不能驰骋了，依然是可以蕴私的。 You can think about it.啊，它里面有结构呃，有符号学的基本机制在运行，你得去探索。那么这个工作的话，我说了，黑格尔和海德格尔都做了海量的这样的工作，都做的非常海量的这样的工作。呃，你甚至你可以用死方法去学胡塞尔。胡塞尔是其中三个人当中最笨的三h里面，胡塞尔是最笨的，死功夫就是死功夫，这不是套娃，这不是套娃。确切讲我们要切中这个所谓套娃的套娃性切中它。那它也有深切的缘由，你要去把握，去获知这一深切的缘由。但这种知识难道就是一种命题化的知识吗？不一定是命题化的知识，知识本身的范式的转化。所以这这个哲学探索是非常自由的，但是绝大部分人不敢去承受这个自由，或者他觉得这个东西一定会失去，一定会变得无聊或者怎么样的。但是实际上这个工作在智信精英那里，就是有有很聪明的人做了这个工作，非常聪明的人。They have done this kind of job.我们你甚至胡在有的术语都是都是一个比喻性质啊，很多就是现象学里面术语都是比喻性质的。那个吧剑姬啊充实啊什么这些玩意儿，我靠啊。嗯，但是说人的语言的极限，我说的说哲学是在探索人类语言的极限，但是这些东西是可以谈论的，可以谈论的，明确是可以谈论，也是可以被领会的。因为你自己确实能够张罗起这种问题意识，张罗起这样的一些论域，张罗起这样的一些蕴司的理论，确实是可以这样去张罗的。确实能做的，你做过就知道你能做啊，你做过你就知道你在运行的过程中就是会发生这些问题，它有其真理性是不可否认的。你把我杀了我换第二条命，或者说我意识消散掉了。但是这个就是个硬的符号学规律啊，这是硬的这些符号学的符号学的规律和一些什么量子场论里面的那些符号性的那些秩序是一样的，硬的是非常硬的，它具有其真理性啊，所以我们这样的哲学，原哲学原初哲学的探索应当是也是被看成是某种自然自然科学。它具有自然科学性，他探索的是一些符号系统的基本的一些特征呢。呃，哪些符号系统一定会一定会这样去生成一一些这样基本的这些问题建构的，或者它里面的叙事呃叙事学的一个结构。它一定会这样结构起来就是硬的这死硬的。听不懂，不是那听不懂，你为什么会听不懂呀？你连你听不懂的听不懂性，你要去把握，这个是偏执狂，没有什么听不懂的，就是这个一个原则，你啥都要必须要懂，你不懂，你必须懂你，连不懂本身你也得懂，这是一个绝对律令，就哲学是个绝对律令。你you must understand you come你不能不理解你就算有不理解，你必须理解这个不理解你不能不理解。你如果不理解，那就耗尽你的全部生命去理解它，用你全部你付出的成本可以是无限的。就是哲学家其实是很残忍的，你知道吗？哲学是很残酷很残忍的。在这样的知识探索当中，成本和代价都是不需要去考虑的。很残酷的呀，很残忍的啊，这个明白吧？你你切问就这样，孩在这切问切到这个最根根本处了，这是很残忍的。我说这是很残忍的这是很残忍的。这个我们只能用比喻啊，这个跟魔鬼共舞啊，或者说什么的什么的要understand.所以你们非要说你们要去我的建议就是我的建议。我明确的建议就是说你去那个什么lib genesis上面去搜索，就是这个你就搜作者孩的girl,然后呢，书名搜黑girl,或者搜谢雷，或者是搜康德，或者搜尼彩，还有个是迷彩书已经翻译成中文了。还有一个黑格格书也翻译成中文了，只有一薄本的小本一小本啊，海德个的这个什么康德叔谢林书好像都翻译了，都已经翻译了，都已经翻译了知有吧？费析这好像没有，就是说这些东西看英文呢，我为什么叫不是你？当然可以不看了，你不看这个东西，你自己去思考这个问题也行。哎，就是就是说你是要够偏执，够究竟你说你耗尽你耗尽你三十年、四十年、五十年寿命，你就拼了命的去钻。这些问题可以啊，没问题啊，还就是也是啊他最后这个纳粹搞不定了之后，对不对？他本来要做战饭的，我靠，他就是最后剩剩下来的生命，全都去探索这些问题了。Just do that?不不不不不不，你思考觉得难。我说了我不是我，我觉得你们不要妄自菲薄，你遇到的一切困难都是对你的赠礼。按照海德格的话说，你按照那个原则去思考，你只要按照那个原则去思考就行了。你遇到的一切困难都是你的赠礼，接着就尽其尽你所能的把这样的困难给他说出来就行了。哲学上的进步，只要你能把你的困难说出来就行了，道出你的困难，你有什么困难，你就说什么困难，不要有任何幻想，不要有任何幻想。一个已经有的智慧要给你这个困难，一个什么正确答案不？你只要把你的困难说出来，把局限性本身描述出来，把不可能性本身呈现出来，表达出来，想方设法的表达自己的困难。并且你重新在看到这些表达的时候，还能再次切中这个困难，就已经是在克服这个困难了。你们绝大部分人还是把哲学理解成要弄懂一个东西。不是的，哲学从来不是弄懂什么东西，哲学是把握你自己。就是我不懂，我承认他不懂，然后我还咬了命的死磨硬泡的这这个不懂是怎么长出来的，这些我为什么不理解不理解的，这个是什么原因？不理解我犯了什么错，或者我有什么局限性，这里有什么两难，这里有什么困难，就是哲学就是暴露自信的丑闻。哲学的生产力就是通过暴露智智性本身的丑闻，哪不停的暴露自己的丑闻。我不行，这个不行，那个不行，这里有限界限那里有界限，这里就是界限，这就足够了。因为对于意识结构的探索其实也是一样的。因为意识结构往往是一个自动机建那边运行，你会发现你的自我意识自主意识没有办法影响控你。比如你有时间体验，我操你让他停了，你有办法不行啊。那你就是说我没办法让我的时间意识停止，这就是对于时践意识的进行描述的呀，即是进行把握了呀。我没有办法让我的这个什么什么性分化的这个意意识啊，这个克服我的性偏见什么。那我没办法，他这个这个这个比如说我的性意识对于我的爱欲的这个这个控制是什么层级呢？你这边如实记载就可以了吧。你的哪哪里不懂，你就把你的不懂说清楚不就行了，你把装不懂吧。哲学的绝大部分的生产就是就是难产的，对不对？哲学的助产数就是难产，述生出来就死台，各式各样的、有问题的、不对的、有问题的、不对的，有问题不对的。You have to do that.这不是突破。这不是突破，这不是突破，这从来都不是突破，这是某一个不可言说者的自我表达。 You are telling something that the haven't been就是至少对于你自己来说，很多东西没被说出来，你把说出来而已。所以哲学从来不是弄懂什么东西啊，你把哲学理解成弄懂什么东西，那你你在跪拜你。对对，有你得跪呀，你在磕头，在跪拜做奴才，做奴才是最容易的。跪下说，我不懂磕头，那主织就要问你的你到底哪里不懂？说出来一个，我说出来这个时候那个奴才就暴露出一个非常非常丑陋的残忍。妈了个巴子的，我就是要不懂，然后他就他就是要通过假装自己不懂，假装自己是主人呀，伪装成奴才的主人。他不愿意承认你自己不懂得是什么，他不懂得那个可能是他的一个利益。利益在一个立场，可能是他的一个内在的深深重的一个丑闻。可能是他这个一种偏激任性或者说某种肮脏的东西。 What ever他不愿意暴露出来，他就跪下来说，我不懂，然后一切这些东西深刻的深渊似的，这一系列丑闻就用个不懂那个有个章往里面一盖其实你不懂的话，故意不懂呀，好多事都故意不懂的呀。什么唯我论？就举个例子，唯我论无我论的这种极限耦合，无我论拉到极致就是唯我论。唯我论拉到极致，就是无我论。很多说不懂我为什么不懂那是什么原因呢？也还是就是说想要说在这个逃离这个秩序之外，要有个自我在里边。自我意识是可以在这个世界里面游离的一个东西。没有严格的去按照彻底的我论去把握你整个世界变成一个由自我意识所载至的连续统啊，一个一个绵密的一个体系。每一个意识都是有一个属我意识就是你还是要有一个剩余的例外的一个自己永远不敢去承认自己想要去设定一个剩余和例外，就是有点像你做小偷，当然说我没偷啊，对不对？你你本来这个事情，这个困局，这个难点是你自己制造出来，用来维护你自己的那个嘴脸的。你当然说你不懂啊，这个谎言是你自己编的。你当然说你不知道。哎，所以我说的哲学不是一个知识探索，哲学是一个立场的切换生或者哲学，是一个和自己的清算清算你自己。我有时候说认识你自己不说是清算你自己，绝大部分人不愿意这样做的。你们不愿意这样做的，很多人是虚伪的，绝大部分人是在这个意义上讲是很虚伪的，他不愿意清算他自己的，他就是不清算自己。所以他他就哲学上就是妈的这个把戏是你自己演的。妈的这些这些立场或者这些教条，这些利益关系是你自己设定好的。你你要坐享其成的，你就是不想不想那个东西是一个柔软的，可以调整的，可以改变的东西。你就是要认那个死理那个死理对你有好处。你可能对他有某种欲望的投射，或者你对他有某种未来的生活的舒适状况的一个设想，或者你对对某种情景的那个变化，有不喜欢那个脱离掌控的那种感觉。Whatever你就达成了么样交易嘛。我要相信当一个人讨论哲学的时候，说你达成那些交易，你设定那些规则，你预设的那些条件都是可以变化的。我不懂我不懂，我不懂你他妈的你就不停的说，你不懂，你大爷不懂呀，你妈了个逼的。这个条约是你自己签的这规则是你自己定的这些千秋万代、永恒不变的。这个规则是你自己脑子里面幻想的，你就要有那个东西，你才感到安宁，感到舒服，感到嗯没事儿，你有什么不懂的呀？我所以说我实事求是讲的哲学叫你质疑一切，你当是绝大部分人做不到嘛，不敢去做嘛，不愿意去做嘛。那好了不要求你质疑一切要求，你承认你不质疑哪些东西，这你总纵情了吧。你不要在人前承认人后，你自己承认，你不质疑，不愿意质疑，不好去质疑，不想去质疑那些东西，不想去挑战，就要忍，就想要去遵循，就想要从这遵循这些东西怎么样好到好处，得到好处，得到安宁快慰。你他妈自己承认好不好？哲学就很简单，清算，你自己承认承认你达成这个交易嘛，别烦了。 Ok你答复够不够了？王阳明王阳明，这个牛牛牛，圣人棒棒棒。好了，你自己脑子里面设定了圣人就不可置疑的啊。历史上伟大人物又当过官，又杀过人，又又掌过兵要文人又是吹捧他这样的人我就是要去跪拜的。好，你自己脑子里面给你设定这些东西，你不要说你什么不懂不懂，你他妈就说了，你认这些东西你就认这些理，你就认这些理给你带来的好处，你就认了吧，不要他妈那么虚伪，好不好？说我就要虚伪，我虚伪有好处，我就很我不懂我不懂你什么虚伪。我不懂，我不懂我们这个新学院讲究制成的啊，我什么啊什么虚伪。我不懂，我不懂，操你妈别玩这套了，行不行？明白吧？这到底什么学哲学啊不要玩这种花头精小把戏，把自己清算清楚。你利用这些符号性的规则秩序，一些幌子，表面上的名象上的词，噪上的这些东西，你要得什么好处嘛？占成便宜嘛，或者你要归到哪一类人里面去嘛啊你要什么怎么党同伐异嘛，你要说什么占什么便宜嘛，你他妈的承认清楚了就行了呀。啊，就当于啊你要反思时间意识识就行了。那我们为什么要设定时间意识啊，他如何可以帮我去整治我的生活？如果去帮我来把握我自己的那个回忆啊，前瞻啊啊我的这个一些意识功能，如何让它继续能够维持啊，清楚这利利利害关系嘛，承认这些关系just do it.但是你们他妈的都不做，也别烦了。说了这个东西，原则上原理上做的工作是很简单的工作，只是是件痛苦的工作。朋友哲学是一件简单的事情，但是它是一件痛苦的事情，意味着你要和你自己处于私利，或者出于某这种私心处于某种自己，连自己都不敢承认面对的一些呃认定好的一些东西。你要和他啊，它不是一件难事儿，他是一件痛苦的事情，它是件危险的事情，它是一件危险的事情啊，他是件哎，所以说我我我不对，你们有什么指望的，我不对，你们有什么指望的呀？没有什么指望可言的，也没有什么失望可言，实事求是这样没有什么指望，也没有什么失望可言。嗯，不要去误操作，误操作会精神病理化的。你看那个那个什么阿尔杜塞老了之后，把他把他妻子又枪毙，自己完全疯了啊，这付出代价的啊，你们不愿意付出代价，就这样就算了吧，就算了吧。我也把你们就当成是历史当中的一些环节啊一些环节。我们在这个位上讲说，如果做哲学的话，就是这种精神吧，可能说普通人并不一定能够真的去那样做，但是会有一些精神存在啊，一些精神啊，那这种精神当然就不是绝对精神，不是绝对精神啊啊当然说你说他是海的个人那个意义上的精神共同体的那个天命意义上那种不至于他说的精神更多，就是说某种气息，这跟疯狂没有关系啊，这跟疯狂没有关系。哎，那质疑一切就是疯狂吗？那说那直立行走的人，相对于这个四角动四角动物也是疯狂了，四角动物看直立行走的人也不觉得他疯狂。我没有在中文中文的文化圈里面见过真正的哲学，具有鼓动性的。 I haven't seen具有动员力的，没有见过没见过中国这个文化共同体里面没有激进哲学的存在的位置，不存在的，学术共同体里面也没有。你看那些学者搞激进哲学的，其实人都不激进。嗯，或者他不是哲学家，本本身就不哲学家。我刚说的要做那种哲学家是很很难的，很痛苦的，你知道吗？很难的，很痛苦。而他唯一的出口只有政治，只有政治哲学唯一的出口，或者说诗歌艺术啊，那只有政治哲学失败了之后，才会有诗歌艺术。嗯，次要的候选项嗯，绝大部分都只是那个包装纸生产商啊，包装纸生产商呃，包装纸生产商没啥用，嗯，没啥用。然后我我所说的这个东西，就是就是我这样说吧，我这样我这样就激昂了。如果你是个呃晚期还是一个主义者，把你关在牢里，你可以开开心心的过一辈子。只要你有纸和笔，能够把这东西记录下来啊，当然因为这东西挺费脑子的，你把你关起来会开开心心过一辈子的。你就开始研究了你整个这个这个意识眼镜的啊，包括整个这个世界秩序啊，世界整体存在着整体说所有这些东西你给我开开心心过一辈辈子要stand,你看就是看我能不能再传个胡胡儿出来呗。 Yeah,他有这个用啊，有这个作用，还有这个都有。嗯，大叔，不是格兰西那种啊，不是格兰西那种啊。嗯嗯，就是说与其说我失望了，我没有失望。对于普通的一般的人，他沉浸在那样的哲学那样的说文化消费上、哲学当中，我反倒是觉得蛮欣慰的。因为意味着可能就是说习俗啊，这个什么亲缘关系，就是亲子关系和这个夫妻关系什么的，或者呃宗族关系，还有那个呃啊其他的一些文化消费已经没办法满足这部分。这个哪怕是城市小小市民保守阶级啊、保守主义啊，这些人也没法满足他们了。那么这就意味着而且普遍，这里面你又发现光有哲学没有用，哎，不对光，有文化是没用，它得有没有一种超越性的东西啊，它得有，我们是命理学，你知道吗？有玄学有命理学，你看他讲课就喜欢讲韶庸啊，在搞笑，我靠，你又不是少用，你装逼，你先你自己先少用啊。刘大侠什么时候死，你先算呀，对不对？我其实很搞笑的，每次吹妈的开课吹牛逼，吹别人的牛逼。那你自己是什么玩意儿？你不是搞吗？啊，所以哪个什么可定到什么几禅什么的，那你自己定几禅，不是搞笑。嗯，那我就讲的就是说呃就是这种庸俗化啊，他也不是完全的用错啊，他有他的那个超越系统位面啊，他会有他一个超越系统位面，非常搞笑的超越系统位面啊，非常搞笑，超越系统位面。我说的很残忍，我们说的很残忍。就是说如果是消费那种东西的人口呢，就是说对话怎么在对话。大哥哎，对话也今天要对话两个小时了。呃，我说的很残忍，就是说我们不为你的所有的自信遭遇负责，你自己负责，你自己负全责。你要跪，你即便贵，你要磕头，你要磕头啊，你要怎么地就怎么地啊，我们在乎we don't care about that.呃，但是我们会看到这当中这种投机性的啊，这种超越性的这种，这也是代表一个时代的精神啊啊时代精神。如果有热钱，那肯定全在股股票股市里面去。还幸亏现在银根没有那么那么松啊，热钱没那么多了，你没有看到啊，这个天天搞这命理，也一下子要要算命，要这么这些东西。也也意味着他们在观念上找不到对应物，为自己的优势地位做保障。呃，明白吧？中层的中中层的那些既得利益者，他在观念上找不到其他的对应物，为自己的优势地位做辩护。只有玄学命理这种东西做辩护，那意味着这样的敌人其实是很轻易可以摧毁的。没用的行吧，挥舞这个什么玄玄命令，你说你叫八字印，这个东西放你的狗屁，你凭什么八字印就拿这么多份额，你于国于民你有什么贡献？明白吧？你这个拿到这好处都是你自己忽悠的，骗人的啊，用这个算出来你八字印，因为另外一个算出来，你八字经就不硬了。这个玩意儿整个是个伪科学，或者整个个就是一个现现代的这这个个神道。道教前现代的统治精英都知道这个玩意儿是骗人的，神道社交而已。没办法，你有什么办法啊，你可以就输。这就像我们不我们很不会很残忍的就告诉那个僵死的老太太的真相。就虽然我我会在你活着的时候骗你说把你土葬，但是在你土葬完了之后，我还会把你挖出来烧掉，嗯，啊会骗骗他，那不就是很残忍的，知道吗？对于这些社会成员，而不这于个体，这些生物学人口是蛮残忍的。一件事情蛮残忍。一件事情没必要。我们不必要这么残忍，不必要这么残忍，就像就是说直立的直立的人不会对猴子很残忍一样的won't.我反而觉得他越就是说比如说直立起来的人，越觉得这个猴子和自己的共同点，越为这种共同点而感动。那越越意味着这样的人是怎么样？一般这这样人更更有尊严，对不对啊？就是你在自信上有较高成就的人口，对于那些自信上消消费这些庸俗产品的人，有更多的共情和感感。同同受受味着你，你也是一个更成熟的，懂了吧？就是说虐待猴子的人肯定是人渣，越能够和猴子玩的好玩的开心，越能够懂得去安抚去抚慰猴子的人才是好人啊，才是更高级的人。这个比喻够下去了吧，足够了吧。嗯实事求是这样嘛，实事求是这样。如果你真的有个小宠物，一个小猴子把它养的很很开心的，你真的还要教他，看看能不能教他会几个几个单词呢，对不对？不是你那饲养员养黑猩猩，教他说话的吧，他会掌握了几千个单词，几百个单词啊，这种感觉应该是这么一个。我目前我是这么个态度啊，因为我的生活当中绝大部分认识识，人人都不懂这些东西啊，他也不想这东西啊，他没有就是说你这个游戏的，你稳赢，哎，就绝对赢啊，他没有任何反驳的能力啊，很可怜的。你这样你琢嘛，就像我是个乔丹，他们都是幼儿园扔那个小篮球版的那有什么好说的嘛，那不谈的呀，那就不谈的，绝大部分就不谈的联系吧，你不会不会在乎的，有可能care吧。对，反正但是我我要说的就是说我们不停留在哲学上。我始终不认为我是一个以哲学作为一个呃主导性身份的人我不想讨论哲学。我已经我最近讲的哲学法辩证法历险，这个辩证法不是哲学意义上的辩证法。这个辩证法是唯物辩证法，是马克思意义上的辩证法啊，它是政治经济学计划。当然有它的哲学立论体系，立论标准啊，有的知识论啊，有本体论预设啊啊有它的这个甚至说我们甚至可以说它是解放神学以上的某种预设，吴罗邦预设、选民预设。嗯，但这个辩证法它它不是哲学，什么辩证法，它有共产主义哲学。但是那个哲学我们这个开篇呢，就书展到一半，就是说那个哲学就是个呃充满了内在矛盾的意识形态工具啊，意识形态工具。嗯，所以呃真相很残酷的，你你得到真相，你你你之前的生活就过不下去了，懂了吗？你非要知道我们这些人是怎么想的那你把我讲那个辩证法历险，你看一看，你看完了肯定你的生活就过不下去了。就这个恐惧就是足够让你离我远远的了，可以的可以的。为了让你的生活继续，所以去消费这些比较挫的这些文化啊，消费品不不会打乱你的生活的节奏，不会影响你的这个生活的路线的。嗯，没有啊啊，但是如果说你要就是真的要知道萨特他在做什么，美洛庞帝他要做什么啊？就是就是这些哲学家从哲学走向后，哲学走向哲学之后，走向就顶尖的哲学家我都知道，梅洛庞利算是个人了。现象学传统里面，我觉得梅洛庞利是最聪明的了，萨特可能一般般。嗯，那个胡代尔介于一般般和聪明之间啊这么一个。那么这些人呢，他从哲学走向后哲学，他怎么走的，他做什么抉择的这里面不是一个纯粹的学理的一个什么，他懂了什么，不懂什么的，它是重大的抉择，你知道吗？重大的抉择。那你就相当于让你理理解一个重大的政治经济抉择一样重大的一个决定民族未来，或者决定一个共同体未来的一些抉择。它不是说知识性的，懂不知识性理解，而是说你敢于承担这份责任啊，承担这个人类这份责任。而且老实说这个哲学家承担的责任算少的职业革命家承担责任才是真正的巨大的啊啊这这真正的那大型的这个呃共同体运动的那个领导者啊，呃这个呃引发者啊，他才是才是承担的巨大的人类的巨大责任的。我说胡塞尔，这是标准版，胡塞尔啊标准版观点一，观点二观点三小观念。观念里面的胡塞尔，我们说是标准版胡塞我们当我们说胡塞的是就标准版胡塞啊，我们没有说那个什么脑颅还颅脑，我操那个什么我们没有说那个档案馆里面胡塞啊，我们说他的那个呃出版出来的那些基本大部头的胡sir.好了，那就讲到这边啊，那就讲到这里呃，那就讲到这里。好吧，那就讲到这边，那就讲到这边。