文科有没有用？有用？有大用呃，有人说文科没用，文科只是服务就是舔。嗯，还有人说文科要讲究什么，理综课要要和这个数数，就是马天卒说要和什么数字，要和数学量化，还有和实践。但这个实践在他眼里就是工业实践了，或者说某种温和的治理力量的实践结合起来。那么这两个人呢都是城市小资产阶级，呃，中产阶级啊为主要受众的，他不知道文科有什么用啊。那我们很明确的告诉你，文科很有用。文科是真正的文科的作用，不是服务，不是舔。真正的文科的作用是领导，呃，甚至说是输出你对于一个社会的领导。这个以美国为例，美国现在他的政治正确，价值正确。白左那一套啊，信多元主义，最近什么哈佛校长，哈佛校长不就是是个文科生吗？可以说是一个十几篇论文，查到他的什么两篇论文的四处引用，有问题要把它弹劾掉。最后是卡塔尔的金主，明确说不让他滚蛋啊，这个人叫是一个黑人女性，然后名字里面叫gay啊啊，他留下来了啊，文科很有用，而且文科直接的作用就是文科代表权利力量的力，在我的语境里面很少讨论权力。 Right呃，你有这个权利，你有那个权利。这个这个市井小明喜欢讨论的呃呃，对无产阶级和无产阶级活动家来讲的话，我们更关心的是力量的力、权力啊，力量的力。呃呃，这个什么张雪峰和马前卒，他们可能马前卒年轻的时候还追求权利，但现在已经不追求权利了。他没有这个能力的那我们要说的就是说呃，比如说对于美国这样的全球性的帝国啊，或者说对于呃当年的英国啊这样的帝国，文科生以及文科所创造出的一个市民阶级的上流精英的生活方式，审美享乐啊，他的文艺、文艺批评以及整个这个精神，还有他的消费情调、生活格调啊，还精神享享乐的一个风范啊，古典学呃他的这个主流文化的古典学精英。什么叫做精英到精英层面？他说莎士比亚其实写的屌东西都是市井小民消费的东西，但是他把它精英化，把它经典化古典化。莎士比亚的那些诗啊，其实真正很平凡的东西，竟然被捧成英文世界的至高的一些东西啊，他是需要文科知识分子来把这些平凡的东西包装成神圣的圣洁的东西的。那么比如说英英帝国时代，他的各个这个远东的总督府啊，这个总督府周围的这殖民地啊，总督府周围的一圈的这个上流精英，他就在殖民地当地维持一个社会秩序，呃，直接垄断当地的权力力量的力。那他们的这个文化形态，他们这个凝结核权力凝结核依靠的是什么？依靠的就是这个。嗯，你你当然说当然他也有工业革命的这个意味在里面啊，当然他也要依靠理工科，但是我说的是统治秩序。呃，他的法庭啊啊以及他的这个人事任免的一个外派的关系啊，金融关系啊，直接的在一线维系着呃这种殖民统治啊，这种文化灌输啊，禁观的。当然还有他的教会啊，还有还有他的一些这个所谓的平等博爱的所谓的这些理念。啊，当然还有他的这个呃白种人至上的一些精英化的理念。这些理念啊都是理念啊，都是通过文科啊，就是说文艺活动再精确一点呢，就是说精神消费享乐活动啊，他们会办上流的舞会。呃，哪怕在这个一个一个村落或者说这么一个总督府所在的一个市镇里面，就只有几十户这样的人家，他们也要通过这种方式抱团抱在一起，文化标榜他的呃绝对的这个凝结和团结。但这个是英帝国时代的旧皇帝。那我们这要讲的是美国很明确的，美国对于欧洲的控制啊，美国对欧洲的控制武力是一方面，武力是一方面，更多的是思想文化方面的控制。思想文化精神上的控制呢，使得美国的控制成本会变得特别低啊，会变特别低，明白吧？呃，他这种，但是你就说他是是啊西德对于东德的这个诱惑，不仅就东德和西德你就就算。但归根结底上当然我们说归根结底上它的工业品的那个水准啊，工业品水准啊，就东德或者说苏联制造出的小汽车啊，它的最顶层权贵家庭用的那个汽车不如呃西德的，或者说美国的一些中产，或者说蓝领工人呃比较好的工人贵族。他用的开的汽车是归根结底是理工科方面的。没错。但是呢文科在主导啊主导这个欧洲这国家的他的政坛啊，他的这个派系哎，这个也很有意思啊。你会发现在冷战前后或者说冷战刚结束的这这些年份里边，人默克尔还能坐上这个德国的总理啊，他是东德的人才啊，应该是工程师人口吧。但到后面的话，现在只有一些这种理论棍啊，只有一些文棍啊上台了。德国只有一些文棍上台了，很有意思，非常有意思。呃，这代表的某种衰弱啊，这在我们看来在我们比较冷静的观察者看来的话是代表着衰弱。因为这个东西不能转换成直接的死硬的国家力量啊，要损失国家的独立性。所以我们要讲的就是说，如果你是个大型帝国，那么你的这些人才呢有比较好的文科能力。文科力量它是一个权力的投放，它可以让你去控制你所能控制的殖民地啊，或者说影响的你势力范围啊，这些文科人才就像龙种一样，播撒到这个国家，嗯，播撒到这个国家。但是如果你不是一个全球性的帝国，呃，可能就是这文科人才就被浪费了。啊，这不浪费了，我我要给你们画了大饼。就是说比如说输出革命，那输出不了直接的暴力革命啊，这个游击队意义上的暴力革命的话，如果我们的这个道路或者说文科人才特别具有，那你可以输出到这个西欧国家里面去组建一些，那需要他是限制他参政权。我反过来想的话，我们也考虑过这个方向，但是他限制了他参政权。因为移民一代的话是没有参政权的，要二代才参政权啊。但是你可以做一些幕后的，做一个幕后的工作。呃，我们的观点就是说文科不仅是被服务的对象，他同样是可以做领导的对象。但是呢他背后需要以这个就像什么呢？像一个电池像是一个电池啊，你电池里面可以有很多容量。那么这是这个社会的理工科的一个底蕴，是这个社会的工业力量的一个底蕴啊，军事实力的一个底蕴。但是你要把这些力量输出出去的时候啊，你需要有一个整流板，整流芯片，你让让这些电芯在一块儿。它那个呃你你还呃还有一个就是说均衡板啊，让这它这个放电量啊是比较均衡的啊。你还有还有就是防止它过充啊，过放，就是说有它的那个安全板，防止这个电池出问题。文科生起的主要是这个作用。文科生是一个国家的硬硬的实力，工业实力和军事实力向外投放，或者说呃要要这个自己加以一个调整的啊，它是一个领导性的作用。那领导性的作用。嗯，文科生当然是需要读了解一些产业经济学，一些呃工业的一些流程啊啊一些大的一些发展方向啊啊。文科生当然要懂工业，但是并不一定要懂呃，要也要懂基本的工程原理，但是并不一定要懂工程细节。 Cad图这个东西老师说高高高高中生都能画，初中生都能画啊。你这个设计院呢，你并没有什么了不起的那很多在设计医院里面干正儿八经干活的那都是这个大学里面实习生大二大三就去实习了社计院。现在老人只只是陪领导吃饭而已啊，陪房地产公司吃饭而已，洗澡啊，玩玩女人而已啊，说难听点啊，正儿八经干活的，还不是那群实习生，他就是熬夜画图纸啊，本来还用那个铅笔画呢，那现在这几年都是用电脑画了啊，甚至还有人工智能，现在应该是可以自动生成一些图纸啊。我觉得在人类未来理工科这方面的东西呢，除非你是非常高精尖的一线的这个前沿技术的开拓者。就从它应用层面来讲的话，呃，人工智能啊，还有一些软件集成的呃，这些平台啊工具啊会越来越降低这个门槛啊，并不需要你具有特别特异化的嗯简单的应用层面的一些技术。呃，然后你有了这些东西，这样的人才并不是特别需要这些这特异化的这种人。因为到时候这些软件也好啊，这些这工程设计的这些举个例子啊，比如说电气工程师啊，就是电子元器件的啊，那种就做电路板的了。简单来讲，设计电路板的电路板里面的能耗啊，还有是它的那个发热量啊这些东西。呃，可能在不远的将来，人工智能就可以帮你。现在那些打板子的那些网站用的那些软件里面就有各种优化自动排线呢。他的其实上手门槛并没有你想象那么高。你玩一个那个就是大家应该是对工程能力和这个理工科能力应该是对它进行趣味的。啊，大家都接受过高中教育，或者说顶多大学里面再学学这种什么呃微电子入门教材，或者说看一看一些是什么呃这呃力学的呃静力学的一些啊，或者说是大物大学物理里面的一些东西，再看一看这书呗。教科书再学一学呗。我觉得文科知识分子也有这个基本的学习能力的啊。那你学到了这些基本知识原理了之后，然后你再去应用的时候，掌握相应的软件就行了。往往掌握相应的软件。然后一些专门的勘测啊呃一些实验的一些器材啊，这个专门培训并不需要花超过两年的时间啊，但只了就业的话是有这方面歧视。你不上手，你在学校里面没有专门的毕业设计，实习的时候就会玩着这些东西，他用人单位培养的成本高，对后他就不选你。呃，但是其实你自学成才的话，他照样要领啊。比如说程序员，很多程序员就文科生文科学文科出身的，嗯，它也是个体系化系统化的一个啊一个工程啊，一个软件工程。所以我们不要把理科生的这个身份啊这个给他神秘化，或者给他好像捧的很很高一样的。受过高等教育的人，大家都学过那些东西啊，都学过那些东西，就是基本原理。你在高中的时候你都学过啊，我会把它进一步细化，深化你就是学的微积分车，这屌东西基本上都够用了。那我们扯个来讲啊，但是说只会文科啊，只会理工科的，只有工程能力，只有这个呃这个一些实验操作能力的这些人，他反过来想成为文科生。不一定的啊，并没有这个能力的。因为文科其实是啊文科其实某种意义上讲他是一个呃怎么说呢？它是一个漫长的校准过程。然后它是怎么来描述呢？他反而是更注重积累的那大家以为理工科是很注重积累，理工科很容易专门化特异化。但是文科你要学成是需要非常深度的积累的，而且是需要和人打交道和社会利益利益的。团团快快啊，条线打交道的，你没和这些条线，没和这些团会打过交道的。文科生不是一个合格的文科生，学文科毕业了，有个专业文凭是一码事儿。你能把你学到的。比如说你是一个学文学的，你看了很多呃这个呃现代现代文学、呃，南美的，或者说是东欧的。你看了很多这些文学书啊，你也看了很多这个国内当代的文学书，你看了很多这些书是一码事。你说你是个特异化的文学硕士，现在文学硕士是一码事。现当代文学硕士。但是呢你把你的文学积累和你现实当中的阅历，关键了解哪个集团，哪个老总喜欢什么东西，哪个集团哪些条件上商互之间有什么矛盾冲突。然后你利用这些东西，你可以寻找到哪个方向，可以做晋升之间，或者可以让你快速跃迁，这是另外一码事儿。嗯，你一个平民子弟可以一下子成为一个什么什么什么，这是完全。但是只有文科生能做到这一点，只有文科生才才能按照他对于文本当中的存在的这些心理活动变化啊。情态你光是理理科生的话，理科生和物和将死的自然对象打交道打的太多了。呃，他很难呃，说穿了说明白了，权力斗争不行，权力斗争不可以能力差。文科生有一个最大的优点就是玩弄拳术，呃，然后掌控人心。如果你的孩子学文科没有不懂得这这两个本事的话，那不好意思，那是白学的那他学的那个文科，也就是说学文科最基本的一个是什么？就你考个教师证，然后去当语文老师，你能hold得住那群高中生。嗯，能够掌掌控得了他们的心思，呃，能够这个把控得住这个他们的精神状态。呃，这是比较困难的这不是文科的问题，这是一个人的财能的问题。普遍的平民子弟学习文科。其实这个批评我国教育培养太多，文科生这个东西呢就是再说的难听点，文科就被叫做这什么理论棍呢？理论棍这个理论要么左要么右，然后你你可以把这个理论当一个填充符给替换成什么什么哪哪个方向哪个字儿，要么东要么西灭身都叫棍嘛，灭身都要棍挡同伐异用的呀。黑化就像人家黑帮里面的那个什么红花棍，但它是个硬它是个硬骨头，是个硬家伙，它是是一根棍儿，它后面是跟着一片人的原然能做个头领啊，简单来讲能做个长老啊，这个在这个团体里面的竞争也是这样的呀。你最终最终一个派系斗争的时候，其实这文科的头领人物能掌控人心，能把握这个权力运行的微妙的机制。嗯，你有手段有方法啊，那文科才能够往往这一派比较容易得胜啊，比较容易得胜。在党同法义上来讲，这些理论棍比较容易赢的。简单来讲啊，因为他们更注重的是人和人的关系。而理工科呢他这个对于人和物的关系，他掌握的比较清晰，明白啊有章法，但是人和人的关系往往就社恐了，两眼一抹黑了，容易是这样。那我们反过来呃再继续讲啊，所以怎么说呢？所以我我始终认为啊，和文科对举的和文人，对举的应该是武人啊，应该是五人拳头暴力和权力，对举的是暴力。文人其实就代表权利。你无非是这个文人，是上面的文人还是下面的文人，上面的文人拥有权利，下面的文人只能舔权利，那跟文科没有差别，这跟是不是文科没有差别。那张雪峰无非就是说学了理科，你相比这些只能舔权力的舔这个资源主导权的这个文人来讲，你学了理科，你可以去舔市场，也可以在市场笑。那我说的难听点啊，这个话我再说的难听点。你学的理工科，你要创业，做老板，你要不要抵押，要不要拿贷款？我说的再难听点，难道他也不是在舔吗？你就骂文科，有什么好骂的嘛。在现在的状况之下，你就算你是学理工科的，你手上有专利，有什么技术，你要拿一下子拿几百万上千万贷款也得去舔，也得去送礼，是不是？你也得去拉关系啊，那跟理那跟你是文科还是理科，有有什么差别？那说难听点，在这个过程当中，说不定还是文科生给你做前科呢。理工科的人还做不了前科，而且我们在说做前科的往往是什么？或者说你要去舔的对象，他可能就都不是文科，都不是理科，他是跟受教育水平挺低的江湖人士啊，所以这里就混淆了一个概念啊，我们明确再说一点啊，他这里把文科有人说我在偷换概念，说把这个文科偷换成了文人。文人里面有的是掌权得势的这是最掌权、最得势的。说我偷换的这概念。那我反过来我要说的，你们是把文科这个概念，其实偷换成了什么白面书生、白面书生、白面书生。嗯，那马天竹是希望白面书生里面有一些可以做媒体人，做了媒体人之后要什么讲究数字，讲讲定量的讲所谓的中立，客观的要和物质力量结合，要和实践结合，往往是工业实践啊，工厂的或者说一些呃公权力主导的一些社会实践结合。他希望这这种你做文人的话，文科生的话，不要仅仅是做一个孱弱的文科生。你也做一个上马上马这个治军，下马治民的这种文人文科生。但是张雪峰所说的那个文科，那很明显就是一般平民家庭啊，小孩儿没有势力，没有背景的那就是白面书生，没有家学渊源，没有权力斗争人事斗争的家学渊源的爹妈，爹妈都是两眼一抹黑的白丁，小小小小平头老百姓。那这个孩子学了文科学了，屠龙术也好，御龙之术也好，无论是骑在龙背上，还是说被这个说要去杀龙的。完了一ver这些文科生学的这些东西确实没用呀。匹夫无罪怀璧其罪，他到了单位里面，按照他这个本能拉拉小团体，可能还被领导打压呢，对不对？是不是？或者年轻的时候，有一点点理想冲昏的头，做一些极端的事情，那还被公权力打压了。你知道就是铁拳的那确实这种文科就是没用啊。但是呢不是所有人家里都是白面书生的，不是所有的文人都是白面书生的，有的文人是黑白两道通吃的。有的文人是这个江湖上行走的，各方就是花枝招展长。呃，这个长袖缝银的，我不知道马天祖不算啊，我不知道马天祖本人算不算啊，我不确定啊。因为在这个白板发财，网上对马先祖的评价，就是说他是见人说人话，见鬼说鬼话，吃得开啊，很吃得开，各方面吃得开。在中文互联网里面，中文互联网里面啊，对于这个文科理科教育这个微词最甚的是谁呀？是王梦圆，王梦圆呢是个理科生，学物理的，学物理学的，后来在华尔街做交易软件啊，又变成程序员了。编好了，这个程序员之后来呢，他是怎么样？他是怎么出名的呢？王梦圆，你们不知道这个人，他是和别人吵架，谁吵架的？大家就这个由于是这个呃这个内网的呢啊这个个高能物理理所要建大型的对撞机。这里面就是说穿了在王梦媛嘴里啊，说这个屌东西是洗钱的，是帮逼骗经费的，不要搞这个东西。你看这个杨振宁也出来说，不要浪费钱这个东西上面啊，包括他们高能所搞那个托塔马克，我靠搞核聚变实验装置。王梦源说操这个东西也是骗经费的。真正重要的是什么？更重要的是液态电池这个方向啊，那么或者说就是高能电池这个方向，对吧？说你这个我操高能锁的这个百分之九十九的经费全都浪费到那个拖拖拖。那个这个反正核聚变这个这方面研究了浪费的完了会儿。呃，所以王梦源后来其实就是再往后面他讲的那些东西。其实国际政治观察呀其实是一个战论媒体人啊啊一个战论家这么一个角色，但越来越偏文科了。但是实际上由于他文科素养的相对较低啊，它只有个朴素的一个呃朴素的一个亲俭制的一个马克思主义的一个立场，比较朴素的一个立场啊，呃也是个精英治国论者啊，对于这个角色团队的啊，包括他对金融主权的一些评论什么什么什么的。王梦源微辞最大，他就是说现在这个失业结构性失业的原因是因文科生太多了去培养，那么屌毛文科生屁用都没有。那我的观点是啊，我始终的观点是啊，文科文科人才就是念经的啊，轰了说穿了你妈了。巴子的这个是实际上是使得一个社会具有它的是社会整体具有其独立性，独立于谁独立于外部资本啊，独立于外部势力。如果你这个社会里面全是理工科人才，我举个再像东德一样，就像东德。你如果这个社会里面的年轻人全他妈的理工科拉满的数学，数学水平都很高的。你没有一些人专门在这里面玩政治游戏，玩党同伐异的这个拉人头游戏的战队，拉人头游戏的文科生，你的共同体虽然免于内斗，但是绝对非常容易被别人俘获。因为你没有自个的主意，就是说要保证年轻人一部分就是专门掌控的是组织游戏的那组织组织能力、动员能力、洗脑能力，忽悠人能力，骗人的力。因为骗人能力，也就是识破谎言的能力，识不更大的谎言，组织动员人就可以避免被别人当枪使。你会组织动物园人会鼓动会去去鼓捣人，你也你也可以防着那更大的势力过来吞并你。王梦圆这个人呢只能做给他给他个公布，上书做他都都有点都有点过了，你知道吗？呃，给他是是干个什么，你懂吗？他不能不能做头头，你知道吗？呃，他也不能做派系头头，做幕僚，就他在这说的话，也就是听一半得有人，甚至说得有一些在你很多人眼里是无用的，没用的一些只会呃拉帮结派，党同法益的人得有这些人。没有这些人的话，一个共同体是很弱的。啊，这个这个就像相当于一个材料里面的形成的一些建议啊啊，或者说这种人像那什么五零二胶水，五零二胶水要粘东西，粘的很牢的话，得有一些扩大它的接触面对不对？扩大的那个接触点增加了它的接触点，你就弄一些小苏打粉，或者用那些棉花丝儿啊，然后再加五零二胶水，那文科就是那么东西，文科文化软实力，文科人才的拉帮结派，党同法矣啊，勾心斗角装模作样。你说他田也好，说他掌权得势了之后，他发号施令，那个做主子也好，无论如何，他作为微观权力和把人凝结起来的，这个是理工科做不到。理工科他妈的打游戏去了，自己去自己去钓鱼去玩儿去了，弄个房车去旅游去了，他并没有那种把人团结起来，然后闹事儿。好，这个闹事不不是指那种闹事啊，我这个就是互相之间斗斗来斗去，斗来斗去，互相之间的人际关系，就使得这个社会情态当中充满了恩怨情仇。使得社会情态当中的不同的社会团体，相邻的社会团体之间充满了这个纠缠纠葛啊，形成的这种啊丝丝快快的这种这种丝丝续续的这种联联络和关联。这需要文人有文人作乱的社会，里面才会有各各各各的恩恩情。仇仇才有是性丑丑也好好，何什这么就是那种油盐酱醋的那种啊，明白吧？我举个例子，比如说香港的香港乐坛或者香港影坛，他当时那个流行文化里面是需要有一些从大陆过去老文人黄詹啊这种老文人还有什么泥筐啊？金庸需要这些老文人需要这些文人。那文科生没用，是因为他还没成为文人，文人很有用啊。或者你学了文科之后，用你那些技能拉帮结派，他妈很有用的。但是你如果纯粹把这些技能变成一个变个饭碗弄饭吃，那你就傻逼啊，那傻逼到哪都没用啊。这个话就是说的傻逼怎么样？他是傻逼，他没有用呀。你学的文科的聪明人，利用你的文科技能，利用你对于呃社会呃呃运行的一些机呃一些机制啊、人情世故啊，还有一些文化的一些古典学的一些权威啊、威严啊，还有他的神圣性啊、神秘性啊，对于这些东西的利用是很有功能的，你知道吗？你可以让产品有溢价啊，一个本来一个铅笔卖一毛钱两毛钱，他妈的搞这个东西可以卖两块。我靠，完了一个呃，它能够就符号学溢价，还有这个人与人之间的纠葛和关联。谈恋爱的话，你还找文科生，谈恋爱比较舒服啊，怎么我至少才有有玩啊啊不对，才就呃这才有创伤，才有这各种激情的痛苦。你这个理工科，你妈的温腾水傻逼一样的，靠了解吗？啊，你甚至说做馆的老大也是的，同样两个受过教育的呃做管的老大，一个受受过文科教育的，懂得勾心斗角、恩怨情仇。呃，就各种反正是比较举个例子在研究什么？举个例子啊，研究什么某个运动的、雅各宾派运动的，他知道这些党同伐异斗争血腥阴暗的，知道点历史的。他这个手段，他这个见识就比你光学一个什么理工科的，你不科文哲傻逼，我靠，那不举个例子啊，磕屁，那就学理工科的现在哦你懂吗？所以我们在这个方面呃，一向的观点是不要轻视文科。我说的不要轻视文科生。那我上一个视频里边骂了，说什么稀松啊，我操这种文科生流亡到外面去，然后遥控一个游击队，让别人给他送死。卖命的并不是说看不起文科，而是指的是他如果真的想把事业做大，他应该是要招揽收纳理工科人才，应该是要在他的根据地棉南老岛上那造点厂啊怎么样的。他这个要往这个方向发力，而不是一天到晚搞武装暴力去什么。这个和大治安战，这个没有意义的，对不对啊？这个只有景观的价值啊，这个只有媒介的景观的价值，思路是有问题的，悲剧性的啊，所以我给你讲清楚了，为什么文理教育不能偏废？因为文这个东西能够产生的是这种社会结构，机体当中的这种思绪绵絮把东西粘在一块粘在一起。没有这个东西的话，呃，一个社会是很容易就是说一下子被击倒的一下子被击倒。我甚至换句话说，我要这样说，就是说文科就是说一个民族共同体在外敌的威胁之下，或者外部势力想要颠覆你的情况之下，如果说你没有文科人才的话，你到时候就是一击即即溃。那么溃散瓦解的文科生文人是可以做凝结核的啊，文科生文人可以摆姿态，摆立场，立旗帜。可以就是说反正吹天的念吹法罗你知道吧？可以就是说这个遗冠制度俨然这个正朔所在。呃，它可以拉出一种它可以用符号的廉价的传播的一个效力，来代替实质的一个呃实质的达成交易啊，实质的达成契约啊，它的成本会很低。它会一下子把一种单一秩序普及开来，就是苏联败亡。为什么一下子他妈整个就完蛋是有关系的，你知道吧？这是有关系的。因为这就文科的腐败，这代表了文科的腐败。他没有正儿八经的文人呢，这在我在我看来，或者他这个他的文官势力、文人势力啊上船了上了西方的船。所以我们觉得就是说对于一个大型民族共同体来讲的话，它必须要有这种。我甚至话都可以说说穿了，必须要有野心家，必须要有文人野心家。因为这些文人也是这样，他他妈在的做，平时可能你你得一直盯着他，让个什么他上来什么呃，省厅名单，他妈天天到晚监视他微信上发一个什么，你他妈的要去问几句，是平时要一直盯着他。但是如果举个例子，如果室友不测，这些人也可以立刻拉起来做代理人，是不是啊立刻拉起来，让他让他他妈的承淀承担点这个啊不时之需啊，明白吗？文科有用，你这到时候找理工科分子，这这分子有用吗？他他他只会功力计算啊呃他连这个投机的野心欲望说不定都没有啊。他平时就而且他公共活动的时候，他的表达能力他他要别别人给他写稿子才能说话呢。他自个儿没有本事临场发挥的，要让他去大规模的去讲演，呃，大规模的去煽洞鼓洞。你到时候你一时半会找不到这种人啊。大哥。所以我这样说啊，文科它相当于就是说一个社会集体结构啊当中起到这样一种连接点，起到这样一种呃凝结点的作用，使得你这个机体受到冲撞的时候不会一下子溃散散掉啊，那这所以它是必然的，它是必然有的。所以不像你王梦媛说的，呃，把理工科教育拉满啊，把这个技术教育拉满，然后呃不要培养那么多文科人才，不要培养那么多文科人才的话，那全力运行社会的权力机制怎么搞？嗯，这个这个民族国家共同体的这个集体，它如何防范外部思维，对他侵害侵犯啊，这工程师人口按照他那个科学中立的，缺乏辩证思维的呃，那样一种形而上的那种机械唯物主义，他就理解这个世界很容易被俘获，很容易被被国际资本俘获。知道吧？他只只有只有一群一群这个技工和这个工程师，没有他这个里面的这个厂里面的文书，没有这个厂里面的这个书记啊，就就像这部队没有政委一样的，这很容易被策反，很容易被就是忽悠过去。啊，你你非平时说说我们这些人说我们这些文人是他妈忽悠的是什么？骗子说说谎，那我这只有骗子最懂得怎么防骗。没有啊，只有骗子最懂得怎么防骗。所以你平时你得养着一群一群骗子。来来来知道就是说意识形态学嘛，来让这个共同体免益于一些，会让共同体付出不可挽回的，彻底的那种不可挽回的代价的。比如休克疗法。比如说金融主权完全开放。比如说一些这个嗯新自由主义的一种市场，市场的一些规则完全渗透进来。嗯，那这这些谎言装扮的再好看再好听啊，装扮的再怎么样啊，美好。比如说媒体的完全的所所谓的这个专业化自由化啊，这都马天族要的东西，但是我们不能给他吧。因为知道这个东西好处有一点坏处很大，非常大，只有小骗子才能拆穿大骗子。只有这个平时了解意识形态运行的基本原理的人才能知道一些呃看上去非常美好。这些图景啊乌托邦他背后的谎言背后的代价非常巨大的。啊，所以在这个上讲，培养大量的文科人才是设防，是民族共同体。在意识形态上设防啊，是这个巨大的这个国家和民族，呃，而且是负有责任的大型国家负有责任的国家的他的他的成熟的政权，他才有意的要在国民当中要培养啊培养相当比例的。这个说穿了预备政工干部了，这些文科生都是预备政工干部。如果说要总动员的时候，这他妈的稍微给你训练训练，你都要到前线去做政做政委的，或者做这个思思做这个思想呃思想精神工作的。啊，这这个话讲到这里，你听懂了吧？啊，明白了吧？啊，所以另外一方面我们要讲的说，我们不喜欢用文科理科来对人进行分类。因为文科理科，我操这个纯粹是个小孩儿学生层面的一个分类，小孩儿层面的幼饵幼淘，就是你还是把人口当成他妈的材料当成这个小。就是说说穿了就是说你还把人口当成不是主人翁当成学生。你把政府当成是教育当学校，把人口当成是学生，然后把人口分类成文科，理科，或者说不是政府了，那就不是这公权力了。是这个市场，这个市场是这个市场，是买方啊。然后这个卖方呢就是一群毕业生，学生文科理科，他这个图景就是这样的嘛。这这两个都是小资产阶级媒体的。所以它的图景就是说最大的是市场，或者最大的是这个就业市场或最反正给钱的的人了，谁给钱谁他妈屌了啊，谁给钱谁厉害的。然后呢，然后所有的人口都要分类成文科和理科，我觉得这个这个图景就是太没出息了，你懂懂吗？这个只有科理科生脑子里面才会有的太没出息的这个图景啊，那我们的图景是什么呢？我们图景是最大的是啥？国际资本主义啊，国际资产阶级的国际资本主义就就在你身边啊，你你你所消费的一些，或者是说你在互联网上看到的一些这些东西，它的价值观啊都是各种竞都是各种浸透的啊，都是各种在冲突的。在这个情况之下，那人应该分什么文人和武人啊，人应该分文人和武人。文人就是精神上能掌舵，能看清楚方向的武人，就是靠反击，靠暴力、靠或者硬实力。所以在这个情况之下呢，反而是理工科知识分子理科人士是一个很暧昧的一个一个一个地位。他武文不够文武不够武啊，理工科的人才是很暧昧的文不够文武不够武。他的这个你就说工程能力啊，或者说这个设计发明能力啊，或者说他对工业机器的一个维护的能力，是更大程度上增加了我们的独立性呢，增加了民族共同体的独立性，还抵抗外物的能力呢，还是呃某种意义上讲是非常依赖的呢？嗯对不对？文不够文武够文武不够武啊，而且这个理科好像是。所以我们反倒要说的就所谓的理科只是一个变种的文科，变种文科特异化的文科可以和这个资本主义市场有这个明确的利益合作关系的。但是这个中立化的一个无害的这被他们已经辩护成是一个干净的一个呃利益关系的一种旅客啊，那么你是什么意义上的理科是五呢？军工或者说你这个你这项技术直接可以可以提高这个共同体的这个呃防护能力。我在我们这些呃在我们这些共产主义者眼里，就是说你的理工科知识分子可以帮助我提高我这个对外输出革命的能力。可以提高我们啊实现共产主义理想的那个那个方向啊，呃应对这个呃资本主义，或者说这个帝国主义势力嗯，能够提高我的国防自主度，啊，还提高我的这个产业的这个自主度啊，可以让我在国际分工的这个啊层面上能够啊获有更大的自主权啊，获得更多的份额啊，那么这样的理工科知识分子，我们是比较看重的，就是军工知识分子，你的那套东西对军工有用啊，对军工有用啊，或者说你的那个你的那些民用的一些技术的话，可以让这个平民在战时或者非战时期具有基本的这个防备力啊，呃具有基本的这个自组织自动员的一个或者被动员的一个呃良好的准备状态。Will prepared will prepared呃，准备的比较良好的一个状态。那这样的理工科知识分子在在看来，就算半五人人半个人人这会失去的话，这些人是可以帮忙恢复供电啊，或者恢复一些交通秩序啊，或者恢复这个通讯啊，他有这个能力的，有这本基本的能力的。那么这些理工科知识分子在我看来就是半个五人，嗯，可以做将领啊啊呃那么文科制分子当然也可以做将领啊，文科制分子在这种情况下也可以做留名首领啊，或者可以做这个呃派系头目啊啊，或者可以做某个义军的呃领袖啊，当然可以做文科制分子。呃，文科理科知分子。在这种情况下，就我觉得还是分文人和武人了啊，你专门的进行活动，进行这个势力之间游走奔波，进行一些理念的传播，进行一些呃公开的一些争论评论的啊，呃然后给共同体寻找方向啊，定位啊啊还有是定向啊，确定价值基准啊，还有是划定这个呃这个共同体的运行的基本的一些底线性的呃一些规则啊，比如说在混乱的情况下就不能自相残杀啊，反正是怎么样要要大家要连结成一个什么什么要防防备什么什么这样的文人当然是有用的，而且是很有用的领袖型的领导性的文人啊，对不对？理工科智慧当然也可以进行这样的活动参与。在这样的活动当中啊，一线食物。那你说老实说呃，对于文人的领导者，他也需要有一些一线食物能力啊，比如说啊他的那个一个难民营里面的食品啊、药品供应啊啊，饮饮用水供应啊，这个粪便的排泄啊啊呃比如说一些这个断电城城区里面的这个电力供应啊，还有包括一些这个燃油供应啊，呃比如说他和一些其他的武装部队的一些关系的一个这个呃治安保护的一些承诺啊，还有包括一些治安的保障团队的一些条例的制定啊啊他的也是系统性的呃一个工程性的一些工作。这些文人当然也必须要有啊。所以在这种情况下分什么纹理啊老师。所以我们的所有的想象都并不是说有一个稳固的市场秩序在里面。我们对于社会途径的所有想象，就我我本人和我我们的都是说我们的想象就是说如何处在一个良好准备。然后是可以in呃这个满足不时之需啊，然后可以就是说恢复秩序，可以让大部分的尤其是弱者呃弱者啊，大多数的劳动者和尤其是弱者，他们的根本利益得到保障，我们都在做这样的努力啊，做这样的准备。我没有说社会会出现大规模的失序啊，我说万一有局部的啊啊小规模的，或者说一些啊一些就呃小的波澜啊，小的波澜，或者说就算没有这些啊没有这些困难的状况，困难的局面出现。那我们的能力困们的素养，也可以在日常为弱势群体提供帮助，对不对？也可以在日常为这些呃暂时就业有困难啊，生活有困难的一些青年，啊啊啊为他们呃寻找比较好的一个生活方式啊，建立相应的基准啊，怎么样的生活都过的一个基准。就是说活动家眼中的世界，活动家眼中的人的分类和这些媒体人眼中的分类是不一样的我，是个活动家，我不是个媒体人我是个活动家。我是一个幸存的活动家，目前幸存的国家我不是个媒体人，所以在我这个活动家眼里的话，把人分文科，理科意义不大。在我看来，你人来了，我还是评价，你会不会开车？你有没有基本的电工能力，你有没有微电子微电子的呃，不叫微艺能，就就电路板的相相应能力。你有没有一些这个电动工具的一些运用能力，然后你有没有口才，你有没有艺术能力，有没有音乐能力，有没有绘画能力呃，有呃有没有这个呃你的政治理解是否熟熟，然后的外语能力怎么怎么样，有没有口语能力。我问还有你有没有法律能力啊，你有没有就是其他的一些能力，就有没有你就说格斗能力，这格斗能力用不到啊，用不到啊。你没有格斗能力等等等。就是说我们评判人的标准不是以这个市场需求或者给他开多少薪资的这个来评判的，这个对我们来说意义不是很大。所以你说要我给出一个一般的在职场就业啊，在学校里面就读的这个应该学什么的一个建议。不好意思，我们不是这票人我跟这个什么我这个成本的什么什么雪峰张雪峰，这我姓张还什么？我记不得了，还是这个什么马前族，任忠浩，我们不是一种人。 We are no seem看到creature什么不是不是同样一种生物，呃，我也不是一个自媒体人啊，我也不是一个互联网上的这种自媒体人我是个线下的一个活动者啊，那么我我的建议就是说大家这东西太低了，你知道吗？太low了，你知道吗？这个就完全是一个平民的标准，在在要求自己，而且是个小战家，以投机性质的就靠教育资本，然后换这个市资本主义市场上的一个饭碗儿，一口饭吃的这样一种这个没有意义的那马前卒呢他他他说的那个东西，在我看来追求一样低劣一样低等。因为他是无非就是要媒体人要要讲点科学，要讲点什么实践，他的实践还是一个那种实践，没有任何意义的一个实践。嘴巴时间是吧？嘴巴实践和这个嘴巴实践结合，他就屡次叙述他的各种资历。什么被正规集团的人要要把他咬，要要要过来怎么怎么样啊，哪里的一个人又过来，都是要过来抓他，要过来抓他，过来抓他。这就是他的实践，就是实践怎么防止被别人抓这种事件。嗯，那因为没有，在我看来没价值，没有意义啊，没有价值，没有意义。我们我们也不是说这个标准就涉及到，你要准备好打游击这种标准。我没有说这个标准，我也没有说你要准备好在什么根据地里面啊，拉生产线啊，或者说建化工厂啊，或者说啊造造造这个宿舍这个这个标准。我没有说这个标准，我们只是说你至少说是一个基本的劳动能力。还有说基本的这个团队协作的能力啊，以及在人世之间进行纵横捭阖啊，进行这个呃穿插呃这个交流沟通的这个能力。这些能力呢它并不简单，是一个文科理科来分类的。我们往往用就江湖的一些他是白面书生，还是他是黑手出身，他是贾诩那种人，还是那白面书生于帆那种啊，世家大族里面就白面书生，蛇皮，我靠只只会念经的。这个是就是白面书生，就是怎么来区分这两种书生呢？受得了酷刑的就不是白面书生，受不了酷刑的就是白面书生，见不了血的是白面书。谁啊？见得了，写的是是这个黑手呃，非常黑黑毒辣的书生。但是书生书生都是靠嘴巴，就有游说说的这这个出谋划策出计策的，他他也做不了头领啊，做不了头头头领的话都是老说呃比较狠的。然后这个五人的话老讲就是人分文武而不是人分文理，从来没有人分文理的，你知道吗？人分文武啊能够出武的老我并不是说鼓励你们都是说线下以某种方式结成一个具有什么武力能力的小团体。不是在现代这个社会分工当中，暴力是被收回到公权力，唯一独有的只有公权力垄断了暴力军队、警察，还有宪兵啊，还有各种安全机构啊，公权力是垄断的，暴力的。那么我们说的这个五呢，其实就是指的是一种啊让你这个平民如果说要武的话，只有防御性的啊自卫性、自保性的啊，只是说让你这个利益在这个意义上讲不会受威胁，不太容易受威胁啊。嗯，然后或者说更明确的是，它能够让这个就是在我看来什么叫平民世界的舞啊，就是说做饭啊、开车啊这些能够满足人的基本需求的现实技能，这个是比较五的啊，实打实的一些能力。你会烧大锅饭啊，大大铲子大锅，你抡的抡得起来，你会开车开客一个送人开大一点的车，b座b座BB罩车。嗯嗯，哦绿人的话应该是要a罩啊，或者那种CCCC罩那个九座的那种面包车。嗯，你能你能有驾驶能力，然后你能安排住宿，安排这个食宿，对不对？你能给他们大家安排好一些活动，就就简单来讲就叫营地化的生活，能够让人过上营地化的生活。你给他能够而且能够对他进行一定的训练的呃运动锻炼的训练的那这个就就是五的人才。我这个五的人才不是说叫你怎么就就是什么拔刀啊，怎么的弄个盾牌冲来冲去啊什么啊。我这个五德人才就至少能够让你过上一个营地化的生活啊，能够安排一一大家子人过上比较好的舒舒服服的，就是比较有纪律的，有节律的生活。这个其实是平民所能掌握的五德生活。然后你还能做好一个保卫啊，做好一个呃安全隐患的一个防范啊，比如说防火啊、防盗啊这些东西能做好啊，防备一些违法犯罪，拼命的掌握的合法的武德力量。就是这个做饭啊，这个还有准备的住宿休息的营地，然后做好啊这个安全监控，呃，还有做好这个甚至说和这个呃治安力量要打好这个协调，跟他通报。我们这里有几个人住宿了，还有这个啊还有这个要运输啊、运输把它呃这个大家一块去野营啊，去这个树林啊、露营啊，或者大家一起去徒步，能够把这个秩序安排好这个组织力。这个动员力啊，它并不是说这个军事化的组织力动原理。但是在我看来它是个准军事化的，它没有军事化，但它是个民用化的组织力。动员力，但是它具有这个一个色彩。就是说比如说举个极端例例子，队队来了，说你这平民要跟我一块走，我们把你的的员员呃，把你这个转移到一个安全地方去。这个情况之下，你的这些人，你的团队里面的五的人可以怎么样？可以，比如说你比较有经验的组织的啊做向导，然后安排食宿，可以做辅助性的工作啊，部队能够他给你大大大的画一块营地出来。你们这两千号人现在就是在这里休息吧。然后我们就可以说，哎，那我们这有呃六十几号人，我们平时就比较擅长这个这个呃宿营代表。我们是要擅长管理这个纪律的。我们来承担这个历史性的任务啊，我们可以承担这个任务，这也是武的能力。武力的武，这是武是自首，诗歌自首啊，对这个能力这个能力的话是要有的呀。你马前祖团队有这个能力吗？啊，但是马天图，但是我有钱，到时候有一群那种什么呃蓝天救援队，或者说那小资产阶级的那种什么野营啊那种什么，他们他们会搞这一套，你人数如果是我老实说这个其背后有更你你现在只是一个休闲娱乐意义上的，就是说这城市小镇阶级这些有钱的无聊的有闲的人，他平时玩这个东西只是一个你知道吗？他其实没有一个思想的一个懂吧？他没有思思想的危机感，他不处处在一个慌乱的状态，他也这些人也没有政治热忱，这些人也没有一个奉献的精神。他顶多有点道德认诚热忱，他顶多有点这个呃这个享乐的稍微有一点的那种那种追求呃，小的玩。我就是他这个发烧友啊，但是说我们不一样，我们不一样，我们就是这个准备，就是说吊民没有说罚罪罚罪不轮到我们罚罪吊民哈，我们可以吊民，我们可以就是说呃保卫老百姓啊，守卫老百姓。我有有这个热诚在啊有这个热忱在啊有这么一个就是这个了解吧，有这么一个这个呃主旨宏愿，在这里感觉不一样不太一样，好吧。所以这个个的这方面呢，我并没有说呃要宣扬好让你们做好这个他暴力的什么什么的准备。没这要说我。说白了，说卫守卫性的力量，防卫性的力量，保卫性的力量。啊，那保卫的是谁？保卫是人民群众啊，我们说的这个有意的锻炼，这种能力要守卫的是人民群众，尤其是弱势群众，尤其是在在这个这个大部队主导性的力量，他要去肩负起更重大的呃这个民族国家，甚至说共产主义的使命的时候啊，我们可以做这个补充性的呃一点点补充性的微不足道的工作啊，对不对？嗯，那么我们要讲的说青年啊，其实在这个意义上讲，文武要兼文武要兼备，文武要兼备啊，这些这些工作大家都是需要有的，都是需要有的啊。你说如果是一直和平安宁稳定的状况下，那这个武的方面文的方面，这东西文的方面就变成大家讲个脱口秀，讲个乐子，晚上宿营的时候吹个牛逼，呃，或者大家交朋友侃侃而谈，那武的力量就变成是什么？那边的啊，走的时候就撒泡尿，把这个篝火给它这个杀灭要变成一一一些。呃，如果是安宁祥和，那这一生这个本事哪有无施展出处，也是故所愿耳，对不对？也是我们一直的愿望，天天下太平，学了这些本事没用派上用场。那我作为一个生活的调剂，对不对？作为一个这个啊现实当中，能够让大家过日子过得更快乐。啊，工作当中能够作为一个劳动技，能够把它施展出来。但是呢反过来说，如果说有一丝丝混乱，有一丝丝这个不愉，呃，有一有一些问题，那我们就派上用场，我们也是做好准备的啊，是这个意思。所以就是人生追求不一样。所以看我这个视频的人，你不要说我骗你主旨啥的，我从来我就不关心这个东西，不关心你就学什么文科、理科，什么比什么毕业了就业，这屌屌毛玩意。在我看来这个东西你就算赚钱，你能赚几个钱？呃，你想赚大钱，那这个跟我没关系啊，那我们我们这个人生的追求的不一样啊，那么人生追求和我有类似的，我们这想法有类似的，一就是说呃锻炼自己，以备不时之需的那我觉得我的话你们还是要听一听的啊。不是不要想着到时候什么传AK,他妈的这个车，这个唐线这种东西，螃蟹车出来洗出来，我没文化啊不要老想着屌毛玩意，你懂吗啊？这个东西这个东西轮不到你的这个东西，有专门的武力暴力，专门的派系斗争和专门的这个什么的。这个专门的或者说呃这个敌我斗争的这个东西，轮不到平民的，你是个平民。你不要想这东西呃，你做一个平民的话，呃，目前来讲的话，呃，文科武这两方面就是我刚刚所说的啊，武的话就是防卫性守卫性的保卫性的力量，或者是报在我们面跟人家保共性的力量保持供应，保证这个呃这个住宿啊，宿卫营地都轮不到你啊，都轮不到你。他这个配一个班一个牌就行了，你也轮不到啊，反而是要些这最后一公里最最做二调，这这工工作个个小帐篷，你去做这个志愿者，或者你来协调一个团队，这可能轮到你的应该是轮得到的啊，轮得到。那么那在文的这方面呢，文的这方面就是说要大胆的要去陈述理念。但是这个大胆并不是说要向西方势力去投机。像这个像直播操像这个自由派啊，像这个西方媒体自由啊，什么三权分立这屌东西，做投机呃，做妥协，做让步做做。就就像这种呃，现在台面上这种亲自由派媒体啊，对吧？自媒体马天佐很明显是的啊，他这个呃他这个话里话外就开始嘲讽起这个疫情时期的一些政策了。过分了，这个投机性太强了，很明确的站到对立面去了啊，并不是说这个文的力量不是让你这个，而是说让你要啊创造啊创造这个一不叫创造的，或者说把握一些一些呃机遇，或者说大家共识。什么共识啊？现在是要讨论的，要讨论一些价值基准，你要去探索一些呃探索一些现实了。在这种情况下，光靠嘴巴，越是光靠嘴巴，越是脱离现实，他不走群众路线就在这个民间。在这个意义上讲，肯定是很多人是不走群众路线的那什么也不就是说你提出那些社会议题，你要去追求的一些社会共识，应当是从群众当中来的。从群众的这个急迫的需求，现实需求当中来的啊，现实的生活需求当中来的。嗯，所以说在那种情况之下呢，谁有现实的实践，谁有现实的对付，谁能够一线的倾听民众的呃这个追求呃，以及这个人心私定啊，以及各种各各个方面的利益的考量，把它都计入到这个现实的权衡当中去。谁才能够去合理的啊以及真正意义上去创造一个话语空间。那么这样的话语空间我觉得更多的不是说在一个那种什么聒造的小小小自然阶级的那个废反迎天的那种自媒体行业的一个讨论的。我觉得这样的话语应该是在在更多的掌握现实的很多平民活动家，很多留民首领啊，或者说现实的一些这个呃掌握比较大的力量的一些政治代理人啊，这个是在那种情况下进行讨论。那个时候就马思顿早就被除名了，实事求是啊。如果说这个状况下，你是带路党的话，第一个把你除名。呃，我我我就这这个很说的很明白，你在上海眼皮子底下，家在苏州。如果说在一些比较混乱的情况之下，你要做代读党。第一个把你出名，不会让你有任何的这个和执。而且你没有老是问你没有行动的范式效力啊，没有一些执行团队做一个直接的范式性的一个行动，然后做推广。那甚至都没有人派出去，派到周边的一些营地里面去，都没有这种可能性。所以我我们对你的判定目前就是一个媒体投机人啊，在这个国内呃攒购这个话题热度和这个影响力的资本之后，小孩儿也可能去外面读书了，老婆去陪读，然后你一乱乱走了。我比较担心啊，我并没有说你一定会这样做啊，我只是说有这个可能性啊。那么所以在这个意义上讲，你进行的这些社会评论，又不需要把它落地成现实的政策，也不需要有你现实的执行团队去做一个模板，做一个范范例。你无都不需要给你的说的这话负任何的责任。我靠，那这样的媒体这样的自媒体战论自媒体只能做一个投机呀，投机的你投机的体量大了，一众了之啊，或者说有些边缘性的一些就是或者是非主流的一些投机势力，找到你啊，境内或者境外体制内或者体制外啊，那你就是文科还是理科呢？那说穿了，你这扮演还是个文人的一个形象，那你这个还是个文人的形象，而且你反而是在舔啊，你就靠你的自媒体影响力就是被收买的对象。对呀啊这个正正意识形态前客啊，意识形态前客的一个形象。无论你把自己吹嘘的多，什么科学中立、客观，什么放屁。这个就是说说这个派系倾轧，这个路线斗争呢，说穿了，你就是当别人是白痴，是傻逼吗？我实事求讲，我们都是三四十岁。老人呢看不穿这几辆，要么的，要么真的是学理工哥学的机械唯物论，静态的形而上学入脑的。不知道这个现实是变动不屈的人心。呃，整个整个世界是由主体性中介的嘛，简单来讲是由主体间信中介的，而且是嗯是一个在世的世界。在世间的主席间中介的，你至少你要学过生存论，对不对？孩子个尔这关总得要过的吧。否则二十一世纪你就会讨论什么政治啊，讨论什么现实啊啊，怎么来防备一种总体主义嘛啊就靠修修补补的一些DLC来防备总体主义嘛。简单来讲怎么防防纳粹什么，对吧？这可能他还听不懂，那到现在还听不懂，听不懂这个科学技术理性和纳粹的关系，总体主义的关系，他还不理解他没学过这东西吗？同济啊大哥同济孙中心就在同济。哎，还有一个跟孙中心一块的那个长矛叫啥的，也也讲，咱怕要讲讲德国哲学。后来讲到去讲儒家了，反正那个东西在上海滩圈钱比较快，讲这东西的就在同济耶，怎么就走极端的，对不对？就是最懂这个东西，就是在同济最不懂这个东西的，也也是从同济出生的，挺有意思的哦，说不定就是因为济济这个这个这个理工科工科科太没有这个灵性性，然后就需要有灵性过了头的这些生存论者啊，孙周心啊，这些人在同济来做一个调和，挺有意思的。我说了，你要考虑所谓的这个现实之间的所谓物质客观现实。你要知道它是一个赛事的，而且是主体兼验性的主体化，然后又去主体化，又可以有实代论视角切入的啊啊这个这个结构啊，在在中介它再终结他，再对他进行现象学直观，这以他不懂哲学，那没有话好说的，也就是说这个世界是正直的。Uh this world is itself.不是说这个这个世界有有政治，我们不是说这个世界上存在政治，存在人与人斗争。不是的，我们说这个世界是政治的存在的。 This world politically exists,以一种政治化的方式站出出来而存在啊，在这儿存在明白吧？就是说政治化的主体间的，而且去主体化的，它是主体化的。然后它是主体间的，它是以单个主体作为它的切入点的。我们所有人都以自我意识为中介的，对不对？为中心的。然后但是它又是主体间信的，所有其他所有个体的主体性，又是注册在我这个主体性当中的，对不对？或者说并列的，但是又是去主体化的。我们必须以一个实在论的视角，一个公开呃中立的或者说一个上帝视角第三人称视角去把握这个主体间信的网络。它就是去主体化的，它就是在世的，它就是在世间的，它有共识性、有空间性，它也有它的那个客体性、客体间性。同时他又是高度正直的political队，他又是就是说这些生存范式、生存模式、共同体、生存范式、生存模式、伦理模式，它的斗争和冲突又是经由这样的复杂的结构的博弈啊，它的多重中介的。所以在这个上面，这个世界本身就是一种政治的，并且是而且每一个世界观，每一个世界图示。我刚刚所说的每一个环节都可以在它单个环节里面产生一个非常偏薄的，非常非常独断的一个世界图示。这些世界图示，其实背后都是某种政治立场，都是某种政治立场。这些世界图是本身相互在冲突，在斗争、诸神之战。然后所以说这个世界本身是一种政治的方式，政治的冲突的方式。它的世界图示本身不同的世界图示之间，就是在以政治的方式在进行冲突。嗯，他以一种政治方式在站出再出来，这个是基本的。就是作为一个海德格尔主义者或者后海这个时代的人后生存论时代的人，这是个基本的切入，了解现实政治的一个基本能力。绝大部分理工科知识分子没有这个能力。所以我刚刚言语嘲讽说，同济大学就是因为他的理工科知识分子，工科人才最最不灵性，最没有灵性，最没有这样的深度。所以同济大学同时他才有最灵性的灵性过了头的孙中星这种人。这这这骗人在玩这个东西，他欺负那些人傻嘛，显得他很聪明啊。他他发现在一群群傻人中间，他的他的聪明就是最爽，他活来他可以越来越聪明，他就是就是只向只往这个方向去发展，越走越远，越走越越走越远了。呃，走的过了头了啊，懂了吧？啊，这就是我的观点啊，我的观点所以说没什么好说的嘛。所以咱们你一般子把别人当傻逼，我靠，或者说这还是说我还是这个意思，就是说我的话语还是是面向受过比较良好教育的精英的，知道这个游戏和平民小朋友小家庭所关心的什么小孩毕业了，怎么向市场当中去混一个一罐混一个一个饭碗，半个饭碗。那那个思维是不一样的我的视角，就是活动价视角。在平民眼里，活动家当然是疯子啊，有好日子正经日子，为什么不过啊？你他妈去做什么活动家，做什么社会活动人士，你做什么各各式样的这种风险投机啊，或者是各个冒险。你为什么要去为了实现你的理想，就是择手段，或者不择手段做这么么多事情的，你就是那样就疯了的十个，求求啊，但是我不在意啊，我们不是非常非常在意的，好吧？啊，那就讲到这边啊，那就讲到这里，就是这个东西呢呃就我觉得已经讲透了，讲穿了也没有什么多多好考虑的啊。对于这些人呢，无论是这个张某某也还这个任某某也好，这都是啊啥呀？这个在我看来就是都啥呀，我靠不会有政治派系，找他们做代理人呢，然后就说还有人这个一揽子买卖的，做一揽子买卖的这个媒体投机分子啊啊在我看来就是参考价值不大的。我们现在目前不是特别关心这个，好吧，我们不是特别关心这个东西，这个都是小朋友玩法。小宝宝玩法小朋友玩法烈度太低了，烈度就是没有做好准备，就是他还在玩五子棋。不是在我们看来，这个他不是在下围棋，这个在玩五子棋啊，当然我不我不不怎么会下围棋啊，我只个打比方啊，就是说这个这不是在打夺塔，这个在打那个什么木叶村那个忍忍者之战呃，那吗或者这个这个在玩这个在玩这个这个不是在开f一赛车，这个是在玩那个QQ卡丁车，这个意思真没东西啊。这个整个的就从这个博弈烈度上，博弈的复杂度上，这个可以看不上这玩意儿。好吧，那就讲到这里啊，讲到这里啊，我知道我们做的分类，还就是文人和五人那个分类，我们不是做什么懂吗？我们都做什么？文科理科的这么累，这个太小孩了，他一定要把这个这个已经预设有个学校已经预设用人单位这种。你这在这个框架里面思考，你的人生太可怜了，你知道吗？对吧？我们还是做一个文人和武人的分类。然后文人白面书生白面书生这挺可怜的，老实讲白面书生，他受不了酷刑。白面书生的一个核心的标准，再强调一遍，白面书生吃不了刑，那是他这个酷刑没售完，可能就死了。嗝屁的就不够狠，不够狠呃，不够狠，不堪大用的白面书生，不堪大用的啊，不堪大用的，没有受过正儿八经那种历练的。就是你们你们很多人都会把这种江湖历练啊，各种勾心斗角、阴谋诡计当成是黑暗的、肮脏的。但是呢对于人类共同体来讲，它是一个生态所必须的，一定会有这些结构。它这个符号学机制，整个大的符号学，符号学的那个机制，要实现博弈论上的均衡的话，它在细小的微观层面，它一定是充满各种勾心斗角、尔虞我诈、肮脏的。呃，或者说甚至说是恶臭的，或者说是辛辣的，很恶毒的一些斗争的。当然也有美好的一面啊，也有美好的善良的、纯真的、朴实的、平凡的一面的这东西面向都存在的。呃，作为一个成熟的文人或者成熟的文人，你对这东西应该是看多了，就没什么好说的了。了解多了，你也只能再说，对不对？了解多只能再说。嗯，对对，对于这些媒体人呢，他至少他在媒体层面在这个台面上还表现出一个无害的这个可可。可可好像不让总归，他要让别人觉得他什么都不懂的一种状态啊，或者他傻傻不愣登的，就信那个东西，这个状态他这是演出来的，表演出来的老江湖，你老如说在北京圈子里面混过，或者说这个马连族在上海圈子里面混过都是老江湖了。就是这让这个小朋友或者让我不喜欢采取一个让公众都能看得明白的一个策略，去表达我的观点或者思想。所以我的视频都很长。呃，我也不希望很多公众看到，我把这东西讲明白、讲透或者讲穿啊，讲没有讲都讲出来这个东西。文科、文科、理科，什么军工、军工、军工方向得到重用，什么文官政府被怀疑，我觉得没有这个关系啊，这个关系他们也没有那个本事去去摄养的。而且这个东西要什么宣传，门诊说法宣传的啊，我是觉得他就是就从自媒体来讲，就是做这个冒险批评疫情期间的一些政策啊，然后还看上去好像在谴责文科政文官政府一样，没有意思，真没意思。那个体量现在要往这个方向，每次被封，又能涨十几碗粉疯过几次，他小孩儿也这个成年了，出国留学了，现在就看了嘛。什么观察指标，其实就有一个就是他的小孩长大了要不要出国留学的一个问题。如果出国留学，那各方位单单位就大家就是拉起拉起这个警报了就怎么着啊，那在他老婆在出去陪读，各方位注意啊，各单位注意，我操，那我们就考虑就是给他一个真的要给他一个官方的一个一个一个编制，然后把他护照收掉了，不能让这种乱说话啊，这个他说的这些话只对城市，而且只对沿海清西方资本渗透比较严重的地区的城市小债阶级，或者说他的一些呃买办资产阶级利益和西方深度捆绑的买办责任人，只对这群人的利益有利对称。对于内陆的民族资产阶级，以及是对于我国的广大的无产阶级利益是不利的这是我的一贯论断。一贯论断啊，你不要不是开这个开明的解放性的进步性的力量，我并不这样拼。你要开明的解放进步性的力量，那你明显的这种政治战队投机的姿态做给谁看呢？啊，你明显的政治战队投机的姿态是做给谁看的？之前还说什么什么梦，这次又直接抨击二二年的疫情期间的政策。这个都很明显的就是一个媒体人有一定影响媒体人影影响力的媒体人在做政治战队。啊，所以说马天卒不是白面书身，但是他是不是黑面书身？黑手书身我我也不确定啊，我只是说他是一个，我觉得他反而有点像是那种什么，我不确定啊，我不知道他这个人脉或者说怎么怎么样的，我很无知啊，我也没有说这个，我也没那个本事去了解他那些呃密信啊，细固啊，我只能说是大家能看的东西，我才能看到啊。我一般把这种都叫做是什么小投机分子吧。嗯，小投击分子，我们一般把就是叫小小偷散客散客啊散客简单的散客吧，这是个潜客，但是他不是个职业潜客散客，而且他往往可能是涂抹的还是自己的一点点影响力，自己的一点点力量。但是他那个影响力它又不会变成现实活动，他有没有办法转化成现实活动？嗯，他队伍散掉了，而且他走的那个东西老说别人都看不上他的，你知道吗？收那个什么呃，没没没没没没没没没就是他的天使啊，他的那个天天天天使投资啊，我没说多少钱啊，我也没说他收了什么，具体是什么，我没说投资的是钱啊。呃那么在我看来就是那那个张雪峰呢，你以为他不懂啊，因为他傻吗？他只是说以为这个东西没有政治敏感度，没想到被人解读了一下，就是政治敏感度了。被人解读一下，就有政治敏感度的啊。因为它这个还是涉及到青年未来，而且它是一个普遍的什么舔啊，不舔的，就就就有有那个反规权啊，或者说反反对那种什么人身依附关系啊。嗯，他就你那个意味在里面啊，有那个讽刺的意味在里面，他自己可能就相对比较压抑。他是可能说有了钱之后，有了钱有了社会影响力之后，他就想更进一步，都是这样的。这种四十岁左右的这种男子，男性的男子啊，他这这想要就获得除了社会影响力之外，都想要把它再变现成什么影响力。更更进一步的简单来讲就是两个字权利power啊，他可不是一个正牌的，或者说不是一个合法建制当中的呃合法权利呃，权利于权利欲啊，自媒体通过自媒体方式转化这种权利欲欲。只不过这个我们都能够哎呀，这个是都是成年人了，好吧，都是年纪这么大的人呢，那不懂这东西西吗？傻逼才不懂呢，对不对？更何况说就在专门的一个机关单位当中呢，本身就拥有权利的人，一眼就看出来这个是个体制外的一个想要获得权力的一些投机分子啊。那我说了我再明确点，我对于影响什么？数百万人、上千万人这种权利与社会影响力我是没有追求的。我不想成为这种人我不想成为这种人我说了，我是一个线下的踏踏实实的一个实践者，一个践行者，一个活动家。我们我们让青年做这些事情，老实说我刚已经跟名牌的已经说了。就是说如果说有一些呃不娱啊有一些小的风波，那我们可以呃我们可以啊我在台面上呃可以帮忙说说话啊，帮忙这个怎么怎样的。那么我们在线下我们可以帮忙维持秩序啊，我们让老百姓，尤其是让弱者不要啊受到一个在这种情况下受到一要专门的要要帮助弱者，要抵抗这个风险啊，然后如果说我们的实践能够在一个点成功的话，也希望一些建设性的力量啊，一些保卫性的力量呃，来能够帮忙去推广，能够铺开。我本人是否有权利不重要啊，我我本人我我可以完全是个幕后的，或者完全就是一个啊不重要不重要啊。我不我靠，你在这种情况下，你要获得权利，你妈的有可能是第二天就死掉了，对不对？是吧？老鼠啊，这个就已经说穿了，说白白了啊，所以我不是那种要通过自媒体，然后获得什么几百万上千万粉丝，然后你就妈的拥有权利这种。你看我视频故意做这么长，我不想要多少人看我这狗屁这这个道造的这个视频呢，我不想多少人看的，我也不想搞出你什么样的什么，游玩出去什么的，或或或这么吆喝的。我后面那个电池坏掉了，我是一个电池坏掉了，它那个过过放，然后只剩下零点几伏电压，然后我再修它，慢慢慢在修它。我这种人我这个人是性格上是非常你们平时看我这个脸红脖子粗，其实我是一个非常温和的人，电视坏的我我会把它锈起来，不想浪费啊，你知道吗？我看不能不能把他救回来呃，救回来。我我太我说了，我这个人很仁慈，非常心软，能救则救啊，能救则救啊。然后我这个视频也不会有啥啥人看的那话，说穿了也没事。所以说啊那反正就讲到这边啊，就讲到这里，我我待会儿要去要锻炼了啊啊，goodbye啊，拜拜，拜拜。