就是一个就是反正它有一定影响力，而且这个影响力本身就具有去影响别人选择生活方式。也就我们甚至说就是说而且是有明确的教别人如何生活，只教别人如何生活的，这个如何生活会决定这些人的怎么花钱，到哪里生活啊，然后是正儿八经生活还是就是生活。到这里就要开始去把积攒的力量去去博弈的啊，去去怎么样转转化成东西。别别讲这种，就是相当于这具有就具有这个对于他实质性的生活抉择，重大生活抉择，具有影响力的这些人，相当于他身上富集了这个非正式的政治权利，非正式的啊民间的或者说声望。因为有十上万人上千上万的人要去有样学样吧，或者说听他的指挥了。但是你既然是这么一个人，实际上呃就相当于身上就是负级的权利嘛。 Power,那这种符号在这里是具有通配性的，这个符号是可以换其他一些东西的。你可以拿这个东西换绝大部分东西啊，只不过说是质量高，离参差，明白吗？还要他换安全，也换换这个金钱，你要换美色，你可以拿来换这个这个名望声望，就是那个形象啊，然后道德完人什么等等等等，这东西你可以拿它换很多很多东西。呃，所以一个身上附集了非正式呃非正式权利，就相当在仰望养了望的这个人，他被围猎很正常。或者说他他周围这些人想要去从他身上兑换些什么，换取获得些什么，这个非常非常正常，明白吧？非常非常正常。但是问题就是说呃，这种交易如果说这个人他所赋及的这么一个这个非正式权利所所所所笼络的掌控的这个群体，他是严密的有组织的那这里面的交易是不知道的。里面的这交易信息里面，这些这些兑换里们这些什么就是没有人知道的，明白吗？但但如果说这些东西会爆出来，或者说就那瞧不拢呀。那说明它没有形成一个内部的循环，它没有形成它的封闭化，它没有它没有没有封包，那这就非正式嘛。那么这个东西就是啊还有你这你比如说那个那个男的在镜头面前发作，就是说吓到吓到小孩了，吓到吓到女儿了什么的。那我实事求是。那这个说你既然做这些事情流亡了，他还在想着会不会吓到小孩儿。那他不是一个政治性的人，他没有没有过一种政治性的生活，他不是政治动物，简单来讲就是不是选手，他这个应该是就是嘴巴选手，不是选手，他本人不是选手啊，就这种人其实啊杀也很好杀了，就是根本也没必要杀，你知道吗？就是对，就没必要把怎么样，希望你们明白啊，就是这种东西都算什么啊，这不算什么的。那么回过头来就讲，就是说所以你要坚持做到两点呢，就BD千仞你吧，无雨则光，对不对？海纳百川有容乃大，刚和大有容乃大，你要容得下就是就是各式各样的人，有这个意图过来和你向你兑换什么什么什么什么。但是这些他们向你兑换这种非正式权利的这个意图，不是具有冒犯性的。他可以以各式各样的方式来来表达来怎么样。但是作为一个负极的非正式的这种影响力的这个人呢，就是要去思考一下什么情况下可以兑换，或者说好好好，就这么多邀约都在这边有容乃大。你要你要能够去张罗这个盘子的一个基本原则，就是能够在你的底线，在你的这个基本纪律，在你的基本的方就是方寸啊分寸当中能够包容尽可能多的各式各样的能力，各式样的渠道，各式各样的通路，明白吗？但是是不是说没有几率的，对不对啊？有容乃大，是要包容是别人。你们这个意思通过这种方式，实际上是啊而且还要包容自己，最重要的是要包容自己。对于自己来讲的话，寻求各式样的发展方向啊。然后像大海一样，它能个汇聚百川。其实是这样的，就是说嗯与其说是什么大，而且它大海是地势较低，对不对？海纳百川它如何能够汇聚百川呢？一个就是说他第一他是底线的，他就说持守这个底线，你其他人可以比我高级，可以比我牛逼可比真的。但是我们持的是这个底线啊，然后你这个利益要形成一个循环，将汇聚到我这里，然后再蒸发上去，再降下来，再循环到我这边。就是能够形成这种循环啊啊这种水循环和这个热量的循环。那还有盐分的循环，甚至可以说这个挖类了它有很很多种的循环。那我们另外一方面就是说有容乃达，但是不妨我们反过来想你，如果要操作要精细，你想要去处理小的事情，想要灵活，就是想要能够处理歇微的事情，不能一味的大大的话大而不当你是否要处理的恰当，那你就要小要细小，那你要精准，那你如何精准呢？如何细小呢？如何说这个事情去做，就是那很简单，有容乃大。那你反过来，你他妈脾气差不就行了，牙之必报就可以了吧，就通过去拉取敌人树立对立面，然后呢使得有这个就是就是你要通过，就是我他妈就要搞他，明白吗？就好像一个孩子，他那个幼年的时候，手就摇摇摆摆，抓不住那个东西。但如何能够让他精准的抓到某个东西呢？他不是说以抓那个东西为目的，他只是说要要能够去大中取小的这个能力，能够精准定位。最后抓住那个东西的一个能力，这个能力要练的这个能力怎么练？那就要有个固执的一个意图，就盯准那个东西UGAI啊，就要有这个能力。那你就是要牙自必报吧，就是要就是说在自己的有能力够去实现这个精准这个目标的一个把控，或者说一个报复，要去培养这种能力，明白吗？你就无容乃小嘛，有容乃大，那无容乃小啊，就不容忍眼睛，你揉不得杀你是个底线。那么击穿你这个底线的那些，就是要去以一种疯狂，一种偏执，要把击穿这种底线的，要要事无巨细的。我我无论你多小，无论你多隐蔽，我要把你逮出来，把你干掉，明白吗？就是否则就大而不当，你没有办法做事做的恰当。你没有办法是大大，最后就杂乱了。最后这边不听话，那边瞎搞那边怎么样，就说我你妈最后什么玩意儿。所以要通过但凡有技巧的底线漏到下面去了，就要想办法把它干掉。要精准的识别，精细的把它操作掉。啊，这个叫做无容乃小要可大可小才行，对不对？明明白这是什么的变化是什么？可大可小，对吧？这是这一方面啊，另外一方面就是说必利千仞，无欲则刚，不欲则刚啊，是刚猛啊，有啥用？你光秃秃，这个山臂立千仞，这长成那个样子，都没人愿意去爬这个山了。但是你越是叫无欲则刚，这个就是失人和，你知道吧？啊，你没有那么反过来，就要就要像什么，就要像这个开枝散叶，无欲则刚，那就要要有欲则柔，要有欲望。你要有所图，有所需。也就是说你要把你的影响力，把你的这个这个能够去呃影响别人选择生活方向，选择生活方式的这样一种非正式的权利。要怎么样要和其他东西相交易？要和其他的那些玩意儿相交换，有欲则柔，就是一棵树，能够把它的根基能够蔓延生长开来，是因为它自己的枝叶要往外面长，而且它不是就是单个往上涨，它是往四面八方涨，明白吗？它往四面八方长长，它叶子的同时，它的根才能往下面扎。这就是有机物的生生长和这个无机物。是它这个臂立千仞，不欲则告操你妈。那你就是任凭风吹雨打，把你这个东西塑造的越来越挺拔，越来越这个什么陡峭。然后呢什么都没有是刚猛了。但是呢鸟不拉屎，我操一点生命都没有苍白，所以你需要有欲欲望。那这个欲望呢就不是你的私人欲望，明白吧？不是你的私人欲望。这个欲望其实总体来讲就是希望能够有人才啊，明白吧？这个是最根本的欲望。你弄一棵树出来是希望凤栖无，对不对？是有凤凰落在你这边，实事求是讲啊，要要凤凤舞吧，但不是不止女人，不止美女啊，我操。当当然你看到你们团队里面有漂亮女人来的，你也肯肯，你也你也愿意开心啊。就是说这个东西就是说先不谈它，漂亮不漂亮，至少是个女性。女性愿意在这里发展她的这个社会关系啊，开展她的生活业余生活。那么你有一个女孩子就能留住个男男，甚甚留留住两个男生啊，更不要她说说说她漂亮的吧，对不对啊？而且这种像能够去这个克服消费主义，克服那些这个文化偏见的那这个东西都是比较宝贵的那最重要的就是要有人才。那你要人才要有把人才留在这里。那你那你要怎么样你的这个影响力要能够去说服这些人，你所允诺的，或者说你所期盼呃，呼唤的那种生活方式啊，那种就是社群生活方式是符合他的预期的这个路线。这个发展的这个愿景前景是能够引起他的欲望的这很重要。要有欲望，不仅要有欲望，还能够去引发他人的欲望，引发他人不是他人的那种营营狗苟的那种私人欲望，引发的是是人才。对于他的前途，对于他的这个所所生活的这个社会前景的一种啊一个愿景啊，一种想象啊，一个就是而且这里面你得是一棵树，说我能长到悬崖的另一边，那我只要根扎的够深，我这个枝叶这样长长涨长，最终我就能长到另一边去，对不对？那你这个折了翅膀的这个凤凰就能够就攀攀攀岩着，这这这棵树枝就能够爬，都能爬到对面去，哪怕你飞不起来，是不是？或者说是凤凰是能飞起来，但是那个树枝上的蝼蚁呢，它只能对吧？就期待着这个大树的这个枝干啊，有一天能够升到升到这个悬崖对面去啊，所以这个就是说你如何做到柔和，就要有欲望，有的不是你私人的欲望。不是你本人说啊，我操我有影响力的，我有权势了，有有地位了。然后呢，赶紧搞个什么女下属啊，明天再再他妈的欺负一下是什么？一个是男的啊，然后赶紧再他妈的去把什么给屁股给日川什么的，不是这种东西，后天再去那边就哎呀遗址气势，还有再那个白嫖，什么他妈的劳动成果，再后天怎么样，不是这种东西understand呢啊，这个欲望不是自己作威作福的欲望，不是自己这个凌驾欺辱别人的这种欲望啊，更多的是能够引发别人的欲望，知道吧？能够就是说他它会产生一个就是说其他所有地方都产生不了的，都满足不了的一种欲望。 Understand ard啊啊这个东西就是让人活的不憋屈，呃，让人活的就是说觉得能够呃伸展手脚啊，能够然后让让他对于未来有想象空间，他不会绝望，反而是有源源不断的希望。所以这个仰望啊仰望也就说是呃无欲则刚。那么有欲这个欲就是说有所求，也有所图也。那么这个图主要就是希望有更多人才来加入啊，来这个大家一起去扩大我们所这个追求的那种生活方式的影响力。啊，总的来讲就是这样，那么他就是要那么要这样做，你光是靠嘴巴，靠鸡巴自媒体有屁用啊，没有用的，你知道吗？要靠就是生活形态、产品形态、服务形态啊要靠更多的。还有就是一种就是社群关系啊，这种交互的一种法则。这些东西的建构不是一朝一夕的，而是一步一个脚印的啊，一步一个脚印的那三三两两几个人，这不算什么的对吧？这个东西就是你能够就是说对于一这一个世代啊，或者甚至几个世代的生活，具有这种代表性，具有这种影响力。那就根本上肯定不是说单从产品服务这些角度来使呃用力的，对不对？一些大的那些是个这个陨诺，那个陨诺我们允诺个屁啊，我们也没有生产资料，对不对啊？我们只是说我们我们认为未来只有这样，这个社会才能长治久安，那那个是必然要要要发展成那个样子的。这个东西就跟我没关系，那是鼓励主力部队要考虑的，我们是要考虑的。就是说在这个过程当中，有哪些是误解偏见错误的交往方式啊，错误的一个啊一个社群的一种建构方式啊，哪些思想、哪些意识形态、哪种价值观，哪种这个沟通协作的方式是有问题的，是暗藏着毒素的啊，是不对的啊，对不对？是是被污染了的。那这个东西是哦这个都不是靠我嘴巴说的，对不对？是大家在生活过程中慢慢培养，慢慢就是而且很多源头活水不是来自于我们是从这个社会整体当中啊汲取的。好吧？所以就是说我们就是不可能搞禁欲主义，无欲则刚，无欲则刚。只是说我们啊要维持自己的本心啊，那就是说不图钱，不图什么啊，这什么就是个人享乐啊，或者说不追求什么权势地位，这玩意儿无欲则刚能够维持自身。但是这个刚刚中带柔，这个柔啊，就是你这样一棵大树，它是也是坚硬的，也是挺拔的。但是它的它它的枝叶，它的的嫩芽啊是柔软的啊，是往外伸展的，是有弹性的，是悬空的，对不对啊？是向光的，那么这些是有欲望的，这些就是说呃寻求的就是方向，那是这个斜向上生长的对吧？就有点像那个就是自然对数啊，一啊，你不是吧？ E的一次方e的它在这个过程，它的导数还是它自己啊，还是他自己，还是他自己，还是他自己啊这么个屌东西。呃，这应该是上去了。这个什么在我评论间里面乱说话的啊，就是说哎来给你七千啊，你就预闷一个晚上吧。啊，就是我们有这个纪律的，就是说私人关系性关系这些东西呢老要搁那吵吵吵，吵吵嚷嚷嚷嚷嚷嚷嚷嚷，就是还是没有未得此中三昧啊，这么早老天天他妈在意的，裤裆里面那些逼事的，我靠，一点出息都没有废物，明白吧？始终先要有基本的人际交往能力。其次，在基本的以及进阶的劳动生存能力的锻炼下，这是一步一步的。我觉得就是说你们所有这些人都是有被低级欲望支配的，被就是说哎呀对于自己过于宽容，对于自己过于宽容，你想想你这屁都没有明白吗？啥都没有你还在搁这幻想性关系，实事求是讲做梦这个要要讲明白的啊。在这个团体当中呃，女生肯定是比例比较少的。你更多的是在这个俱乐部这种生活方式当中呢，要增长自己的能力见识。还有就是去涵养自己的心性，嗯，然后呢就是要有志气一点啊，这个品格慢慢给自己弥补起来，然后发现自己和人人际际相处着你。你先跟着个这个同性的同伴相处的过程当中，就能慢慢发现自己身上各式各样的问题的。这些问题呢，主要是有则改之，无则加勉。你要说要找讨女朋友是什么这东西的啊，那是是就是修身才能齐家自己身上一一一一串问题，一通问题，你他妈怎么讨人家女孩子喜欢明白吧，就不配有爱情吧。简单来讲，这个东西得跟你们说明白的这跟刚刚那个没没关系啊，就是说你不能很残暴着很很怎么压压抑的，去什么主张一个这种生活就是对的这种方式就是怎么么样的。然后去向社会需求，向特定对象需求。一就要满足我的欲望，这个是邪恶的啊，这种方式是罪恶的，不能如此。那哪怕别人没有说想到这方面，或者哪怕别人怎么怎样对你比较包容，明白吧？就这种状态是绝大部分这种什么生活受了点伤害啊，然后那个发现自己人生过得没多大盼头的人。他首先就是破罐子破摔的一个最典型的一个特点，就是破罐子里面的那个陶片拿出来，要么去威胁别人，要么威胁自己，逼问勒索，这种姿态是断不可取的这不是任何意义上的这个刚强。你是不欲则刚，你这个欲望就摆在脸上，都是个人的私欲，明白吧？这个是有容乃大吗？就只包容自己，不包容别人啊，就是对自己啊，就是完全是放纵。随着性子来对别人斤斤计较，动不动上纲上线，用最高道德政治标准去要求别人。那么这种人呢，就是遇见一个，你就要把他当破罐子，你说一个破罐子能把它补起来很难，对不对？对，要去去买AB补土，然后去揉搓成泥还给它。或者至你要给他弄个什么模子，然后给它这个反正的碎片拼起来，然后再给它粘起来。你有这功功夫，你还你你不如去珍惜。好另外一个完好的罐子呢，就是已已经破罐子破摔摔碎了的这些破罐子就是说我很难修补，你知道吧？非常非常难修补，更多的是希望这个如果他那个内心啊和他这个对于这个人生的教训就是碎了一地，他自己也不想连缀组织起来的话，就是完全是靠他自己啊，对于这种人，他要克服他人生的缺陷，这个道路的这个选错了或怎么样的，只能靠他自己。我们始终的观点就是说你是个破罐子，但是呢没有碎一，你你就这一片啊，我再找个类似的给你给你补一下，明白吗？这些人我们欢迎，就是你有问题。但是呢你的问题不是特别严重的，你也不是碎了一地的，你就是少一块两块。这个是我们会怎较包容啊，然后就你有你有这这各种癖好怪癖啊，或者各种欲望啊，或者各种不满啊，能去缓和的，都是给给机会的。但是你如果碎了一地，这种人动不动拿这个自己的碎片去要挟自己，或者要挟别人逼问勒索的这种货色。这个是我们是不管埋的啊，我们也不管杀，既不管杀也不管埋，我只能把你有送出境，goodbye啊这种货色。所以这这些家伙的话就是欢迎就是你转身去看看什么啊，就是我们最后就去去看那些东西吧啊杨和平说事儿什么的类似的，你们就看那里玩一把，就是玩了玩了一把了是吧？啊，就是他只他只能幻想有一有一个炉火能把它烧成碎片，然后再再把它再这重新粘起来。这个就是然后我们最后要讲的就是臂力千仞，无雨之光，然后这个犹豫则柔排大，百川有容乃大，芙容乃小。你要做柔软，要做比较微小。其实生存之道往往在于此啊，就是在日常的微操，就是宏观大的局势上面来讲，就是要讲究分寸尺度。那么这些分寸和尺度要比较有韧性，它本身有内在的一种逻辑，有一个价值的一个根本性的追求。它是贯穿在你的现实的种种利益抉择当中的。那么在此之上，只要符合这个标准，那是来者不拒啊，是尽可能的多的去吸收啊，包容学习啊，相互借鉴。那你就又又大又又硬，又大又硬，但你这个又大又硬。这种情况之下呢，你就不能就是仅是又大又硬，那又大又硬。那是吃了这个什么什么西地那非，还是西非那地，我操，我不知道什么东西的，又大又硬，吃，那玩意也没啥快感的，所以这个玩意也不要吃啊。那你要就是进退自如，那你就又软又小，是不是要要精准啊？又软又细要精准，那你要能够做到又软又细，就如同就是什么舌头，能够把牙缝里面的这个都给它挑出来。那你要做的就是其实很简单，其实很简单，其实这个东西就是毕弟千仞，无欲则刚，海纳百川有容乃大都是观者见之。对于大海来讲，他哪知道他打什么，知道吗？对于这个山峰，赤币，他俩知道什么钱，你明白吗？这个就是被观者他是不自知的，他只是说有这个来，我就有水来，我承受着有这个风吹了，我就受着怎么怎样呢？又能做到又柔又细小啊，精细精准。那么就是要就是简单来讲啊不要总是观看自己，好吧，不要惯恨自己stop for watching yourself.不要光看自己明白吗？而是就是呃单纯的去承载自己现在的存在状态当中，所要承受的那些一波一波的事件流就能做到这一点。在沉着这个事件流的过程当中，就是会茫然自失，往往是别人看到你怎么怎么越来越大，或者越来越也强硬。但是你自己是不看的，不去观看自身，但是这个不去观看自身，不是说就是不在乎别人如何观看自己。恰恰相反，不观看自身是不把自己作为观者观看自身。但是别人作为观者观看你，你也是要看的，就是要是什么啊自搜，他不是自搜，不是搜自己，对吧？搜的是别人如何看待你要去做这个工作，要去更多的去考虑别人如何会如何看待你，以及平等的去考虑别人会如何看待他自身，或者去有怎么样的利益关切，有什么样的一个意向在铺展开来。啊，你不是这个东西，就是说是这样的，就是或者说别人对于你的这种观察观看当中包含了什么样的一种意向，也就不观看别人。但是观看别人对自己的观看当中所包含了哪些东西，这是这个东西的精髓，或者这是某种秘书学秘书学以史治国从明代开始就已经是下放的全他妈都尉，史YUSHI都是这个皇权的秘书，那现在都叫是什么什么也都是秘书，秘书处办公室，明白吗？这个是基本功。所谓要做事情能够做的精细，做又柔和的基本功，就是观看别人如何观看自己，以及这种观看当中包含着什么样的。他的普遍呢就是不直接的去观看对方。因为你如果直接的去观看对方的话，你很难摆脱自我的要素。你还像摆脱你自己所预设的那些偏见啊，说啊利益取向什么之类的那怎么办？那你就是说如果是和他发生关联的那你要看他怎么看你，他怎么看你的关键点，不是说你怎么样，你不在乎你怎么样，你要想他怎么看待，我包含了他如何就是间接的通过他人对自身的观看来观察到他。对方这个时候可以把自身的那个要素给他尽量的删掉，去除掉，去自我化，明白吧？就简单来讲，就是很很多人也觉得我是什么保保啥的那我想想你把我看劳保，那你想怎样？就是我是不是劳保，不好意思，我不能跟你们讲啊，我到底是不是劳保，我说了也不算啊。其实有关部门说了算，我说了不算，我只能说这个话。那好了，就是那你们这人非要把我看劳保那目的是什么？那肯定不是以我为目的，对不对？你不真的把我看老保要要干掉我，早他妈过来把我宰了，我操，我每每周日都在搁那踢球，我靠，随便那个小小刀片把我挠了就挠了。那肯定你说我脑保不并不是说真的是要把我怎么怎么地的那更多的是你在看待我的过程中，你表达了什么样的利益关切？你对于我的存在有什么样的不切实际的，或者说出于你自身利益的一些想法想象。那这个要回过头去啊，要这样去追溯。那么我们我就会就是衡量啊什么知乎用户啊，b站用户，或者说什么小蓝鸟上面那些用户，他是个什么生存背景啊，什么一个收入，什么学历，什么文化环境、意识形态底色这些东西的。然后我们就会推推往回面推，这样这种工作做多了的话，就能够对各式各样观看你的人，至少是和你发生这种利益冲突或者关联，或者说整个是那位重合啊或竞争啊，或者怎么怎样。反正凡是跟你有关系的人的，在他们在观看你的或者向你表态，向你是向向你就是进行某种指控，或者说某种评价的过程当中，你能够去除自己的一些啊，我说的至少是一第一层的。然后未经反思那些偏见，就对对于他对我评价，从而不论呗，反正啊好，那反正我知道你这么评价我了。那回过头就是我看你在评这样评价我的过程中，你隐含的是怎么评价你自己的，对不对？以及如何扮演，你要扮演成一个什么样的你，你才能这样评价我。那你为什么要这样扮演你自己，或者说你真的是直接的是你自己吗？那么这样去这样去往回溯，就是这个精细工作，只要做到一定程度的话，就是能够就相当于他先出招。他对我的对我们这个这些架势形态他出了他的招数。那我们就可以看到他的他的这个功法套路啊，他的整个一个呃如何改变他自身生活的思路。因为他是主要他先带入我，他在评价我的过程中是他带入了我，他认为我做的不对，或者认为我应该这样做那样做啊，这种代入本身就表达出了他的展现出或多或少展现出他自己的那种局限性。他自己的形式做人的方式就是慢慢都能盯出来的。那么看多了的话，就发现这绝大部分是没什么意思，但是偶有偶然的会有一个两个啊，偶然的就是千把号人里面有一个两个，那说的呢还比较动，听听的是那么回事儿明吧？那这种人的话，我们就会把它记录一下啊，记录一下，然后就是说再摸一摸到底他是个什么人啊。当然知乎上或者说b站上面的信息都比较少啊，国tever.所以呃我是想给你们这个声音提高一点啊，我操声音太小了。所以这个这样做的话，你的心性就会柔和。但是你做事情又非常的妥当恰当。你是在这个多重交织的这个，而且已经是有预备的想象性的构造。好的，一个互有攻守的一个对垒当中去看到了对方如何会，就是你要去设想别人为什么会这样评价你，你既没有评价你自己也没有去评价汤，而是你就是说带不是说就说简单就是带入评价，这样评价着你的汤。对方这样评价着我的你啊带入进去，然后思考这个他如何能够发生对我的这种评价。那么如果并且把这个过程合理化，去溯源他的整个利益利益背景啊，生存生活形态。啊，那么最后发现哎，他这样去评价我，这是合理的正当的，有一定的正当性。那但是也要去摸出他的偏狭偏见，他看不见的一些东西，那很正常。我们很多东西比如说我看哦不是你说他看不见，有的时候我自己都看不见，灯下黑，我靠明白吧？嗯，所以这个工作持续的坚持的做，它是很有好处的，它是非常非常有好处的。就是有的时候就是说一句话，我我会想个半年，现在感觉我想了一年，就是有那么一句话，你们是全国最大的。我操我怎么天天在想啊，我天天在想这句话，我天天在想我睡不着觉，我在想什么，叫我是最大啊，他说是十五年还是吗？无期，我操，我是最大的你妈了巴子，所以说这个东西就这一句评价我我不我现在想头就疼，现在我想头都疼，我也得知道。有的时候我睡眠失眠，睡不着觉，我就看怎么回事。他们这个他们接受的训练怎么样，他们这个睡觉是怎么个他们这个我操他们这个怎么呢？他们和其他的关系是什么关系？什么这东西的啊啊，我就会想这玩意儿啊，所以呃哎呀不管了不管了，所以就是说更多的很多局势形式方法，呃，我们也只能讲到这里。你现在个问我啥那个啥这啥那个啥那个玩意，这个哎呀这个而且另外一方面就是这是一种生存之之道。总体上来讲，这是我个人以及说我所能呃影响甚至说支配的啊我的伙伴朋友们的生存的方式啊生存的一个方法。但是说他对于其他人其他的情境当中，其他的这个存在形态当中，人有没有指导意见啊，指导指导意义。我不是很在乎，对于你本人，你如何去生活，如何去生存存在，我也不是特别在意。但是我要说的就是说，如果一个这个团体他这不他是个团体吧，哇，他什么就是说他什么老婆跟他离婚了，还跟住一块儿啥的，是玩意的，就是为了避免有软肋，在国内什么把把老婆，什么小孩儿弄到日本去，然后他妈的逼的又什么离的又有什么离婚不离家，他妈这的抽象操作，实事求是，他妈很抽象的，你知道吗？我觉得这群人都是很抽象的。我跟你们讲，就是说围绕着这个人的是什么婚婚恋啊，什么家庭关系啊，反正互有功罚的这一票人全他妈抽象两分抽奖。那个那个还当时那个那个叫叫叫叫什么那家伙，就是说什么韩寒是什么抄袭的，那个逼那个家伙好好像也他妈的跳出来了，我感觉他们都是要吃同一碗饭的，就是好像自己显得自己是遵从市民道德，市民阶级的道德，对吧？然后那个哼不是实事求是讲，就是说这个事情呢就或者我们说的再难听点，就是啊比如说我们反举啊，反举峰哥不是那个风格，不浪迹天涯，那风格就是跟小草啊，跟小草闹出这个丑闻的。这个家伙就是他们这整个团队就是最让我们受不了的，就他们竟然认认为这个事儿是个事儿，我操啊。但是不是说我们完不是说我我我之前有个视频讲过，就所谓的革命者团体或者革命家团体，他们的根本耦合剂根本粘合剂不是道德关系，是政治关系道德。这个东西就是说当然不是说你就可以吸收毫无道德的人入伙。因为维持一个高道德标准，就是说比如说禁欲底主义底色，对于这个异性的基本尊重这些东西。它不是说出于道德层面啊，我要遵守这个东西，我要遵守这种市民规则，或者这种礼貌啊，或者说我遵守这些玩意儿，然后这个社会就会奖赏我，或者说就是这个是天然正义的，就对的，不是这样的，而是说你可以排除烦恼呀，你可以把这杂音这无关紧的东西给去一边去啊。谁他妈在乎这玩意儿吧，你一天到晚就想着那裤裤裆下面那屁事，你还干不干事儿了，你有没有能力做事情啊，明白吧？所以这个就是说如果你真正是一个就是坚贞的，真正的脚踏实地的真正的所谓的职业的那这些玩意儿他如果你有就是说如果你要有公共存在，有在这个公共就是一般公众的这个当中的一个存在的话，你的形象一定是要维持的嘛。就是不是为了满足道德标准而去做一个道德完人，而是为了让你的根本计划长远的途径可以落地。所以我要遵守这些东西，但是我并不是说为了遵守这东西而遵守这些东西。首先，骨子里大家是解放的，是相互尊重的，彼此尊重的，不添乱子的，也不追求个人享乐的，没有在任何意义上追求个人享乐，也没有在任何意义上要现在就要宣泄我个人的压抑，这都不重要，没有压抑。对于革命者来讲，对于一个真挚的热忱的一个活动人士来讲，他不存在这种压抑他的压抑，在他的这个脚踏实际的行动当中释放掉了这些东西是个添头。如果这个东西甜头，要付出成本和代价，影响他的活动，影响他的人际关系，影响他的声望，动摇他自己的甚至动摇他自己的追求和热忱的话，他不要这种东西天然的不要这种东西本身算不算事儿都不算事儿。围绕这个东西制定标准都都是多余的一个事情。那么我说了就一般而言，为什么要避免这个东西？因为对于立场意志不坚定的人来讲，这个就变成一种贿赂。或者这就变成一个一个动摇性的玩意。就是维持禁欲禁欲主义底色的目的是不允许这玩玩意坏了。它里面的等级制关联分工体系组织度。因为这个东西多了降组织度，所以苗头上就是这个东西越少越好。你两个人两两成对的私人去解决这个东西，而且比较稳固。固的像像谈恋爱这样的两个、两个、两个这样的那就好。因为这个东西不会延展到什么裙带呀性混乱所引发的它的科层制的崩塌，他又维持它的效率组织度啊，明白吗？目的目的不是说我这里要纯洁，都是道德完人，然后我就要扮君子扮圣人。不是这个目的是要维持他的组织度，明白吗？组织度低了，他妈的你你本身就没有钱的优势，没有什么人才能力的优势，没有各种资源，也没有强力暴力，什么都没有。你组织度再低，你不吃屎啊，就别不就是被别人随便就把你把你端掉了，他妈了个逼，明白吗？就是所以说你在这个还没有，所以这种人肯定是要一开始就踢掉的呀，明白吗？一开始就是明很明显，他动机不纯的很明显，或者说他自己就是魔怔的一个状态的，全是下三路的性压抑的。滚，你妈了个逼，给老子有多远滚多远，明白吗？这种货色留着他干嘛？而且他一点其实是根本上一点是不纯洁的，不忠诚的。没有说也就是要矢志啊，一心就是要去让未来的最穷苦的底层老百姓生活有个盼头，其他东西都不重要，也也不需要说什么什么是什么啊。有个女的跟他做精城伴侣，他就把自己阉割了，是不是不需要的？明白吧？他如果说是做事情很忙，很忙，他根本就是就是那个守活寡，明白吧？他们就是对于他们来讲，这this这都什么玩意儿，就是他的那个那一代的否定性转起来之后，他的动物本性全被压抑了，全被压抑了。 Understand啊，这个就是然后就是小市民阶级，什么道德丑闻，那是这是个什么东西啊，这个它根本不是个玩意儿，明白吗？这个东西就是就是他他没有任何意义上的什么参考意义参考价值。如果他的话语还停留在这个什么市民阶级的这个道德评价，这玩意儿那就是绝都是cosplay啊。这流亡出去做媒体人啊，也是cosplay,他在什么国内什么地下分子，这他妈也是cosplay,你抢来抢去抢来抢去抢的利益是信什么信享乐什么这种东西，或者说可以偷偷摸摸的，还维持某种正常的这个呃婚恋关系，就是害怕丑闻曝光了，就是他就是他。其实他的那个事业加引号的什么热忱，就是这就是他一个兴趣爱好而已。就是他打的一个牌牌啊，个人那个标签，个人的牌牌，个人的标签，这种人给他娇妻美院，他就他他可能就是再搞搞婚外恋，就没了他的生活就就到这个极限了。然后平时就是装模作样的装装逼的啊，这些家伙就是不是死因分子。然后另外一方面是目光短浅之辈，想问题，就这样下象棋，只能想他妈两步三步，你下个屁呀，我靠。嗯，看东西就是看到眼下的就是非常前短的东西，这种货色是成不了事儿的。呃，然后就对啊，他们就是总体上就是把这个事儿当成是一个。然后哦还有一个就是他们的头头得这种东西要怎么样？就是哎我怎么都觉得这个东西算啥事儿吧。这个是低级趣味啊。就是我我我是认为就是这些家伙还没有还在处在一个就是婚恋关系正常再生产的小市民心态。小市民心态。因为对于就是矢志去改变一个世代未来的他的那个生存方式生活方式的人来讲的话，就是这个个人的这些不是特别是特别重要的，除非你是头目，你要考虑继承人的问题。那就是什么什么东西，要他妈血统血缘继承呀，也太蛇了，你知道吗？明白吗？或者说有其他就是他需要展现的某种公众形象啊，或者说要处理的某些公共关系这个东西才是纳入考量的，要给父母一个交代或者怎么样的。我那会儿除此之外，就是这个东西不是他生命的首要议体，也不是他在他整个这个能够产生这个同这个相互理解那个群体共同的那个团队当中的一个主要的形象，主要扮演的形象，也就是这个人他的他的这个他的大头，他的主体部分不在这些东西。他如果是主体部分在这些东西的话，那就就进入那个循环了。什么真家产呐啊什么是什么死了之后，遗嘱是也就是说他这种人他死的，他留的是个家族遗嘱，遗嘱或者他他他的他在社会上他的就是这郑论加嘴巴选手，或者说是一个cosplay的演戏表演的一个所谓的地下分子啊，就这么种演员表演人物，或者他是一个媒体人。然后他的更重要的决定了他的本性如何根本上他是谁的是他的性关系啊，这是他的财产关系。但是对于一个这个真的矢志去让人类去在一个更长远的更理性的关系当中，比如说更长远更理性的政治关系，或者是经济分工关系。社会关系当中再去展开他的财产关系，再去展开他的性关系。那么他在这么一个有局限的，或者说在他改变世界之前的世界当中，他有一种什么样的关系？不是很重要，在他改变，但是又很重要。因为在他改变这个世界之前的那个世界当中，他采用什么样的财产关系啊、分工关系啊、性关系啊、家庭伦理等等这些关系，这是他切入的路径。这个切入的路径也不能胡来。你胡来的话，你这个路径就没有就消失了，就没有办法去改变这些东西了，明白吧？所以说既不是说完全不在乎这东西，完全不在乎东西，就是胡来。就是你不想切入，不想切入历史，不想汇入那个撬动那个明白吗？或者是去去扭转根底性的那种社会关联，那你才会瞎来胡来，那就变成边缘人士边缘化，你就没有办法富集资源，你也没有办法去这个赔赔本雇员啊，不是赔本，不是赔，就是固本赔源陪粉雇员是吧，妈了，巴子是吧。然后另外一方面，你也不是说就是就是为了遵守这些关系，为了去维持这些好看的这些这么玩意生活的。因为这样去生活的人可多了，都是吃了。你是说一大把他他又能够去对于这个整个社会的发展和变化，又产生什么影响呢？没用啊，对不对？这不是英循故旧吗？你英雄的再好啊，这这怎么样怎么样的吧，明白吧？啊，所以要跳脱出在一个有局限的，尚未被你改变的这个时代当中种种关联种种内容的原本的那个意义那种评价。然后要设定好自己，可能要去迎接，要去追寻的那个未来，在那个方向上自己提前到达那个未来回过头去看。那我现在我应该怎样组织我的生活，怎样去发任我的事业，怎样去作为一个这个时候的我来存在，那就是一作为一个未来的。我看现在我现在我应该怎样生存，如何去组织管理我的种种关联。要是这样去设定这样去选择，每一瞬间都是一个未来的自己在凝视着现在的自己。我现在所作所为是否恰当，是否还能怎么样看得高站得远，还能够走得稳，走的安心，踏踏实实，明白吗？而且这个路不是你走过就没人，你可走了走了吧。这个路不是一个是什么非常曲折的偏僻的那种小路啊，什么两三个人并排走，他妈就有一个人掉下去那种，要这样去做事情，明白吧？明白吧？但是又不能说哎像过一座桥，搁那大踏步嘣嘣嘣嘣，最后共振那个桥断掉了，那也不行，明白吧？所以动静之间一动一静的过程当中就动，那就直接去去去开展。近的话就维持这个原价这个过程当中不停的转化，不停的转化去发起这种转化的契机的是一种。哎，我还就是说不是说我还能不能走到未来某个地方去，这个未来的某个地方，你成为大富翁啊和大的有权势者啊啊，什么大白手套啊啊，我这是什么大人物啊，大的什么学者啊，搭的什么牛逼的不得了，什么东西的。不是这个东西，不是看你个人的际遇的，而是看就是说那样一个时代经由这样的种种的这种方式能否抵达。你不是作为一个未来的，仅仅是你个人自我。在反观你现在自己，你是在将来那个时代，你是作为一个历史，在回望你自身一个未来的那个历史。你啊你你就是说这个不是说哎我想着二十年之后的，我怎么看我自己，然后我现在要怎么表演，怎么怎么去，怎么怎么不是这样的，你就是要看二十年后，两百年后两千年后的人类社会如何去回看现在的我现在的自身。那么这个自我的如何思维，如何去寻找方案，如何去这个巩固自己自身的力量，能够让不是自己能够抵达那里。你说是一代人一个世代，他能够有一些进步，或者说有一些暗桩已经铺在这边。就像有没有啊文艺复兴时期的人，看看当年古希腊那些东西，哎，那可能就是古希腊时候那个什么我操什么哲学家或者什么玩意儿，他已经看到未来多少多少年之后会回过头看这个东西啊，他是说说穿越到未来。你作为那一个未来的世代啊，未来的一个历史运行的一个模式。来回看现在understand up不？历史就是在这样回看着我，我再明确一点，说是这样的，就是所谓的自我意识，它能够是一种向外部世界敞开性的感受力。自我意识就是历史的自身。回看你一个个体的自我意识，就是一个未来的那个历史。他在回看他自身，也就是通过这种回看，他在创造他自身，这样的回看才能使得什么量子场论那么规范，那反正那叫物理现实，能够向这个意识空间敞开，这样去设想你的意识，明白吧？所以在这意义上讲，就是我只是未来的物质现实，历史状况在凝视他自身，在穿越时间看他自己。在这种看当中，他试图去改变他自身，或者说他试图去成为他自身，引导着成为他自身是一个未来的既定状况。但是这个既定就是到底是怎样，没就是说到底怎样，他来自于这个凝视过程当中的自我这个主体，这个有限者他做出怎样的抉择，怎样的选择，明白吧？所以历史恰恰在以这种方式成为个体化的意识。在这种意识的主观界限内，以及向客观外部世界敞开展开通达的关系当中，在建构他自身，在实现他自身，否则他没有必要演化出有意识的生命体，有意识的生命体的这个从它的既定的特定特定观因果链条当中超脱出来。这个力量是历史本身的自我定义，回向性的自我定义。呃，所以你只要去坚持的去这样做，那么这种做法就不仅仅是个人的事情了。它代表的是一个未来的世代啊，就是说他就不是个人的，它是共同体的事情。并且将来的人类共同体意识就是独立的意识。个体的共同体到底以什么样的方式展开，或者这个共同体会消解它的边界或者怎么样的种种可能性，也包含在现在这个当下的自我啊，他做的种种抉择。比如我们也在探索人工智能，探探索，比如分工协作、协调这些关联。呃，所以就是以种方式啊才能够走得稳，走得远。这个责任感不是对于个体的责任感，不是说我几十年之后回看我现在我人生没有白过，那不是这样的啊，你哪怕看得近一点，就是说几十年之后的社会发展成那个样子。那现在你对于那个样子是不是有推动的价值啊，推动的一个贡献啊，有没有？就是说才在某种程度上是有独一无二的贡献的。有没有在某些环节，某些这个瞬间，某些基底上就是深刻的那些抉择当中，你做出了独属于你的抉择。然后是只有你为这种抉择负责任，而且是负无限的责任，无限的责任。就像酒干倘卖无里面那个小女孩被抛弃了，就被那个老头儿给收养了。没有啊？当然你说他没办法收养所有女这个遗弃的女婴，那那只要收养那一个，那整个这个世界就变得不一样了，对不对？ The world it become different.就是但历史当中当然有很多无谓的牺牲，无谓的重复。但是既然它主体化凝结到你这个个人的生命当中去，他并且通过你的自我意识不停的赋予意义，就他在做出某种全局性的挣扎和努力。只不是说他没有办法直接调配宏观参数，去一下子全改掉。他做不到，他无法做到这一点，但是他也做到了吧。他就是回回过头来已经变成就是每一个有生命，有理智的个体的个自我意识，它就具有某种普遍性，只不过它变成复数性的普遍性。它不是那个是到那个前本底论结构里面去一刀切，把这些参数全改掉。那种普遍性，它是另外一种普遍性，嗯，它是另外一种普遍性，它是一个承受磨难的有限的普遍性。但是通过一个个一个复多的有限的个体啊，它又可以连接出人类社会语言啊、情欲种种作为中介啊，然后还有死亡啊，还有什么血近亲属的血缘关系啊，其是吧等等等等东西啊，还信任关系啊，军事武装什么政治啊啊和整个人类文明这个努力。这种努力就是说不是一种孤独的，或者说是一种离散的，只在人类文明内部存在的意义的。不是这样的。你如果是这样去去设想整个世界的话，那你为什么要去做出改变呢？对不对？你被牵着鼻子走不就行了，关键问题就是说那你就是牵着鼻子的那只手啊，所以人类社会并不是被牵着鼻子走的，鼻子它是牵着鼻子走的那只手，对不对？但是牵着鼻子走的手又不是牵着鼻子走的腿啊，他又不是那那个那双腿你对不对啊？所以走这个路的根基的腿是物质，现实是宇宙的什么本源，物质性本源啊，意志现他者，我操那种这超越规定性将死规定性的那种活活泼泼的力量啊，被牵着鼻子走的鼻子或者后面一头牛，那是这个活泼泼力量所发生出来的层层叠叠的种种秩序，种种关联将死将活是吧？那你这个你是这个牵着鼻子的这个手啊或者绳索啊，那你就是他的这个自我意识啊，离散呢，你不是这样做的话啊，你只能这样做啊，否则你每天都会醒过来，对不对？你没办法拒绝你的清醒啊，也没有办法拒绝清醒。状态之下，你和你体验的一切的那种就是一个湖湖面，这是一个点，这是个圆心，就没有办法去拒绝这种分离啊，你总的就从这个进体验的这个湖面上撤回到你的自我意识，就这种超超越性，你你他妈的你拒绝不了啊，拒绝不了的。这个没办法的那这个这个呃这个就是这个姓啊，this this lissness啊，这个这个这个就是这个姓啊，就是从直接信当中退回到这个信职称职称点位，然后职称关系的发起点位上面去。这个就是呃目前这个宇宙组织，它自身呢整个物质现实组织，它自身的组织化以及进一步的组织性的发展的主要方式，也主要组织就不是人类中心主义，这恰恰不是人类中心主义。人类中心主义上在所有范畴都向人类汇集这个这个论调，反而人类是工具，明白吗？人类或者说有意识的主体间的社会文化文明，这些本身是实现它自身的一个渠道和工具。然后意识本身是一个非常典型的一个征兆，意识的不可拒绝性意识的这个结构的典型性和普遍性啊，这代表这是一种超越性的力量。你一是啊说我好孤独啊，内在啊什么什么，那是你自己创造出来的吗？你的内在性是你创造的那这还不是被一个很强大他者所设定的吗？啊，然后这个他当然这个踏者捐弃了，他自身放弃了他自己。啊，所以这个观点是非常复杂的，非常非常非也是非常彻底的。那么你们绝大部分人呢是在拒绝自己的宿命，也就拒绝自己的使命。也实际上是在拒绝自己的生命，就是这种努力一定是导向伦理共同体、社会群体、社群关系以及整个文明价值的设定的这个这种努力就是说穿了就是就是哲学使命，生存使命就是政治使命。老数出弯了，咱说你要说浑浑噩噩，小失眠那样过一辈子，那你会返回的，对不对啊？那就？也也也不算是罪恶，实事求是讲你会返回的，你就返回到这一个洪洪荒六合这个这个什么钛素之中，然后再作为它的超越性的否定性，再去这样去循环。然后明白吗？这个时候当然不是你作为你自身了，你自身消解掉了你的那个意识，也不会是啊就是你看啊这样子集中在某个点上，或者不存在灵魂不朽和人格维持到同一性这种东西。嗯，你你不会感受到。所以说你在日常的生活存在情态当中，那真的是有一个什么共同的同意的东西，在一直在维持到自身嘛，也不是能这样说的呀。这个舞台是一个呃就是归根结底也没有什么东西在迟滞他自己。呃，我们的还是说归根结底没有一个独一无二的什么自我意识，一直在持着他自身。归根结底是呃宇宙当中源源不绝的种种力量啊，物质力量在一个空寂的场域当中。然后其实在这个意界上自我是一个空寂的场域，它包容着永远包容着不同的这个他者在不同不停的在显现他自己。因为在自我是一个什么是一个回忆着的，未来，是一个通过回忆来设定它自身的现实性的一个未来。所以它是某种时间域时间性的一个域。但是呢这个又是归格姐姐，它又是空的，对吧？啊，这边大致能够感受到这种这种关联的，就是一一个人在最能感受到自己的同一性的。就是说到了几十年后，回看自己，或者说在现在就是去设想一个几十年之后的自己再回看他自身。或者说你现在回看你你十年前、二十年前，你其实就是嗯明白就是你在回忆当时的你是如何设想现在你在回忆过去，你并不是说真的在你现在设想过去，而是你是在回忆当时你去如何投射一个未来，你在设想在回忆你，它是这样一种嵌套关系。他两阶刺的东西被降成一阶刺，然后就就就是这样一个是一个一个线头，自己把自己穿过，就好像就打了个结，我操这么一关，哎呀，这没关系啊。然后我还是说了，不要单于这种想象。这种哲学游戏没就是说这个能力不是一个智力能力。这个能力就是说是一个是一个你的姿态，你的生存的实践的、行动的改变的、创造的、奉献的、牺牲的一个姿态。这个姿态是能够让你放放松，对于自我的迷恋，对于自己一个同一性的幻觉的一个诚意。刚刚那个人哦，好有道理，这里面也包含自恋，就是说你不要觉得他有道理，有啥道理，这不重要，你明白吗？哦，他他讲的好有道理，我懂了，这种欣喜要拒绝掉他，你要拒绝掉这种欣喜。完了我懂了，一个什么啊很很很灵敏的，或者很很很玄奥的一种什么意识哲学要拒绝掉这种而言，或者说你就哦那又这样又怎样，我还得不得去干这些事儿，要不停的去就是说不要停留在自我图像自我形象的建构当中，这些不重要，或者这只是一个环节与工具。你要跳到未来，跳到那个追求那个时代，跳到那个追求的天下的那个形象当中去。回过头来鞭策自己与自己周旋，不是说要擒住自己。宇字周旋是要化身为一个历史性的、宇宙性的力量，去诱导自己，引诱自己做自己的主人。而不是做自己的奴才，或者做自己的养牧者。所谓自我，只是个工具，但是他是个工具，挺有用的明白，重要的是敢为天下先，为天下先的方式，不是为天下，不是为这个历史图景的之前，而是恰恰是要成为那个历史图景本身。对于这一整个世代一个呼唤一个引导，这是能做到。这是应当做到的，只是任何有追求、有担当的人必须去做的。比不顾此生安危，不顾个人的兴衰荣辱要去做到的，想方设法的去做的，否则就是白活一世虚度一生，明白吧？所以有这种担当，有这样一个不计较个人得失，又恰恰要计较一得一失形式，有分寸有方略。不计较，反而计较，计较，反而不计较，这不是固执于任何拘泥于任何是什么？乱七八糟，那屌毛玩意儿没吗？自恋性的啊，然后自我吹捧的扮演的那种想象啊，迷恋这东西通通要去除，每天就要去做好这项工作。那做好这项工作，又不是专门做这个工作，专门沉溺在某种心性，教条当中扮演什么圣独君子，屁用也无明白吧，是要在自己是吧？一砖一瓦一着一饮去栽培的，去引导的，就像什么道士修你妈的原因一样。那种感觉的是慢慢慢慢去灌注的那种感觉，嗯，最后就变阳神飞出去了。哎呀，这当然这个比起羊肉肺啊啊，他说他吧的还是你自己吗？没没没没没长生久，九世何何必在，对不对？只只要是这一个呃能够去除结构性的、悲剧的、制度性的、丑陋的、腐朽堕落的啊，能把这些东西给它去除掉，对吧？就是功成身遂天之道就没有，我也也也挺可的，对吧？反正我任务使命有达成的啊，就是相当于啊就是就是本来你的种种这个的让你害怕死亡，那是要让这一整个项目要懂得保全它自身，对不对？让你就是这个贪恋美色，只是要让你在这个过程中去感受到所谓的美好。怎么样去去把握学到它的方法，洞悉这个这个快乐背后的真相。他有值得惋惜的地方，也有他这个凝聚人心呢这个发起的那种力量。你是作为一个宇宙项目的活着，而不是作为一个人人也是的人，每个个体都是整个这个世界的一个独一无二的一个项目。你啊你呀你这你在某种，那你就是项目经理，对不对？你的某种你你的什么局部的这整个项目要要好是个好项目，然后他还能推广铺开，明白吗？而不是说这个项目经理，他们觉得他是个好项目经理，那屁用也无。所以你们我不知道你们这些人从我这学到什么。我希望你们就是说从我这里没有学到任何东西，学不到的，就得去做得自己。发起、改变、创造、奉献和牺牲，去引导出来的社会格局。众人的生活方式的这个变化的苗头，而且它是稳固的，明白吗？他是在这义上，他的他的是纯洁的，他不求取那些。哎，这不不求你这玩意儿，你知道吗？他不不陷入那种过过去的过往的这些循环的，他他通达的是一个所谓的彼岸。那你要去这样做，你才能够说你在学习模仿，我也不是在学习模仿我，对不对？因为大家各有各的不同的认务，你到底你那些是啥？你最遵循的你所要去促成的那个未来是如何的，是怎样的那可能就是你家庭的三三个人，四个人的一个小未来，或者说是你的这个是什么一个家族的，或者说是你的一个同同同号一群朋友的一个一个一个想法。大家不一定是同样的，但是说这个东西就是说摆在历史的呃台面上面就得竞争啊，你说不了，我说不了谁，就是不是靠嘴巴说的。但是你说要不要一个公共理性，一个公开的空间去讨论，去探索，去探讨。我觉得如果探讨讨论说理性冲突交锋的这个空间本身，反过来在阻碍实质性的真正的改变了道路的话，那就要取消它。万马齐喑不一定可爱明吧？万马齐喑究可哀的情况下，那就让呃弄点声音出来。但如果说声音嘈杂，都他妈个叨逼叨，然后反而在阻阻碍真正的变化发生的时候，那就不能机械盲目的就搞什么言论自由，那全都是谎言自由了。那真真实的真相呢，能够去促成改变的声音，反而被污名化，那就没有意义了。所以去做去成为你能够成为的来自于未来的那个引导性力量，而不是去仅仅理解所谓这道理，或者仅仅是下定一个虚头巴脑的一个决心，明白吗？这个而且很多个体他由于没有下定类似的决心，他看不到未来，他也不想去顾及这样的未来。那么这个体你们要去说服这些人，要去说服他，要去影响他，要靠哎呀，亲娘啊，你看妈你这样搞下去，你妈老了怎么办呀？就等死吗？所以现在赶紧给点钱，让我去考个驾照，我这有点造血能力啊，还要补贴补贴啊，将来这么就算你怎么这样的，我可以找个便宜的地方去呃拉点货，什么什么东西卖一卖啊，那还能苟延残喘是吧？反正就是最简单这种道理。 To do something不要停留着啊不要在一个就是啊一天到晚小屋子里面，手机摆弄着游戏，打着什么东西弄着。当然有这样的力量，有这样能力的人，他纷纷都已经踏上了。如果你们还没有这样的能力，你得从从一开始开始啊，一开始开始，我的建议啊，其实我的建议看电视剧，看电视剧，然后和别人讨论这个电视剧，然后或者说你带入里面那些角色去行动。因为这些电视剧最后都会有一个比较好的结局，或者说都是发人申请这个结局。你能够在当中历史证剧啊，或者说什么美剧啊，那种什么人际关系勾心斗角。但是今年的剧你能看到一些和你生活不太一样的一些未来。然后你就设想你应该就过到二十年之后，你这个家庭过什么样的生活，或这个呃或者你这个小的街区，或者说你这个一群同行，你就设想那样的一个啊这个能力。你就是很多说我社恐，我傻逼，我他妈好笨。那先看这个东西，你得去看，多看我觉得我建议多看什什么国土安全或者说是什么侦探哈，或者是啥啥啥，就就从这各式各样匪夷所思的那种悲剧发生的或者丑闻发生的那种方式。先看否定性的悲剧丑闻，几就是各种是什么陷害啊，还有各种反正肮脏手段呀什么，先看这些东西，然后把它排除，我要避免这东西，我要有哪些东西啊，you have to do something啊，但是呃敢于去设想，敢去想象。那你会发现到了生活当中发现绝大部分人其实由于信息的闭塞，文化消费的就是不是档次低，是它的那个动能缺失啊。然后沉溺在那种没有毫无引导力，不是没有引导性，引导性，绝大部分文化、意识形态作品都有引导性，但是没有引导力。没有没有办法让你自身成为一个能够来自于一个不一样图景去施加引导的那种角色的人。呃，没有让你没有办法让你下定决心去走出这一步，就牵引利益关系啊，去呼唤行为行动，去呼唤改变。嗯，那这些这些作品呢就是说要要避免，也不要浪费时间，明白吗？或者说这个模式这种牵引着去改变，这种模式是各式样的。你要是要去多多去去尝试，行吧？要要作为这个现实生活的发起者，发起者去生活，你就说发起一个生活就是不让生活，牵着你走，去发起一种生活，这也发起一一些人的生活。就是说带头大哥带头大哥不是让你去把这个乔峰老妈给宰了的。带头大哥是让你去带头去闯出一条路出来啊，让乔峰老爸可以逃掉的，明白吧？那你就可以避免一整个是一一个什么大英雄，一整个非常非常好的人物的这个悲剧带重头儿啊。这个这种头不带的话，就是说你们还是就根源上这下定这样的决心需要悲剧。有的时候，如果说你周身没有发现这样的悲剧，那你就要看看你自己是不是慢慢慢变成这种悲剧了。我发现就好多给我发邮件的人，他自己其实已经变成悲剧。他不愿意承认，有的时候要阻止自己变成那种不可救药的人，阻止自己变成那种没有一丁点希望的人拯救自身。要作为一个自我的解救者，不要寄希望于其他任何人，只有你自己。因为这个历史把它的所有权重一直维持一个湖面和一个中中心点的这个这个模式。历史把它的极大的权重汇聚在你身上的。嗯，然后每一个细节，每一个方向，每一种可行的道路都要去思考，去尝试。但是又不是说都在现实当中去撕破脸，去瞎逼搞，要权衡里面的可能性，权衡种种影响要去做推演，要去动脑筋，要去测算，要自己去设想每一种可能性，每一个后续的情况，每一个连锁反应，尽可能的去想有多远想多远。然后在这个选择了群衣中最靠谱的一种方式之后，现实当中发生了，然后又和你有冲突，那你要赶紧调整，赶紧又回来。去改变自己。内在的去把握这些事物的种种参数权重，还有这个性质的判断，还有对各种人的那个本来预设好的，他的那个偏向请降，不停的这样去交互的，去不停去改变，不停的去做这样的一个努力，明白吗？这很累活着是很累。但是呢你这样去这负载了再倾倾倒，然后在在形形式当中这个做着做着做，最后就会行云流水，待人接物就会越来越不一样。明白吧？然后这然后这只是个人，那么再进一步的话，再以整个团队是不是在以整个你所能影响到的那个色彩那种姿态的那好多好多人啊，一整个阵营啊，一整个这个这个一所能够波及寒寒舍的一整个时代，它的它的方式，它的效用是越来越不一样，越来越不一样的。但是你的大脑是不停歇的，不停的在思考，每一个梦境都是值得去回忆的，值得去让你品尝品尝。因为这口水都喷出来了。因为这个意味着这个很多自动运算的，自动运行的，自动去归纳整理的，它又冒出了不一样的这个点不一样的点。比如说我他妈会做梦，梦到我自己是个加害者啊，很残酷的。或者说有的时候我会我是一个受害者啊，怎么样样怎么样的那这里面的一些征兆啊，一些值得反思的值得去推演的东西，也要去做相应的解读。啊，所以我觉得我是推荐就是做做头目的人，要去把这个精神分析啊学一下。弗洛伊德至少把弗洛伊德看一看，对不对？好吧？好了，我希望你们不要就光在评论区里面这样叨逼叨叨逼叨的。然后这个东西不是说要对我个人进行什么崇拜的，就是在这个意上上大家都是平等的啊，无非是这个盘子大小而已。你刷一个小盘子，我刷一个大大这个蒸笼啊，你这盘子里面装装装了点小菜，我这个或者一个勺子装装点什么水果泥，我操。那我这个大蒸笼里边弄点唐僧肉包子吃的长生不老，等我给猪八戒包子、猪头肉操，真正啊孙悟空猴屁股。真正啊这哥往里边有点吃，讲个简单的笑话啊，就是啊大家大小有不同方法是一样的。这个又说个最恶心的什么王阳明什么你是一分尧舜，我是九千九百九十九分尧舜啊啊这个道理是这个道理比较糙，但是说不是说拿着什么三代，然后尧舜的这么我操。不是的，我们这个整个时间哲学的这个是跟他不一样啊，路数不一样。整个现实的这个发生学，整个理想社会图景的这个展开的模式也跟他是不一样的啊，归根结底来自于纯粹否定性。那纯粹否定性来自于被压抑者啊，被压迫者被残害者就是结构性的悲剧当中所蕴含的那种力量。那要去寻找一个稳妥的可行的一个扭转的啊一个一个路径和一个态势和一个契机。没有那么简单，不是说一出玩就什么的，要超出要尽可能的尽全力的去推演，知道。然然后嘴巴没有特别大的意义，有的时候嘴巴就是说它有一定的意义。维持存活或者说呃选择方略或者说呃沟通交流它有一定的意义。但是他如果说专门就是引发错误的版本下的看似正确的答案，而没有办法跳出这个版本。没有办法就是说具有那种更新文档的那个作用的话，那是这些再真诚的再认真的讨论都是虚伪的啊。你他妈的这个版本已经失效了，你老在这边叨逼叨你讲来讲去你修不了，修不好这个bug明白吧？你就是在这windows里面，windows的bug,你要汇编语言，或者说你你说这就把这个沙子重新烧一下，搞不定啊。嗯他的这个发声学是不一样的。就这个时候就是说要自信，努力也是必要的，要克服那种愚蠢的、鲁莽的冲动，要去直接行动。那这个行动也有行动，需要有穿透性的理性和昭示性的招示性的理性，而不是那样一种臣朴的刺居，为正确的权威的理性。那然能有卵用，操你妈本来他妈的是老路错路，你这屁用们也服了，你这叨逼叨。这不是一个醉汉给自己壮胆，从车上跳下去。你以为是真的像庄子说的，我操喝醉酒了，无心，所以他妈的不会受伤，放你妈狗屁人家疼的不知道而已，或者死了，已经转身投胎了，我靠，都有可能的。这个得说明白啊啊，就是说因为他这莫名就就是隔那虎莽瞎莽啊，弄电视什么都是钉蝎嘛，那没有意义的。行吧，这个也算是把这整个这些啊啊这么啊啊就这样妈就这样货色，所以我会对于什么什么油管，还有就是蓝鸟上面这群嘴巴选手啊，我们看一下，绝大部分这帮逼人很明确的，就是会对那那个那档子屁事儿，下裤裆里面的屁事儿怎么表达观念的，这些人都是废物、垃圾矬这些人。将来如果说他们有机会胆敢回国的话，都是都是消食，就是就是顷客可命没有任何意义的啊，反而是有一两个说话，不择手段的一个好像从腾讯出去的，搁那装逼的一个家伙。你好，他那个名字就是跟那个高林翔一个绰绰号的那个逼。他说他不在乎他觉得这个东西不对啊，那这个逼可能有点野心，但是也挺傻逼的，那个家伙也也挺蠢的。他是他就是对于那个是什么野拜官野史，完全是来者不拒，搁那瞎逼赖赖的那个家伙嗯，也不咋地。虽然他比较年轻，但年轻可能有点野心，有点小的一些期望，但是呢水平太差了，水平太差了。他讲不到那个深度，他不不理解，真的就是说政治的个体，政治的人生不是那么简单的，他还是用小市民基调在讨论政治人。虽然他自己试图去拒绝小市民的那种讨论的那种低级趣味，但是呢实际上他的主要内容交织的这个掺掺杂的还是那套价值秩序。这个人其实挺矛盾的，明白吗？他就是又是完全居着的，完全一个有点讲的，就是说戳破了那个权贵啊，或者特权等级制的那种啊，就很得意，嘴巴一甩，但是呢又把这叫曹操，对不对啊，操操操你妈，那就树就本来就是他爹他妈的捐官捐了个太尉，他妈官二代，我操。然后本身也是靠着权势，靠着那种官僚关系，这个你明白吗？然后呢，做小弟就是就是很矛盾的一家伙，但是这个人呢也是构不成威胁的，他若敢回国，明天我就把他他也没啥用，你明白吗？实事求是讲呃，然后靠这些货色摇唇骨舌是也是扭转不了什么东西的。因为他的一整个圈层的那些人关注的还是这些毫无价值的，非常低等的这些内容对于真正的如何去在实际在现实当中去产生影响，去改变嗯，改变这个世道，他们是一点研究都没有的。他就是光挑别人错，说别人不行，这个不行，那个不行，他那套药方行行个屁，操你妈。所以我们评价的标准其实说对于这些流亡分子评价标准很明显，首先他能不能跨地域的、跨文明的去评价，有能力去介入。而且说他在地就要在地去施加影响他在流亡在哪国那国家种种不正当的、种种虚假的、罪恶的、肮脏的，他能够去明白吗？去联合现实的力量去啊参与去介入啊，他能不能和这些人这些团体交上朋友。你说在日本，你他妈能不能去和日本那些新组一千多号人，操你妈还有那些什么老的毛派激进分子啊，那他妈没多少人呢，能和和这些人呃，说没多少人，其实他们偷偷摸摸的也搞了好多外围的，搞了好久几十个二十多个外围团体啊，就是您明白吗？就是understand呢就是它还能不能具有一个批判性的普遍性，就地就事论事，明白吗？寻找呃，就是说这个都是历史的时代的、艺术的、艺术奇异的艺数字的数的这样一种存在。那这我们在这个海外这些流亡分子群体，还有嘴巴群，手群里面没有看到，这是这个是没有看到的。我感觉我们的也是尘埃一般的存在啊，所以你叫我评价这一类存在，我的评价就是这个我的评价就是这个，然后没啥用，好吧，行吧，那反正我就讲到这边，我就讲到这里，我们对这东西还是比较清楚的。嗯，没什么没什么用处，没什么用处。那讲这边啊goodbye.