妄想症的患者，其实他在根本上，其实他道出了真相，他确实有人想害他，但是他没有意识到想害他的人，害他的方式，就是让他陷入被害妄想，明白吗？就是被害的妄想症。如果发展到开始有倒错，就是说开始想觉得不停的自己可能遭受严重伤害，然后开始用小的伤害来抵御防御。这种也是开始有倒错了，我我受了小的伤害，我就可以免予大的伤害。它发展到这种程度，基本上这个人离死不远了，实事求是。那么我们要说的就是在这个上讲，这个人是被谁干掉的呢？我们不承认这种患者是自杀，是自己杀掉自己的。我们始终认为这是被社会集体加害的啊，是被这个社会当中的一些阴暗的丑陋的那些机制。那结构性的那些啊悲剧生存机制给干掉的。比如说家庭当中的那种暴裂的粗鲁的、残酷的那种家庭关系啊，生生存基本状况，以及和者以及那种极具功利性的，还有或者那种挑逗诱惑意味的那种社会的那种成功功的法则啊，对失败者的鄙视，这东西加加压在他身上呀，是是被这些东西杀掉的。那么在这里上讲，他确实是被害者，他最后走到那一步，或者说他在背后妄想症过程，他那个生活已经失常了，已经就是没有办法自我承担呃错误的代价，或者说没有办法去归因到这个就没办法运行那个归因网络了啊，就是因果链他自己没办法再组织起来。他理性崩溃了，他已经是被害者了，他确没没错，确实是被害者，而且没错，他确实是脑控被害者。他的从神经系统层面他被害了没错。但是呢真相并不是他设想有哪个邪恶的敌人弄了一个什么电波发射，或者弄了个什么有个很邪恶的敌人在什么一个媒体层面不停的弄一些隐秘的一些记号啊，隐秘的一些就是征兆啊，然后由他解毒。然后他聪明的发现啊这些东西是在害他。但那个但是那个人那些人就在那里施法或者用用电器啊，他们就是他会对于那种自信秩序感到恐惧。比如说这种高级科技黑科技，或者说高级的话术，或者高级的精神操控术、心理学技术。他这这种对这些东西有被害妄想的投射吗？但是事实上呢，他的被害妄想是一个更深层次的编码体系，就更深层层次。编码体系是这个社会的意识形态和整个语言符号交往的，以及他的这个生活当中的对于他本身的苦乐，对于他本身的未来的希望发展的可能性。还有他他的你归罪啊，他的自自我内疚啊，或或者说就是归咎于他的外部归咎的这些东西的那些游戏规则，这些东西会产生深层次的编码，让他对于黑科技、高级智力产生被害妄想。他以为自己被那些东西操控了，就是他就是限于我是一个完全的受害者，然后是但是我我可以和你们一样，对吧？参透你的害我的那些把戏，他这样是受害者模模仿他幻想出来的一个加害者那些手段，那技巧那些能耐。那么啊想要去戳破他说被害妄想症的人，同时又会有一个全能妄想，觉得自己慢慢慢慢他就他是一个全能妄想。投射到他者，投射到别人上去。然后他觉得自己只要看破这种别人如何脑控，他或者别人如何这个暗示他隐喻的暗示他他就能够和他的控制他的人一样强。他只要跟他周旋的足够久，破解这些游戏规则，他就能够在生活当中失败，能够去扭反败为胜。那么就是利用他这种功利心吧，利用他这种就是螳螂捕蝉黄雀在后禅是他自己，黄雀也是他自己啊，中间那个螳螂就是那个高级人高级高级社会脑控什么，反正这种技术，那么这个东西呢最后是把他害死的。其实这种就是想要偷学骗子的骗术的一个准。小偷预备役小偷最后会把自己偷光偷，没那么这些被害妄养症的这个底层编码就是不停，就是他同他要满足几点，一个就是说负姓施虐，负姓施暴，你不按这个游戏规则，你失败了，你要受惩罚，你要被干干的很惨，你就要痛苦。另外一方面就是狡猾的功利理性，明白吗？就是教育就是说要不择手段，要赢，要他妈的要要找到技巧，要反败为胜。然后要是吧反正不择手段，他可以这样不择手段搞，你是他有什么隐秘的强大的这些能耐你也要这样，就两者共同创造出的一个投射到外部的一个全能的一个施害者的一个啊这么一个形象。那这个施害者不是父亲，对不对？那个示爱者是他自己实际上就是这样，是他一个就是说可以和他的你懂吗？可以和他的母亲偷换，他本身自身啊，就是我们这个这个都不是具体的他母亲啊或者具体的什么偷换，这都是精神分析术语。所以我们在这个意义上，回过头来还过回到之前的，就是他确实道处的真相。但是他不敢面对真正的真相，就是真正的真相是这些底层的这些符号学结构，底层的这种话语编码体系要杀掉他，要干掉他。要是他限于这种精神病理化，这个目的就是这样，让他死很明确的。我告诉你啊，如果你如果你就是精神病理化已经到被害妄想，幻想一个高级黑科技，或者高级某个公众人物啊，或者某个神秘的地下头目，他的什么一些隐喻，一些什么什么画，竟然可以控制你，竟然可以预先道出你，竟然可以给你做局。你就说限于这种被害妄想，那其实不是你所妄想的这些东西在杀你。但是实际上也确是制造你这个妄想那些机制在把你干掉。那么这种情况就是他是倒射的正向他的这些指控，同时是求助信号。但是呢跟我没关系啊，我实事求是，就是说这些只扣是求助信号，但是这个求助信号求救信号、实事求讲是父母是肯定是首先接受的，然后让他去做药物矫正，要吃药的。因为因为他们在神经生理学层面已经是病理化的了，大脑里面的逻辑运算体系，大脑里面这神经功能是短路的，明白吧？ Understand就是他就已经开始严重到一个就是说自己生活当中。任何就是这是一种合理化过剩。任何的这个挫折创伤。他要把它合理化，合理化到外面有一个神秘的牛逼的一个体系，一个一个强大的主人和他的一群神秘的仆从，在制造他的这些小悲剧小痛苦。它这合理化过剩的。那么它就有这种局部的合理化能力很强。那么整体的编制起的一整个合理化的体系是极度荒谬的嘛。你归咎到某就是还有甚至有很多被害妄想，这个患者是朝向我的嘛，或者朝向什么张震武的，或者朝向奥菲欧斯都有可能的。就朝向他们的，就朝向一个在公众层面，还有可能和他们发生对话的一些自媒体啊，或者说一些什么，他还朝向是哪个科学院的什么脑电波啊、研发中心啊，什么什乱七八糟糟什么什么么什么，他们能朝向一个在他幻想当中就比较有强强大力量的一个社会实体。就从神经生理学，就他他的脑部的那个神经网络放映模式，就是一般下意识的就是归咎法。就人类会有就是主体间归咎就是一个事儿发生了，先去对于人进行归归咎，就是人类的一种本能，是人类社会性的关本能。但是他这种硅咎很明显就是超出限度了。他走路什么天上掉个什么，这个是什么鸟屎掉他头上，他都能归咎到这个病。被脑控了，他这他他走这边是什么？他被脑控他始走这边了，那有什么办法呢？那么首先就是说他父母最先响应，然后让他去吃药，接受矫治。但是他他是不从啊，你们他会反抗呀，对不对？他认为就是就从一开始当然所有人都知道，就是说除了他之外的，对于他的这个病理化的机制比较有了解。但是我们是从啊生理层面，或者是从一些是什么啊就是比较普通的心理学层面的。知道他的病理化机制是他家庭环境啊，学校的氛围啊，或者说他所呃做消费的一些互联网啊，或者说这个玩的游戏啊这些东西，这里面都有叙事都有编码。但是我们看到的更长远的东西是，比如说他所属的阶级，他阶级再生产不可能，他那功利主义的逻辑在他身上不适用，他就注定是个loser,注定失败。但是他就不能理解这个注定的这个注定的这个到底它的这个树因或者它的因果链条是怎样的。他没有足够的智力去理解。他没有足够的这个教育教育背景、知识体系去理解这些东西。他会把它塑音到是啊，反正啊那就是中科院有一个研发体系，研发的脑脑控电波什么的，给他自己这些痛苦这些结构性的悲剧一个交代。但这些东西如果发展到比较严重的程度，会毁掉他自己。其实很多名科是这种人，你知道吧？很多名科他就很多名科啊，他同时是被害妄想症，他就是拿理论体系，那个理论体系可能逻辑上都是不自洽的，就是或者说是遣反，就是前实证主逻辑的那种能能耐的。就是就是说数学算里面都是有纰漏的，什么这些人都是病理化那边嘛，这些人有有精神性的疾病，他大脑如果去做这个你去做，就是你就去做逻辑题目，就公务员考试那逻辑题他都他做不承认，你明白吧？就是功能上有问题的结构上已经有问题了，他就是在某些特定的那种思维方式上就会短路啊，哪有啥办法呢？然后他会就变相的去呃变相的比较病态的去模拟，他认为在施害或者在打压，在压抑他们的人就是这样的，就明科一直会去啊是那些正统的官官科啊、官哲啊在压压抑他们压迫他，否则他早就他妈飞上天了，早就牛逼了。这个这种同样的这种病症，也出现在那种捣鼓古董的，捣鼓了古董，就非相信自己手上那古董真的。然后上鉴宝节目，然后被什么王刚用锤子给砸了，然后啊气死了那种人，明白吧？ Understand that就是他们的这个病理发生学的都是一样的。就是说有一个非常残酷的，有一个那种父权制的，或者说非常残酷的那种男权共同甚至男权性质的那种赏罚分赃体系，同时又有一个不择手段的一一就一种阴性的，或者说就是狡猾的，不停的寻找那个例外性的那种功利手段。只要这两个东西一结合，就会出这个玩意啊，就会出这个东西啊，所以就是他们是倒说真相的，这个是要夸赞一句的。他们是敢于说出他人在神经生理学层面是在被这个社会呛害的。你的交往生活当中种种这个你所所有的符号性活动、符号性交往，比如去拿拿手机，拿个螺丝刀，是不是这里面都包含编码，对不对？都包含我们对世界的编码化的，或者说就是概念化的理解和把握，精神化的理解和把握。这里面通通都有编码，都有竞争机制，都有这个博弈论的一些最优次由解。反正这也是非常就是很多人大脑是受不了这个东西的，他他明白吗？他需要去皈依一些凡俗的庸俗的愚蠢的意识形态，否则他承受不住这些东西。这需要就是说比较强大的这个意识形态训练和哲哲学思维。反正各式各样的这种训练批判才行呢。这个我们就是说所以病理化或多或少都有。但是你要区分哪些是就是说发展性的病理化，哪些是防御性的。他在他所处的那个生活环境当中，他经由这样的病理化，他能够自我保全。我不是刚刚讲了吗？就是其实人承受不了这么频繁的这个这么阶次差异，这么多的这些编码体系，人人大脑或者是现代人类，就不是所有人都能承受这些东西的。所以很多愚蠢的人就会变成精神小妹精神小伙年纪轻就烂娇，或者就什么堕胎乱七八糟的那很正常，你明白吗？就对我们来讲，就是说不是所有电脑都能跑win十一的吧，或者乌班图的这样跑个windows九五就不错了。这个得实事求是讲点讲啊。但是说那就是说什么样的文化，什么样的好的简单的编码体系，什么样的意识形态能够让它能够防御性的病理化保全自我保全。但是呢又不足以说把这些问题啊拖延到几十年之后，或者他生育了之后，再把这个问题再弄到下一代上上去，这就很复杂，你明白吧？就是就是国民，或者说就是所统治人口精神健康卫生问题啊，你好，呃，所以你是个成年人了，慢慢慢慢慢慢你就要知道，就要明白，这个要有一些趋利避害的一些基本原理。不是说那功利原则就是为了去啊找个寻找个例外，一下子他妈的全能就把它战胜了，自己就翻身了。天王老子。第二，我第一的这不是这种，不是这一场功利，是趋利避害。就是年纪稍大一点是能够对于不同的人，就是提在那说话几句话，就知道这个人到底是个什么状态了啊，他这个味儿不对啊啊，事实就是这样，这个包括你看这里面这个是什么水彩杯不停的说卫明子赚挺多的，我赚啥挺多，我起码一个月几千块钱，我非要就收这些钱，他妈怎么可能赚挺多在搞笑，我靠，他他我我今天一整晚看这个，看这包括这个是什么科学家、科学作家，什么王子熙这些，这都是孩童。孩童的自恋，很容易发展成自恋。如果被迎头痛击，然后同时兜售一个这隐秘的、例外性的翻本儿的那种功利主义，这些孩童也很容易被害妄想症的，明白吗？自恋发展到全能妄想，就是要靠拿个小手段，拿个小把戏，就能够就反正一直赢赢赢。嗯，就这刚刚就这就是你这弹幕里面这两个小孩也就是实事求是，不是点名表表扬啊，我实事求讲，你深更半夜出现在这个直播间里面，还这样去很自我迷恋的，不停的把自己这个号顶出来不停，就是发这些没什么根据。莫名其妙的一些话，其实你真的应该多去好好看看你自己，好好想想你自己这个日子过得正常，不正常，不叫正常，或者说能不能就是自我保全，能不能就是说维持一个在一定的三五年，你日子能不能过得安生，你要去思考这些东西，他在直播间搁就是就是这个东西，是不是说你现在哦我听到这个原理了，我不想犯这个病，不要以为啊就是说甚至说知道这些东西的原理，然后去嚣张去牛逼，觉得自己屌的不得了，也是很容易犯这个病的。就是就是它的阶次永永远深一阶的，明白吗？他永远是就是说反而是越有一些小聪明的人越容易害这个病，明白吗？所以我不认为我是在救这些人我把这些原理讲讲稍微讲一讲。我不认为在救他们，他们可能有的自以为聪明的人听了我这东西，或者甚至以为是我在什么脑控，他我在什么下暗示我在什么搞什么什么手法，在操纵他那些人，把他的生活的痛苦难受，不幸归咎到我身上。这种被害妄想这个患者，我就算给他戳穿这些把戏，他会认为我在继续给他施施展控制，你明白吗？他那个内在他是细致性的的，明白吗？它现在那个芯片里面的电路里面短路，它就是物质层面出问题了，那很难矫治的那一般的话，他如果说沉浸在这个里面，两年，他要四年才能治的好，时间是加倍的。被害妄想。实际上你你被害妄想三年，你要六年才，我觉得大概要这么长时间才行。你要像三年逐渐正常了，再过三年，不再复发才行。你说大脑脑区内功能分区重新就是颠覆掉之前那一套归因素，宿因体系不是得炎症啊，他脑袋里面是器质性的，就是细胞层面的神经递质传导和他整个那个就什么胶质细胞，什么会是就是说出严重问题了才会这样。我没有学过神经生理学啊，但是我这个大致我能知道是这么一个状态啊，就是他这个他就就是他他这个属据觉是半梦状态的，他这个清醒状态是半在就是人在做梦的时候会有被害妄想的，一直觉得有个什么东西在追杀他没有他这个也就是这个人，他醒的时候不是完全醒的。他没有办法在现实当中，依据这些现实当中的，或者说我们所谓的清醒现实的时候，是是是面对现实的时候，其实是是长期记忆和工作记忆。还有就是包括这种还支配你的那些个性的啊，你的那个选项偏好，就是海马体这些东西，他们在给你编制一个现成的一个素。因网络因果性归因，网络归因体系。但是呢就是这些家伙就是它里面去掉去，没有办法把临时性的假设和幻想性的假设和长期的稳固的，就是就是硬的现实的那些推理和那些事实原理、公理他分不开，就是他醒不彻底，他醒不过来明白吗？或者说他必须通过醒着的时候，他有点半做梦的那种状态来自我防卫，他也是防御性的，不是被害妄想症。其实是发展性的，也是防御性的。但是它不是保全性的，它是自毁性的，它是自毁性的。自我毁坏性质的。是这个神经系统已经开始想要自己毁坏掉自身了，它的功能已经开始出出现，自我凋零了，出问题了，它不想醒过来了，不想彻底彻底醒过来。就是他没有那些素音结构网络的，它这是连不出去的。他妈就是家里面这个杯子摔碎的，也要说是我他妈的跟他说了一句什么话，或者说我直播的时候，他妈偷偷做了个什么动作，他妈神经病嘛嘛。这个是这个是字面意义上的神经出了病，他的说再再再说。这夸夸张的就相当于是说呃你叫人工的deep sick,他已经换了一个语境了。他在做梦的时候可以有这些语境，然后有这些就是这个tencor的是这么一个多元向量呃，这么一个分布的一个关系。这这些层他他醒过来时候，这些层他压抑不住了，它就干扰它其他的一些运转呢啊他就是字面上的神经病啊，这个是很难很难。这个玩意儿就是说你要把它，我说肯定有什么办法把它放到什么鲁滨逊漂流记里面，让他你妈的独立现实社社会生活个几个月，这种东西他要重新建构他的故，就是体力劳作，就种田重新他这个就是通过他的手把手的交互控制，就是这也是某种就身体现象学的一种一种啊，通过身体现象学的那个想象图示，或者说那些意向性的重重建运动学和这个脑部的这些是脑部的这个素阴素阴网络应该是有深度互动的嘛。那你能不能通过运动觉来恢复嘛，或者是饥饿，或者整个就是从身体人为觉不维护吧啊，让他去种田种地，你明白吗？啊，种个几年或者是在孤岛上漂流，他这一天到晚要跟他生存打交道，发现他自己自身是他的生存的，还有整个自然规律，那些硬的这框架性的这些体系。但是问题他个能活不下来，你知道吗？你给他外部帮助，那也不行，你明白吗？就这种人就是这种孤立疗法也不不太给力，他活不下来。它那个它那个归因的功能，因果链条的溯源功能出问题了。它在这种孤立网络当中孤立环境，它活不下来，这种人没有你给给你，你给放放。比如说你给他给农家弄个小院子，又有锄头，又反正又有一些口粮的，又有一些种子，什么东西又有一些书可以看怎么学，怎么种田，它活不下来的，他会他会他会颠。他在这种状况下，他会颠，他没办法，他没法上手，他会把这这些设施这些这些线索线条他没办法上手无法上手的。他其实说过度合理化，同时他合理化，不能他没办法把自己介入到这个界面里面，然后成为一个操作者这个操作平台的亲亲和性。在他看来它是很恐恐惧的对，因为他一直是投射另另外一个全能主体。那那你在操作manipulation,他自己操纵，他害害怕，你明白吗？他就会感觉到自己和那个恐怖的擦着离得好近好近好近的，但对他就是始终是避免这样一种劳作操作。嗯，所以这些人呢就是说由于现在的社会局势，其实说其实实是们往往就是家家里父父母自认倒霉，爹妈自认倒霉嘛，老子倒倒霉，但是老子娘娘小孩变成这样，你不要以为你是不对的啊，你一一定是有问题的。就是我刚刚讲的，就是有一个过于毫无例外的那种负姓的，或者说男权性质的那种。就是如果你不够狠，不够屌，不够他妈的不择手段，你就会痛苦很难受。然后同时又有一个非常阴暗的那种，你只要偷鸡摸狗，你只要他妈的手，就是那那边不择手段。但是你这里只要你能够找到蛛丝马迹，找到一个神秘的例外，你他妈就能翻盘，干翻那边这两个东西夹杂在一块儿，小孩才会变成这样。你爹妈你好好去反省一下，你自己身上有没有这些垃圾特征，然后或者是这个孩子是受到什么什么文化产品影响，开始玩这一套的，然后尽量要避免倒错啊，还有一个就是要避免倒错。这个孩子如果你不让他死，一定要让他避免倒错。什么叫倒错啊？就是说觉得自己承受了一定代价，就一定会有回报，明白吧？这是个这也是个错误的归因，就是本来是啊要努力耕耘才会有收获，现在变成叫只要我受伤害，我就能得到回报，不对的受伤害就可能没有回报了呀，明白吗？道错，就是他妈的以为自己受害，以为自己他妈的吃亏了，吃苦了，这个攒在那边就能变成回报了。就是这个倒错的这个性质。如果和这个东西结合到一块，对于他的归谬体系，就是会严重的归整个的归因体系。生活出问题，那是归谬痛苦、悲剧难受，小的挫折归谬归因，就是这十万事万物之间的一些关联溯源。溯因到哪些机制，哪些实体上面，他这两个东西都出严重问题了。闺蜜往往会有人格化潮人，闺蜜有什么人类特点嘛，我操拿头疼的，是不是比别人搞我了或者怎么样的啊？你要就是或者是自己日子过得不好了，那一定是什么统治阶级啊，什么有钱人啊、当官的。他们在问题闺蜜往往是人类会本能的会或者主理向其他主体去归谬。但是归因不一定啊，只是两个东西都出问题。那你这个小孩我说的就是周围要防着一点，就是说不要再有倒错的逻辑，就是不要再有倒处了，否则就严重病例化啊，严重病理化，这是救不了的。这个就是救不了，这个是救不了的。他他的那个他的那个理性思维的，或者他这个日常能够作为一个稳固背景的这个归因网络啊，归纳原因，归纳总结生活的原因啊，什么出去和自行车车轮胎破了，这个正常人归因啊，那是不是哪里碰到钉子的，你就说小孩不小心啊，扔地上乱扔玻璃渣或怎么样，我骑车的时候怎么的，或者我胎没打打满气啊。然后磨损的正常人会这样想，但是错误的归因他会怎么？你把逼常人要控制，我是什么什么怎么样的？哎呀啊我又我又涨了经验值了，我又聪明一点了。我哪天我戳穿你这把戏，我我也记累。你这这里面这些啊这这这这些甲的的智慧妈，哪天把你们这些更为狡侠，牛逼的阴谋诡计，把你们全部戳穿，然后我就牛逼了，我也可以像他们一样去控制别人呢。啊，没有贼心是不会被贼惦记的，会不会被贼搞的？我这些小孩其实都有贼心，他被害妄想症其实同时有施害其实有施害倾向的。但是他施害对象是朝他自己的，他会往往想，哎，我能不能再吃个亏，这个时候就严重了，对不对？他就通过刻意的去吃亏，没有谁再让他吃亏，对不对？就刻意的让自己受害，然后去还要要掌握狡黠的智慧，去揣拆穿那个全能主体给施加的那些什么魔咒啊，或者说给施加的控制。那么这个东西很容易，后面就发展到哎you wanststand.就是这个其实就是从精神病就精神分析上或者无意识的角度来讲，就是说一个梦中的人以为自己可以不择手段，让自己醒过来，发展到后面就是这样。他你看着他醒着，其实他在做梦，他的大脑那个电位模式，除了他的感官系统，他还能看到这个桌子，看到这些什么茶杯啊颜色，这玩玩意的。其实他的那个逻辑思维判断能力，溯源能力是在做梦。你人在梦里面的时候，你的溯源能力溯因能力是不正常工作的。梦里面觉得自己要被人追杀，就是哎呦我真的是被人追杀，就是真的会深信不疑。不是想哎，他妈老在说，或者不是想我为什么被追杀，明白吗？不会去再进一步往外面推的，我发现推不出去，说明这个是假的，他不会去证伪的。那么那样的这个孩子发展到正常，其实他你看他醒着，其实他在做梦，他醒着，就是他的感官能力肯定在醒着，对吧？这个什么颜色觉空间定位什么，身体觉什么之类什么。但是甚至他的身体觉都开始他如果躯体化病理化的话，躯体化严重的话，他这个身体的感受或者他这个视觉都会出问题。你以为他醒了，心里叭，拉巴子这种小孩没醒着呢，他为了醒过来，他真的是他不择手段的啊。所以就开始开始有自我伤害了，是不是的的真的就跳了啊，希望你们明白啊，精神病理化的，精神病理化的这个还是呃然后就是还还有一点，就是说他就是实际上是对于这种压力无法承受承受不住了。就是其实你比如说做梦就是能够克就是哎不大家就是我我觉得我是被害啊，我我这个要不被人追杀，我就他就能够宣泄掉，听明白吗？梦境有这种能力，能够把在日常生活当中错误编码的那些逻辑归谬的或者逻辑素。因的那些结论所积攒的那种就是本能啊，逃避的本能啊，或者反击的攻击欲啊，能够梦里面可以帮你宣泄掉。那么这位孩子，其实他他妈梦也是不不安静。你知道如如果他做梦的时候哦，我被追杀，或者说我被骗了，或者我害了别人了。这些负罪感啊，或者这种被害的这种焦虑啊，他能把他宣泄掉，他醒过来也不会这样，就是他的那个梦境状态也是失常的，他那梦没了你知道吧？呀不太敢正儿八经的做梦啊，其实其实很重要的，明白吗？就是平时自己就是敢于入睡是很重要的。所以这种孩子他这种病病其实还有一个典型的一个原因，就是他失眠，然后睡不着，强迫入睡，强迫入睡。他不是敢于用入睡，就是平时生活当中做事情本本分分或者尽全力，没有遗憾，老无遗憾，没有什么痴心妄想，没有那些乱七八糟的东西。然后睡觉就是敢睡觉，就是敢在自己的梦里面扮演一个丑恶的，或者说啊很难受的，很痛苦的，很被焦虑的那种角色，我敢去体验一下。因为我其实平日生活的坦坦荡荡，但是如果这个孩子平日里生活就勾心斗角，一边是那种很残酷的肮脏的那种分赃交易规则。另外一边是那一姨妈的八字，又是在期待着某种神秘的狡黠的那种智慧的。就是一下子全翻盘。就是就是孩子他心术不正呢啊实际上是就就发展到后面，其实他就是从贼了，他那个贼心小贼一样呀，你妈了个逼的，就这种货色了。那么这些小孩他是睡不着觉的啊，他失眠的话是他不够坦荡的，就是偷鸡摸狗，就是跟这种机心巧智他天他睡不着的睡不着，他强迫自己睡不着，那就是他的梦。没有办法实现一个宣泄的作用。没有办法的，他就是还是勾连着的。他就是做梦的时候，他其实是会抽离着做梦，他就是梦的不真切。他一经是游离着的，有一个就是操纵梦境那种感觉，他的梦境好像是第三人称的，我操纵梦境那种感觉的那种感觉。他是巨生化低人生聚生化的梦梦反而会比较少真切的感到自己被害啊，或者自己加害了，或者自己是什么啊，乱伦竞忌被打破了，羞耻啦，或者说或者自己么么就是些梦呢，他不太会做到的啊，梦梦的无意识这宣泄功能就实现不到。那么他更多的他就是就是醒着的时候的那那种那种审查机制，就是拧拧拧巴起来的那种。就是他的审查机制，很多就是功率算计的那个那个计算计算方法，它就是出问题的。我是报错了你妈的，但是还是在那边拼了命的运行，他在梦里面也会运行的。然后他甚至会去一边做梦，一边评价自己的梦，一边做梦一边玩弄自己的梦，操纵自己的梦。啊，那么这久而久之的话，他的梦也梦的功能本身也会出严重问题。好吧，那么这种不不可能的，不要做梦的，没有人可以跟我连麦聊的。你他妈该怎样怎样关我屁事，你他妈死到沟里面，关我屁事。我还是我们是很残酷的，我能把这些道理给你讲清楚，不代表说我他妈可怜你，或者说我要把你救了或者怎么样的，你他妈随便你怎样关我屁事儿，四个字，关我屁事。这个反疫情手段一定要做到的，明白吧？关老子屁事，你他妈的你妈逼我说没有贼心是不会被贼搞的，你也有点贼心，这不是受害者有罪论呢。你有这个贼心，其实你就是被害的了，这是引诱你的，你怎么上瘾了，你以为你能这样翻盘啊，我这我操。把自己作为献祭，把自己的这个生活当中的正常的溯溯源、归因能力，自己的理性作为献祭。想要去换一个更牛逼的、隐秘的、幽暗的，可以远程操控别人的理性。你没有贼心，你为什么会被贼骗？我管你是不是这样的，我不在意，你是怎样不是怎样深更半夜。你没有和我对话的资格。 Murma就是我还是强调一遍，端正你自己的立场，你的生活由你自己全权负责，没有人有资格通过对话的方式让我去给他生活负责。听懂了，没有你给你自己的生活负责，你怎样归你怎样听他妈这个是人话。哎，这也是无产阶级的一个阶级最朴实踏实的一个一种姿态。生存姿态，只有操控掌控自己，能够掌控的力量，才能解决自己本身要对他负一定责任的一个问题，明白吧？我们我解释就是说这也是一个某种社会义务吧，或者怎样呢？啊，也不叫吃过衣服啊，实事求是讲你们这些人呢做什么都做，不成想什么都想不明白，以后不愿意正儿八经的面对你自己，这是不行的啊。我觉得更多情况就是说就实事求是的面对自己把自己做的事一桩一桩一件一件的数落数落算一算，想想明白，嗯，你们是不是完蛋了，我不认为是完蛋了。我我说了这个东西，就是说有特美，若庞帝，什么运动学，身体轮廓创造改变劳动，也做饭做家务，打扫卫生帮忙，对不对？明白吗？在高姐写写诗唱唱歌，是不是就是发光发热帮助别人，然后一定是就是避免倒车的逻辑，不要制造悲剧，不要刻意制造悲剧。那个没有对价的，没有没有一个池子是会返回的。这个啊我是哎呀就是我们是见到太多了这种人，基本上我们线下见到的就是这些人是救不了的，不管的你明白吗？就是在线下遇见这种谋人人，我们都是掐着手指，算他什么时候死，你知道吗？很残酷啊，很残忍，就是这样的遇到这种魔怔人，然后可能有见过一两面，然后发现他的这个严重病理化，甚至说是有各式样倾向的。首先我们会随时随地准备去找人把他嫁走。然后还有一点就是基本上他们见不到我本人，他见不到我也见不到。张姐，明白吗？他这这店里面会撒泼打赖或者什么样的。如果情况不严重的话，就是说啊哎呀我们也不会上什么手段，情况严重的，就劝都劝不走的，你明白吗？这个只能把他嫁走啊，就是真的是掐着手指头算日子，就是这些人其实你看的就是梦游活着，他像梦游一样，这个就是你很疯狂的，你知道吗？这非常疯狂的，它是个定时炸弹，就相当于他活着的时候，他在做梦。那个你保不齐哪天他做的梦是他被人追杀，他是就觉得你在追杀他他反过来把你杀了，明白吗？ Understand.那么关键问题是什么让他的这个理性算计的思维能力、归因溯源能力，就是和真的现实的利益关联和现实的这些呃论证体系绝缘的呢？明白吗？为什么他为了为了为了维护自己中心化的主体性呢？为了维护他自我意识，能够在感官层面还敞开，他要牺牲这么大，相当于他这个社会人的功能已经基本上是丧失了。你明白吗？他作为一个社会人的这个这个基准的一个定位，分析判断演算的能力已经就是失能了。它为什么牺牺牲这么大？它不重要。虽然我说的它是发展性的，它是防御的。但是从更长远的逻辑，它还是自我保全的。它是为了保全它的感官官能感受性。官能感受性观。就是实际上人的这个智能人的心理防御机制，它是后撤性的。它最能保存的就是就是他首要牺牲的就是牺牲你的这个主体间的那个，或者就是首先要牺牲掉的是你的高度抽象的一些思维能力。那个东西维持不住的就再降一点点牺牲你的那些什么就是就是有秩序，有理性唤起的一些通感的那些艺术的那那那些能力。再往下面就是他会他会从你卓绝的那些天才啊，或者说那些很很很聪明的精巧精致的那些能力开始被逐步往下牺牲，逐层往下牺牲。到最后牺牲的话就是就是就是牺牲他那种就是厚厚的，就是每个人其实都有的。正常的主体主体监信的，就是不会给某些特定的人投射那种公布，就是均衡的主体间性，均衡的他人他人性。但是这个东西如果被牺牲的话，就说明他要保里面的东西了。他保他的那个基本的那个就是作为动物的那种吃喝啊，还有这个眼睛看东西都能看得明白清楚啊，他要躲避什么这些东西，他要保这个玩意儿，动物本能呢等到它躯体化严重的时候，动物本能都保不住了。那这个时候我操能保这我的妈把什么东西都保不住了，你妈逼啊，能保他保他还能有一定一定最低限度的什么？最后可能他人格裂解的，你知道他的那个感官感官视欲都是裂解的那比如说他的看东西上面看不见，能看到下面的，明白吗？或者说他那个听听内听觉或者外听觉都出问题了啊，或者在吃东西吃什么东西都是一样的一个味儿。反正这些就是神经系统的严重混乱啊，严重混乱，真的就是直接的这种外部感官都出严重问题了，那这个就救不了神仙难救了。 Goodbye,你种脑脑干基本功能，那就是人就活个脑干，他妈脑死亡里面那就脑死亡了。这个玩意儿的话，我们始终认为就是哎呀哎呀哎呀，这个为什么要非要去救呢？是就这样，神仙难易呀啊深陷难移。呃，就是实事求是啊，就是说你作为社动社会活动家，具有基本的就是洞察人性啊、人心啊，或者说知道这些精神病理化基本机制的能力就够了。但是这是个泥潭，你什我就是我们知道这它的病因成因是它编码体系，每一个人脑啊，它的功能分区啊什么这一层一层的都是在家庭交往社会交往当中生成出来的，还有各式各样的这个人和物人和人之间的这种啊那种符号性的秩序啊啊那种交互关系当中人际关系当中生长出来的。我们知道这里边的种种这些模式机理什么的东西，哎呀，所以要解决根本上解决这个问题，是要去怎么样全社会的这个符号系统层面去解决大的物质交换大的人际交往的这些就是说资本主义啊，都或者说其他的一些啊柯存志啊，这些大的要干掉的。那么你说到落到细节处，一个两个、三个四个的需要救他，这不是我们要做的事儿啊，明白吧？关我屁事儿啊，这个还是这个这四个字啊，这他妈关我屁事儿，这保大不保小吧，对不对？否则你不去解决源头，你不把源头那个水给它堵上，你他妈就弄个小勺子，搁这个这边挖一个就咬咬干一点点啊，这一个小蚂蚁能活一下，那边再咬干一点。这个这个小松鼠呢不用被淹呢，有啥意义呢？没有什么意义，明白吧？Understand?所以说呃然后我们比较能够感受到这些东西的流淌，所以我们自己能够避免。然后我们也传达这样的一个模式，来避免这玩意儿对人的一个侵蚀和控制和摆布啊，伤害哦，就是这样非常残酷的啊，这很残酷的。呃，那总的来讲的话就是说本身就是当局就是卫生当局啊和意识形态和宣传口。它实际上这都是要维护这个整体国民的一个精神健康状态的。你要你要感谢实事求是，有的时候就是实事求是，不放任这东西。因为比如说你有工业化的这个潜质，你可以能够代表这个整个这个工业效率里面一部分能够能够出口创会或怎么样的。有的时候特权体系的存在，希望你们明白啊，就是特权人口和特权体系。特权制度的存在，实际上它有它的一个塑造社会基本稳定面的一个功能。那么这个稳定面首先是人人格认同和精神范式的啊整个这个内在话语，内在精神话语范式的一个塑造。然后这个特权人口和特权层面，那些享享乐的基本模式和就是最高终点啊，最终终点这东西是是构成它一个较较强大的一个终极基准。人类人民演化到目前这个体系系何一个文明国家，都是供养这个人人比例百分之二到三的一个特权阶层特权集团的。不是没有原因的，你们就不明白，不是没有原因的。把这打掉会群魔乱舞，天下大乱，就是从这个心理淡淡的精神，小妹精神小伙，他们姓啥呀？我靠就乱了，你知道吗？他刚时候邪教重生，各种乱七八糟的享乐，各种疯狂的什么那东西的能够就是说行政机系，或者说就是政治政治的主动性啊，我说政治动能能够去塑造有效的去mode MOLD啊，塑造这些特权侠的模式，把它塑造在限缩在一定的模式上。比如说啊就是什么什么游艇上屁股在你裤裆上扭一扭啊这些东西啊，或者说什么呃什么商k里面是什么？呃，你懂的啊，什么拔萝卜，这不是不是玩意儿，到时候塑造刻画这些玩意本身它是具有一定的地下性的啊。但是呢从从为普遍交往来讲，它又是在地面上的东西。所以说政治力量和经济力量是是有意识有目的的。但是啊不是有意识有目的的，是作为整个这个社会运动，其实是有目有意识有目的在塑造这些东西，它是很容易再生产的东西。有一个驴体妈，一群傻逼男人啊，有有多多具女体啊，然后有商商品性的什么货币交易体系来把洗白这东西，这些屌屌毛，还有再有一些就是审美化的一些什么符号学的那些等级制啊，漂亮妞妞什么骚妞什么的东西，帅哥男人什么奢侈品什么的，这玩意儿这都是高度可控的高度可以去刻画的一些东西。啊，所以这些都是人类工业化，人类在现代理性的这个计划当中，它一定会产生的撤掉这个玩意儿会群魔乱舞。好吧，你不要撤掉这个玩意儿，就是可可能靠几家宗教了，但那那教宗教也需要明白吗吗？教需要有那那什么么统版本景内内精神那个修炼体系。但实际上这些屌毛玩意儿他妈的也就是大家都是公版公共版本的。所谓就是基本上是统一版本的一个内在病理化，就是外部感官。外感官饶了我吧，你看到什么就是什么。但是内感官就要病理化，它来卸除这种疯狂的这个编码的剩余，就是闭上眼睛能够看到什么上丹田、中丹田，什么下丹田才把这屌东西武器朝源叫阴神阳神哇的或者什么什么佛教，那是什么入定啊？那个还定到他妈兜帅兜帅宫内院，看见看见弥勒佛这么讲法，这都是这其实都是一个稳固的内在置换模式来泄除这些东西。这东西一定要的啊，就是人类。其实说人类就是就是编码和现实物质之间的那个编码关系，是会额定的创造出妄想性的、体系的、幻想性的、体系，幻想性的功能的。否则就是你神经网络神经元之间相互之间的关联，还有它们激活的通路会远远超出你对于外部和你的身体感官，那些需需要会有大量的剩余。虽然你这些东西只能模拟假的玩意，自娱自乐或怎么样的，但是你说假的假的玩意，它也会是更高级的东西。比如会是某一些学问啊，或者说对于个世界的想象图景认知什么东西的。嗯，不是说人类一定要享乐，是阶级社会，一定会有这个特权化的享乐享乐等级制享乐体系。如果去掉这个东西的话，它也依然会有享乐。但是会有其他的一些什么禁欲主义啊，或者说神秘主义这些实践实操什么的来卸除这些力量啊。但是总体来讲，这些东西在我们看来没有什么神秘的。作为辩证唯物主义者，这些内容都没有什么神秘，都是可以理性化的。可以用这个呃物质的辩证法去可以去解释清楚的那可以用它的这个机制的发生学简单解释清楚的啊，用点现象学，用点这个结构主义后结构主义的符号学。其实这得说明白，那么呃反正我要讲的也就是这么多了啊，回过头来就说就是精神被害妄想症的人，不要以为自己多高级或者多牛逼或啥的，不要以为害你的什么体系，也多牛逼，多高级啥的。真的我为什么讲这个东西呢？我是觉得就是说呃哎我是认为我在预先避免某些人进去了之后，然后就是觉得自己你妈在牢里面捞饭，他妈吃不舒服也要怪到我头上，这个就不要怪到我头上了。这个我话我现在说在前面啊，就是我出这些视频呢，就是还有一个比较深远的个印象。就是说倒是因为就是说实事求是，就是政治犯涉政人士。他他本身在我们这个国家就导这种他妈的地下集结民粹，这就是路子。这些人其实本身就是精神高度病理化了，已经有点问题了。然后他在被铁拳就是真正砸进去，那么他其实他病理化会很严重重。这些人在我看来其实应该是更应该被关进精神病院，而不是说作为什么政治犯逮捕起来给他判了刑，那实在是这帮精神病院，你妈的不好听啊，但是实际上应该是给他灌精神病院的。那么我讲的客观来讲，就是类似这种人呢，他被逮进去了之后，他的精神病病理化会更严重更严重。那可能个五年十年之后这个逼出来，这他妈更磨人了。我比较我比较担心的是这个东西其实他们都是严重病理化的，然后他们也讲不清楚，道不明啊这些机制啊对他们都会认为是我害的。其实他怕我能给他们这自然判刑吗？不是我能我能我能怎样？我老实说，我我我又真的掌握到你什么什么实质性的铁的硬的什么什么玩意儿呢？是很搞笑的，就是莫要人不知，除非己莫为。这个人家不是我，我还是要说说说明白，说清楚这一点。对，监狱治不了精神命。然后这个比如说他们你看他们一系列应对，都像他妈发了病一样的，还磨着呢，很陌生的。嗯，然后他们这期视频大概率他们也不会看啊，不会看，反正那我仁至义尽了啊，我仁至义尽啊，我是仁至义尽的。我能讲能说能想明白能给他们什么进行治疗的这些思路方案，我都已经说明白了啊，那就是哎，你们都没听懂我的啥个意思。你们有有发现，比如说造成这种被害妄想症的一个这个特点，就是说一个有一个非常淫荡的男权共同体，然后是这个非常残暴残酷的，就是有绞肉机绞杀的去分赃的一个关系。大家都知道这是啥？另外一方面就得有一个非常阴密的、幽暗的啊，有一个例外性的那个维度，能够不停的学着偷偷摸摸的去掌握这里面的这些里面的套路啊，里面的这些这个他的照门，然后一下子给他掀翻那种功利主义，那种谋划，就是这是谁嘛，谁容易对对这种他妈的这些你懂吗？学院派造反头子地下造反头子学院派的，他在学院派里面阴性知识分子，就他的。哎，你妈逼你们这分赃的，你们他妈这吃的爽的，你们这操的操的颠的这这帮人我就有一些隐秘的幽暗的一些智慧，可以把你们操翻翻盘。就是这两种力量加持之下，就是恶臭的复复性的男权的那种分赃体系和一个自以为高明自以为神秘的、隐秘的、幽暗的那种地下颠覆性的那个功力计算啊，一下子可以赢大了，给你翻翻过来。这个就是学院派投机分子自居为革命家的这种人，就是最容易遭受这种被害妄想症，明白吧？他的这个对于万事物之间那种逻辑关联，他就是把握不清楚。好吧，他所以他们有被害妄想症，他一直觉得自己被监视监控监听。所以我认为这些人与其说把他们当政治犯判了，不如把他们关精神病院。就是有一个很典型的，有一个家伙，他妈的最近前几个月被被放出来的，他出来之后，你知道他先要干嘛，他写他继续在，反正就是丑话啥，我不知道他写的是不是说什么。中国有个什么最高精神病院院长，他就反正他又开始咬这个院长了呵这不很严重的，最近放出来的一个电望被被逮了十几年。最近放出来的对，对，追追杀令，那个家伙就都是很野蛮的，很狂野的。我实事求讲，年轻人，不要因为你对于原教旨激进意识形态，或者说你我玩乐子。你以为你能够去玩弄这些人，或者你可以去接近这些人，利用这些人或者说依附这些人，他们都是严重病理化，非常非常严重病理化。那你你说我的啊，我至少不是在这个层面给你化的啊，我们还是说更多的，我们是在我们的位阶上面是为了保全维持性的。然后就是说从就从这种自我直观的能耐上来讲的话，哎呀，我们只能说很遗憾，这些人我说难听点，他们就比如说起诉我的那个家伙的，他曾经的一个老板，我有他的微信啊，不是起诉我的那个家伙，就是那个老头的代理律师的那个人的老板，之前在我们团队里面想要混进来，我们把他揪出来了，然后把他踢掉了。这个家伙这个家伙也是严重病理化的啊，也是严重病理化。你你不要以为我真的觉得那个什么那个女的像一个什么人物啊，那个女的都都小虾米，你说啊，然后他们有一一票人的，有一票人，他是曾经他所在那个团体的那个老板啊，也是个律师，就是阿爸在跟我扯说什么啊，你现在有这个声望，有这个能耐，你跟你在各地拉这个什么律师团体有什么和几个大城市里面有有几万十啊，上万十几万律师把这人拉出来，你妈逼你就能成事儿，我干嘛呢？我操我服了，这个我操他妈哎，我这我这这个真的是服了啊。所以就是说他他之前这个头儿这么魔性，我大概也知道那个女的会是一个什么样的状况啊，这个倒是没什么好说的，你知道吗？就是哎呀正儿八经一点吧，一个比特币几个钱啊啊，一个这个是什么？ Usdd几个钱啊，你给别人做个白手套，给拿个小的灰色团体做他妈这个这个干干脏活的做白手套，你一个月能弄几个经费啊，都他妈做梦一样的。神经病还说啊，这个个地的几十几十万律师大有可为。我操你你当这个是说难听点，这这个是倒错的，有点严重了。就是就是如果他有妄想症加倒错的话，就是有点严重了啊，有点严重了。嗯，不是，他们都自以为聪明，我实事求是讲，我建议所有这些人多去学一学弗洛伊德啊，是吧？就是先要把自己的阴暗面的运作模式要去反思反省一下，就是自己的无意识的那些肌理机制要摸一摸，否则你驾驭不了你自己。一个自诩为革命家的人，连自己都驾驭不了，自己都没控制住，真的是啊，就不用等老了才会流流眼泪。你明白吧啊，不用等，老了才他妈嚎啕大哭，明白吧？这个东西就是哎呀好，那就讲到这边啊，那讲到这里，我已经是给很给面子。那个家伙那个家伙他妈的是给他拍他自己家门口那照片，说他家门口那幢楼里面住的，就是在脑控，他的在监听他的什么什么人员，那个家伙就是一个典型。他他他妈的微信上给我发了个照片，说他家门口那一幢楼里面就是谁，哪个机构的一个秘密聚检，那秘密具检的人就是盯着他，我操，那他妈他们也太不秘密了，连你都知道他在哪幢楼里面盯他，明白吧？所以这个家伙就是我，所以我是是认为这群人呢都是精神卫生健康非常非常堪忧的人，极为堪忧。好吧，明白么？基本上是没救了，基本上是没有救的。然后我不愿意给他政治资本，让他去做这些冒险。我还不知道他现在还能做些什么，等死吧，只能这样了。我觉得对于这些人，我们只能说waiting to. But你的thing to do with me跟跟我没关系啊，你们自己这样做呀，这个是整个事情崩了这种状态啊，我不可能给你任何的帮助，对吧？让你们搞这种计划的怎么样的，可能是这个人就是他们递过来的最后一根橄榄枝被我拒绝了啊啊，是这伙人递过来最后橄榄枝，那被我拒绝了。哎呀，就这样吧好吧，就这样啊，那先这样，先这样撤了，goodbye,拜拜，拜拜。