跟全国的朋友们啊，或者说全社会的监督者和关注者，我要澄清一件事情啊，我没有收过呃，任何势力的钱，不管是境内的还是境外的啊，那个境内我没有收过任何的捐款啊，哪怕这个说我们自己人说什么要什么，我但是说你说借钱做生意，借借钱，这个什么搞苏打水，我没借过啊，我没有借过借钱啊。那个我再强调一遍，我没有收过，哪怕是境内啊，我都没有收过钱境外更不要谈了。如果说你说我某张银行卡上曾经有过什么美元交易，我可以告诉大家，我到目前为止我的银行卡上赚到过。哎，这个这个不算收钱啊，这不算收钱，这个不算收收什么，我我在银行卡上赚到过可能多少刀啊，两百二三十兆吧。那这个钱是啥？这个钱是我的那个就我实在穷啊，我只我只只能这样说，实在也没钱。那个我把我的视频同步上传到同步上传啊，就是说我境内过了审的视频，我才敢说发到那边，发到那个呃油管上面啊，那个油管上面的流量费啊，就流量费。我为了避免别人说我收境外世界的钱，我油管上的我那个会员我都不敢开，我不敢开会员。开会员说我说是境外世界钱，然后我这个人是反对支持付费的。所以我在油管上我也没开会员啊，没有那什么会员思想，这屌东通常我不搞的一万。如果说你查到我的什么工行账号上面有两百美金的这个什么什么这个东西的话啊，那个钱我实事求讲。哎，我告诉你，这个钱最后到哪里去了？这个这个几百美金，这个钱到哪里去了？我现在工行卡上面放着五千一百块，这个某人跟我打官司，他打赢了，要我赔五千一百块钱。我当时我所全副身家加账，加起来你妈的三四千块钱，我是把这个美元这个换成人民币，然后我有了五千一百块放到我那个卡上。为什么我放卡上呢？因为那个人到现在，他自己赢了官司，他不告诉我，他银行账号，他赢了官司，他不告诉我，他银行账号，他还去申请再审哦，他要申请再审，那我也要申请再审，而且我还要补充一些证据什么的东西。那么他要银行账号都不告诉我，他要收道歉信，他竟然连他不知道申请再审和执行判决是两码事嘛，所以我没办法呀，我只能把钱停在账号上呀。他万一说要去银行申请执行，他就划那个五千一百块钱啊。你你现在就是说我所有的境内的账号上面，我的银行卡上面所有的加起来含不拉脏，加起来总共就这不超过五千两百块吧，因为其他卡都几块钱，几块钱，就那张卡上面有个五千一百块，可能五千两百块。最近什么交电费，什么乱七八糟水电费，可能就现在可能有，不知道有没有五千块，我到时候看一下。然后我的支付宝上面那就是生活开销啊，支付宝上面可能有个两三千块钱啊，三四千块钱这个个样子。那我全部我现在的所有的我的账户里面的钱加起来也不超过一万块，不要烦了。你所有的监管力量，所有的我不管你哪个总队，哪个支队，什么这玩意儿的，哪个什么办公室，你全国各地你要哪打这个由头，直接来查，我，别烦了。老子没收过境外势力一分钱，你非要说youtube是境外势力，我没话说呀，非要说这个流量费，你也没跟跟我说，这不能整这个这个账户，那还是我朋友帮我整的程序员朋友帮我整的啊。那那个同步的那个机制，那这个也算境外势力资资助啊，谷歌，我操是这妈youtube在资助哦，我都服了，我我都没话说了，我靠啊，境内我没有收过任何人的什么捐款，所谓的什么现金啊，政治现金这个意常这种东西的，我没有收过这些人的钱。你非要说我收过这些人钱。我举个例子，上次有有两个北京的这个他在北京自己当地学了一封献爱心。然后知道我开了一个店来苏州旅游跑到我店里面，我请他，我掏钱请了，他吃了两碗面花了，差不多六七十块钱吧。他还有一些小吃什么的，我不知道他有没有吃小吃啊，喝饮料啥的，他去买了水果，那这个收他水果，这个算不算接受这个境内资助啊什么的，我不知道呀，他买了水果，买了西瓜和香蕉啊，我靠，你要查，直接查，我不要烦恼，要查，直接查，我不要烦了，不要烦了。你说我网站，我那个网站服务器上那钱就几百块钱，那就是我们那个程序员，他也是说他是个个体户，他为我们提供这个服务。你说那个算资助吗？他那个网站是在他名下的呀，他这个他买服务器，买什么流流买不是买域名，他掏的钱呀。他本人的从他的个体户里面掏的钱，我们没有收过境外势力境内势力一分钱，这个由头要查人没意思，你干脆来查我吧。老子穷的响叮当，真的几千块钱，我这我实事求是啊，我穷到什么份上，我穷到我们社保都交不起。大哥，我这个店里面，我靠，我这个什么归岩文化公司，我自己做所谓做老板的，哎，不交社保。大哥，因为一个月一千五不一定掏得出来啊，一个人头一个月一千五要交社保。我的妈交交社区医保两两三百块钱，一个月扣的我都心疼的，然后再买个医疗保险，一整年四百块。你们这些这个真的是老爷，或者说是什么高级人，你妈的你们全都是社会保障拉满的，我们穷屌别烦了，你说要请我收钱这个由头你我真的服了。我我我甚至我我甚至说我们穷到什么份上，我靠，我我们穷到我们的员工宿舍，操楼梯楼毛坯租了个毛坯，四千块钱一个月。那住六个人啊，这合合同上签的住六个人，可能林林总总，可能会住个七八个人吧。这违规你去查，我靠，然后让房东不租给我们，反正你总会可以搞我嘛，然后是什么？然后我我这样说，那个毛坯啊，大哥毛坯装修，我们自己装的。然后那个什么楼梯，你让我们装不起楼梯，用的什么呀？用的那个什么绿色的那种什么就是你你有没有看过体育场体育馆，不是那种篮球场，那个架那个网子的兜那个那个外面的网子的那个那个那个支柱。我买了那个最便宜的最薄最便宜的那个柱子，然后用切割机把它切成一段一段的，我们自己做的那种楼梯，懂吗？钢管子最便宜的钢管，最薄最薄的最便宜的钢管。那钢管甚至就不是钢管，是它下面带个底座的，是可以这是可以用这个用那个什么自攻，不叫自攻螺丝，用那个叫什么膨胀螺丝钉膨胀螺丝，操你妈老子这是买的最便宜的。然后那个扶手是把这个我买长一点的这个这这种管子，然后两个三个拼成一根做的扶手，你明白明明明白吗？然后猫就跑了一只花五百块钱去找人帮忙找找猫，这心疼的要死，你妈逼老子没钱了，穷的像狗一样。他境外市力资助境外势力再怎么资助会资助我这个一天到晚是要要爱国，要这爱社会主义，要要要要别人上街，我们不上街，我们坚决不上街。我靠，他会资助我这种人神经病。我靠，哪个他妈境外势力脑子有问题了。我靠，我我实事实事求是讲你们是不是得到什么？外面的消息说有外面境外视力什么什么资助要资助我这种人，然后是什么？我只能说那个人的腐败率是百分之百，他把钱全全他妈自己吞了。我靠，我只能这样讲，我他妈一分钱没拿到，还你妈境外势力啊，我坚决不会受境外势力，包括境内势力，任何人的一分钱的，我不会得他们任何人的一分好处的那什么雷雷雷雨之声，还得到那个什么什么一个姓刘的，一个老毛佐的啊，我也姓刘，我不是我不是那个老毛佐啊，不是我一个姓，他有一个什么城城乡研究研究院，还是什么发展院啊，城市发展院的那个我这名号就不不不报了那个家伙搞了一个中国十大左翼事件，前面里面七条还是六条半，是跟他有关系的这么一这么一个。你以为这那个雷雨之声是没有收他的钱，是呃，也不知道有没有拿他的场地，反正是挂靠了他的一个名义，我都直接就把他开了，你知道吧？我不叫开除他，就是说我直接说他他他不不配叫做他是做公益的。公益是民间自发的非政治性的活动啊，连境内的这种挂靠资助通通不允许，你明白吗？你要查你直接查我全国的监管力量，全国的监督的力量。要查，直接朝我朝我来，我他妈的我我这口袋两个口袋跟掏出来，你要罚你这罚啥呀？我是什么非法经营的？我是让他们去赚钱，盈利了，是不是没有赚，让他们赚钱，没有让他们盈利啊？大哥，我很纳闷呢，我非常纳闷，非常无语啊，真你妈尴尬，我靠拿这个油头去。然后我要说的就是说我始终不支持任何形式的学生运动，不支持任何形式的什么学潮啊什么就这种什么风波啊，始终终不支持的。因为在我看来，这都是小在人间梦浪演戏作秀。做丑闻让境外势力利用的，明白吧？我始终是这样的，也不要在街头不要喊口号，打标语，要去巷尾啊，自所谓的我说让他们搞经济工作，让这群他妈找不到工作的。裸屌，一起想办法打打零工，赚赚赚点钱，生活费、经济工作经济工作，让他们活下来，仅此而已。所谓的组织工作，你们看，我说说的那个组织工作是叫他们找几个朋友踢踢足球、打篮球，搞搞这种。你在学校的话，如果是你在学校里搞搞这种什么篮球俱乐部足球，大家一起踢球、踢足球，这么叫组织工作。你以为人家是带有政治色彩的吧？我笑死了啊，我再说一遍，我没有收过任何一分钱啊，我没有收过我实事求是，你非要说什么，我收过谁的钱占过什么便宜。我真的头脑子里面要想一想了，我真的要想一想，不是我这样说，要好多人给我寄，好多信好多的我都没拆。你如果那个信里面加了个什么几百块钱，你倒跑过来一看，我这我自己都不知道的事儿，也不能赖到我头上吧。说有人给我寄了一封信里面什么几几万美金支票，我操，我我只能说我这个人很懒呢，这好多信都哇，他寄到我店里面。粉丝和所谓up主交流，他进到我店里面，我拆都没拆，我好多信我是没有拆的，你过来帮我拆。那我有什么有什么探照设备，先知道里面有支票了，我操我神经病啊，明白吧？而且我当时说要叫人可以给我写信，粉丝给我给我写信的时候，我说了，如果有钱，我是绝对不会要的。如果有违法犯罪，我是我还是要去举报的。甚至说我在我那个如何跟我通讯的视频里面都说清楚了，没有任何可能性，说可以给我钱，你知道吗？如果这个这个里面拆出来里面有钱，那我退掉他呀，你非要说我收受过什么好处，我只能说这个好处主要被杨然福，你妈的，我们那个大厨给占了。比举个例子，有人给我们寄小米，杨仁福吃了，有人给我们寄寄什么什么乱七八糟的东西。你没明明白啊什么，甚至那种什么乱七八糟的东西，就是好多多吃吃，好多是用的的像还有人给我们寄过一个烂，不是不是烂啊，不是，就是质量一挺一般的一个键盘和一个鼠标，就这些东西就我们大厨吃掉了啊，我们大我给大厨用大厨自己以前办电竞工作室的，他都嫌那个东西不好，现在还放在放在我一个箱子里面。你非要说我，我接受过什么，我没有接受过资助，没有接受过钱，我只能说接受过一些帮助。那我说的我每举个例子啊，那可能不是我我们在欣欣家园那小朋友牛奶面包牛奶面包，我们实事求是讲我们穷的。我告诉你们，我这样我这样告诉你们，我们有我们是没有钱的，就是那个我们本来是一个星期给他们送两次饭，一次是正儿八经的一餐饭。还有就是呢，那我们吃什么，他们吃什么？就是说我们那个店里面做什么，他们做什么，反正牛肉面或者说之前是送快餐盒饭的。好，现在改成了，第二次是送牛奶面包。现在他们要搞夏令营，要做夏令营啊啊，然后他每天都有，每天都有。然后问我们可不可以给他们提供这个牛奶面包，然后就是说量大一点，因为然后夏令营这个小孩子的人数变多了，量大一点，要三倍。然后我们说我们给的回一回复啊，你说我们星期四开会开了啥，就这这些事儿啊，我们就聊这个事儿。你别说牛奶买不起，面包可以乘以三倍牛奶，这个叫它乘以三倍牛奶我们买不起，哪怕是零期的最便宜的牛奶，我们供供应不起。我们算下来可能一个月要一千五百块钱，一千多块钱，明白吗？啊，所以你全国各地的监管者，我是说监管者，线下的监管者，你要查，你妈的过来查，欢迎来查我们这个什么同城的什么哦，呦，我靠同城的什么这个内循环上一个星期的订单，卖牛排饭和鸡腿饭，好像再只有几百块钱，好像六七百块钱吧，有没有五六百块钱一个星期啊？嗯赚你说赚里面可能只赚两三百块钱，你知道吗？一两百块钱，因为这二十五块钱的饭，我们只收六块钱的工本费。你说我的钱到哪里去了？你说我b站赚的钱，那房租啊、地租啊，喂喂那我说的难听点啊，我真的是我我要说的难听点啊，我这个难听你们你们这些线下的监管者啊，不少都是我说的啊，都是这个编制啊，有编制的公积金拉满的，有大房子的。我告诉你，我租的两块地啊，我租的那个店面一个月六千七，现在涨到七千一。它的主人是供电局的呃，一个领导，我吴中区还是粤西吴中区，供电局的某个领导，我们住的那个宿舍，它的主人是现在在南京海关，本来是苏州海关的。好啊，他一个月这两块地盘，一个月吸我一万一千块，你说我的钱到哪里去了？Where is my money? Please you kind of你们算我我不想用这个叫这四个字来形容你们既得利益，你们这个合法正当的取得的利益。没错，你告诉我，你要要在我淘宝店赚那么多，钱钱到哪里去了？钱到哪去了？钱到哪里去了，钱到哪里去了，钱到哪里去了？我一个月额定了，要交这这这个两笔房租，我还我不收境外世界的钱，我还给给您您们。同样背景的人，同样同样身份的人，同样社会地位的人，同样这个社会分工的，我不是社会地位的社会社会分分工的人，每个月给这么多房租好了吧。我说了地租实力阶级是这个国家最惰性的。但我没有说你啊，我没有说你们啊NINMEN我过得很好，我们也想过得好。我从来不做成叛国的勾当。我也绝对不可能说是为了某个什么政治派系，哪怕他是境内的，他有别有野心的。我也不可能说收他们前提，他们说话有跑到我店里吃饭，想联系的，说要谈谈合作什么的，不可能我拒绝了，我见都没见。我这个人知道我是个民间的，我就是个草根，我没什么势力，背景飘平，孤舟，你要掐死我，你反正找找个由头吧啊呃就不认识就可以掐死我。但是我要说的至少我是清白的，我没有收过任何人，钱这么简单，我还他妈每个月交房租，你妈交一万一呢，我靠，你说我有什么办法，你我靠，然后那个电费啊，老实，老实说，那供电局说租给我那个电费也死贵了。我靠，那个电希望你们有所认知啊，我的这个现状啊，你要啥直接过来查，我别烦了，绕来绕去绕来绕去。然后那些全国各地那些响应这个什么啊，要做公益啊，要要是啊劳动者要给他们发送送送温暖啊，弄点什么，弄点什么水饺啊，什么发点饮料，这些屌事儿。这鸟人啊不不是说这里话，我我我这个鸟人指的我啊，我说这些小朋友或者这些年轻人，我他们就跟我又没有什么联系的。你以为他们无非就是说有的时候会问一问我们团队啊，我现在是这这搞晚托班呢，呃我现在还是他们就是做生意，不会做，没有社会经验啊，我现在还是摆摊呢，我现在还是做家教，还是去做日结，您们都是有这个什么就是说拉满的就是社保啊，反正就是说哎呀就是有铁饭碗。简单来讲，你不知道这些年轻人他没饭吃。他所以跟我们联系，主要是想知道我们这些稍微有点社会经验的人告诉他们懂了。而且是他们在一个这一个人说的学雷锋做好事的这么这一种呃这种这种道德认同啊，然后捆绑在一起的人啊，你这个时候让他们去赚钱，让他们去做生意，他得有一个某种意义上的第三方监督力量啊，就是我们是帮他们看着点，让他们这里面这些人互相一起去。这个时候不能叫创业了，一起去讨生活。这年轻人让他们去讨生活，我们帮他看着点，不要让一些人什么就是说那个钱攒转在一起的，可能互相有骗啊什么这东西的确实有啊，你知道吗？你以为确实有什么借了什么，五百块钱什么的什么，然后不还，就这事儿，他妈我们能我们去调解，能调解个，我们就这种事，借五百块钱什么借一千块钱借来借去这个调解，我们帮做调解工作协调工作。你这五百块一千块钱打电话给派出所，民警不管的到这个本地什么民事诉讼也犯不着，对不对？那只能说因为响应的是我们的号召，或者说响应的是我们对于我们自己的号召，他们当成是对于他们的号召。 Whatever反正是他们就觉得我们需要给他调解调解，我们顶多平时指导他们做的事情，就是教他们怎么怎么赚钱，怎么讨生活。你不教哎，你们不交，哎，你们那就业办那些什么哦，那个街道社区的那个表面工作啊，那么多年轻人要吃饭，而且我说我也没，我也没有说覆盖影响多少年轻人，那也只是那几个。就是说看了我们做了做的好事儿，他们也去做做好事儿。我说这种情况下，他们够格了他们做的好事，拍了视频发到网上去，说他们有这个资格得到我们的建议啊，我们就建议建议就这么一码事儿，你就非要上纲上线，这就是搞组织，这就是他妈的造反倒革命这个世界是这样的道理吗？太搞笑了。那国家资源，国家的这个监管力量就浪我实实话实说，浪费在我们头上。他妈太搞了，太搞了，就大把大把的人等着你们去抓呢，等着你们去去去处理的。我们这算啥，你非觉得我我本人收了钱，我本人他妈的是什么？我操干什么什么的，我我犯得着我天天去跟那个什么吵架吗？我犯得着天天去跟那个什么吹捧那个白色力量的人吵架吗？我收钱去吧，收钱我收钱。这个说我们社会主义国家啊做好事是可以公开的，是可以实名的。是说实话吗？你这用这这些大佬大大岛人想一想，好吧，我觉得你们级别也不低的，层次也不低的啊，这个受过的训练培培养的这个各种什么素养也不低的，也很很厉害了。真的不要让我让海内天下人，就是说就有点纳闷，你知道吗？明白吗？实事求是讲，当然我说了，我这个全天下全海内，我们现在也不是说真的是到处都是有我不能用这两个字啊，我只能说闲着没事吃干饭，真的是太搞笑了啊，太搞笑了，真的是太搞笑了啊。你们负有侦侦查这个呃国内啊在在国内渗透的种种这个呃激进反动力量的这个职责。 You are on duty啊，做好你们自己分内的事情，你要查就查。我看看我到底是不是激进的人，是不是一个什么收了钱的人是到底是什么的人，你可以全方位无死角的帮我查，我不在乎。 I don't care,我只是说我只是说对于这种素养的降低啊，这么一个这这这一类这种人的素养的降低，能力的降低，我感到有点。那你真的是什么？狂风暴雨来了，你们经受得住考验吗？我打个问号，我正大大大的问号太搞了，我这妈真的太搞了。你们说是因为什么？有什么项目有什么要申请经费这种东西，不至于吧？我这才申请几毛钱经费啊，来回一趟苏州这么好玩的吗？苏州也很热的，苏州来苏州旅游也没什么花头的，真的很没意思的。我我觉得这样的事情发生啊，我们最后澄清一下误会啊，我最终还是要说是有很多互联网上啊看我很啊很这个惹眼的人啊，看我很不顺眼的人在四处举报。我是觉得全国三十多个省啊、省份啊、省市啊、自治区，我怀疑他们已经全国这些全你妈都举报了，都说我在收钱，都说我境外势力他妈什么什么收了境外势。我只能说希希希望这个这个我国的这个人民政府的工作人员能够慎加甚加这个这个分析啊，就是谨慎的加以思考判断。你说不定那个一天到晚举报，那家伙应该抓起来，他不浪费，浪费这个真正保障这个人民群众甚至国家安全的这个这个这个精尖力量嘛，不是在浪费吗？那我说的难听点，他今天举报我这个全国全都举报，明天再举报个谁，全国全都举报，后天再举举报个谁，你们是不是就不用干活了，就拿这事儿来凑数了。所以我说的我说了，就是说如果沙良冒工是被别人这样就是说挑唆出来的那真的是一件很可悲的事情。全天下，你妈的八字，你去看看我在互联网上讲的这些话，你妈的我还可能是一四五零，我这把偶了，我已经说说到这个话上了。如果说可能啊将来将来这个什么我我的话都已经说到这个份上了。如果说什么闹什么啊，将来我肯定哪怕要从军，要善战，上战场，我都是站红色力量那一边的，坚决不占任何形式的资产阶级代议制那一边的自由主义、地方自治主义。什么这些玩意儿我通通不占的。够了吧。大哥，我还要咋说，我再有他妈的再说再说的，再再保再他妈再一点，那我就我说话就没人听了。朋友们再你妈舔上去，那说话没人听啊。You understand已经到这个份上了吗？我是说的，我强烈谴责那些在各地浪费国家资源，其实实质上是违法犯罪的非法不实的。对我进行啊这个诽诽谤啊，以这种匿名的形式进行举报的。我强烈谴责这这个人我也希望公安机关甚至公安机关对于这种滥用举报滥用公权力。想要迫害，想要打击我的人，想要把人民群众自发的献爱心、做好事的事情，想要把年轻人三三两两抱团，就是找找工作，在城市里面寻找一条活路的事情，给他诽谤成是一妈的在在造反。我靠啊，在是不在激进革命，我靠做这种举报，做这种诽谤的人。首先这个人我希望啊我希望相应的工作人员可以首先去调查他，明白吗？我说我真的是服了我我而且我现在越来越能锁定是谁在做这事儿了，明白吗？因为我苏州本地我也一直被举报，苏州本地公安局来来看过啊，派出所来看过市场监督部门来看过，市场文化部门来看过我我那个你懂吗？就是说我已经被举报，说我收收受我什么非法集资，搞传销，收外国人的钱，什么乱七八糟的，我这一串了，我这如果有个什么成就展列室，那我这苏州市内的这个城，那我说要搞我，他肯定苏州的国家安全啊，国家安全的保卫机构，难道他没有去举报吗？肯定你去举报了，那就在眼皮底下。那我也江苏省的、苏州市的，为什么不管你妈了瓜子的，我真的是无语了，这没有啥，你搞不了办案经费的，因为就是一群裸屌穷学生或者说穷上班族。而且我反复强调的学生，光是就你不能是那种啊不能是那种激进的，讲什么这原教旨主义的念经的那自由主义的都不允许的。你必须是能够安安稳稳踏踏实实勤工俭学，去打份学生工，然后要回馈家庭，要遵守社会秩序，明白吧？在这种情况之下，才能参加公益，公益的活动才能和其他的一些。而且我强调最好是上班的人，最好能占他三分之一以上。他们稳，你知道吗？有家有业的，他们稳，你去查他们的裸屌穷逼，你去查他们没有办案经费的，他每次做个活动，二十块钱，二十块钱凑出来的弄一锅饺子，去让那工地上唠哥能够吃一吃。你说这下下毒毒啊，是吧？你去查，我靠，这个民间自发的三三两两献爱心，这个东西没违背什么法律吧，否则的话你是这么否则你要追究他么？天全天下这种事情是不是全让海内老百姓所有人都寒了心来。然后另外一方面就是说你要查我，你查我那苏州的，江苏省的为什么不查？哎，不过来查，我天天过来查，我缠他个毛呀，三弟也知道缠那个毛，我这个什么账户信息什么就在他眼皮底下能查到啥呀？我还是再强调一遍，请你们首先就是说转过头去先看看给你们全国这些工作人员都递交举报消息的。我不相信他是实名的，他妈的他不敢实名的。但是通过你们的这个侦查手段能力，应当是能够找到他是谁的，应该都能汇总到是同一拨人身上。那么这波人希望给他们相应的法律制裁啊，应该怎么就就怎么样。他妈的我这这这我靠，我只能说是不是这种这种什么呃以公谋私这种这种借机什么招铁拳打击报复的，这个成本是不是太低了？你们这全都被耍的团团转，这个成本也太低了吧。我不是说要求你们真的是给他们什么刻意的，什么什么报复或者什么什么的啊，是谁呀？我我弹幕直播间里面都知道是谁都能猜出大概是谁，你知道吗？还得是谁嘛？某些人是有前科的，明白吗？某些人是有前科的，就是说我们这个网上这个特别所谓的网络哲学网络上讲讲民间，自己讲讲哲学民间我是民间讲哲学讲的这个又红又专的了。大哥，我一天到晚在讲马克思主义，我一天到晚在给这个先锋队的这个路线做辩护啊，一路下来做辩护，而且原教旨呃那种原教旨列宁主义、激进暴力那个模式，我都天天说那个走不通，那个不行，那个走不通，我在劝年轻人回头是岸。那还有说网络上这种什么所谓的左人左翼左翼青年，在这个圈子里面有一个就是说有一个团体，他就被人家这样举报过，被另外一个团体举报过。所以我说了，而且被举报的那个团体跟我们还是比较友好的，懂吧？然后所以我说弹幕都知道前科之鉴是谁，你妈的一天到晚在举报you understand,我只能说丧心病狂了。我只能说你在全国那么多省份都去举报了，这个是要坐坐牢的。我实事求是，这这样瞎举报，到处去举报，说我收了美国人的钱，我操我这样说，我手上有美金是哪里来的？是因为我之前那个公司，他要去美国开一个出版社，然后呢给我准备了，我做搞了搞了那个签证，我有护照搞了签证，那笔钱是那个时候要去美国的路费啊，去美国路费，我可能换了一个几百刀吧。啊，几百美金在中国中国银行啊，那个姑苏区的哪哪个支行搞的？然后那个我要说的就是平江支行还是我，我也不是平江新城呢那边。然后这几百刀美金都是我好多朋友，我操好朋友友婚，我说我穷到什么份上，我一直人民币没有现金，我卡里面是一直没有什么钱的。我穷到我把当年这个兑兑下来，这个美金啊，拿两张，就算我的份子钱苏州这里份子钱不便宜。两张美元呢，现在涨到七七百七点二几了，对不对？对不对？拿一千四百五十块，那个时候，那这就一千块多一点。两人美金就是说苏州交分子钱一般是要交一千五的，或者上海上海的朋友一千五啊，那我用两张美金这种方式来取巧，我不需要给一千五，我两张美金折算下来才对不对？一千一千那个三四百对不对？一千三一千四我可以省钱，明白了吗？你就到这个份上了。朋友，老子一直穷的，别他妈查，我不是，你可以给我查，你又查，我又有多穷多，没有油水，多半生经费多，他妈难以申请，我靠，报销差旅费顶多。哦，那个那你说为什么我有美金，我说你不是要去美国吗？你这个跟境外势力接过头操，没有，因为那个签证办下来那个行程计划呃，说要去那个国外那个出版社啊，当时和另外一个出版社我们两个一块儿去。但是隔过了几天，疫情就爆发了，所以根本没有去的成出境记录里面，你们看好了，根本没去的成。所以呢美元就是在我在我的那个皮夹子里面躺着，没有吧，皮夹里面一直躺着，那现在没了，现在里面可能就剩一块钱一美元两美元的了。比如说收收美元，那这个美元是从人民银行里面兑换出来的，不是什么境外失力给我的，明白吧？希望你们能考虑考虑清楚，想想明白，你就说要我往我这个泼脏水太难了，这个泼不了。大哥，我确实没有没钱啊。如果我收过什么钱，我会是个屌样，我实事求讲，我后面那个那个笔记本人家都说是外星人的笔记本放屁，我那个笔记本是什么？叫什么什么什么龙，就是准系统闲鱼上买的四千块钱当时买的，因为它那个CPU是桌面板CPU,八四零零八四零零幺幺五幺的接口，八四零零CPU.那么那个他的前主人比较虚荣是什么？速龙炫龙，我操炫龙，你们不知道有没有听说过啊，炫龙炫龙笔记本，然后他把那个标签给他撕了，然后贴上了也是个假外星人。女王understandard假外星人。我这边我在想形容一下怎么穷啊，这个假外星人他有个问题，炫龙的这个模组有个问题，它的散热有问题，它的CPU直接在那个键盘的排线下面，CPU的散热不充分，因为它是桌面版的CPU.那么结果导致什么结果导致键盘的排线很容易被烧坏。换个键盘，你知道我犹豫了多久？换个键盘，那个键盘一百多块钱，一百二三十块钱，这个键盘之前换的话要两百块，我就一直没有换。我一直搞一个机械键盘，那个机械键盘坏掉了，我把它修起来的机械键盘明白吧？一直这样用，我是最后实在是不方便，实在是搞个机械键盘。我那个后面那个桌子很乱，不方便，我换了一个我，而且我是个拼多多上看到那个东西降价了，那个东西现在只要一百二十多块钱，我买了，而且我是看错了，老子看错了，是它的最便宜版本，降价降到一百二十块一百一十几，我买过来发现我操型号不对的，螺丝孔多一个。看到他那个型号对的那个我操又是一百三十多块钱，等于说没降几块钱。我买亏了，我把它退货，要去买了一百三十多块钱的，给他换上去，明白吗？因为为什么我换上，因为我那个那个电脑已经拆下来了，再把它拆回去太烦了，再给它装起来，太烦了，所以我才给他换了这个键盘大哥。而且我现在考虑我CPU不换，它一直热，一直热，这个键盘最终还是要坏，对不对？那怎么样呢？那我要换CPU,我告诉你换CPU这个东西，CPU要换什么呢？它是幺幺五幺的性能，要不能比它差太多，否则我电脑不好用，那就怎么样。那我要搞一个这个九九零零t,九九零零t太贵了，它的正显版太贵了。我买一个它的ES版、工程测验版、ES版、工程测验版，它的真正的价格应该在四百五十元左右。但是闲鱼上我买不到，闲鱼上他妈的那些奸商要卖六百块，所以我一直没有买，中间差了一百五十块钱，我就一直没有买啊，也有剪角的，我怕它性能有问题，还卖五百五卖五五百多块钱。我老子也没买你说，我收你妈外境外事的钱，我收你妹，我靠，谁举报的，你们去查，他，别烦了，我搜不了嘞。他这个是耗费国家资源，赵铁拳，结果成本代价这么低。你这样搞得搞得那个世界变成那个当年的那种什么那个什么武则天啊，那个什么来俊臣当道，要这个可可以可以可以这么各种什么匿名举报啊，说罗志金的什么是来俊臣写的什么的，这样搞。那这个那这个是这个国家的治理成本，行政成本有多高啊，我是个聪明人，我不会犯那种什么很愚蠢的错误的。不是你这个话，不要听成，好像我是个很很很诡异狡诈的一个什么地下革命家，我操什么的，我是个聪明人。这意味着说我知道在这个目前的社会状况之下，社会秩序还是很安定的啊，没有什么什么什么动荡的这种可能性。而呦所以我本人不会做一些不会做任何违法犯罪的事情，我也不会让任何人去做违法犯罪的事情。甚至说我这些青年，他们去他们去找个找找找个什么，我们都建议说不要捞偏门，黄赌毒不不准碰，黄赌毒不准碰，不要闹偏门。然后甚至我说的做家教都不要去做那种虚头巴脑的培训班，一下子收好多钱，那种有骗人性质的，因为好人就被欺负嘛，是吧？或者说你妈了巴子就是说尽可能的就是你非要说我非要说我坏人，那就会王莽千弓未窜石，对吧？那种感觉，我靠，仰望我仰了什么啊，我在网上被骂成狗屎了，你们自己去看，因为他们就是为劳鸨亲贱制，骂成狗屎了。然后我另外一方面，我和那些白色力量自由主义资本主义那些意识形态做斗争的时候，甚至有些意识形态。他妈的八字说难听点，还是你官方自己流露出来的那个什么二舅二舅那视频里面都已经对岸的那那种那反反攻那种口号号已经念出来了了，么么镜自强都念出来了，我帮你捉虫，我操，我被骂，我说我太激进了啊。那个b站里面那种什么白军就是好的，哪怕是什么？只要他代表明泽利益，我们都可以投靠白军，对吧？都已经在幻想一个历史情境当中颜色革命了。那种视频堂而皇之的几百万流量，堂而皇之在知乎b站的那个什么青年的舆论空间里面，我操甚嚣尘上。宣赫一时，我去骂一骂，被群起而攻之，你能信这个国家是这样的，你的信还又来查，我说我收美国人钱，我收你妹，我靠哦，这个我可以我可以非常非常自私的来说说说一点语气词啊，这个语气词不是骂任何人的啊，是个我的口痞，只能代表我个人私人素质很差。我这个就是说我我爬不上去扶不正的，我是个他妈素质很差的民间草莽人物、草野人物。这个我那些视频资料里面都是什么说脏话的，你知道吗？你你你觉得我还有可能是成为一个什么什么某种力量相中的什么政治代言人嘛，怎么可能嘛？大哥，我从来不给任何意义上的那种什么政治投机分子，或者说这个什么资产阶级的有钱有势的那种人。那么我从来不给他们做狗的，为了能够不给他们那种体面的那种什么啊呃啊什么身段，很柔软的做狗。我已经在公共媒体上面把我的形象已经是捆绑成是一个网络巨魔了，可不可以啊？够不够了？你们还要怎样？为了能够说个话，已经是叫叫叫自自辱啊，自污自自污啊，自污到这种程度了。但是说我自污自污，我只是弄些就是礼俗的啊，还有这个学术界名称也不好了。在这个自媒体人里面，我也是，我不接商单，我自己搞个淘宝店，卖卖一些衣服，卖卖什么苏打水饮料，被拼命的被骂骂死了，已经。嗯，我说的难听点，我们这个苏打水里面一笔笔订单从哪来的？是我们团队里面的做直播，给人家做这个什么啊，做这个什么这个就是聊天嘛。你买一箱苏打水，我就跟你聊天，赚的是这么个钱，就说我他妈剥削别人就果剥削那个苏打水，工厂里面工人说我他妈的说我是吃剩余价值，我操。那每个环节剩余价值都被那个环节的小镇人给吃走了哦，快递的被快递的头头公司吃走了，经理吃走了，仓储了，被那个厂厂里面吃走了。每一个环节都被他资产阶级吃走了，我们最后吃个啥，吃个我们自己在网网上，你妈的抛头露面啊，这个苦口婆心劝劝劝说说说，然后你打个赏啊，去买个苏打水，这么屌东西，你到这个份上了还要省地，对吧？我说了我说了，我就穷尽一切合法渠道。我我不想注册这个什么，我不叫什么，我不我说了，我们一直天天我们我们团队，就我们公司啊，有一个帮忙一个朋友帮我们做做财务的，我就天天跑，天天跑苏州，哪个单位没有跑过，要挂靠。我不是说挂靠在野的什么政治野心家，我要挂靠你在您们的，我操某个机关，俺么个街道啊、民政局什么的，现在又来了个社工部，我不知道社工局到时候我能不能去啊，我拼了命的去去申请，挂靠一下，还要被拿开心。我说难听点啊，你妈了，巴唧的这个什么苏州市，这个我不说了，哪个谁谁谁啊？这个民政局啊哦有个家伙拿我们开心，我操说材料接了，接了之后，过了他妈两三个月说又不行了。按照章程，按照规则，只要有两个申请人等材料，倒是又打回来，说要三个，我操哪里的规来的规定啊，又说要三个哦，你们这些人就是办事的吗？不想办就不想办，来这么一招，三个好，给大家说或者说有一个法人，再加一个自然人。好了，那我们弄个法人进去，又说一律不接了。因为国家要搞这个社工部了，又他妈搞得亮到现在哪一个能够说哪一个我们不去跑的，你你数得上的，你能说得上的一个社社社社会的什么非营利法人，他能挂靠得上的，我们都跑过了，你说我挂靠这个是要干嘛？因为我们平时给外卖员献爱心，他们身强力壮的，我们想要说我们和这些外卖员关系比较好，我们让让外卖员去再给老弱病残献献爱心。就是说帮我们啊我们那个店里面做的一些食物，可以发给这个啊。那个巷尾我都不敢说街头了，巷尾巷子尾里尾巴里面的那些无保户穷人，我指的是你甚至可以本地的都没关系，老人家残疾让他们去送一套。所以我需要这么一个，这是正正儿八经做大公无私的公啊，正儿八经做公益慈善，做社区工作。那我需要挂靠社区才能够名单啊，对不对？我挂靠街道，街道才能够说你这个本地的这个困难户有多少啊？嗯，我哪想给这街道出政绩，哼啊，就给你社区出出出这个这个网格置综治办，什么网格员，我给你做一个好好的示范，我靠，你妈那瓜子我操注册不下来，我靠，我真的服了，跑遍了，注册不下来，在搞笑啊。那你现在有这个社工局啊，社工部啊，那我想想再等等吧。我说了，我做的就这些屌事儿啊，你要过来查，直接查，我没有必要去吓唬。那帮孩子啊接到个举报举报，你查证到底我有没有收钱，你就查那些人查那个啥。嗨，我我再说一点，我都没有给我，就我是我再说一说一遍，就是这些什么各地的这些年轻人，自己自发的做公益献爱心，我都没钱给他们穷屌。你说我接受境外资助，我这个钱应该要到一线，让那些人去做事情，是吗？让他们去上街什么演戏什么的。如果说他们上街，如果他说他们什么啊，曾经做过一些不成熟的啊，花枝招展的在街头，那是因为他们没有听我的劝呢。我说了不要在街头要去巷尾，那是因为他们没听我的劝我有啥办法，因为我管不住他们，你以为我又没给他们钱，我也不给他们发工资。你说我唯一我发了个啥，我告诉你，他们踢足球，我给他们发苏打水，我就给他们这个。我鼓励他们年轻人和同样的年轻人，那些送外卖的人鼓励他们踢踢足球啊，只要他们踢足球，我就可以发苏打水给他们的。那你你理解这个事儿，一方面是我鼓励这个群众的这个体育锻炼帮忙嘛，本来就是朋友关系嘛。另外一方面呢，对另外一方面，另外一方面我可以自己做做广告啊，我苏打水卖不出去啊，大哥这个都是合法经营嘛，我又不是说要募捐，我又没叫这些人，叫线下去，拉横幅就去要要钱，从来没有过吧，都叫他们自食其力。不是我叫他们自主识界。他本来他妈的八字这些人啊，老师傅自食其力也没多大本事。好多你妈的现在就是就业形势困难嘛，找不到工作，明白吧？你说我对他们有什么指挥，有什么领导领个屁，指挥个屁，我靠，钱也没有，什么都没有，我只会啥呀。我唯一给他们就是给他们苏打水。我的苏打水说我卖了之后，卖多了之后可以给他们。比如说他们要厨具电瓶车，哼帮助他们创业，帮助他们就业。我拿我的盈利当中的一部分，我卖苏打水赚到的钱的一部分，帮这些小朋友们弄弄电瓶车，让他们去摆摊。你们这些一个月哦呦公积金啊这个那么多的补贴那么多的，你们这些人，你真不知道这年轻人没饭吃。大哥，你有没有考虑考虑呀，你现在让他们从大城市回老家啊，一个个乖乖的待在家里面。他如果家里困难呢AI,他就是三三两两，靠几个年轻人在一起抱团一起去做家教。做家教，他可以一揽子卖给人家家长，语文、数学、英语都有了。你说这不准这样做，你可以全都回老家租的房子，不准租，这是合道理。因为你们这些人不仅仅做家教，你们还做好事，献爱心。当然你现在说的是因为你们的头头，你们最上级的他妈的收了外国的钱，有这道理，那我到底有没有时候你过来查好了，全天下这种事情真的是滑天下之大忌。你说是让他们还在城市里面这几个这个长短互补在市场上啊合法的有一份营生，吃到点饭，有钱赚，是他们是更稳固的力量。还是他妈的勒令他回老家，我操工作也找不到啃老，前途渺茫没有希望，到时候到时候真的这些就被裹挟了，到时候真的这些这个是干柴烈炒，明白吗？哦，你们这些，你们他妈了个巴斯的，一个月几千块钱一个月，到时候什么退休了，一个月一万块钱的，你们当然不用在乎了，不用在意这些事儿了。饱汉子不吃饿汉子鸡吧啊，轻巧的来去都报销的。我不是说攻击你们，我不敢攻击。我只能说既然啊社会把相应的财富待遇给了你们，给了你们，哪怕就说职责要做好啊，要真的是帮到老百姓，帮到群众啊，除奸除恶，对不对？那么这个事情呢，我也是出于你们工作的便利啊，你不能说我是自首，我只能说澄清误会，我直接主动过来告诉你们，我没有收任何钱，我他妈它穷穷成这样。你你我告诉你，我后面那个这个我后面这个打印机，我这样我这样说啊，我那个官司我要再审，我那个再审的那官司，我们那个我们自己的那个律师啊，律师朋友，我们都不敢说我们有律师，我操我们雇不起，知道吧？我们的律师朋友比较免费给我们提供帮助的，给我写了个再再诉状，再审申请书有有十五页。如果我是打印店打印要多少钱？如果是打印店打印的话，要七块五毛钱嘛，对不对？五毛钱一张啊，街头打印店，然后我要打印四份，因为当事人有三个七万毛钱乘以四三十块钱。然后我就心疼这三十块钱，我把我这个旧打印机拿出来，然后连供墨水，连供墨水都已经干了，我重新要把它续上。最后那个连供那个一个喷头啊，直接就是那个墨水把它那个芯片给污损了。我昨天晚上搞了半天，还是前天晚上我搞了三四个小时搞这个事情，为什么呃呃我要省这三十块钱，可能还不止三十块钱。可能还有什么呃什么什么那个什么判决书要拍那种什么一审、二审判决书也要复印啊。然后那个什么呃身份证呀，附近总共航模能加起来，可能如果去打印的话，要四五十块钱五十块钱嘛。我为了省这五十块钱WOHUA,你知道我为什么我花你妈了巴唧的花四个小时，为什么呢？Why?因为你知道吗？我平时直播，我讲辨认法啊，我讲这个哲学，讲马克思主义，我讲两个小时，一般收益收入在十块到二十块之间。我讲四个小时，我收入在四十块钱左右。所以我为了省这五十块钱打印费，我搞那个打印机的那个连供的那个墨水头，老子搞了四个小时，最后没搞成，最后没搞成。我没办法，我只能去拼多多上花一百块钱九十多块钱啊，买了那个新的墨盒。嗯，不不不再有连供了，连供那个管子他妈的搞来搞去的呃，去气泡什么东西的，我真的搞不来啊。那个去气泡，最后我用嘴吸的嘴吸的嘴巴里面全是那帮墨水，明白吗？哦，你们这你们这我不说老爷这两个字，说老爷，你说我他妈的在这啊，在这个什么什么什么什么抹黑国家工作。呃，国家机关工作人员，我说您们社会资源分配的比较充裕的这些工作者，希望你们能够知道，了解到认知到现实是很崎岖的。但是在这个崎岖当中，有很多人我BO不好意思说句，我就是其中一个，我是讲理想讲原则的，我不会收别人的钱的。你非要裸之栽赃的话，我说你们当中的堕落腐败分子非要裸脂栽赃我，然后换得自己什么功名利禄或者虔诚的啊，把要把我杀良暴供的我就告诉你，最简单的办法就是匿名，往往我卡里面打钱，我收到我一定会立刻就退掉。但是我这个人比较懒啊，就如果这大额汇款的话，他会应该手机上会有通知的。我不知道的话，你不能怪在我头上，你要搞我的话，你非要把这个罪名做实，你就匿名往我账上打钱账号你们都知道嘛，反正但是如果你不是堕落腐败分子，不是为了自己这种功名利禄不择手段的人我希望你还是能看清楚现实。我我他妈有多少钱，你不知道吗？别烦了，我靠，真他妈无聊，太无聊了。我对这一切的形容就只有两个字，无聊无聊。我只能说上班时候，我觉得平时上班也是怠惰，蛮憨尸味，素餐正事，不做无聊。他非要给自己找点事儿做，那就杯弓蛇影，听着风便是雨风，还不是我吹的风，还是你妈是是是别人你妈的啊匿名举报的，或者说是别有用心的啊，栽赃陷害的。我这种话我只能说到这个份上了啊，你非要怎么怎么搞，我靠，你这这什么啥记录都可以伪造。那我不是并不是说如果说你尽管来查啊，尽管来查啊，如果真有记录，我们我也要一一起来看看到底这个记录是怎么来的。到底是如果我真的是个很有钱，什么是是我都不说百万富翁了。我如果真的是一个什么两万富翁，我真的他妈有两万块钱，我都现在开心的要死了，我都不敢说。百万富翁大哥，那个什么美国，什么境外势力打钱，什么两万块钱，两万块钱给吗？我现在我连两我一万块钱都没有我现在变成一万富翁。我现在是我我我得给你们看，我操手机支付啊，我我他妈偶了，我靠太高了，所言不虚，我只能说啊，这不是，哎，你不要再把这个定义成网络乞讨，说我晒穷啊，我不能说我穷啊，有个几千块钱的存款，在中国不能算穷了啊，不能算穷了啊。那个有没有看到三千六百六十五块一毛钱三百六十五三百六十五天啊，所言不虚啊。我靠，那个什么工商银行，这个工商银行里面是我要交的罚款啊，你不能说我网络祈祷啊，没没到这个份上。我没有说我穷啊，我没有说我穷，我只是说我相比于那种什么接受境外势力什么什么资助渗透的那种副歌父制媒体，我是裸屌啊。Yu,你们可以看一下，这个是包哦，工商银行五千一百八十四块多少？八毛六还是啥？八毛六美元余额零点一四元，你不要别给我上你妈狗狗屁舰长了。要说我你妈这个查你们这些上舰长的IP什么在国外的说接收境外资助的那首先接受境外资助，那b站也也也包包括在内的。我我希望你们不要搞闹这种乌龙，中国队中国队虽然踢得差，但是还不至于踢乌龙，一直踢乌龙。我我上个星期踢球的时候，我踢了个乌龙，但是我进了四个球。上个星期我踢球的时候，我踢了一个乌龙，但是我进了四个球，我四比一啊。然后中国男足呢擅长他妈的输球，但是还不至于说他擅长踢乌龙呢，好歹没踢几个乌龙，怎么估计？这就是说这反正都跟进球，缘分不是特别大啊，哪怕是乌龙球的缘分也不知道。那我不希望啊你们这些啊工作人员踢乌龙球啊，踢乌龙球，那您踢过乌龙球，我们这个这一辈子就就不干净的啊啊呃我有一个叔，我有一个叔啊，就我老妈的他的这个他的这个要我的我的后爸啊，或者说我的我的这个我妈的这个配偶啊，怎么说呢？我爸也活着，我怎么说呢？这个第二个吧啊那我就说的就是说呃或者说负负八不，我不知道怎么讲啊，呃我不知道怎么描述他，就是着啊，我是因为这个东西惹上的嫌疑都很烦的。他以前他是做化工产品的啊，做化工产品的啊，曾经出过误会啊，曾过一些化工产品，呃，然后竟然被是什么说成是某些违禁品的，是一个什么合成的一个备选的一个东西。然后他就被什么弄去啊配合调查了。当然最后是无罪的了，一点一点事儿都没有。最后是无罪的，一点事都没有，但是搞搞得他到哪里去住宾馆，还要过来要查他这个信息系统这个更新的。我操这这有问题的，你知道吗？所以我也我也我和明月知道要说，哪怕你要查，我查完了之后，不要再给我搞这种东西，不要我都闹在那开宾馆上，这个是什么都要跑过来。那我直播直播到一半，比如说我出去呃，我出去出差有事儿，我在宾馆里面直播直播到一半啊，里八糟敲门的那又闹大误会的，好吧，明白吗？你哪怕你要查我，你不要给我留记录，因为我真没有啥底啊，我靠，我真服了，不是你非要说什么。我曾经收到过一笔巨额的十万元。我曾经收过的收到过一笔最大的钱是一笔巨额的十万元，那是在我还没有专职做主播之前，那个钱是哪来？那是那是我和之前那个公司劳动仲裁，最后打官司赢了，他赔给我的九万多块钱的一个赔偿金。他非法辞退的赔偿金，那是我收到的最大一笔钱。那么这笔钱后来用来是租了那个店面，还有再说什么装修什么的，那个店面的转让费就给了多少万呢？转让费算十万，然后是什么一年的租金算六万块钱就给了六二十五万啊。我收到的最大一笔钱就这个你要去查我这个名额，我先告诉你好吧，我收到最大一笔钱就是这个呃，你要去调查，我我先告诉你我给我提提供线索，好了吧哦，我没话说了，我没话说了。我这个就是就是全国的监管者，全国的监管，不管任何层级的任何任何你这个工作，国家机关工作人员，我现在给你提供情报。No,我do this is me裸屌穷逼。在你们眼里啊，当然在你们眼里连社保都交不起的一个所谓的老板给他员工他妈的住啥住毛坯房，你当然可以瞧不起我嘛，当然可以把我当成一个小丑一个笑话来看待嘛。那我觉得相比民间的那些真的在底层这样那些草根啊，那真的是底层的老百姓一线的无产者，我们过得还可以啦，挺好啦啊，过得挺好的。虽然是有四千块钱毛坯，但怎么样也是你们家属区的。就您们这些高不能不能说高贵啊，你们这些得在社会财富份额当中得到较高比例的这个特定特定的工作人员的这个家属区当中。我还能一块儿住在里面呢，那个家属区里面停的都是啥呀？啊，反正都比较好的轿车。那么就是说你们都都比较重视人身安全，或者也比较重视自己的那个呃消费品味的塑造啊，表表现啊，自己的这个实力。我们都他妈北斗星操我的北斗星六千多块钱，还有我们一个员工开了个什么雨燕还是什么的。我们的车没有超过一万块钱的车，三台车往那一停，老实说周围的邻居都感觉拉低他们档次啊，真的，旁边的邻居都拉低档次。我们我们穷逼穷屌竟然还和这些天。不不，我没有说天龙人啊，我们不敢说我说的还是和这些这个天底下相当幸福的这个一些这个啊这个在社会财富当中得到较高份额的这工作人员住在一起。有一些价值观念不是特别正派的一些这些工作人员呢可能不是工作人员本人的，他们的家属或者他们的朋友，甚至会对我们有微词。我举个例子，我们电瓶车稍微在那个路口尽头停一下，就两排别墅嘛，路口尽头停一下，那户人家我还没有停到那户人家门口是停到那户人家屁股后面也没有占他车位，他要过来兴师问罪了。哦呀可能电瓶车比较破吧啊，说占了他的挡了他的位置，占了他的道儿，说他停车不好，停娇贵哦，金贵哦，高级哦，您们的生存，您们的存在美好幸福HAOA啊，退休了之后，靠您们的这个呃退休金养老金可以天南海北全国各地，甚至全世界的去旅游都能支撑着再幸福不过了。我们在你们门口旁边啊，停了点这种穷巴拉咔啦的，我操这个破车再怎么我们在劳动群众当中还算是小有产的小有产者了，还有生产资料了，对不对？我们好歹还有一个还有个奥拓雨燕、北斗星啊，我操，我们算是他妈的无产者当中的半无产者了，有产者了，我操，哎，我们还依然是被看成是low啊，没实力啊，挫啊穷啊。我靠，这个国家是这样的吗？这国家应当是这样的吗？我没有说什么财富分配，我没有表达什么不满，起码给点尊重啊。我不是说要把这个怨气发到你们头上去，不是因为你们这身份呢，这个在这个社会当中扮演的这个角色是一样的。我就是说恨屋及乌，不至于我不敢恨啊，我哪敢恨啊，我是说的是我不喜欢钱，我真不喜欢钱。我如果喜欢钱，我不会是我活着。现在这个样子，我不像一些公积金很高的人，一天到晚就想着多弄几套房，多收几套租。我不像一些编制，资产阶级一天到晚就想着进行原始积累，不要把你们的编制当成是某种牟利的工具，否则你就成为了腐败堕落的编制资产阶级。我不和这种编制，资产阶级是同样的人生取向。所以不要用那种价值观来衡量。我说我做这件事情怎么可能有一个人啊又又不得什么好处的，就要做这些事情。我真没收钱，我不是说是那种收了钱才做事情的人，不像某些人工资嘛稍微降一降就失味。素餐项目经费嘛给的少一点，就勾心斗角，公积金嘛稍微降一点，就感觉自己儿子出去相亲的时候丢了脸面。我不像某种人，我们没有同样的价值观。我和那种人我也希望各位监管者监督者也脱离这些低级趣味。虽然在餐桌上啊，在你们聚餐的时候，你们表露出来的价值观啊，比方子a啊比车子曾经还比护照，后来护照都被收了，大快人心。我占国家啊，你们的护照被收了，大快人心。太好了，太棒了，永远不要还给你们啊。退休了可以啊，但是退休了，看着你们拿多少钱，出去这个什么周游四海，其实我还是蛮酸的对吧？我不管啊，你们是什么样的价值观，什么样的利益取向，公事公办明白吗？这个话我已经说穿了，我不要以为我不知道你们头脑里面是怎么想的。实事求是下话已经说到这个份上了啊，我不是那种见利忘义的人，没有人可以收买我。有之前有好多狂热粉丝要什么两百万、五万、十万的，要给我打钱，我通通拒绝了。第二个很狂热的，你知道吗？说还有时候要跟我合办公司或者合办盘下那个店，我通通拒绝了。 M有v吧，我说的再夸张，哪怕是我们关系最好的那个五四劳动法啊，那个号是帮人家就做免费这个劳动法咨询的。他曾经说要借借我一万块钱，我都拒绝了。那个时候店要重新装修什么的，哪怕我们关系比较近的，我们都拒绝了。你非要说我收过钱，那我们那个店长，我们那个店长也不是我收钱啊。我们那个店长，他是自己贴过贴过钱，就店里面一些装修啊，就是改改厨房什么他贴过钱。那他本是共同经营者，现在那个店里面的主要的收入，我都是让他们自己去分配了。我没有从我自己经营的店里面拿一分钱，甚至我还要交地租，我要交租金交给那个供电局领导啊。那个房东啊，他首先他是房东啊，跟我的民事关系，他是房东啊，供电局领导是他的这个身份，我并没有说他是一个地租实力阶级，是个既得利益者。我没有这样说啊，我哪敢这样说，我根本不会这样说。我从没有这样说，我也不是通过否定的方式来，是想要正面的。这样说，我也不是阴阳怪气，要这样说，你不能扣帽子戴我头上，明白吧？那个电不赚一分钱，我甚至我还贴电租，我还贴水电啊，我还贴水电费。希望你们能明白真的这个世界这个国家是有人想法，生存方式很不一样的，和某些堕落的。只知道求田问舍，只知道阶级跃迁，只知道通过自己一切手段进行资本原始积累的那些编制资资产阶级是不一样的。朋友们，我不想过那样生活。如果有类似的那种人想要拿我的头颅鲜血、我的存在，我的社会影响来做他啊这个什么登上去做他的原始积累，做他的做人上人的机会，做他的往上爬的这么垫脚石。我说我宁死不屈，我宁愿死。我如果说这么一个力量，他可以把我怎么怎么地的话，我宁死不屈。我甚至说我不愿意在这样的世界上继续存在下去。非要是这样的话，我只能告诉你给我纸笔，我写遗书。我不愿意在这样的世界上存在下去，到底怎么了？想要让这个国家，让这个社会好的人一天到晚被你妈的匿名举报，被你妈遭遭铁拳查查，查查查查查查叉这个国家这个社会到底他妈怎么了？你妈的湿味素餐，觉得我是一个功名利禄的一个垫脚石，如果真的是真的是这种世道的话，如果真的是这种世道的话，我说的是如果我希望不是我很愿意，他不是我我做梦，如果他不是的话，我做梦都能笑醒。那到底到底是不是啊？你看你们你你你们来表现吧，这个就这个这个企业啊，就是啊，现在是你们下棋了，主动权在你们手上，未来到底怎样啊？我作为一个年轻人，我现在不年轻了，我都三十岁了。我作为一个半中年人啊，我对这个这个现实的认知由您们来塑造这个主动权不在我手上，我还得能怎么塑造他啊，你们可以塑造你们可以决定我的可能未来很多年的一个啊，我不说人生观、价值观，我的人生观、价值观是死硬的。你可能能够塑造我的现实观。那么你们要塑造一个什么样的现实？你们远比我有影响力，有权利，你们远比我以及这些你们要去查的这些鸡巴小年轻，他妈的屌的多了，牛逼的拉满了，我操，从来没有什么生活上的那种什么啊生活上的这个饥饿，或者说什么困苦的一些担忧，一天到晚只要公事供办就可以了。做的事情，流水线的活，说句难听点的高中生换上去都能干的事儿。高中生啊实事求是讲嘛，日子太好过了，日子太好过。然后呢啊可能身边一些人啊，由于这个日子太好过了，就把额外的盈余的东西拿去啊，逐步逐步就是价值观往这个资本主义上面去靠了，想着往上爬钻您别人在你眼中就都是要么就是啊伪君子，要么就真小人。你不如说我是真君子，我不我是假小人，好了吧，我连我现在做小人我都做不了。我你妈我想做小人，营营狗狗，我我我没没那个本事我做不到。你叫我做小人，我他妈我心里难受，我宁愿死，我靠好吧，你可以给我扣个帽子，假小人，你不需要说我是真君子，如果假小人就行了啊，不是我不是假小人吗？一天到晚跟一群孩子跟一群他妈的十十几岁的二十岁的这这年轻人一天到晚打交道，三十岁了一事无成啊，在这在在您们这大人眼里，成年人啊这个大人不是指的那个封建社会，对于官僚僚称呼啊，我指的是成年人啊，在你们这成年人眼里，我这个成年世界的一个彻底的残次品失败品是吧？笑死了，那你给那些小朋友安排一个未来呀，给他们安排一个位来，未来是光明的小子未明子，对不对？你有本事用现实去告诉他们，未来是光明的。小子啊，你们做不到，或者说你们也就感觉就呃当然你们就分工有差别啊，就分工有差别。这个只是做监督者的这当然你们不负责，你不负责这个东西，什么经济发展啊，社会进步啊，你不负责这个东西，我是说的。嗯，我我没有什么其他可说，我也不能说说把我干掉成怎么样罗氏罪名把我杀良冒供了，然后社会就变黑暗了啊。因为到时候你肯定如果非要把我什么干掉的话，非肯定是要做成十的。这个人就是腐化多了，就肮脏的，又他妈又是各种名头，各种什么东西又拉满了，我靠那个呃我只能说呃叫什么，我要说啥来着？呃，我只能说你不一定把把把把把我弄掉了。然后这个未来就看那个好像更更，我不知道更光明也是更黑啊，我只能说就更不确定了。 The future is more indefinite.就是更不明确了，未来就变得更不明确了，更加的未明的未明确状态，更加陷入未明确状态，就掷骰子可能出的那个方差就更大了，出的那个那个超出预料的那个点数的可能性概率就更高了。啊，我们倒是希望未来是更有可预测性的啊，更有可预测性的。我跟你聒造这么多啊，真的是啊，我不是我也是挺挺希望就是看这个视频的这个相关人士，你的生活也可以丰富一点，不要一天在我想着公积金啊，你妈的搂钱啊，我操这买房子啊，小孩儿要结婚啊，什么自资产阶级化小资阶级话说难听点，你们这个变成这个直立者了，实力者了，你们过的这种明显生活质量优于一线劳动者的这种生活是有成本代价的。谁谁他妈负的成本的代价，那付的这些成本代价，你得对得起支付这成本代价的人呢？我没有说什么纳税人不纳税人的，因为一线的劳动者他并不是以税的形式这些钱弄弄上去，他是以什么？他是以各种啊，这个我就不说了啊，这个东西就不说了啊啊，这个东西你们都懂的呀，都成年人啊，三四十岁了，都了解了，对不对？我也是跨上三十岁的门槛了，所以可以用某种成年人的这个价值观咱们来交流交流。希望就是说我们都希望是国家稳定啊，这个经济能够发展，人民的生活质量能够提高啊，对不对？我们都要追求这个东西啊，所以有的时候我会喊些口号啊，提高最低工资标准他确实已经不其实跟东南亚比不低了，对不对？但是中国国企有个特点啊，重视婚嫁，一定得买了房，一定得啊这个才能才能才能结婚。你这搞得这个人口再生产的再生产，这个转不动的，对不对？哦，就是他跟那个就是说再怎么地再就是说这也是某种文明的惯性，实际上是就是这样，就是无产阶级很难。无产者集群，我都不敢说无产阶级了，它不成一个阶级，阶级意识明显没有，对不对？真有阶级意识，那那你真的是你就没你根本没有闲工夫，闲工夫一天到晚盯着我。这种人呢真是无产者真的爆发阶级意识，我操，那真的你们的。哎，那我要说说的是啊，只有无产者集群一般都是小在产阶级的阶级意识啊，还是要有有了房才能这个婚恋才行，才能生小孩人口再生产的这个标准。我再说了阶级再生产的标准，我只是说的客观的一个这个分工关系的一个一个再生产。这里面这人要再生产出来的成本是很高的，看上去维持一代两代是可以的。但是成本其实是高的，就变成一个其实变成一个呃统治的一个我这我说的一个呃经济机器运行的一个症解，就卡在这边了。啊，当然你说上自动自动机什么这些东西，那这个令坛我不想跟你推演好多，你就大家想一想呗，想一想吧，我说的难听点，我说难听点，我希望大家都想一想啊，你们都可以想一想。 All of you could sink through it.而不是依然就是你昨天在这个酒局和哪个领导或者哪个啊，就所谓的领导的这终其一身，你们当中绝大部分人也就是怎么怎么地的，也就那样吧。啊，上面说的这些话啊，拍这些马屁舔的那些东西是那样的日子啊。不，你们已经是我不说要要要就就不要过那种日子啊，就是说反正你们过啥日子，你们自己心里知道啊，像美满的幸福的生活啊，就过吧。那我要讲的就是说啊，我只希望你们大致能够理解我。You can understand me, can you understand me?我这个年轻人，我在复旦大学，我大一读了一年之后，我发现有钱的孩子享乐奢侈糜赖，没钱的也是不敢出头或怎么样，庸庸碌碌，浑浑噩噩。我读了一年我就受不了了。呃，当然也包括所谓谈恋爱失败啊，我就去什么，我就去支教。我支教了一整年，你你我不是说我是真君子啊，并不是这个意思啊。我是个假小人，我是个做不了小人的人我是一种无能。而不是说我有什么能耐担当啊，有什么操守。我一天到，我操你妈嘴巴上标脏话的人我怎么可能是君子呢？我是个垃圾人，但是说我最纵然我是个垃圾人我做不了真小人。你叫我同流合，我心里难受，我恶心，我呕，你知道吗？我以头枪毙，我自己把什么这个嘴唇我要撕裂，我难受，你知道吗？You understand?所以我去支教一年，在那个学校里面待了一个学期，最后他们分那个什么补贴钱的时候，还给了我两拨元。哎呀啊，我不知道是封口费还是啥，给了我两百元好处费还是啥，我i don't know,我真的我不太想回忆那个历史现实，你知道吗？那最后开那个什么哎呀，除了广西话以外，我听不懂说的是啥是么？哎呦，这个月这这个学期的经费呀，什么花了多少什么那个最后我然后我又我受不了了，然后又去了这个什么啊，又去了这个资助办公室啊，那个教育局的资助办公室去了之后，然后我大家近距离观察，我更了解更明白了上面那个什么自治区教育厅的领导下来所谓的视察吧。视察个啥呀？我到旅游景点你妈喝茶哦，那个时候是那个时候在十八大之前啊，那个时候腐败腐，那是历史的一个残余啊，后来都被清洗掉了，现在不知道到底是什么状况，现在应该都变好了，应该是都好了啊。我就知想那个时候就就出出去玩，他妈一圈，我有史以来第一次吃船餐，还吃的烤鱼，晚上吃的那顿饭，还有什么蛇啊，还有什么虫子蚕蛹什么，反正乱七八糟的，就是那个陪那个大领导还去了那个什么山上面上香，你知道吗？一个庙啊，那个庙是一个什么五台山的和丧，我问他哦，你是你是什么什么宗的啊，你是什么宗的啊啊，这什么你们是他，我看见，因为为什么？我问他什么宗呢？那个是不知道他五台山的，因为好多老太婆在里面念经，拼命拼命的念阿弥陀佛，阿弥陀佛，而且就只念这四个字啊，南无阿弥陀佛否就念这六个字啊。我问他，你你们是不是呃净土宗的，因为净土宗讲究什么？念佛成片啊，我操死之前只要念佛成片，就你妈的能够什么啊得到救赎。他说啊妈的，我们是密，我们是禅宗的。我说我操禅宗也要念佛吗？我靠，你在搞笑。他说哎哎这个是为了这个是什么啊？这个是这个适应社会啊，他他用的很高级词叫什么？随缘布施，什么乱七八糟随缘随缘布道啊，你妈了巴的对吧？他说我是禅宗呢啊啊不是我我没有刻意学学哪个腔调，这个是讲给什么，我没有刻意说的一个强调在在地域歧视啊。不是啊，我这不知道五台山哪里的五台山哪里的五台山，反正那个省份的那个我模仿不来呀，whatever那个随芳射教是吧？我说缠住，你不应该去来跟我餐和话头打疾风了。哎，我现在有事先就先走了，我操你妈了个巴子，嗯，就是我去了那边在那边支教了一年快一年啊，唯一一次可以旅游散心的对吧？旅游哎，旅游散心就这么一个状态啊，就这么一个。你说所以说我我对于这这些事儿我不知道吗？啊，我不知道吗？我那办公室，我后面的唠哥三点半开始没活干了，他是九点钟应该要上班了。这个唠哥呢十点钟到，然后呢，一般到十点半，他就开始看看你吧，办公室里面接电话，我接表哥，我做系统，我登邮件，我转发，反正事儿我干那个闹哥，十点半开始看你妈看电影啊。看到十二点钟，我到十一点半下班的时候，我也移过去跟他一块看电影。看到十看到一个，他看到个十一点三刻，最后一个结尾什么的不看了，我还留在那边看一会儿呢，反正懂了吧，就这么个状态。然后他就三点三点多钟，下午三点多钟，这个老哥我操就去，什么什么怎么怎么地的啊，也也就也就走人了，扯乎了，wo我我在这里干活，我要待到这个，我要干到五点半，我干到六点钟，然后我还会用那个电脑打游戏。我跟你讲，凭什么他能看电影，我不能打游戏，我打游戏。我还被这个办公室主任说，你知道吗？还被他说很有意思啊，i spirt interesting了解吗？啊，所以你你们得知道我是个什么人啊，我你你你就说我说占占小便宜我会占，你叫我真的在大是大非上面，我操犯错误，你不如杀了我啊。 You rather kill me,不如杀了我MIIBA.我就这么人呀。我说我什么研究生的时候，我也出去做个公益。后来发现那个公益的组织者要跟这当地那个什么副县长搞个什么景观啊，搞个什么酿酒公艺展。我说这个他妈的可怜着那个副县长可能啥套经费，我操，然后其他几个学生就被我带跑了，一溜烟带跑了，直接他那个组织者被我们这些人抛弃了，然后成立这个新的一个一个一个团体，也是没有。没没能够说到您那什么民政局，什么社工社工局那个是吧？没有啊，没没能够够册册的只一个自自己了一个学生的一个自发的一个团体啊，然后上了这个腾讯的那公益愁，所谓的五千块钱自我。甚至说我家里我自己掏了五百块，我妈掏了一千块，然后我这些朋友横当荡堂加起来总共凑了五千块钱，那么配捐配了五千块，最后有一万块钱，一万块钱让我们那边继续。我们那个团员里面有一个继续在地的，继续在那边支教的，让他拿着一万块钱给那帮老师搞了一个图书室，买了一些书。我告诉你最畅销的被他们借阅。最多次的书是什么？这个就是让我最灰心的是你妈公务员考试用书培训资料，都想着把靠编制卷成人上人是吧？这个是最最对我们这些年轻人是这个最有这个这信仰上的打击的。我操，我只能说这个世道不应当如此。我希望就是说你哪怕要寻个一官半职，是为老百姓服务的，而不是为了自己的公民立主的啊，说做人民教师啊，做着做着自己在人民教师不要做，有想着要去考编制鱼，一定要当官，一定要有权有权资源向全力集中。是已经已经相比，老百姓也挺好了。大哥们，所以在那之后呢，我后来研究生毕业了之后，我家里人也给我压力，说你这样复旦的本科，虽然研究生不咋地，你为什么不去考编制呢？我就不乐意，因为我感觉这好像没有干啥事儿啊，你知道吗？实事求是，我我也不是没在那里面工作过，我也不是没和这帮人打过交道。我从小在我那小县城里面，我爸好歹也是那个时候银行没有改制，也是体制内的。他也是个县一个乡镇的分理处的一个处长，分相当于现在的所谓的支行行长。现在支行他妈的所谓的支行都是分理处了，当年的分理处了。反正我我老爸在二十八九岁的时候，在三十岁的时候，在三十岁的时候就做到一个社会分理处的处长了。分理处主任，然后他在那个县里面和那帮，真的是有那个体制内，那帮人称兄道弟，一天到晚在干啥嘛，喝酒两顿酒，中午一顿，晚上一顿，中午那顿喝完酒了之后，就去个浴室，把老子晾在浴室一楼他们上二楼，他们在干啥呀？朋友们给我答案。所以呢当我后来成年的时候，我后来又去哪个浴室洗澡的时候，要不要上二楼。我我天然的就知道上二楼是干什么的。为什么？因为在我六七岁的时候，我就知道二楼是大人的世界。一楼那个池塘里面是小孩的世界。但是那个池塘里面有的那个那个洗浴中心，我印象很深刻，那个就有一个喷泉了，还是个镇上的，是他妈射阳县盘湾镇的一个洗浴中心，那个镇的。按道理说他妈是个没怎么有钱的。但既然有个洗浴中心，那个正常的洗浴中心，它那个一楼的那个浴池的那个上面壁画就已经是裸女了。这个大奶子的美人鱼，我操，我从小就知道这帮人在干啥。当然是啊当然是历史的残余，那个时候腐化多罗的那个时代，嗯，现在应当是收敛很多了啊啊反腐败应当是持续进行，不停的进行。我最坚持，我最支持反腐，拼命的反翻到底。我从小到大就知道，那我爸也就是因为这个原因，他被这些人忽悠的放贷款什么的啊，然后他自己也没有没有关系嘛，没有跟脚嘛，混不上去。那个射阳县行长换掉了之后，他这个年纪轻轻的一个分理处主任，还信贷科科长。很明显他是上一任行长的红人，没带他走，他没有关系，不能够一块走一块走，说不定他现在要爬上去了，他立刻就被排挤，立刻就什么工资就变得好少，什么都没有了啊啊，明白吧？然后就立刻就被派到最最边远的乡镇啊乡里面去做这个，因为不也不会给他降降职，他也工作上找不到什么师傅什么那种，给他派到最远的地方去，后来他就受不了了啊，他后来觉得就继续在射阳小县城混不住头啊，对下一代呃下一代不负责啊，他就从这个体制里面出来了啊，就出来的，而去做保险，卖保险什么什么的。所以我从小就知道，我从小我对这个世界不陌生，明白吧？我对这个世界不陌生，我价值观基本上成型了。我的高中的时候，我爸也带我回去和这帮人那个什么县、电视台、台长县，哪个公安局的那个什么啊，那个支队的副队长，什么这些鸟人，一天到晚啊，一天到晚什么吃喝酒，也是中午晚上两顿酒，少不了中间干的啥事儿。那是我是应该是那个时候啊没有干，我就吃了晚上那顿酒，他们在酒桌上聊的啥聊的聊的都是大人物，是怎么发迹的，都是他们给的，答案都是统一的，答案是操逼操上去的。我操这帮人在酒桌上就这样说的大人物，甚至最大的大人物。他们就说他这操这个操上去了，我直接在桌面上发飙。我说怎么可能呢？这么大一个国家，那么多纷繁复杂的事情，那么复杂的啊什么，那你就算是什么各种权力斗争啊，或者说是专业的啊一些技术，怎么可能是这样，他会还肯定是还是有人才筛选机制的。我愤怒的不得了。我当时啊我当时只是一个大学生，我就跟这些五六十岁、四五十岁、老气横秋的这些官僚就拍桌子骂，明白吗？而且我那个时候中二就一匹，我平时会拿一把拐杖剑，我会拿一把拐杖剑。我那个时候是直接把剑拔出来的，怎么可能你们他妈的谁说的给我话说的清楚，我把剑拔出来的吓唬他们，明白吧？说要让我坐牢，那是就是说这些有权有势的人让我坐牢，那个瞬间是最接近让我坐牢的瞬间。直接他妈的哦，这个是拔剑威胁公职人员。你那个时候给我坐牢好了啊，那个时候就让我做了让我他妈的学校给我什么什么开除学籍啊，什么那个时候就你妈的巴子，对不对？也不会追究到是这到底这些人也没有带录音笔，这些人到底说了什么？说什么大人物都是操逼操上去，然后我愤而拔剑，我操他们直接直接说，怎么可以拔剑呢？你们这个小王八蛋，然后我老爸赶紧说啊，他跟年轻人般般见识，直接把我拎出去了啊，然后把我剑这么收起来，放到车上去。最后我还假模假样的，我闷，我这个脸憋得通红，一句话不说吃饭，他们都在敬酒。我他妈敬你妈了个逼，敬我敬我酒，我都不喝了，更不可能说我敬他们酒了，就是这个我就这种人。I'm this kind of啊，boy,我就这种小男孩儿，好吧，明白了吗？朋友们，你应当知道，在这个世界上我无论你是啥人啊，我这你你要对付，你随便怎么对付我，你叫我服软，我是会服软，但是我绝对不会服黑恶黑暗啊，邪恶我不会服的。你如果你自己是那种他么，酒桌上说什么什么啊，上面都是操逼操上去。酒桌上的这种流氓流氓嘴脸，这个这种什么污浊的一塌糊涂的人，你到时候你不要用什么什么国法什么来压，我不要用什么社会正能量来压，我，你不配明白吗？我比你有信仰的多，我比你有见识的多，非要拿这个东西来压人，你就好像什么什么什么这个什么严世帆，他妈拿廉洁来压你妈这个什么这个海瑞没用的呀，没有意义的朋友，我不认我不认那种腐败堕落的那种模式，我不认这这套的。我话已经说的是这样的，随便怎么样吧？明白吧？我把道理讲清楚，我也没有什么，我心里面我是敞亮的，我明明白白的。哎呀，然后我告诉你，然后我告诉你，然后我告诉你是什么。然后这个里面有一个一块吃饭的一个家伙，然后里面有一个一块吃饭的家伙，他后来把我老爸骗回去，然后抓起来了，我操。当然最后那个我爸那个事是呃侦查没有证据，然后释放的啊，说打击报复是不是？因为我得罪了他，那是那个人是我爸的朋友，是一个公安系统的，是我爸的朋友同学好像是我操就是那个逼只把我爸骗回去，然后把他抓起来说，他什么在外面是什么啊？传销骗钱了，最后收集证据，收集了一圈，没有证据，我只能把他放出来。很有意思吧，说不定就是因为我那次在酒居上啊，这个招惹了他，让他有嫌弃了啊，有可能就是说什么那一杯酒我们有回敬，或者是因为有拔剑的怎么怎么样的，whatever whatever.那我要讲的就是说啊，我不管世道是怎样的，我不管继续这个什么啊，这个风气是怎么样的，我按照这个方式去存在，我也没有招谁惹谁，我也没有说让别人激进啊，让别人去什么造反呢？我反倒是我在想这些孩子如何才能让他们有恒产有恒心啊，让他们能够。而且不能就是说为了一点钱就抛弃理想，变得腐化堕落，要克服他们的投机性，让他们没有投机性。这个投机性在你们当中的不少人身上是很深重的。今天想着公积金，明天想着办案经费，后天想你妈的拍马逢言给你提个干，后天想那个位置挪一挪松一松，后天再想着传几句留言，把它逗一逗，一天到晚蝇营狗苟不知苦鼠成滋味，一辈子活的就是个历史的尘埃嘶。好，但是你你呃这个最后老了之后，或者说给你父母这个尽孝送终的时候，你都不知道。呃，你爹妈临终的时候看到你你们这种营营狗苟，我是说你们当中的一些腐败堕落分子啊，你跟人家老人家最后临别要说几句话的时候，你都你都不敢。儿子是或者说女儿，我是一个正大光明体体面面做人的人，或者自己在离开这个世界的时候，想一想自己一生有没有做过非常有意义的正直的对这个社会有长远好处的，就要想一想吧。一天到晚什么营营狗狗，想着这想着那没意思，真没劲活来一口，你是吃不饱，穿不暖，那怎么回事去？对呀，是这样的呀，为什么？就我我告诉你就是是这样，就是说你不要说我我好像我现在很习惯跟那种什么当官的，或者说那种体制内的人说话，只是这个语气腔调。其实我练过好多遍了，你知道吗？为啥？因为就是说我们亲戚啊，我们家族啊，我妈啊，我我不认什么家族主义的，我只说我妈有个亲戚是还被评上劳模呢。我靠，二零二一年的那个劳模，凭你妈劳模还给个劳模办公室，劳模办公室里面可以有编制呢，还给他什么二十万奖金，什么这玩意儿的。哇靠，过了个年就进去了。粮粮食公司的贪腐贪污腐败。所以我一直想这么一个长辈，如果他出来的，然后我要和他在一张桌子上吃饭。他妈的他要劝我什么这个考公务员，什么进体之类，什么乱七八糟的，我就跟他说了。哎，我也跟他说啊，我我就我以前让我想着我怎么来应付这种人，所以我刚刚才滔滔不绝的，跟你讲那么多呢，对不对？我是说我从小到大，我就不太喜欢这种生活。你看我的我爸当年跟我叫叫过去，跟他那些狐朋狗友，不是不不不跟他那些，就是说那个江江湖，不是不是跟他那些英雄豪杰一块吃饭啊，那个什么什么支队长啊，什么什么电视台台长啊，什么宣传部什么宣传科干事啊，什么这屌人啊，就是第一代大学生啊。第二第二就是都是八十年代的大学生，那些人当年在这县里面都是一时俊彦的。这种人我跟那些江湖豪杰，不是不跟那些英雄豪杰吃饭的时候，我就不待见他们，现在你还劝我什么跟什么体制内靠，no我不要做这种人，明白吧？我我一直在想着编着这这这一票，这一票托词是用来对付。到时候如果那个老格放出来的时候啊，那个那个老叔啊，那个那个老伯老伯放出来之后，我怎么来一句话把他呛回去，我甚至可以叽里呱啦把他数落一一番。可能那个时候我们的后背也一块。在这个桌面上台面上，我们要哪怕我要说，哪怕你是要尽体制力，那是要为人民服务的那不能是打击异己的那不能是逻职罪名的那不能是这个啊这个捏造诽谤的那不能是为了往上爬步择手段段，那不能是营营狗苟求田问社的那不能是是妈的攒一波公积金，一波公积一套房一套房，我操这样的好内部交易消消息，内幕消息他妈的去赚大钱的啊，拿干股的不应该过这种人生没有意义啊。弄来弄去的就说你家妈的跟个小老板，他妈一天天晚上赚赚好多好多钱，这不就什么差别吗？你的价值，你人生价值，这为人民服务的这种价值，自己作为一个共产主义者的这种理想追求，那是人生的意义。啊哟，你就是那是你死前就觉得你不愧对你这一生的，很多人把这个东西抛弃了，我靠，把这个东西忘掉了。那如果他有历史必然性嘛，啊他在个体身上有某种必然性，他一定会有这个啊竞争当中的优势手段。一些倚仗他就要去原始积累，吸别人的血，变成一个一个准资产阶级编制资产阶级，然后利用这些手段腐化堕落了，然后掌控一些势力。最后这些人的价值观，嘴巴上可定叫社会主义会叫的最响，但实际上已经腐化堕落。我说的难听点啊，我不见他们，就是说哦呀他见不得其中一部分啊，见不得啊白花花的银子都给穷人吃饭了，凭什么明白吧？所以说你们要过来要查，我要跟我讲了一下，你要去想想你们有没有去，这怎么跟我讲理想也给我讲现实，有哪些现实我是不知道的啊，有哪些现实是我不知道的啊，也就跟我讲一讲吧，有啥好讲的，我也活了，三十多岁了，你们呢也就三十几岁人生四十几岁，人生也就比用多活十年十几年，放在我是个小屁孩，六七岁的时候，你也就是个半大小子。十七八岁。在这个历史进步的过程当中，你们看清楚了几分，我又反思了多少。我感觉我的反思，我看到的东西比你们要成熟，比你们看的东西要多啊。我也不希望说到时候来一个他妈的四五十岁五六十岁的装模作啊，那往前面一坐，他妈的跟我滔滔不绝讲。哎，别讲了，大哥，我不是你家小孩儿，我不是你那弟，你那个什么什么侄子，外甥不需要你来替我上课。反正我今天给你们讲了好多，希望你们能够交叉思考一下。很多对于现实的情况呢，一些年轻的一些年轻的那种什么二代三代的那种呃体制内混进去的啊，不食人间烟火，每天九点钟上班四点半下班啊那种啊，我操，反正各种什么城市公众号上面，他们去领券是最第一手消息城市的什么消费信息出去之后，自己手上各种银行卡金卡，黑卡办的拉满了，我操这种逼他确实是不知民间疾苦的啊，这种人确实不止民间疾苦，实事求是啊啊那种什么，特别是一些家里面有点背景的大学生毕业的什么托点关系混进去的那种。本来以为是个清闲娘们儿，清闲岗位，没想到呢历史发生了一些变化。它那个本来侵钱的变成不侵钱，或者说本来就有一个财态垄断的一个历史大趋势。在这里面让这些人去处理处置社会实务，漏洞百出，贻笑大方，可笑。可怜这些人啊，面对社会现实，就像一个不会英语的人去英国留学一样，姨妈两眼一抹黑。他们那个认的那种师傅，认的那种老人，扔着那种师傅那种老人，而呀也是那种老气横秋，也没有什么社会经验，对于新的文化潮流，新的这个青年的生活方式以及新的社会矛盾。这帮老人啊，有的老人老办法、嘛嘛，妈的，还还是这个利益丰丰厚的，根本是社会矛盾。他是跟着社受不到的这些人，他不仅感受不到我说的难听点啊，他有的还是那些老人，还就是完全在他那个那个什么本来比较闲清闲，衙门儿上面已经腐化堕落了。他有的那些新的那种员工，新的这个年轻人，特别是女孩子来了之后，她还一天到晚想着心脑子里面去漾荡着一些春心啊，你妈的要搞的那种有的没的，你以为不知道这过的什么日子嘛？一群幼稚的小孩儿，还有一群已经是衰老的一些老人，就那些事儿弄来弄去，那些狗屁叨叨的这个不值一提的历史的尘埃历史的尘埃。我觉得不是说历史尘埃，历史的无垢泥泥狗，知道吧？我只知道是这帮诗味素餐的浮夸堕落的这一部分。当然有历史的闪光点，历史的这个精子那是其中的一些概念的啊，那是其中的这个忠诚于人民，忠诚于社会主义事业的那这部分，那是我非常敬佩的啊啊这我们整个国家的秩秩序还能如此稳定啊啊我们这个老百姓的这个幸福感啊还能如此的啊满足。幸福感满足如此高啊，如此高是因为确实还是有一些非常厉害的，非常叫公古之城啊，人民的城仆啊，说城是可以的啊，公古之城啊，明白吗？确实是有的，但是不可否认的也有一些诗味素餐啊，腐华堕落的啊，我不是说谁来谁来调查，我谁就是为出餐符合度了没有？我希望希望是当中的有理想、有追求、有能力、有担当的人。啊，来来找我啊，和我交流也好，或者告诉我我工作有哪些不足，我的社会影响啊，当然说脏话，这个我承认我对不起啊，如果要道歉，我向全社会道歉啊啊，然后发脾气这些东西在你说他是互联网人设，那说脏话发脾气的那种什么up主多多了去了。只不过说他可能不涉及这个对于青年人的那种道德信仰、政治信仰的影响。所以我检讨抱歉，不好意思，我尽量克制。那除此之外，我希望这个这位有才能、有担当、有理想，呃，有社会主义认同的这位工作人员，可以为我上一课帮我增加点信心啊，教导我，指导我啊，怎么用好我的这份公众影响力。哎呀，实事求是，你你能这样的，我知道我那我觉得你你也可以去到b站里面去给那些什么人文区的那种高管人文区的管理员啊，人文区的负责人。那那些我我实在是实事求讲那些人，讲资本主义，讲原始积累，讲你妈资产阶级的职场道德，你也要去给他们啊做做思想工作啊不要就盯着我来哼XIAOSI.呃，我是我当然知道这国家有聪明人，有很聪明的人，有非常非常聪明的人，你们可能也感到很无力。我说你们也要循序渐进，缓缓投之，我是不是聪明人啊？我在很多人眼里是大傻逼，哪怕有一些人承认我是聪明人，他也是觉得我是个邪恶的聪明人。居心叵测的聪明人，随时随地准备王莽。乾工未窜时。那个所谓聪明人啊，那么我我当然不是一个很聪明的人我智商不高啊，我智商并不高，我都不是靠高考考进复旦的。我你妈靠自主招成进的复旦，你说我智商高不高？我他妈高考，我光高考我怎么可能就上个什么准一六九八五的那分数。哦呦哇哎，当然要有这个，当然我说了，我一模二模都是他妈的这个全校第一第二啊，不好意思啊，我一模二模全都是笑第一第二，否则我的一模成绩他也不会一模成绩太低，他不会允许我参加自主招生的啊，我智商并不高，而且智力商数来评价人的话，它是可以练出来的，没啥参考，就是说我的思维能力。我有时候我当年玩那个什么游戏机，叫we那个游戏机里面有一个赤测试那个智力商数的那个游戏，我好多脑力反应他妈的是慢的，是不行的。啊，我当然相信这个国家啊，这个社会啊，甚至我们的就是说这个管理团队当中，社会的管理团队当中有很聪明的人，有非常非常非常聪明的人。哦呦，好吧，you are clever.而且你们有更更大的敌人要去对付国，全球资产阶级啊，国际资本主义，全球资产阶级啊，特别是民主党。好，现在是是要命的，就不好像不想饶命的啊，全球自然级民主党是要要命的。然后我干我我没有本事，没有资格去直面这个大boss啊，我没有本事，没有资格啊，你们当中的翘翘楚啊啊这个有才能的才俊俊彦啊，都在做这些立国利民，并且是为人类啊人类的共产主义事业的啊彪炳万代啊啊万古流芳的万古流芳。我操，我一直我我这个傻逼，我打dota都上不了，万古流芳的。我这我现在连传奇都上不去，我很笨的啊。你们就是就是这是应付大boss啊，厉害的了不起的人，我们这我们这都都是们这都有啥呀？我们就我叫做弘扬点正能量，靠着点正能量，吸引点人气啊，然后自自自己。我也不说置办小产业，我也没置办产业，我置办的狗屁产业，我也没赚到钱。我这帮助啊和和我认同同样理念的志同道合的朋友，一起帮一帮他们。与其说是我在帮他们，不是说他们帮我们他们去找工作，他们都是有才能的人。他们去找工作的话，那找四五千工作找不到，找不到吗？非要在我那个店里面帮我打工，给我打工，也不是帮帮们自己己打，或者至少维持一个那个呃每天可以直播啊，发饭啊什么的，工资那么一点点，可怜的一两千块钱，我就我都不知道他们有有没有啊，于是说我帮他们，不是说他们帮我们。所以你如果从从一个人生成就啊，从一个什么事业发起角度，我不可能是你们任何人的竞争对手退吧。我做生意不会是你们竞争对手，我你妈是追求权利，说做公务员要当官，我也不可能是你们对手。我说难听人那些造反的都不会认为我是他对手，我干什么？我不抢他们的，对吧？我一直是维持秩序的，我是谁？对手我现在可能所以说唯一有可能是我对手的，就是这b站这个什么哲学区，什么王佐区一亩三分田，还有人鲫鱼这盯着呢，大家都知道答案了。哈哈哈，而且他有前科啊，这个这个搞举报的这么个前科，报假警的前科，你妈了个八字，真的是丧心病狂，那么多地方去举报，说收美金。我靠，苏州市的那个什么就拉满了，举报的这个话已经给你们讲清楚了。我不是个傻逼，我也不是个疯子，你们玩的那套玩完了，我都知道我的也懂我，从小而勿然呢。明白吧？实事求是讲啊，实事求讲家里面没做过生意，我老妈没做过生意啊，但是她她好歹是个什么什么财经专科学院毕业的啊，有什么同学后歹也混了，混那个什么吴中区的啥什么一个什么一个芝麻绿豆的，一个什么官啊，当当的啊，那个什么o也我老爸啊什么这个被怎么呃一些官司缠身的时候，也去找过什么帮过忙，也跟这些人打过交道，也就那样，就普通人，你以为我靠，烦死了，烦死了。我觉得哎我弄不明白啊，只要我有的时候弄不明白你们这个玩意儿，这花里胡哨的，玩的一套一套一套一套一套的，能解决问题吗？你把我解决能解决啥问题在搞笑，把我解决要跟上面交差了。我靠，上面上面这个我算我这个那跟上面交差，我操好吧，你跟上面交差吧，你非要说非要说呃，你靠我这个杀良暴功呢，然后你可以跟上面交差，上面就可以让你这个啊什么怎么怎么样的。你你也是逼不得已，没办法，那我也可以理解，非要这样的话，我可以理解，非要是因为什么你不可控制的呃，某个邪恶的腐化堕落的一个上面的，让你什么呃，他要让你一定要什么杀良暴公要交差非是这样。那我也只是说如果你有什么家人朋友啊，如果一要靠你庇护着着，你这妻儿老小离了你这个大伞不行，淋了你这个伞就要被仇家什么么要什么杀人灭口，什么这种东西已经到了这个烈度。那我就想呢我可以跟你讲一讲私人的一个意意义啊，意义可以讲的，哪怕是这种程度，我都可以跟你讲，对不对？那那我你把我弄进去怎怎么样呢？只要能够把你家人救下来，没问题，这个这个这个人伦的这么一个东西，我觉得我还是要讲一讲的。You will understand了解吗？我话都说到这个份上了，如果你是为了这个升官发财要善良冒功，这个我肯定是要硬杠到底的。但如果你实在是逼逼得已身家生性命捏在人家手上，那我也是要让步的。但是你要我承受不白之冤，这是不行的。我可以现场跟你什么拳头挥一拳，然后你说我袭击什么，然后给我什么弄进去。这个是我我我会认的，但你就认我那些脏脏事儿，我不会认的，那你也算完成任务了，对不对？你有个有个交代，你至少你家人这个这个姓命被保住了。我这个话已经说到这个份上了，就朋友们我是不是啊啊如果你们喜欢称兄道弟，我说兄弟们，好吧，已经到这个程度了。好吧啊，我也得替你们着想了吧。我本人我是一个你不能说我是个无我境界的人我是拎着心轻重的。如果你那个重我这个轻啊，你确实是这个不得已，绝对的不得已。那我也有办法，那我就打你一拳或者怎么样的啊，我就是或者在朝你脸上吐涂口唾沫，然后你把它拍下来，什么这东西也可以啊，understand就讲牺牲嘛，这点觉悟没有吧，我也敢于牺牲啊，我没有夸张，我是事实是事实是这样的，因为我我这我也不算什么，我也没说有多大损失，我也不我也我也不承受多大损失，无非就是说怎么怎么样呗。呃，很多事情我不在乎我不在乎，我觉得肯定最重要的肯定是无辜者的姓名，不能让无辜者白白付出性命啊，不能让无辜者白白出出姓名。然后是天下的公道，不能有所污损，先是无辜者不能付出性命。其次，天下的公道和最贫苦的最凄惨的人们的长远的利益，以及他的那个生存的底线不能被击穿。再其次是所谓的我说的是所谓的表面上的啊风筝玉亨啊，表面上的漂亮是再其次，最后是我个人得失。我这个个人得失我放在最后，好吧，你有的时候让我不顾个人得失去让你表面上还好看，表面上还过得去，我愿意。因为我个人得失是排在最后的，明白吧？但是说你为了让表面上的那些东西，让我牺牲一个长远的天下的公道，那我是不会认的，我受不了的，为了那群喝酒的那个讲那个什么什么那个是操出来的，什么往上爬的，是靠操出来的那为了让这些人还能够什么维持一个表面上的那个风声。玉亨，我绝对不不会从的，因为我很无辜的还被打倒了，就是意味着那样一种反动的力量还在横行霸道。你说那个时候说你那个时候说什么我在什么什么怎么怎样的，我就不信的，我是不会相信的，明白吧？所以但是你如果说谁谁谁的这个一个无辜者的性命受到威胁，无辜者的那我是那我是让步的，我是让步的。因为最差最差也不过是把我这个无辜者干掉嘛，是两害相，这个是一样多的那我既然我是一个不在乎我个人得失的自我得失的，你把我无辜的干掉，我感受到痛苦是最小的。这个宇宙当中产生到的那种痛苦。这个整个宇宙产生当中，那种罪恶是最小的，我不在乎嘛啊但但是其他的无辜者没有那个思想觉悟，他们会在乎他们会难受。所以我两个相比较的话，你还不如把我这无辜者弄掉，让让那些无辜者幸免于难。这个选择我我就是这个选择就分得清轻重来算呗。你把自己也作为一个筹码，放在这个宇宙的天平里面去算去称我就这样的呀，又怎么样呗。我这个话放到这里，就是说非要如此，非要如此，非要如此，非要给我罗知罪名，非要给我红的，说成黑的，红的，说成白的。非要如此，非要为了某一些腐化堕落的人的野心欲望去做这种事情。我只能说啊，除非除非你告诉我说你你还拿着某些无辜的人的什么这个性命做要挟，否则我不会屈服的啊，我不会屈服他啊，你就我话都讲清楚讲明白了，他就讲明白强亲讲明白了，我我最后就我大概率就是说不会这么蠢到什么要过来。不是，难道我这账我的什么现金流，什么这东西不是早就被什么苏州的相关都已经查了个底朝天了。我靠，你说非说我那个网站是什么？那我那个网站是那个个体户搞的那个个体户，你也去监管去看，可这样有的没的，有的没的，大费周章虚头巴脑，无事生非。哎，我这个显示屏被我喷口水喷脏了，原来喷口水，哪怕口水好像看着是是是青的是白的。你喷到显示屏上，它这个什么滋生细菌太脏了啊。你往镜子上面浇水，两个都是透明的东西，但是看上去它就不透明了，明白吗？明要不要是公事公办？公事公办好像就是just do just do just do我不会煮挠。我都是说哎，这实话实说要干什么就干什么，我而且我还语重心长的跟你讲两个小时，现实就是这样呗。我们不是不知道，现实不是不了解现实，而且对于现实的很多改变，我们是欢迎的，对不对？比较反腐倡廉我们都是欢迎的。我们希望就是说一直搞下去，对不对啊？包括我这个这个依法行政啊，治理要讲究这个法律，哎，我们都越欢迎，很欢迎，非常欢迎。深圳不怕影子斜啊，但是你非要弄个歪灯照，我说这个影子斜了，那我没话好说的。我只能说深圳不怕影子斜，你非要用歪灯照我，我只能说你让这个世界的黑暗更长了，一分是你自己制造出来的，是你这灯歪了，所以这个影子这个黑暗更长了，明白吗？这黑暗不能因为说是这个光投射，我照下了一个影子，说这个黑暗是我创造的。 No,是你这个灯歪了，把我这影子打的好长，这个道理已经讲讲清楚讲明白了啊，希望大家弄清楚。弄明白啊，我也我也很抱歉，就是说给b站啊带来了你b站只是个平台，他是个无辜的平台啊，他也没有说对我这些东西啊，他给我限流的，对不对啊，我的影响肯定是影响是坏的，影响，然后给我限流的。然后我只有我的一部分粉丝也不是所有的粉丝，我只有一部分粉丝可以得到我的更新的推送，只有很少一部分粉丝啊呃所以说呃所以一人有事，一人当所有责任算我头上啊，所有责任可以算我头上。但是说你这个你比如说比如说哪个下面这个所谓的打着公益旗号，然后做这个啊那个志愿者或者那个人他自己收钱的，或者他自己是个炸弹人什么的，那不能算。我同人我也不认识他，我都不认识他，没有啊，我都不认识他。那个对你得说这我跟他有通讯又来往，我这我教他就去去什么，就怎么怎样去给给人发钱，叫人上街。你得有这个证明啊，我从来没做过这种事，我他妈这我还叫我靠你，你也整个视频看起来也大概知道我有几个钱了吧，好了吧，大概知道我有几个钱，然后为什么没钱嘛？我举个例子啊，就是说哎呀，我的这个生产资料不足以让那个我那个那个店里面那些，你说我那回员工也好啊，说我的什么伙计也好，个体户里面的帮忙的朋友也好，我不属于让他们活着，你知道吗？所以我要比如说那二楼做电玩吧，电视机游戏机都是我买的。我掏我自己的钱买的。我比如说我赚了两三万块钱，那里面电视机游戏机都是我自己掏钱买的，所以我一直没钱，你知道吧？然后我现在有这个几千块钱，就在手上了五千一百块要去交这个赔偿金啊，精神损失费啊，还还那只剩三四千块钱，我要干嘛？我要想着怎么让这个二楼这个事情，二楼电玩吧呀也好啊，或者说二楼这个搞搞什么桌游啊啊类似的。我说难听点，你妈了，巴子有钱的，资产阶级开棋牌室开到大街上了。我再说的难听点，中国好几个大城市里面打着什么智力竞赛的，搞你妈实际上就是赌场的，玩德州扑克，玩什么什么什么牛牛炸金花的，我操，这才叫反动力量。他不会因为跟你们同属市民阶级，你们就睁一只眼闭一只眼吧。可能在资本的直立性上面，在这个小资产阶级增值的那个利益取向上面，你不会说觉得他们是你们同种人吧？哦，好好好，那我只能说，如果你认为是同一种人，你已经腐华堕落成为一个依赖于编制进行资本原始积累的资产阶级了。因为我为什么要说这番话，我是害怕他妈的拿着那个油头说，我他妈二楼搞你妈电玩吧搞你妈什么。这个桌游也是他妈非法经营的，我会努力去申请资质的，包括那个市场那个文化监督管理局啊，已经给我许可了。是可以这样做的，有情况说明的，没问题。因为商场里面搞电玩吧，他只要去报备一下就行了。个体户吸收就业，现在是鼓励的。商场里面搞电玩吧，只要只要报备就可以了。为为什么我是一个文化公司？我出出租，我出租一些这些呃电子产品租给别人不能租吗？我搞个咸鱼，我自己在里面卖。我这个二楼公司做个场所，帮别人修修游戏机，我靠，又醉了，搞个桌游，我这桌游还没收钱呢，对不对？还没搞呢，别烦了，桌油吧，还没搞呢，还没有搞呢。那我要讲讲的就是说呃，我为什么没啥钱，我就告诉你我的钱全是帮忙这个试错了啊，这这方面的试错，我有的时候会掏到钱，我会掏点钱啊，试错，明白吗？哎，我也没几个钱，对你非要查账你去查，别烦了，真的是这个两个小时。你如果是相关侦查人员，真要侦查真他妈两个小时十分钟，已经把你们的生活方式、价值观，你们的道德习俗以及这个圈子里面可能有的营营狗狗当然不是全部。这一小部分啊是当中你们急待去改变的，去纠正的，去清除的一小部分这些营营狗苟啊，我门亲，别烦了，我从小到大跟我也算是个市民阶级出身的人啊，所以啊七大姑八大姨的不认识几个这个体制内的呢，烦死了，就是不要以我我不能说那个不要以小人之心夺君子之腹哈，我就说不要以君子之腹夺小人之心，只不过前面都要加一个字，就是不要以伪君子之心夺假假小人之腹。我是假小人，你叫我做肮脏的不干净的事情，我下不了手的，伤害人民群众长远利的事情，我做不出来的，我难受，我睡不着觉，我说了我我如果逼着我做，我以头枪毙，明白吧？我难受的呀。你不要以伪君子之心，就是某些混到啊人民公仆队伍里面的一些，实际上是要做编制资产阶级的那种价值观，腐化堕落的那些人。不要以伪君子之心夺我这个假小人之腹，我是假小人，我不认那些规则，我受不了那种，我受不了。那个世界是那个屌样，我他妈的我就受不了，我呢拼了命的在我自己可以努力的范围之内，我按照这种理想的方式来生存来活着还要怎样，我希望不至于是那样的。你非要说哦，你必须陪着我跟我演一场戏，哎，我是我待会儿叫个人给你打个五万美金，好让你听话。不听话的话，就拿这个东西把你干掉。我不希望这个世道是这样的，一定得黑材料握在手上，然后才能才能才能在在在什么。在这个公众面前有一定影响力。我相信这个世界不会黑暗到这种程度，这个历史不会肮脏，污浊到这种程度。这个宇宙不会是这样，他妈的丧心病狂，我是这一个哲学信仰，你懂没有？我希望不是这样的吧。大哥，我我但愿希望这个社会、这个世界，这个人类啊这种宇宙万物当中的一种存在者叫做人类。人类的存在方式不至于到这种程度，历史是进步的，我相信历史是进步的，我相信社会是进步的。啊，我刚刚那个一刹那的那种黑暗的想法只能代表我自己。可能我深圳但是还是有一点点黑暗的影子，是我自己的内心的肮脏的想法，不代表任何人的，真的要这样做，真的打算这样做。你不在他妈的，我就就不要因为他妈我说的这个主意，某些人想起我操这个小小杂种还真他妈的有点子，我希望不会是这样，你明白吗？不要说我启发了，你让你来玩这一套的，我靠，我想挂靠呀。大哥啊，你非要说的难听点，我想挂靠呀，你只要给个什么由头，让我挂靠，你是派人过来监管都可以。 Whatever你得他妈让人靠呀，我靠啊，不是这个靠，不是那个脏话，不是那个和那个日啊，操啊，同意的那个脏话啊，不是那个意思啊，我我无死刑，我哪敢啊，大哥明白吧，我他妈凭什命都要挂靠你这个给查记录啊啊苏州本地的这个什么来访记录，你查怎么都能查到的。真的已经这样了吗？我都受不了了，我已经是受不了了。我靠，我希望这是个逼个逼个逼个无悔啊，大大的无悔。唉，明白了吧？啊，不呃，我刚刚学这个日本人说话，完全是出于一些那个自我矮化自我丑化。那个我没有任何，我是效忠于中华民族的。哎，我对于日本文化，除了他的一些艺术成就啊，对我我的完了没有我我刚刚那个打打底是我的。从小到大看那个看那个这个抗战片里面一些丑角啊，日本日本那个军国主义者丑角，它里面很很丑的那个丑角，他会说打打底。所以我有时候候少少知也养养成这个习惯。所以我有的时候会有的时候想丑化我自己形象，我会说的时候带一个打打底，是我丑化我自己啊，真是对不起大哥，我不敢呀，我真不敢朋友，这是个口屁啊，并不代表我心有一心啊，并不代表我效忠于什么什么这个什么这个做呃英美资产阶级走狗的一个半殖民地国家，人民承受深重苦难的这个日本的这些呃资产阶级势力啊，我并不我在任何程度上和日本右翼势不两立。如果如果有任何机会，我都会把这个日本右翼干光光啊、干光啊、干光叠死都不敢念了。好了吧可以吧，isn't enough.哼，我受不了了，我这这这我真的是受不了了，我真的他妈了，瓜子啊，我真的受不了了。我觉得这个这个这个世界应该不至于变成那个样子，不至于变成那个样子啊，很多误会是可以澄清的啊，只要我呃我啊我会继续在互联网上存在，来表达我对于目前的社会状况、社会秩序、社会制度的一个支持和认可。 I will keep呃existing in the啊，有有来有这这个什么呃internet media啊，这个social space啊，to express my an identification and approval of this.呃，这个o existing什么什么social呃，什么establishment呃，什么呃制度怎么说啊？这个mememememechanics,我操制度为什么翻个英文啊？然后人家老外也听一听制度怎么说，我记不得了institution, our institution啊and study沙，啥STS啊，什么这些屌东西啊啊and呃什么situation啊，状况啊，好了吧别烦了，我受不了了。Socialist啊不仅仅是social, socialist或者说socialistic.嗯，我始终认同的是这个国家的社会主义底色啊，这个最基本的还为这个人民群众啊啊劳动群众还给予补保障。并且在啊并且在根本价值观上还认同啊劳动群众的主人翁地位。好吧？哎，说说英文是为了防止人家歪曲扭曲我的话啊啊什么要要要全世界的朋友都都听到这个话。那么呃我这边积极配合调查，任何调查都可以啊，或者你直接过来调查我就行了。啊不要侵犯我个人隐私啊，我还是享有公民的隐私权的啊啊，某种意义上讲公民隐私权还是享有的。这个要说的话我已经说完了啊，要说的话说完了。然后说我说无论是谁啊，无论谁啊为了这些呃这些比较因为一些假举报啊而疲于奔命。而这个工作辛劳的人啊，我都要说一句辛苦了，呃，都是不容易，那也都不容易啊，为国尽忠，为人民尽忠啊的都不容易。嗯，啊我我没有资格说尽忠啊，我只能说我也是这个国家的一一个成员啊，人民当中的一一份子啊啊我那就说说因为我所以我配配合，我我也某种意义这这些事情也是在服服务，我包含我在内的啊啊也服于我呀，也帮我澄清误会呀，也帮我我这个说啊把我的啊真的这个深圳文化影子鞋啊，这个灯啊，我觉得还是正的啊啊，我照出来影子啊，也还是正的，我肯定会有一些这是什么什么充实体娃娃呀，什么这屌东西，你知道吗？啊，我肯定会有一些阴暗面了，那骂人喷人啊，对不对？当然你照照出来，从未能照出一些影子出来啊啊，包括这个怎么打游戏开小号虐菜啊，我曾经在日服虐过菜啊，当我那个日服的加速器，他妈的到期的时候，我确实也在国服虐过虐过菜啊，不好意思，但是我虐菜也就虐到了两千七百分，我就虐不上去了。因为我我本来也就三三千五百分，三千四百分的一个水平，有幸上过四千分，从来也就下来之后再也没上去过了。细说虐菜别烦恼，我这只虐过几几盘，嗯，说鸡不带八，嗯，我只虐过几盘。嗯，几盘菜，那个是那个什么叫什么名字？那个那个那个呃而且而且就是说往往是输的，我在国服虐赛往往是输的，因为国服的玩家厉害，两千分有日服有东南亚服两千五百分的水平。你这个我这个语气特别像那个什么特别像那个今天我打什么闪电九节鞭什么这种，我的语气特别像那个老哥，我操那个老头儿啊，所以我说的就是说我在最低限度上损害过我国人民的利益，哪怕虐菜，我在在国服虐菜，我都是输的，输基本上输的。你把把输的啊啊两千分都有两千五百分的水平，然后我又然后输两把，我就没办法了。我他妈的又日服又把那个加速器充钱，又去日服了，然后又去日服又去去虐日本人了。但是我发现我在日服虐的好多是毛子，是俄国人啊，俄国人。如果很多观众指责我在这个俄乌问题上表态还不够坚决。我说了俄国资产阶级也是罪恶的，也是堕落的，也是罪恶的。他那个春晚啊，俄国那个春晚，你里面这个全是塑料假笑，什么喝个香槟，敬个酒啊，这个这个跳舞拍手全你妈塑料假笑。虚伪的一批俄国的统治也是反动的，只不过被北约武装起来的乌克兰，他是更反动，两个反动势力相互倾轧。我觉得对于国际共产主义运动来讲是件好事，所以我当时出了个视频时候，他们打的越久越好，懂了吧？就是这个局势当时出来一个星期左右，我就发了个视频，说这个它肯定会打很久，为什么？因为我认为这是国际资本主义的运行的矛盾的一个体现，它需要有溃疡面，它才能实现国际资本的增值，尤其是它能源交易、货币交易以及它地缘态势的再调整。你看现在土耳其不把土耳其，不就把你妈的这个什么能源份额吃下来好多啊啊拉满了，爽歪歪，对不对？明白吧？你以为他的利益是二十多万，一个人全吃了吗？不可能的啊，所以我讲的就是说那个时候我就判定它是一定会打好久啊，打的越久消耗。当然了，无人机也有苦难了，但是对动摇整个全球资本主义的统治格局是有好处的。两边最好谁都不要赢，拼命打下去。它会让这个西方帝国主义维持它全球统治的成本和代价越来越高，越来越高越来越高。啊，所以我这绕回来了，我为什么讲这个呢？就是说所以你就觉得如果说觉得我这个骂俄国骂骂资产阶级，俄国不包括他的无产阶级人民啊，骂资产阶级。俄国骂的不够狠，你就考虑一件事情。我在日服虐菜的时候，虐的好多是俄国人，而他能够跨这个跨这个服务器去打多塔的。你妈的应该家里不会特别穷，那我就不知道了。那可能这屌丝他妈的只有屌丝才在俄服才在日服才才打游戏啊，哪有那有可能这些跟我一块被我虐菜的这个日服里面的俄国人好多是无产阶级弟啊，那我只能说我提早跟他们培养了感情啊，我只能这样说，我提早跟他们培养了感情，我只能这样说啊，我只能这样说，我甚至当时跟他们那个我跟他们互骂的时候，我会骂呀，我会骂他们这个啊当然啊不好意思啊，有为我为了骂他们，做什么什么呃，有普普京啊，什么独裁独裁的资产阶级的啊代代理人啊，做他的这个走狗，我会骂他们。因为他们也会用种族主义的方式骂我，那我一般我不会用种族主义的方式骂他们，我会用政治的方式来骂他们。我用政治的方式啊，我或者你们背叛了共产主义，你们这叛徒我这样骂，然后那个有的就有几，我记得还当年有几个逼说乌克兰语的那个什么呃，我听成是俄语，然后我就说你我也用骂毛子的方式骂他们。然后呢，我这个毛字不代表种族歧视啊，不好意思啊，这是个这这一个这一个流俗的一个说法啊，要这个骂这些，说俄语者听上去像俄语的这些人。然后呢，这些乌克兰人呢说我们不是俄国人，我们是乌克兰人。那个时候一四年之后呢，他们这矛盾已经爆发了，我继续骂。因为他在对面嘛，或者说他是我队友，他打的特别矬的，特别差的，我就会骂你们这些甘做这个北北约的走狗，然后就变成这欧洲。子贡。你看你们的啊这个你们的这么姐姐妹，你们的这个女同学全都就跑到这个欧洲去什么就是说很耻辱的啊，去这个呃出卖性权利，出卖健康了啊，这样来骂这些人啊，因们understand两边我都骂了别烦了，嗯，两边我都骂了别烦了，拐骂。哎呀，就这样，你还打游戏啊，你还打游戏，你还还打这么菜。你不仅你等我，我爸说你们是这样啊，你们的民族，你们的这个国家都是就是在一种苦难和耻辱当中，你们还打游戏，然后你还打那么菜，关键是我就骂我，拼命骂你，你们还打他么菜，因为我是虐菜的吧，所以啊是有点厚颜无耻，这是我的黑暗面，你就把这灯光照下来，我有这个黑暗面，当然存在啊。我承认啊，你非要去照我照我是什么？其他灯光说我什么接受境外资助。我靠，你最好你你到时候把我这个steam账号也查了吧，steam账号也查了，我真的是有没有谁送游戏给我。我靠，那确实我有个朋友要送游戏给我，但是他不是精怪啊，送的就很便宜，很不不不不不能样说，送的就是很搓的啊，不是不是送的，他喜欢玩的游戏给我，他喜欢玩的游戏给我，然后一般我都没玩儿，我靠啊，我都没有玩儿。然后那个他是要出国，他当然不是境外事业，他是要出国啊，他有他的人生选择，他是要出国啊，他也甚至某种意义，他也劝我出国，我是不要出国的啊，我还是要和这个这个土地人民待在一起啊。你非要说，尽管是你他送了一个两个的游戏，算不算算不算？笑死了笑死了，我好亏。我没有让我那个朋友啊，这个steam deck,他从美国回来的时候，我有一个呃年轻时候的一个一个这个发小啊。好亏没让他从美国回来时候带一个steam deck给我，否则我也真能接受。尽管是立蜘蛛了，还滑天下的大忌，一个steam deck的也四百三百三四百美金了是吧？嗯，他结婚我就给他，我就给他家一千五啊，那个时候我的美金已经用光了，明啊哎真的是太滑稽了。我希望这是个这个闹了个大乌龙，别踢这个乌龙球了，谁会喝彩呀？你们知道的，you will no.真正要让这个这个体系这样混乱啊，错错误错杀，要这个免疫系统把自己的什么，我不能说我是大脑啊，你相当于免疫系统把这个自己的那个一个某个某个关节上面的神经给杀灭了。我也不能说我是神经，我可能是说我顶多算一个什么。举个例子，我可能算一个什么膝盖上面的一个韧带，你一个免疫系统把这个韧带给它干掉了，说这个韧带接受了歪不思助，说这个韧带上长了蘑菇，所以这个韧带有啥好处呢？啊，韧带韧带就是打了一针营养针，打到这个韧带上面去，我操韧带上不长肉的。大哥，你打什么脂肪蛋白质、糖韧带又不是个高耗能的肌肉，我又不是肌肉，我就是个韧带。你吃猪骨头的时候，是不是你妈那个韧带你都不吃的，没营养的。大哥，你现在就相当于免疫系统说要把这个韧带给你妈的给它消灭掉。那我就说你会使得这个机体更缺少柔韧性，你会使得本来很多议题是可以民间讨论民间发起的议题。本来很多探索或者很有些声音可以让我民间来发表，我都没有资格。我就有的时候我是关就是说我就就是说啊明白吗？这捧脚你知道吧？或者说就是你明白吗？ You understand啊，我我不唱赞歌，但是我有的时候会比较迂回的提出一些建议。反正这个建议就是你可以当听不到嘛。但是它至少是个民间的备用的一个声音，并备选的一个声音。它可可以有它的用处啊，就像这个韧带，哪怕你有的韧带，你可能你的运动模式啊比较比较单一，比较单调一些韧带你一辈子用不上或者一直用不上。但是不意味着说你在某些特殊情况下，这些韧带不要用这些灵巧度还是会用到的，对不对？比如说你这个普通人是不会劈叉的，但是他的韧带实际上是够他劈叉的。但在一般情况下，由于这个神经的自锁，这个韧带是岔不开来的。但是在如果在很紧急危急的状况下，它可以超越它的这个不是生理极限，是心理极限。神经官能的极限，它韧态是可以岔开的，就差不多这个意思吧。啊，你说这个什么韧带又外面注射了一针，什么呃葡萄糖针啊，这个韧带他妈的爽了，对不对？有外部的一个什么东西，来来来来刺激他的。最不可能的是，这个韧带为这个社会还赋予某种灵活度，还赋予某种公共讨论的话语的空间。我是纯民间的，我都不代表资本，我都不像马前卒。马前卒的声音最低限度上，他曾经和观视频打过交道，他代表了那个什么复旦相关的某个江浙财阀了。啊，实际上呢啊背后的或者说他背后那一群啊那群人，他带曾经和他们打过交道，有过关联。我代表的是纯民间。 There is nobody behind me啊，没有任何人在我的背后嗯说因为这个原因，我很好被欺负，我也很难知道说是什么舆论的口径的呃，放宽或者缩小。我没有内幕消息嘛，但是也是因为这个原因，我具有某种独树一帜的某种啊我的声音，就有某种独树一帜的草根性。你不能说代表性，我从来不认为我有什么代表性，我不能说我代表那部分人我只能说我的我的声音来自于那部分那种人我这种人裸屌好吧吧裸屌，你们不是裸屌这个词又是个直播术语。因为哎呀这个游戏直播里面有一阶段全民风靡的一个游戏叫做吃鸡。你后现在很多人嘲讽说这什么呃呃乌乌大吃鸡，俄俄国吃吃鸡，吃吃鸡，就是那个穿穿战战场什么的，个个那个屌东西，就是PUPUBG还是PUGB啊。那个那个里面就是呃就是下来之后没有拿到任何装备的很穷的，叫罗典奥懂吧？所以我一直用裸点，不是这个，不是这个，甚至在互联网语言里面都不是脏话，就指的他这个什么都没有是吧？什么连个什么一级头，有个摩托车头盔打假装一个是什么？这个防护头盔一级头都没有好吧啊，明白吧？你看刺激刺激战场是吧，刺激战场被封了，是不是啊，裸掉对吧？那所以说是吧我的声音呢，我正常就是这样一种民间的带有某种不认真，不甚认真。但是在某些事情上又是比较认真啊，然后也是上不了台面，那我永远上不了台面啊，不会有什么官方机构啊，不会有什么狗屁什么什么境外NG.我操那些鸟人我如果见了这些人的面，我首先我不可能跟他们见面，我就是见到他面这个尿不到一个狐狸的，你知道吧？我草莽啊，就是有些时候野性不被驯服的。当然你说我人物谆谆的这个什么坐而论道，我也会啊。三公做而论道，你真的让我多而论道，我也有那个那个本事，哲学书读了不少啊，法律我也学过，但是可能已经这个大改过了啊。我是那么一二一三年学的法律啊，我的第二专业法律，整个体系我学过，这司法考试差个二十分没通过啊，那个时候也没认真，因为为什么？因为他那个准备司法考试的时候，那个暑假都有TI,我都在打游戏啊，一天他妈主要时间打游戏，次要时间看那个东西啊。我老我老妈以为我上进了，每天给我买个羊肉面，给我吃吃，我胖了胖了二十斤，我操，结果考没考上，就几乎裸考，你知道吗？几乎是裸考，我烤的东西我都是裸考啊，幸亏我也没去当律师。如果去当律师，我早立妈得罪的人，说不定在反腐败之前，我就被什么黑恶势的一个佐料都有可能的啊。我这个人也是碰碰撞撞跌跌撞撞的。呃，你非要让我坐而论道，我也有那个本事啊，什么我没学过呀。啊，知识储备也是足够的，至少什么东西我都给你上升到哲学或者上升到辩证法，或者说那些什么啊，你就是说左翼左派那些理论啊，我都研究过都学过啊，我讲的这些这个这个文绉这屌东西。但是呢我的社会形象、公共形象实事求是讲，我是一个比较戏谑的那某种意义上讲是上不了台面的。我举个例子啊，那个什么我再举个例子啊，就像郭继承和丁云他们不可能在同台，我更不可能和郭继承同台，我也不可能跟丁云同台，明白了吧？啊，他已经俨然是搞你妈精学的，搞他的那个新的理学，那种要做那个适龄领袖的那个屌样的那个样子呢，在我看来已经是反动堕落的了。所以所以说并不是说我上狗肉上不了研习，我不能跟那些高级智分子同台，而是说我立场上已经不认同那些人了。嗯，i don't agree with him啊，那种把学术当你妈的这个曲奇饼干，你妈一天到晚吃的那种什么，还有那个翻译谢林的，一天到晚翻译谢林那个那个那个那个小角色叫什么名字啊，叫啥的，叫啥来着？又变成我要我要蹭他的什么，我要蹭他的热度了是吧？那个叫啥名字啊，我就记不得了，什么刚啊先刚是吧，你看我要蹭死，等于说这个时候好多哲学爱好者愤愤不平，说这个王八蛋他的他妈了巴子的啊，这个称我们这个先纲先师，你千万不要叫他先师哦，先师是指死掉的，你知道吗？有这个先缸师XINGN十，嗯，你就不能叫他先使啊啊明白啊，你要蹭他的热度哦。在你直播的时候，在你观众最多的时候，两千六百人的时候，你妈的提这两个人名字，我说难听点啊。对于大众而言，我是在普及这两个人先刚写的，谢林还可以得过，关键论还可以。虽然他翻译里面有蛮多错的，但是他是技术错误，不是他理路思路的错误，是他技术错误啊，漏了字儿，漏了词了。丁云这个人是聪明人，但是他的立场我不认可。你看在我看来作为知识分子，他做的那些事情，虽然看上去好像好像好干净纯粹，其实我我我认为就是江湖气，它才叫江湖气，或者确实阴阴勾勾啊，明白吗？这我是看不上的。哎，你那种什么四人谈，一直是搞这个四个大学者，往他那上一一蹲一站，他妈的把嘴巴上那个那个经他妈做了，做了几毛钱经，一念完这个丁云他妈继续去驴肉火烧，他妈的喝啤酒去了。哼道，我不能行之，莫留也莫留人府。那我转过头来讲，就是说我是上不了这种台面的，我不可能有什么知识分子什么这种圈层的号召力，影响力哲学只是我的入手式而已。只是让我能够把这个这个互联网上的一定影响力的这个做扎实，并不是说我要做一个学术级人物。那在文化行业我也混不下去，实事求是啊，因为那些狗屁聊糟的事情，我说难听点。举举个例子，b站b站那个什么人文区，那些不要说他的那些高管了那些管理员了，那狗屁up主看我的东西都看不懂的。我就跟他们混，我一个下围棋的，就跟这些下五子棋的这些人混，我受不了。哎，朋友哼知道吗？啊，老子一天到晚下围棋的跟这些下无比其人，但我不会下围棋啊，我是个比喻啊，我这是个比喻，嗯，在思想烈度和复杂度上下围棋的，我不想跟这下围棋人混啊，所以我也跟他们混不来，混不连迁。所以在这个点上，我我只能说我只能我只能说我还具有某种这个声音，还具有某种影响力的话，我只能就讲一些最简单、最朴实、最容易做到的。你要做个好人，那就是做这做点好事儿。做了好好事儿之后，好人好人要就不好生活怎么办？几个互相帮助帮助我又没说规模要多多大他妈的几十号人。上百号人从来没有三五个人租个房子，自己去找不着工作，去打打零工，相互接济接济，这在历朝历代都是没有什么可指摘的。历朝历代住房这种东西太搞笑了，靠笑死了。而且我说了我这直我直接要用社会主义名号来为这样一种活动啊，普通人PIMING啊，以这种维持一个理想的热度，同时又为向现实啊，可以说是尽量做一个最小的妥协。但是也是做妥协，做一个不那么小的妥协啊，这样的人是忠实可靠的，人是朴实的，是好人。愿意来和我这样一个一起做做公益的人啊，就底色上还是有，那还是有点追求的一点点一些平凡的普通的好人什么样子，你非要给他扣上大力的罪名啊。我说了，你哪怕封放到封建朝廷，封建时代做出这样的判定。我只能说那么一个封建朝代是国作不圆啊，懂吧？社会的这种，我说的压舱石的稳定性的，就很善良的一些人。你妈了巴子说要把这些人弄的，我操，搞得自己在做大利谋大利夸张了吧，太夸张了吧，神器不可轻质啊。你这个最大的打傻器，他么轻易这样用，你这全天下到时候就把你当笑话看，明白吗？我真醉了啊，我真醉了。当然这些这些人不可能说他跟到一点多钟还看这个直播，也没啥好说的啊，这些人不会到一点多钟还看这个直播。我只能说如果说造成最后最后不是不可避免被弄成是个悲剧，或者说是个丑剧，是个闹剧的话啊。那真的他的始作俑者，他的那是那个啊瞎举报的那些人，这些人应当付出啊全部的代价，全部代价，全部罪责应当有这那几个人来承担，这不是闹着玩呀，你这报举报说报别人是谋大利，我操这种举报，这这种人在古代真的是要弃势的杀头的，一天到晚就举报别人谋利谋大利谋利谋大利，我操这种人真的是这种人反而更容易被杀头啊。我总觉得啊这罗织罪名这样搞的话，那个唯恐天下不乱啊，这叫唯恐天下不乱。朋友们，这叫唯恐天下不乱，这个叫做让免疫系统过分亢进，什么东西都要去吞噬了，拼命的吞噬一切了。我们只是弱小呀啊我们也想套公司的壳儿，我们也想套公益组织的壳，我们也想套这些壳儿，你们套壳说明你里面有东西。不是呀，大哥，我们是知道要做好事得用于某种形式。那我是不是注册个体户，注册公司啊，那那些其他的那些各各个城市自发起来做的，他们也是想jhg g降，能有钱。你妈的注册个体户的就注册了有钱人搞公司的，搞没钱啊，大哥穷了妈响叮当啊，他做这些献耐心做好事是让他自己觉得这个社会还有一点点希望，他没看不到希望，自己成为这种希望，自我感动感动人。你知道这个世界上有一部分纯粹的人，他我这样说，他当他在这个现实当中看不到一些能够感动他的东西的时候，他自己做一些他觉得是好事，然后自己感动感动这些人可以怎么样可以避免抑郁到自杀的，你知道吗？可以让他不那么难受的，明白吗？在这个世界上是有一种人，他看不到好事儿，他心里面问，或者他他一天让我看到那些糟心恶恶事，他难受，那边又发生了惨剧，那边又发生个惨剧，那边有几个不公正的，不公义的那里面有几个肮脏的，天天看天天看天天看天天这个媒体轰炸轮番轰炸，心里面很难受的，很痛苦的，你知道吗？他自己去做这些这些事情，他心里面不那么难受。他做这些事情的过程当中，他周围的人啊得到好处了啊，被他呃得到帮助了。反过来帮助他他在这开心，他不是为了钱，他是为了一个活着的盼头，你明白吧？你们明白吧？别惦的，我打着正义的旗号，打着这个正当的旗号。当然您们做的好人好事也是很很多的，能够让我们有机会送温暖献爱心的这个良好的社会秩序也是你们创造的。这个是我们非常感激感恩的，对不对？这个舞台嘛啊舞台是人民能够在上面发光发热，啊，做好人好事，这个整个这个社会的安宁的秩序是你们维护的维持的。我们万分感激，非常赞赏绝对用户对不对？但是你要要知道，纵使如此，也是有很多这个社会当中的一些对于年轻人，尤其是年轻人，他的心理啊，他的这个精神打击很沉重的一波一波的事情，一波一波的事情啊活在这个我后，我这后面就不说了啊啊，大家都知道。所以我们有好多成员，他是把这个每个星期一次啊，这我的成员啊，我指的我的这个成员啊，我这个店里面的那个我们现在不是每个星期每天都在都在啊，给外面骑手弄个十几份饭。是受到我的影响的。一些年轻人啊，他会把这个每个星期一次这样的一个献爱心做好事啊，就当成是重燃他对于这个社会的信心，对于自己生活的信心啊，对于自己这个一步一步能够走到一个他自己拼搏的创造的一个未来啊美好未来的一个信心。他在给自己加油打劲啊，另外的话也是在给这个这个送外卖的扫大街的工地上干活的，给这些人加油打气，大家不要绝望。我没有说这个世道已经是一个令人绝望的世道了。但是说在很多很多事情上是让很多人感到失望的。特别是让我们这些嗯没有啥能力去做好事儿，只能用最粗陋的，最容易被你们跳错的方式啊。你有没有食品安全许可啊，有没有什么啊，有没有登记啊，备案啊，有什么啥，我说的难听一点，我想要去做好事，我说难难听点啊，我去做什么志愿者，我没做过吗？哦，或者话说那些其他那些人，他们做志愿者没做过吗？我说的难听点啊，我这样说。据我所知，上海有一个资产阶级慈善资助的一个实物银行，后来还在什么浙江试点。我不知道是哪一个，我记不得了，好像是还在杭州试点投了几十万，最后呢发了两百份饭，可能没有几十万吧，最起码十几万吧，又搞了个店面，又培训，又各种什么宣传，最后给穷人还不是穷人，还是社区里面的热心群众，所以又联系了什么？困难群众，又联系了这种什么？你说杭州困难群众啊什么啊，反正也是倾爱爱心，做好事嘛，夯不当。当大家搭起来搞了两百份饭啊，那你要进去做志愿者，那这个名额也是有限的呀。这个事儿他妈的这个有门槛的实事，求讲形式主义拉满的三百号人好像有三百个人送了两百份饭。形式主义拉满啊，中间的这个流水我不能说全部，我只能说我知道的。令我和我的朋友丧失很大的社会信心的。好多慈善，你妈的是洗钱的，是避税逃税的，或者说是被一些违法犯罪的有心人把那个善款给他挪作私用的那个壳儿，它可以免税呀。那这个东西这些东西物以稀为贵呢，现在都不准注册了啊，不是要不准注册，现在就很难注册。我至少我我个人体会到，我在苏舍这里好难好难，注册一个新的了。这个东西说是实话实说，难听点在黑市场，我说黑市啊，在黑市上都是什么的明码标价的，去收这些资产阶级的钱，让他们去。我可以说我甚至认为这些老板已经有资产阶级了，有阶级意识了啊，用这个东西来洗钱，或者用那个避税开发票啊，怎么拉满了？我靠。哎呀，那我说穷人他也想做做好事儿，哪怕他是穷，他相对于还不那么穷，他也想做点好事儿。那就像一个这个小吃店店的一个摊主啊，免费给那个什么发发啊，发发这个什么油条啊，给环卫工人发发油条。那就是因为它有个店，所以它是合法的正规的那这些年轻人他也要献爱心，他妈的他没有电，所以他是非法行为。这个献害心跟有没有电有什么差别哦，那时候没有食品安全许可。哎，这个确实是个大杀机，是个大杀招。所以我说实在不行，你让他们自己的最简单的，用最简单的东西或者自己家庭食堂里面，厨房里面自己吃过的，已经先吃过。我都是说了，然后你们提前一个小时或者半个小时自己先吃，没有闹肚子CAIQU,那就是一个赠送行为，它都不是市场销售行为，是个赠送行为啊。你说的啊会有可能要投毒啊。如果这个风气一旦起来，如果投毒了怎么办？如果有人藏在里面投毒了怎么办？那其实我地方官什么？就是要要这个大规模这个食品安全事件啊，我就要下台。我为了为了这个乌茶帽保住，我干脆因捏废食，就不准这些年轻人。呃，那你干脆你妈的那把这些献爱心的，你以为他有食品经营许可证，他就不投毒了吗？你非要说投毒的话，趁的是你非要说要投毒的话，是用这种方式投毒更好投。如果说有那种非违法犯罪分子，你说是让这个发个十几二十份饭，最好投毒，还是说他他妈的包个店，买个店下来，然后早餐早晨一发发几千份投入会更方便。你应该按这个逻辑，你先要去查的是这些早餐店啊，反而是他妈的有个摊的，人流量大的，销售量大的才对啊，在搞笑完全就是个托辞。所以这个这个逻辑不能成立呀，你知道吗？你说那些外卖店拉满了那个是什么经营经营状况里面，他妈老鼠还我就不说了，前面前面后妈学校食堂还他妈老鼠头呢，我靠。哎，我倒知道了，我倒想明白了。因为如果他有个牌牌儿，有个利益关系，到时候叫你们遮掩，这样一条线上的人都比较愿意去遮掩。有个利益关系，有个牌牌有个什么，反正有个什么什么滑台板儿，反正一一直打点着什么上上下关系什么的。那没有牌牌的，他就到时候基层的人不愿意遮掩，那上面的就投降了。你妈的下面人不愿意遮掩，我操我怎么遮掩呀，对吧？人能这样想的，这个逻辑我倒底是挺能理解的啊，这么个逻辑就是今年脑力才能想得通的。我他妈怎么我这么个三十一岁的年轻人，就他妈脑子里面想的跟他妈今年脑力一样的，我都受不掉了，我靠，朋友们听懂了没有啊，你明白吧，因为你这是没根儿的，没牌没照了呀，没牌没照意味着什么？下面下面的一些监管，没收成好处的。出了事儿他不好捂啊，不好捂，不好直接舞，那有牌有照的，哪怕他出了，再严重的事儿他比较好捂。因为下面人要他利益捆绑到一块的，好去捂起来，上面就好好就把他捂住。那你们照是这样说的话，哎呦，我们尽量尽快他妈的给你把个体户士注册下来，好吧啊，你这个赶紧去叫人去打秋风啊，反正我们也愿意愿意给啊，怎么的烦死了，哪怕没这钱愿意给啊，反正到是出事的这帮人帮忙。五、我们绝对不出事的，我们做这东西自己先吃啊，哪怕拿拿给自己健康开玩笑，我都说了，自己先吃啊，自己先吃半个小时，一个小时之后消化完了之后再去发的。最简单的烹饪方式，不要叫他们做花里胡哨的、易腐败的、易坏的东西的。嘿，想明白了吧？朋友们啊，这么一些屌屌屌郎当的这啊搞来搞去的这些玩意，嗯，挺有意思的，挺有意思的。It's really interesting. I have to say,哎呀，非常有意思，不是要理解这些东西，你要一个青年学生要理解这些世俗的这些弯弯绕绕勾心斗角的。你不觉得这个这个国家的年轻人，如果说要进入社会，一定要把这些通盘的这狗屁叨账的这些玩意儿全你妈领会了，他活着有多他妈累呀。我真的实事求是讲，要把这些什么狗屁的潜规则，什么明规则，乱七八糟的乌烟瘴气。这屌玩意儿全你妈的吸收了，然后知道会做人了，你妈的会他妈的就博弈了，会营营狗苟的那这个年轻人他受的教育是这样教他的嘛。你干脆你妈的干脆平时就专门教这个东西的，真他妈没意思，那年轻人活的也太累了吧，嘶真的是太累了。你大学大学的开始，就是有什么辅导员什么有什么保研名额啊，什么各种名额啊，那两个字我不敢说啊，保研名额，还有某某名额，还有某某名额，这些名额还有什么奖学金，这啊无七下八子也可以出来，甚至有的这个高中不太好的那种。什么老师偏心好学生，什什好好学生高成绩考了啊啊，老师他妈的这个什么呃有光啊，然后这个学校整个口碑变好了，然后更有钱的子女就会混进来啊，不是就混进来，反正这个是个整个也是个教育这个产业啊，就大家都有好处啊，所以老师天然的喜欢好学校啊啊好学生感觉有的学生从高中开始就开始知道耳濡目染的这这个风气了啊，趋炎附势啊，这个是什么啊？自私利己的这一套了啊啊，团团伙伙拉帮结派，勾心斗角。这这玩意儿你妈了个逼，到大学里面更是更严重了，对不对啊？跟着什么寝室里面怎么分分配呀，什么奖学金啊，什么保研名额啊，拉满了。到了学校啊，到毕业了啊，又开始HG是乌七脏八的学生，老要继承这种东西。我说了我所以说嘛最后就是说六十多万粉丝呃，没没有六十万五十多万粉丝啊，五十多万粉丝。最后真的身体力行的去这样去什么啊啊这个给劳动群众啊献爱心送温暖，有几个他妈寥寥他妈的几十号人啊，最多最多我说了能够坚持下去的就是几十号啊，每个城市几个人又是人人这么少，你们自己不想想逆淘汰呀，为什么人这么少？或者说那这好多人的理想被摧残掉了啊，你们可能还在庆幸，这些人少不成气候，是不是在这庆幸着哦呀，我这个省份啊才有五个四五个人。你看你们那个省份有四个小组，有你妈的二三十号人，哈哈哈哈哈哈哈哈哈大哥，他代表某种社会风气啊，代表青年人还有没有理想啊，应该越多越好呀。我真妈的醉了，我操这什么社会风气？如等有思你，秉持了什么理念？你希望人民更有理想，更能够在这些事情上有担当、有追求，还是更因为这人民营营苟苟猥琐卑鄙天哪？你还指不指望他们为理想献身？指不指望这些青年不兵役，指不指望让这些青年担负一个民族的未来。天哪，想着说哎我是个省，只有他妈一个小组，哎，里面一看只有哦他们的零零散散的，只有他妈两三场活动。好嘞，我不会受上级的批评了。可笑。你脑子这样想，那聪明，不好意思，您您那一辈子在追求就那些玩意儿了，肚脐眼下面的玩意儿了，肚子吃饱而已，享受的那些东西的，你应该一辈子追求这这些东西的，别给我扯什么理想信念了。一些小老百姓已经他妈穷的响叮当了，还要去一些年轻人，还要去这些社会当中看到一些有希望的是没有看到希望，自己成为希望，从来没有说要什么拉帮结派，什么什么搞暴力，什么激进的，就为了看到点希望啊，就说这个啊这个东西让我这个很难办啊，让我这个我这个支队，我操我们这些人要吃挂落，我们这些扣奖金，他有可能搞出什么事情来。哦，你就这点追求，一天到晚念的那些东西，也他妈别虚头巴脑，假假不假，要念了就承认吧。你们这种人也就他妈这点追求了，嘴巴上念一念，我们给您添麻烦了。我们为了满足那一点点看到点现实的希望啊，献爱心送温暖的这一点点盈盈火光，我们给您的那床篝火大大火炉啊，添麻烦了。我那个停在我那个什么毛坯房门口的北斗星，给您的大别野添他妈麻烦了，真不好意思。我说的难听点，你换一个什么？我最近在看一个那个我最我举个例子啊，我说难听点啊，我他妈的我最近在看什么贞观之治啊，那里面那个什么那个李世民、唐太宗，他是把他割宰的这个封建君主啊，我对他要戏谑一点，说没问题啊。这个封建君主我是一个共产主义者，我追求共产主义社会主义啊，我这侮辱戏谑一个封建君主不算啥啊，我把这哥他这不是不是我把他割啊，我不是李世民转世啊，是他他他把他哥宰了，然后做做了太子。然后后来这做了这个大唐皇帝，他就一直说自己德德国不正，他又一直要施行仁政，嗯，要与民休息，他的功绩是可以封禅的啊，不封禅。甚至说他这个东都洛阳他可以去巡游的，去可以修的。他不去那边最繁华嘛，商业来往是最那个的。他有的时候要可以去东都那边去啊，过过一个还算好的那种啊，吃穿用度都是更好一些，那种生活气候也比这个关中要好一些。啊，我这样说，我甚至说如果说我做这些事儿摆到你妈的这个什么那个李世民的案头，哪怕有个谁说。此子纠党结社，七星可诛，谋大力要把他斩了。我相信李世民都会想想，这是我人真的表现啊，人民自发的这个什么仰慕教化啊，自己去追求这种敦慕和善啊。你们说我这是我这是我是作为一个什么贤君啊，作为一个人君的一个代表啊，我不仅不能不能杀他，我还要着四海要去传扬这些事情啊，而且我我们就是说这个是民间自己有这样的事情发生了。我我们官方啊我们更要去更要去加强呀，更要去做呀。我真的是我真的他妈想着想着这后想，我要这样说，哪有说这个这个这种事情放在古代叫你妈祥瑞啊，同志人民蹲墓啊，这种事儿叫放古代叫祥瑞。叫叫教育工作的成功就是培养出四有青年的那反倒在用某些省份，他妈某些工作人员把这个东西拿出来做雷罗之罪状的在搞笑，这不再他妈搞笑吗？祥瑞有很大的用处的，很有用的朋友祥瑞在古代有特定作用的那个是什么？那个孙权啊，他不是说第一次那个年号叫什么什么黄黄雀还是黄黄凤啊？祥瑞在古代有用吗？朋友，他就是说他看见了一个什么黄鸟还是黄凤啊，MIVA老子做的这个事，你放在古代叫他妈做祥瑞，真的是醉了。你们这些是不是你们这个你们对口的这些人是不是比较笨呐？你说你说这得由官方来做，不能由你民间来做。我操自古以来没有说是由由官方来做祥瑞的，肯定祥瑞是民间来做的，肯定是哪个老农民发现这个多少岁的一个稻子，拿个什么什么船工，发现那个什么这个挖了一块石头，肯定是老百姓做的祥瑞。墩木教化，自发的是追求社会至高理想。啊，这个有一份光芒做一份尧舜，这个事儿在古代放在古代懂吗？这个叫做祥瑞啊，真的是你们这个我爸爸妈妈，我爸爸在我小时候，他是六零年代生人，他就会跟我讲这有的没的。你们你们这个，比如说你们好多人应该是体制内出生的，你们他妈你们爹妈应该是更是见多识广了，不会跟你们讲讲历史故事的吗？在这搞了，我真的他妈守不了了，我操了。哎，怎么会被有些人看成这个是在给你遮羞，他不为了任何好处的啊，不是给给给你抹黑啊，有的人把把看成在给在给抹黑。我们帮助那些人是老弱病残吗？我们一直拍那种什么老弱病残的那个那个表象给你看吗？不是呀，是一线劳动者。这代表着一个。首先还表示你是社会主义国家，劳动者要这个在社会当中普遍受爱戴，受学生青年人的爱戴和重视，这都是好事儿。漂亮事儿。我说了，你们自己那群做青年工作的，今天发了个英文视频，操要给老外看你还不如跑过来。我说难听点，应该做青年工作的，今年发个狗屁视频，他妈什么弄的那个大写字母什么狗屁玩意儿的，还要配的那个塑料英语，那个家伙什么专业八级是什么刷题过的吧。那塑料英语什么那鸟人你要给老王看，有啥好看的，不是搞搞个宣传片，英文宣传片，你这有看吗？看个屁，我靠，你还不如说跑过来做我这个事儿呢，我这受不了了，我靠到这个程度了吗？我不是说那个宣传片里面讲的道理不对，这个形式有问题。你昨天虚头八道的东西干什么哦哦，又哪个谁的？谁家小孩儿在这个过程当中挑着大梁的，是里面播音是至里面什么策划，谁家的小孩又在里面又混上去了，有用吗？这个您能真能把青年的心能把青年的心回转回来吗？就靠你弄点什么宣传片，我操转发转发，官媒转发转发，弄个英文版的给谁看啊？给你们出去留学的那些二代，他本身既得利益的给他们看，他们看了心里面都要羞，你知道吗？我告诉你，实际情况是那些人看了他心里面都羞，因为他们自己在外面过的生活，就有他妈资产阶级的奢华铺张的生活，是我他妈受不了嘞，我靠，虚头巴脑虚头巴脑啊，那我该讲的都已经讲完了好话。歹话说尽废话呢，有用的话呢，没用的话呢，你听了不爽的话，你听了，还觉得这个王八蛋不需要让他去死，还能留他条狗命的话，我也都说了。我求饶的话我也讲了，你叫我怎么来满足你各种利益，各种要求，各种需求。我所有情况都跟你说了，我没啥谈判技巧。我这个人呢就是暴力穷举。我脑子里面可能想着任何情况，我给你全部枚举一下，可以了吧，行吧，我真的受不了嘞，因为太匪夷所思了，太匪夷所思了啊。说有弹幕说，不仅把脖子洗干净，还把菜谱把菜谱菜谱给摆上来了。这个耳朵可以切下的红烧那个脑脑人，那么可以挖出来什么清蒸什么这些东西。哎呀，得了吧得了吧得了吧，该咋地咋地吧。那我不认为我说我是代表什么青年或者年轻人的，最什么最沉着冷静啊、聪明聪明睿智啊，最那个坚毅进取的一个声音。但是我觉得我能把这些鸟玩意儿都给你考虑到了。你可能说你你至少得得说我是个实在人吧啊你也不能说我勇敢，我说很多话我是怂的，我怂的一批，我靠。我只能说我可能我可能表达了我这个时代的年轻人的最无奈的一些声音，还算有理想的人的最无奈的声音。嗯，说的你这你要这你要是我到这弄个什么机构，什么什么一个什么什么再去做好事。首先那个里面不干净不一定干净，不一定干净。大哥急死，他们没那个能力，你知道吧？他们穷啊裸屌呀，我靠，他们穷啊，他连弄个个体户都不但现在都没。我现在我们帮助他们搞淘宝店，好吧，这有恒产责有恒心，让他们弄个淘宝店。行吧，人家就搞个淘宝店。虽然那几个人是学生，或者说他是毕业了待业的学生，找不到工作的学生。他有个淘宝店，他还得去做做地推啊，卖做做小生意啥的，都已经这样了。你话也就要说到这个份上了，你就相当于就是说好说歹说左说右说上说下说，反正能说的话，我都说了，你还有啥，你们还有啥，我就不想废话。我我要就一次性把所有可能我要交谈的对象的话，我全都说完，我省力。我虽然很啰嗦很啰嗦，讲了吧，三个小时十分钟什么都讲了。有的时候我想一想，就是说我就思考的就不仅仅是我活在一个什么样的社会，什么样的国家啊，什么样的一个这个治理体系，不是思考这个问题。我更多的想思考，我到底活在一个什么样的世界？我活在一个什么样的人生，你知道吗？我活在一个什么样的宇宙啊，我在思考这个问题YUEE你如果真的我说你很光明，很很漂亮，很美丽，很善良、很正直。那就是说我们这样就是像就是说澄情误会，如果确实有你妈黑暗，有丑陋，有什么什么既得利益的，有什么将死堕落，僵化的，腐朽堕落的啊，那种什么营营狗苟的，为了点利益，为了点什么啊，自己的权势，为了自己什么什么什么算计啊，为了你他妈的就哎就这样吧，老子扔了别烦了，那就只是说我我我永远。但是我永远不会说用小在的那个什么人间不值得这种鸟话来说，我不会说我只能说客观线是如此，然后我们只能另寻办法啊，我也不会说什么有气势之嫌，我不会有弃势之嫌。那如果确实是个屌样，确实啊糟也没那么糟，好，也没那么好啊，各式各样的那可以就是说从长计议啊，从长计议，你要咋样要咋样？你就是整个说，因为他妈的献爱心做好事，把这个全他妈取缔掉，也不好。看吧。朋友，我现在也知道，我他妈想收手，我说我一下子退网了，你脸上也不好看嘛，你们脸上也不好看吗？大哥，这青年人他妈的更他妈绝望了。那怎么样要怎么演？不知道怎么演的话，你要怎么怎么整改啊，怎么去这妈了，巴子怎么弄？怎么弄？我实事求是，我比你更聪明，别烦了，你得派一个人过来指导工作，我比那个人更有社会经验。你们那个里面找个最聪明的，我不说年纪年纪不超过四十岁的，三十多岁的，你就随便找一个，我都受不了了，你不要派个下五子棋的过来找我。这个他巴下围棋的，你这好，好歹你就找个姐姐下我一棋的，好吧，我吃的他妈就要说，不是你说要挂靠，我不是不要挂靠。哎，大哥，嗯，从长计议吧，烦死了，我骑虎难下啊。你们是看到一坨屎，不是不不是不是我，就算你们觉得我是一坨屎屎，在田野里面也是可以这个什么啊沃罐土壤的，对不对？也是可以这个肥沃土壤的啊。你们我不想这坨屎在门口啊，是谁谁他妈脑子有问题，把这个屎弄到门口来，那是那个把屎放在门口的人的问题，不是我的问题。我本来就是个犄角旮旯，里面的存在，本来就是个互联网，是人家还把这个说的难听点，把这个污蔑城是那个儿童什么TOIL什么的啊，有有有好多人把这个b站站说成是儿童TIL什么什么么什么的，对吧？我这个我本来就不在门口啊，我本来就是狗肉摆不上宴席的，我从来不要说摆上宴席，它可以肥沃土壤啊，对不对？没办法，you want the stand,是谁要把这个东西他妈的扯到台面上，他妈摆上土壤，那是那个人的问题，我只是一坨屎，你非要说看不起我这北斗星挺你大别墅门口了，我他妈这民间的一种草根力量，我这个屎啊，我这个屎都不如，我是屎好了吧，只有十的用处，只有人疯了也已经说是放在门口了，只有那个那家主人疯掉了，才会说弄个水，管子就在自己家门口，把那个屎给冲开，那是疯了，对不对？是不是？那就或者弄一个什么铁铲子，把这个屎给它拍平了，也是疯了见的，到处都是疯了。唯一正确是吧？你把它冲到马桶里，然后通过地下水循环，再进入到这个什么啊芸芸众生当中去参与广大的物质循环。哎，或者还有个办法冲到马桶，还要把这个屎弄到你家里去才能冲马桶呢，太恶心了，对不对？那我告诉你一个办法，弄一个铁锹。我曾经有人哦，我家里可能得罪人，或者说在我家门口拉屎的。这是我十三岁十三岁初二、初一的时候就有的智慧。有人在我家门口拉了一泡屎，我不会傻到说把这泡屎弄到我家的马桶再去给大家冲掉的。因为他要进我家门，太恶心了，想象不了我怎么样？我去拿了个铁锹，铁锹里面覆盖了很多沙子。我把这沙子呢撒到这个铁锹上面去，然后用铁锹把这这坨屎缠起来，怎么样？冻到我家后院啊，这个这个楼后面的那个田里面，那个土里面，让它回归大众，明白了吧？啊，就这么简单嘛啊过程当中也不臭。那这个铲子呢铲子铲完了，再把这个铲子插到土里面，反复插几茬，插几茬就好了。所以我开的药方很简单，你觉得我现在这个事情被服装台面上啊被公众讨论，至少被互联网上讨论了，烦死了是吧？被官方调查什么这些东西了，最好使到了这个台面上。那你先找那沙子，找点沙子，沙子可以和屎接触的，对不对？也接一点地气的。我举个例子，去找一个哪个企业胖东来啊，什么京东啊、什么淘宝啊、拼多多啊，什么屌东西跟我谈一下。把我这个事儿啊弄个什么普遍的淘宝呀，我自己就妈去找沙子，老子自己去找沙子的朋友淘宝，让他们开个淘宝店给点帮扶，让这些学生让这个搞公益的啊，把这个屎给它覆盖掉，然后再找个铲子好找铲子，很你自己家的铲子。那你就找一些是你们的社工部，或者民民政部，或者你们社会工作人员，把我整个这个体系整个沉盘托住拖住，整个沉盘拖住。你这个挂靠或者说whatever,你要过来什么监督，要指导啊，你反正你就是铲子把这个屎全都给我拖住，然后趁没人的时候，没有什么社会关注度的时候，慢慢慢慢慢慢慢把他怎么样从楼道慢慢慢送到院子后面的那个田里面去，往里面一扔。那我回归大众，我他妈的我在继续在这个小小的互联网的这个平台里面，一点点声音，你就b站一直给我限流好了，不要让什么我也不会去抖音，我也不会去快手，我不会去影响那个广大的人民群众的，我也不会做什么丑闻的。我是在这个b站这个小地盘就在这个这个广肥沃的土壤当中，对吧？我继续做我的一坨屎，可以的吧。然后你那个铲子呢，你也不要一直跟我待在一块儿，你们那社工部门的那些铲子在地里面擦一擦假模假样的，还和土地人民群众打打家道，擦干净了，再用水冲冲干净，再给它放起来就可以了。听懂了没有？这是一个十二岁的十三岁的小孩都懂的道理，怎么处理？我这坨屎啊，跑到你门面上来了，要我教吧。你们不是有英雄人物吗？有聪明人吗？直接他妈的，你就现在要用铁板，要铁拳，这么在你门口把这个屎给它给砸开，你就是好看吗？砸的到处都是屎疯了，我真是疯了。我靠，那是聪明啊，这个人笨哪别烦了，这个人才的逆淘汰那个什么大队长，什么总队长里边玩意全是我笨笨的，笨笨的只能给别人。当然因为你们们笨笨笨的，所以只能只能命命于人我觉觉真正的的决策者还是聪聪明。你这这什么队长，队长，那妈笨笨的，我靠，not clever又有人了。回到家，老婆孩子都嫌弃你那个死脑筋。哎呦，我一手一手的教我都受不了了，不是按道理十几亿人总归有聪明的，我就一直没想清楚。那懂吧？我一直没想清楚，我一直觉得就是说应该是有很有远见的聪明的人，你知道吗？呦呦呦呦呦，闻弦歌而知雅意，这里要作祥瑞呀。大哥，这就要挂扣呀，我因为我从来都是认为我真的是我操，就相当于你懂吗？这你一巴的真的是哦呀我在那边的那边吼了一嗓子啊，我以为他要唱好汉歌，我就帮他噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔，我帮他登噔噔噔噔，然后他跑过来说，哎，你怎么在唱那个这个这个英特尔的灯噔噔噔噔，你是不是收了灯字的钱？你在侮辱我民族文化，我说我操，我以为你要唱好汉歌，我帮你噔噔噔噔噔，大河向东流，我帮你起调的，原来你他妈的你还在怀疑我这么不喜欢民族文化，你们娃就这么种关系。什么国家倡导的，要要是学习社会主义，践行社会主义，人民有信仰啊，什么人民有追求什么的。我就我我不好意思，我我都好久没上政治课了，我背不出来啊，什么国家有希望什么的，闻弦歌而知雅，亦我把你起掉噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔打呵向东流啊。哎，不行，我操我这举的例子，这里面这个歌又是水浒传的造反歌，我我真不是什么宋江啊，我真不他妈一天到晚什么什么造反入脑的。不是我就说就是这个比较有这个好好多比喻啊，你真不要把这个噔噔噔噔噔听成这噔等噔噔噔英特尔，我靠芯片啊。虽然我最近买了个幺九幺三九零零KES啊，KFES就不代表我支持美国啊，支持凳子，我守不了了，我靠大哥们，哎呀，如果这个聪明人多一点，笨蛋少一点就好呀。我指的不是老，我不是给老百姓提要求啊，我是给这个监督管理者，对吧？给提要求聪明一点，我受不了了，我真的是受不了了，我真的受不了了。我这不是有的弹幕就说了向天再借五百年，我可不敢唱这个这歌啊，这首先这是君王之歌，皇帝唱的歌，我真的还想再活五百年，这歌我不敢唱。其次，这个歌在公共媒体上唱是挑唆民族矛盾的。因为这个歌又是康熙王朝，康熙大帝的那个音乐，又是民族英雄郑成功的音乐，这个唱这歌挑唆民族矛盾的。我站在风口浪尖，禁握住日月旋转，他是要拯救明朝反清不明，又又变造反了。不行，对不对？说他说那个什么康熙大帝说我我有有我个人有政治野心，我唱这歌，我想做皇帝呀，我要造反，我做皇帝又不行，说这个歌你们你们可别提这歌，我可不敢唱这歌，不是向天再借五百年，我唱出来就变成向天再借五百两了。此地无银五百两，我不成三百两了，我靠，明白吧？我也不敢唱，你变变成我，我又是包藏阔星的，又是要大英雄，又或者要五百年的这种屌东西。 I'm not is this kind of people, you know.希望你们能明白啊，真的希望你们能明白，我不是这种人我没有这狗屁野心啊，我和老百姓打交道，打交打多了就要生存很不容易的。你要是能生存的比较体面，有尊严、有追求，再好一点，像我这样有点影响力，这是很不很不容易的啊，很不很不容易的。我已经努力把我影响力用来做祥瑞了，还想怎样？你要把这祥瑞枪灭啊，真的是你们猜瞧看你不真的想要靠这个东西加官进爵，对吧？罗之罪名杀良冒功的，你这这个事情你就是这到时候弄得很不好看，就是说把祥瑞给掐灭了，真的是。但是我刚刚还说这是屎，是大门口的一坨屎。哎呀，我们说我这这他说他如果说是那个是是那个耕牛，就是说举个例子，我我是这坨屎，我是那个田地里面的耕牛跟牛拉出来一坨屎，说明这户人家对这个牛很好啊，给他吃好多口粮，精粮这个屎还比较香啊，比较有这个肥力，我是一坨屎，但是屎也可以是祥瑞啊。因为你这乎人家就是老百姓的耕牛可以拉横。举个例子啊，如果说在封建王朝时代弄一坨屎笑，说是献祥瑞，献一坨屎，给皇帝献一坨屎，给皇帝也是可以献的，这个要别出心裁。那个你然后黄帝龙大怒，他妈献了坨屎给我，下面那个小明容小明到来，这是小明家里的牛的屎啊，刘的是仔细看，那皇帝不看，叫下去太监看这个说啊这个你看这里这个屎里面还有这个什么这个这个高粱高粱的那个米呢，这里面还有大麦呢，你看哦是现代祥瑞，为什么这代表什么？代表人民啊五谷丰登啊，喂牛不再用杂草喂牛的，用粮食喂牛啊，还有玉米粒啊、YUA,你可以叫我直接叫我牛屎末，对不对？牛屎末，还有里面还有什么什么那个营养好的，里面还有一些什么末啊末子啊啊，我操这个牛屎也可以称为祥瑞啊，对不对？对不对？你们能理解这个道理吗？那你说非但所以这个屎啊，你直接直愣愣的说这是一个什么？像一个这个警告信息一样的，往门口一摆，那很难看，那非常难看。但是如果这个屎溢在田地里面啊，这户人家下去视察的时候，看到这个自家里边树城，哎呀，这个畜生都我这个真的是没有诽诽谤。这个老老百姓人民群众的这个都是比喻啊，我并不是说这个老百姓就是牛马，然后是我们这个公益活动，就是牛马拉的屎啊，我就真不敢有这种比喻啊。你如果这样想的话，你浮华堕落的，我没有浮华堕落啊，我没有浮华堕落。我这是比方啊，比方啊，我没有说的这个劳动群众是牛马他的啊。吃的好拉了一坨屎屎比较还屎，比较有营养，就代表这个国家运行好了，不是这个意思啊，不是这个意思，还有可能是这个长工拉的屎，我操不管了，尝过拉的屎，里面竟然还有什么还有肉味儿啊，不对，没有人尝过屎味啊。这个这个比喻反正就是努力这样去理解吧，啊不要带着什么一些社会不满的去理解。哎呀，我走不了了，这呃然后将军一看啊，或者说就是自己家里的那个工人啊，拉了一泡屎啊，拉的好丰满。哎，这时候主人家对待自己家的呃，这个长工是很好的那是很好的。你明白了吗？Understand了解了吗？嗯，真的是我受不了了，我是受不了了。这个是个好事，这个是个漂亮事儿，非要有人就把这个事儿做成他妈的丑不拉几的，还把这个什么要在这个门口把这个大便给它拍散了。这到处的臭臭不可闻的那肯定我说的难听点，那些人是唯恐天下不乱的，他要扼杀扼杀的是你他妈最后一点指望我不说是最后的指望。我说这这么小的指望这么小的一点希望，这么小的一点点理想和热情，也要他妈的很很粗暴的狂野的去把他扼杀扑灭。这他妈是什么屌人啊？如果我是花耗费米粮钱粮养着这些货色的，我肯定他妈的啊，我肯定我比如说举个例子啊，如果我是古代的什么啊，哪个什么什么啊，就是举个例子，我就举个例子，如果我是我假如是古代李世民或者朱棣这样的这个上尉，德国不振的，我急需要这些东西来给我，就弄得我干干净净漂漂亮亮。如果有人他妈的，反而把这个事情做做砸了，做糟了，或者反而在罗志瑞敏要把这个事情做的他妈的不好干了。老子他妈的巴子，嗯，啊我可以勃然一怒我的妈了，瓜子的锦衣卫何在？西厂在哪里？是你不明白吗？我说的是李世民和这个这个朱棣这种人，你懂吗？这不是拆老子抬吗？我操这下面人他妈的这么傻逼吗？肯定要给他整整个的换一批，我靠，整整个给老子洗洗一下，换一批太挫了，太蠢了，我受不了了，你明白吧？这个这个道理真的是我我是我受不了了，我真的我真的是受不了了。我的我这哦就像本来要做祥瑞，被罗志成文字狱，本来是要表评这个市民归附，天下归心，他妈的被说成是这个要谋大利，风起云涌，风雨飘摇。这他妈不把那个办事的给老宰了，我靠，这怪了，太蠢了。我是这是古代啊。如果说这个朱棣啊类死啊，或者说比如说清朝啊，他那个是异族入主啊，德国布阵的啊，明白吧？所以说有的时候那个是会宽呃局，比如说那个什么职业职业皇帝，乾隆他这边是职业皇帝，他就是有的时候对于文字语它会宽谬。有的时候他是会加大处罚，他也是要看这些文字背后的那个事件是否有利于他的统治的，它是有差别对待的。它的手腕是灵活的，非常灵活的这封建统治者都他妈会这这一套，他妈的基本操作，怎么有的他妈的人怎么这么笨呢？这么蠢呢？我受不了嘞，哎我真受不了，哎，这个东西我考虑不到的呀。这种事情。那我那我如果我在做公益的时候，我在号召做这个事，我本来想这是个好事儿，这再怎么地算个祥瑞吧，再怎么地个。而且这个是个能够稳定稳固这个这个学生的，让他们不要有异动的，让他们不要有那些这些那些想法的，是让他们稳固下来的，明白吧？他说是一个压舱石的一个拮抗剂呀，我我只能说太蠢了啊，这个是真的是非智智者，我不是智者啊，就是我是想的比较多，我你妈想的已经够多了，唯独这个我没想到我想的已经够他妈多的多的多的多了。并且在很大的历史时期当中呢，这个我的想法其实也是验证的，也没有人联系过我要我怎么样收敛啊，要我怎么样改变啊，都是让我放手，让我去啊去发挥我影响的啊。也有可能是因为根本他妈监管没监管到没人看见啊，或者说怎么的，或者啊包括这个b站也也裁撤了这个什么审查查啊啊现现肯定是有超管盯着的。那么两千五百号人现在每时每刻都是有超管盯着的啊，他不一定是这个官方的人士，至少是这个这个叫啥哦，这个这个企业的这个负责人，相关负责人，他是在的那我就说了，我很明确告诉你我做的这个事儿，是一个表明这个社会还是进步的，欣欣向荣的，还是这个正道啊，正义，还有这种献爱心发光发热的，是民间自发的，是很好看的，是漂亮的，懂吧？而且不就叫你官方组织就变了味儿了，你懂吗？就等于民间自发的朋友，你还听不懂吗？姓祥瑞，你他妈自己搞你妈的孙权，你懂吗？ No,真的服了，教不会的，我靠，哎，哈哈哈哈我不我我没有啥，我只能说最懂得闻贤哥之雅意的是浙江啊，浙江是做的最好的啊，浙江是我觉得是浙江是做的最好的啊，浙江是做的最好的，浙江和上海，反而江苏、浙江、上海。嗯，什么原因呢？朋友，你要想一想，一般说基本盘基本盘啊，包括福建都是发展的很好的，浙江、上海、江苏、福建基本盘基基本盘哦，他都闻弦歌而知雅逸了。直到我在做的这个事儿是个漂亮事儿，不要搞得好像你们那群人上下离心一样的，听不懂潜台词，浙江是做最好的。因为浙江做的最好的，包括它有什么啊，有这个什么供销社啊、社区食堂啊，包括最近给这个这个这个免费呀，啊，都这是一个很好的。我觉得说对我们来看，我们看到是个很好的民间和这个官方的一个互动。哎，非常好啊啊有的省份就是啊嫌自己的公益小组多了，他妈的反而是你们的劣迹。我说的难听点，他那群人就在那边，你们愿意去提供帮助，让他们一起啊号召起来，动员起来，你们可以做出很漂亮的事情，非常非常好看的漂亮的事情是吧？反倒你们接到一两个举报，我操就战战兢兢，如临大敌的。我觉得有两个供应小组，你们省只有一个啊，你们好搞你们，只要每个去聊聊天就行了啊，都是学生。我这个省他妈的有两个，还有几几个都是他妈的上班族，不知道他们是什是境外势力，那怎么办呢？我都愁的要死，这就是这就是做人的差别。这甚至我说这就是做官的差别水平差别啊，你认为东南沿海这几个省份不愧是基本盘，这他妈差别大了去了。同样都是在这么一个所谓的什么knife bar的knife bar, knife knife knife bar的这个里面干事情的人，这个水平档次就有大的差别。我他妈的真的我告诉你们，真的水平档次差好多，你们怎么混出头啊，实事求是啊，错，我受不了了，我受不了，要查就查，别烦了。我靠，我说难听点，那上海那一节公益小组还在那个商场门口摆呢，就在人民商场门口摆了。那当地的监管力量，当地政府把它看成这个好看的事儿，看着这个漂亮事儿，人像你们北方的这几个省份，我靠，就你妈的傻不愣登的，我靠，接到个举报，听风就是雨的哦，不求不求就不求无功啊，不是不求有功但求无过啊，这么保守，难怪混不上去，实事求是。哎，错，我正在说错。错呀。错，我们本来我我我其实我有的时候也在想，就是说是不是应该就是呃只鼓励这个南方的就就这样搞。我其实我也想到了有考虑。到了后来我一想，就几个省份有其他省份没有，那岂不是这个祥瑞不平均吗？但不代表成国家发展，有有差度有梯，有梯度，有差异，反而不好看了，你知道吗？你明白吗？嗯，反是这像你们这个人就是思想包袱，你不好看好，难看，好脏啊，好有危险，乌他妈要掉了。哎呦，把大鸟死不了了，你真的有本事，你私下里秘密把这东西全都摸清楚了，再看他能不能做个警官啊，再看能不能做做祥瑞，你摸牌你就直接摸牌，我不就行了，你直接摸排我不就可以了。你非要害怕的话，这工作方式上就不是指望这个社会变得这个欣欣向荣，变得这个朝气蓬勃的，变得这个温馨和睦的。先自己脑子里面就已经想着啊一定会有乱子，一定会有乱子，一定会有乱子。你看啊出了一个公益小组啊，有乱子了，乱子来了，谁对于这个社会要生乱子再深信不疑。我觉得不是我们哎，我觉得反而是你们头脑神经紧绷了，是不是自己大别墅住多了？哎呀，这个什么牵小手啊啊，坐副驾驶的那位太漂亮了，而且是不不各式一样的漂亮。这个这些事儿做多了，然后心里面潜意识的隐隐约约的，觉得啊矛盾很尖锐的，矛盾很尖锐的，自己深信不疑的，所以就杯弓蛇影。是这样吗？我没有话说嘞，那这个我没有话说呀，我哪预料到这些东西吗？我预料不到的呀，实事求是啊啊我真的预料不到的。我真的表明啊，这各地都有代表地区发展没有差异啊，至少理想主义者虽然经济发展有差异，但是各个地方的这些年轻人都是有理想的，有热情、有追求的，都是有担当的，有使命感的，不是好事儿。我不是走形式主义，走过场，你们看看你们自个儿那搞的那个骂啊，各种什么形式主义过场拉满了，我靠，哎，搞个英文字幕，搞个英文配音啊，不得了，说这句话都车轱辘话，能说服几个老外也搞对外一形态宣传口。我说这青年工作，我只是只知道这一搞青年工作的对外一形态宣传，这个是两把破刷水平太次了。我靠，讲述的那套故事都是说服了人的。对呀，就是这些自己家里面有钱一人，或者说本身本身是官二代官三代的那就是留学生一看这东西还会尴尬呢，他们出去变色，吃妈最快的，我操。那红皮白骨有这个玩意儿，哎，我不是说我我更有本事，做什么青年工作，我妈无权无势，我这辈子没有机会是有任何什么权利，什么去做什么青年狗屁工作，我没有这个资格。我只能说我我真的是多想想，有的时候多想想，做事情之前多想想，你想不明白你去找一些想得明白的聪明人去去你们那个什么特别会写材料的那种什么研究室，什么就是哪个办公厅主任啊，办公室主任决你们你们这个关系网里面总归有一帮聪明人吧，大哥去找找他们，让他们给你把把关，摸摸门道啊，我受不了了。哎，那我是相信没有上下隔绝的啊，声音还是能传达上去的。但是说这么大个体系总归有一些环节会出问题。这个那个这个那个那个这个这个那个的问题，各式各样的问题都都明白，有很多啊误打误伤。我希望这时候误打不要误伤，我们吃不住痛，而且这个大便你就伤他干什么，你不是脏了你自己手吗？是求职奖啊，真的实事求是。我摆不上台面的啊，我我没办塑造什么公众人物啊，我不可能说作为什么宣传标兵，公众人物不可能的啊，你不我所以说我这个从来不指望说我来代表一个什么屌东西的官方层面，或者像人民群众做一个总的宣传的。不行的呀，我立不起这个人设，因为一看他们跑到我直播游戏里面骂，操你妈的怎么我怎么立得起这种人设嘛，不不可能有什么狗屁政治号召力的。我顶多是几个粉丝听听我的话而已，我还能他妈有什么，那让人民群众让那个广大群众怎么那样的，我上不了台面的，我说的我是狗肉，我是我说我是大便啊，大哥放在古代，可能我是那么上古籍列传的那种人啊，我不要有的粉丝会调侃我，我的有个本纪怎么可能呢？向天在向天再借五百年，还有本纪呢，我靠，上古迹列仍然不错了。嗯，其实啊应该是可以上什么制胜先师传。如果真的要什么文化大演灭我的，这叫什么互联网里面的说脏话的东西全没了，然后只留下主义主义这个体系，那我有可能能上某种什么圣人啊，就把我塑造成一个新的王阳明，什么都能掉东西的这是有可能的那是得是我这这其他的那些东西全看不见了，其他东西全看不见了。我说我有可能变圣人，就是说我在互联网上说脏话，那些玩意儿全没了。历史传承下来，就主义主义主义这个哲学体系还得是我的弟子门弟子给我编的。但是我没啥弟子啊，没有什么门弟子，我也没有招徒弟。其次其次还有个必要的，我得收迫害，对不对？才能成圣人啊，对不对？这样的话我反倒就是说我虽然上不了这个时代的门面，但是我可以成为一个悲剧性的圣人啊，立言立功。哎哈哈哈笑死了，立德，我真的我没什么德性，我他妈的脏话蛮偏非的啊啊，一直这就是讲那种肮脏的下三路的比喻的。没有，但是我从来我不想做生人，我不想做一个那种什么悲剧性的牺牲者啥的，明白吗？ I am really really我是个就是那种很常见的调皮孩子而已，只不过说我耍的一些手段啊稍微少见了一些。但是我不是说啊让所有人他妈的想着他么坏的吧，我也能知道很多这个不切实际的错误误。那些路是走不通的，是制造悲剧和惨剧的。阿吧，你要跟我讲道理，我先把你要给我讲的道理先讲掉了。到时候我省得我听你那些他妈的鸡毛蒜皮的那个水低档次的水平很差。那狗屁道理我不要听那些狗屁道理，你妈的讲道理讲不过我，我比你跟我讲道理，我没给你讲道理，烦死了。我小孩儿，我是一个他妈的学学大人向大人说教的小孩儿，我受不了。那套这个明显蛇皮的这个虚头巴脑，那玩意儿不要过，不要玩那种游戏，太挫了，你知道吗？啊，你就说搞这，我我说难听点，什么哈曼奇德克什么没死的那几个哲学家过来，我也要劈头盖脸骂的啊，就就就纯从理论水准来讲，还是有一点骂人的本事。好吧，有一点点微小的这个骂人的本事。哎呀，所以呃我要说的就是这么多了啊，我讲明白，就这些了了啊，我也没有什么其他什么多了不起的东西，可讲，我有什么没有什么其他多。哎，我哦我我未持有新闻发布许可，不允许直播时政那那种我我自个儿经受的这些狗皮叨叨事，也算他妈实证啊。好，谢谢，给我个警告。应该是啊，我快要讲完了，这位老哥给我发了个警告，我觉得我很感谢你。就是说我讲的这东西你肯定要给我警告，要有警告记录，你也等我讲完了你才发警告，所以我是懂的，谢谢我感谢，非常感谢啊。我就是说呃我们都是青年人，你是聪明人啊，我们我们都知道啊现实生活啊有种种有种种各式各样的困难，各式各样的这个他是这是好人，你你做的很好很棒，谢谢你啊，我真真心的表达感谢啊，我不能代表很多人，但是我可以代表我个人向你表达感谢。劳动者是朴实的，呃，现实生活当中呢有很多挫折，有很多不如意，但是也有很多希望。同样的啊，我们的这个治理力量处在一个现代化的过程当中，有很多缺陷。但是我看到的更多的是希望是进步的力量啊，是进步的力量。啊。我我一直那你就说各种什么这种什么假的举报啊，什么那种打击报复啊，始终我是完好无损的，我是很安全的，也没有人找我麻烦，对不对？那么我这个受到各种举报啊，然后找我了解情况的。无论是民警啊，无论是这个什么市场监督管理局的工作人员啊，无论是这个普通的科员，还是这街道办呢，还是他们都是很和气的，都是非常很和善的啊非常和善的。然后我我很很多抱怨，很多抱怨我这个人脾气不行，我素质差，我这都大便嘛，我会有很多抱怨。那抱怨呢带有情绪色彩，不代表就是说我们的这个什么国家机器，这个治理力量就已经成么腐化堕落的。我我始终说的其中腐化堕落的那一部分，我们坚决反对啊，要持续肃清。我们日常生活当中我遭遇到的都是比较好的。我举个例子啊啊，比如说我们那个公司啊是一个代办公司，实事求是啊，有一点灰色的啊，其实有点违规性质。他后来的代办公司呢，他是呃，他他的那个房租是造假的这不是我们的问题，但是我们也得罚钱，三万块钱实在我掏不出这三万块钱。最后那个市场监督管理局啊，呃，不是那个应该是哪个局的，反正这个是虎丘区的，还是哪个狮山街道的，他给我免掉了，最后给我免掉了啊。那不是说就是钱的问题，就代表他做事情。但是很和善的一个年轻人跟我差不多同龄他做了一个副局长啊，那个区的这个这个什么局的一个副局长跟我同龄的一个人很和善啊，根本就就是倒茶谈话。我们这个小公司就没有钱的对吧？他也不会说这个就是说是什么呃，摆出官架子来啊，但是这苏州啊，那么我只我只能代表苏州，对不对？我不能代表全国，我不能代表全国啊，最后呢这钱也不要啊啊，也没有罚我们，然后我们顺利的把这个公司的地址转到我们那个店里面去了。那么店呢遭到过好几次的这么一个啊这个呃也没有为难过，我们也没有收取过贿赂，从来都没有没有，从来都没有要求过贿赂，我也从来没有为难过。我我们啊然后这个办这些事情呢，也都是说是按照规则章程办的。所以说我敢于在互联网上这么一大通哦这么这样一大通这种长篇大论本身是对于建制，对于这个整个我们的治理力量，行政体系是有不能说是基本的信任，是有很大的信任我才敢说的。你放在什么古代，甚至放在几十年前，甚至说十几年前，我这些话我都不敢说的，你知道吗？你了解吗？说社会是进步的，希望你们能意识到社会是进步的。我这些牢骚也好，抱怨也好，甚至说反向说教啊，怎么各种这样有的没的。混七杂八这些话我能说出来，社会实际上是进步的，关键看你怎么表达，你知道吗？有的人的表达就是很极端，很偏激不起，不讲究门道，不讲究这个方式，对不对啊？有的人刻意的一天到晚讲什么时政啊，你看那个什么就跑，逃到外网去了，那个那个老老光头。哎，天哪，我刻意的讲，你妈实证指点江山，你那自己一亩三分田先得把他经营好一点，好不好？那没有，他他妈的就是要假装他是个什么代表公民意见，什么这屌玩意的啊，这光头真的逃出去了。哼石小姐啊，所以我并不是说啊那个我只能说按照我自己的感受啊，一些啊我们的担忧，我们要表达我们自己的某些委屈啊，这但不是小细胞，从来没有什么性关系啊，我们没有啥性关系，民间说狗屎牛屎，哪有啥性关系啊，没有，有人有变态会操牛，但是没有人会操牛粪，对不对啊？你看我多利俗，我上不了台面的啊，所以在这位上讲啊，我们表达的是一种我对我个人来讲，我就是不能理解啊，一种莫名其妙，哎呀，一种呃怎么回事儿啊，怎么回事儿啊，你说要做外宣，我的外宣能力要强的多啊。我不是我，我不是毛遂自荐啊，那些他妈的青年工作里面搞你妈外宣的那是蛇皮，我靠，这蛇中蛇皮中皮太挫了，但是有我不说我毛遂自荐，我要去干这个活，我上不了台面，我不会干那些活的，我也没有什么关系，可以让我知到跟那些人平起平坐啊。No,我我忍受不了的啊。呃，那个太一板一眼的那种生活啊，这是个人这个品性脾性所决定的。所以我最后要给你套给我自己套点盾呢啊也是说我并不是说很反感我朕说啊对于我自己的合法利益，对于我自己的正当的社会活动啊，人身自由、种种我的行为，我可以接受一切社会力量啊，一切社会人士的监督。我没有什么阴私肮脏的东西，好吧。所以说我并不是针对某个特定事例啊，你不管是民间的还是官方的，不管是有意的还是无意的，不管是恶意的还是善意的，我不怕啊，我不怕你过来看照妖镜，照着我或者怎么样的哈哈镜，照着我说一坨屎，用哈哈镜去知道它还是坨屎屎来，就长得他妈的这个奇形怪状扭七扭八的是哈哈姓赵，我也不怕，对不对？是不是哈哈哈啊，就是这些道理嘛。呃，这不这不不不是什么道理啊，就就说我也没有什么辛酸泪啊，我其实心情也挺好的，我我没啥什么一指辛酸泪啊，什么十年什么我都背不下来，没文化啊啊，我不心酸，我也不委屈实事求想我是没啥委屈的。我记得有就是通过这个投石问路投大便呢，文为我他我石头，我这个石头里面牛屎啊，可能牛不小心吃了一些这个石头，我这个我就是屎里面的死硬的石头，我这个人的性格，我这个人的这么一个档次，这么一个什么狗屁素养，我就是屎里面的死硬的这块石头石，我这有这是正是有我这个石头的存在，我这个屎才能不松散掉，对不对？石头还是有用的呗，消化的更好。石头可以让牛消化更好，拿出来屎来成型，容易成型硬啊，那我就把这个屎里面的硬石头或者硬骨头扔到水里面去，闻一闻到底这个建出来的是啥味？这个是这个是个脏水沟呢，还是这是一一池清水啊？一池清水如果这个是一池清水呢，因为我这个粪粪里面的这个脏石头给你稍微污染了一下，我还请海涵，还请海涵。如果柠檬清如水清如水啊啊，我这个脏石头投时问这个水之清浊，我闻了一闻，溅出来的这个水是干净的，嗯，干净的至少比我这个屎干净啊是干净的，是反正是好的。那我这个一块脏石头里面这个臭的脏的东西也会我很快就沉底很快。这个就是这个臭味就会被你这个水里面的这个有机有机物啊给它分解啊，给把细菌给它分解掉，我也不会对你造成什么影响。你这个清流水活动的水还是依然是清的。但是我脏石头扔下去，他妈的又反过来一群脏水，明天就n个电话打过来。你他妈的你个王八蛋，你怎么敢这样子评论我们，你他妈了个逼，如果脏石头扔下去，又他妈全是脏水进来的。我只能说大粪都掉到大粪坑里面了，然后我就没话说了。如果是这样的话，那我有啥办法，我靠，对不对？如果是我今天这个视频一弄，明天他妈的十来个电话打过来。你他妈的一个小小小老百姓，小草民这个小王八蛋，他妈的敢这样言语，言语，老子操你妈。如果是这样，那我就那我这也是么好说的啊，这个这那这个没话说了呀，对吧？那我这个大便，那这个你也不要给我弄到田里面去了，到随便哪里都行了。这个他妈是全是大便了，我靠，明白了。哎呦，我真的是没话说了，我还是坚信我是个脏石头。但是这个水总体来讲还是很清澈的，还是活动的，还是很具有流动性的。这个水还是清着的，还是流动着的啊。不会，因为我这个一批一小个脏石头啊扔下去，然后这个整个河流就他妈就臭了，不会的，你知道吗？啊，不会的啊，如果他是个酱缸，那我这个扔下去还是为他增加某种这么有别有风味了。我靠，他本来是那个豆豉，现在变成臭豆腐味的豆豉了。那当然不是这样，我不会进入酱缸的啊，我们的这个这些比喻呢都比较有意思啊，就就不要举这种比喻了啊。好吧，那我也基本上我的一个自我认知，我就这么一个啊我敢讲这个话是因为我相信啊这个时候还是有对话空间讨论空间的。像我这样直球，他妈的对话冲塔，你按照一般的这种见证摩怔人的说法，我这样冲塔了吧，我不要冲塔，你妈冲铁拳的嘛，而且这个冲不是那个冲上去冲，是那个打手冲的那个一上那个冲，这叫冲铁拳，拿它来业余来来调戏啊，来是个享乐的。你妈的来说段子来这讲相声那那吹牛逼的那我希望大家作为年轻人啊，要对这个社会治理力量有一个基本的信任啊，基本的信任，他们是开得起玩笑的，有一定的气度的。呃，也是能够就是说啊有误会是能澄清的啊，那就是成年人分析问题，能分析的清楚的啊。不会因为一些小孩儿那些胡话就怎么怎么样，勃然大怒，或者他妈的这个宝剑就挥下来了啊啊，明白吧？所以啊就算生活上有一定的困难啊啊这个是什么？就学就业，上面方面让你感到有一些失落、失望，还是要有一定的信心。再不济无产阶级很多工作你还这么做呢。哎呀，这个东西就老生常谈，我就不不谈了。你们这些学生啊，相比于一般的劳动者还是有很大的优势的，还是有很大的优势的。好大好大的优势的。不会说这个国家过得再惨，不会说你们会惨到数数不得已要怎么怎么样的，那个份上的，不会的。而且劳动群众我们国家的劳动群众呃，相比于东南亚，相比于那些落后落后国家，相对而言过得还是很好的吧。啊，相对而言过得还是比较好的了，比较好的好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这里，呃，希望你们无论是被我得罪的这个这个话里话外被得罪的，还是说被我调啊，这个这个嘲讽的调侃的啊，大人不计小人过这个大人指得你们是更成熟的人，更他妈的在现实当中啊，要为自己家人，要为自己的这个人生做规划，缜审，审慎缜密的人。哎，我是一个老小孩，我是个假小人，对不对？我长不大，你可以理解成啊大人不计小人过。我不希望这个大人不是小人给我变成一个你们是有权有势的大人，而是我是那种卑微的卑贱的小人。这个社会不是这样的，我们的社会是现代社会，你们应当成为的治理力量，是现代治理力量。啊，你们可以一个业余的嘲讽的一个心态，觉得我是个小孩儿啊，这样去来来来来看待我。但是你千万不能一个，你们是上位者，有权有势啊，我是一个平头百姓，无依无靠啊，我就可以如同一棵小草一样被随意拿捏这样来看待。那是违背了国家啊这个推动这个行治理力量现代化的这个初衷的那这个大道理我我不要反复讲啊，我不要反复讲。有的时候和谐其实是以某种争端的形式啊，一种误会当中产生的一些冲突的形式展现出来的。如果这个事情能处理的好，它未尝不是某种社会和谐的体现啊。这个高调我先预先给你们帮你们唱好这高调了啊，帮你们唱好这个高调打原唱，我帮你们打了打了原唱了啊，我也不会什么在意，我不在乎的哦。 I don't care about that没有了，行吧，那就讲到这里啊，就讲到这里。