一个是我们线下要经营，要发展我的经历、我的思路、我的想法，我要围绕那个东西做建设。第二个是我不想我真的他妈的受够了这群畜生，明白吧？什么东西吧？做现实的工作，我还是我愿意做的，我也比较有收获，有成就感。我生活过得比较充实。你叫我一天到晚打开电脑，在几个平台搜卫明子一搜搜，这什么玩意儿，你说有支持我的？哎，我没见到有几个人在言论上支持，我，线下支持的倒是挺多的。我搞个俱乐部，我操线下过来吃好吃的、饭的、玩好吃的、玩游戏的啊，一块去什么野外露营，跋山涉水啊，确实人挺多的，在互联网上给我说话的寥寥无几。我这个我就说了，都什么玩意儿，这他妈白眼狼，我操，我实事求讲这个东西，真的嘴巴上我或者说占便宜要占的人他妈真他妈多，我操占便宜要占的人啊，装作好好先生，二五仔妈的多了去的，你妈了个逼的多了去了。在各个平台上给我们说好话介绍我们做到的，我们做的那么多充实的、有意义的、工作的，又有几个给我们一个公允的评价的。我说难听，你们这八百二十二号人里面，现在直播这里面人里面能有二十个，在你妈那些什么视频下面留言替我们说几句好话，说几句公道话的有几个在那些群组里面，那些人那样去侮辱、诽谤、言语、伪造啊，冒充我们的时候，你有几个人出来说句不要这样做，阻止的有几个又有几个？我甚至都说妈的这个俱乐部里面这个两百个啊，或者说每天过来吃饭的吃晚饭的三四十号四五十号人，周末过来吃吃东西的六七十号人，有几个他妈的到网上替我们说团队说出好话啊。没有呀没有呀，都什么玩意儿，都是什么什么时代呀，占便宜他妈都要占的。公的话没听见几句。这国家我相信如果大家都比较切实的直接的知道我们做的好人好事啊，在看到这些不实的言论诽谤的时候，会有人愿意站出来跟我们说话的。哎，我就纳了闷，他妈俱乐部几百号人，操你妈了个巴子的。妈的，这有新的菜单出来，吃好吃东西的时候，一个个接龙啊，炫几口啊，什么叫什么的享乐都他妈会享乐的，说话不会说的。这个我看不上眼的，不是没什么好说的，没有什么好说的。就是这个靠自觉的，不是说我要去发号施令，我要去发发布命令，让他们去什么怎么样的水军带节奏啊，你实事求是啊，你在这里待遇怎么样，有没有亏待你们，妈的，没有人愿意他么拿啊，动动手指敲敲键盘，没有人愿意的，舆论上他妈的都他妈一边倒的，别人要侮辱诽谤的也没有人，只有我们最核心的我们合作关系最好的。那么两三个人我见到的他妈了个逼的，我能认识的也就他妈两三个人我为什么要是半夜他妈四点半睡觉，五点钟睡觉我能睡得着。我跑到那个屌毛群里面，一看全你妈造谣的。他们不知道问题的严重性，你知道吗？这不知道问题严重，这个是这种东西，一天到晚造谣给各级单位，写你妈举报信。但凡有哪个环节误判，国家一直对待我，还是很很很够意思的，很非常审慎的谨慎的在对待我，非常包容的。你不知道这些人写多少那种诬陷，在一张陷害的举报信、各个环节去写，只要有哪个环节，我再明确告诉所有的人我为什么这么生气不高兴，不快乐的原因就是因为太令人失望了。我没有现实的，不允许你们去做好事儿吧，不允许们去践行你的理想吧。我在践行我的好事，践行我的理想，践行我的切实的理想追求的时候，你们做了什么？但那叫乐子人啊，那叫变态，那叫邪恶。他不是乐子人，所谓乐死人已经是邪恶变态了，你已经是罪恶的还乐死人。他是哪是为了乐子，他是为了别人痛苦，他是为了制造痛苦，还乐子，这个东西就是迫害，你知道吗？这种玩意就叫迫害，先他妈做视频开始哈，说这个东西是和容工一样的革命策略。再他妈开始造群组，这群组里面的人他妈了巴子造谣老子伪装伪冒充我冒充了还不够，还要跑到其他那种什么telegram里面去冒充我发东西。所以我再强调一遍，你弄的人非常这种东西，就是说已经超出这个肯定不是一个网络层面的一个事情了。就是我他妈到处到各个层级去学举报材料，去造谣污蔑，这这他妈违法犯罪你知道吗？在境外冒充啊，这个是山洞，这个是冒充言论，要这个打击报复迫害，这他妈也是违法犯罪。包括你那些言论还不仅仅针对我的，对不对？还有针对特定个人，哎，我们要讲枫桥经验，我还是讲一些原则的，我不会跨级举报的，我不会越级举报，我不越级举报，那么我也不会上访，我不会搞这东西的。我们还是说这国家宣传的枫桥经验就地解决，这个这还是这要有相应的这个信任啊，服从。好吧，我不会说啊这个我操你要各个条件什么，这些东西在统合起来，要要交到哪里去更高级部门，我不会做这种事情的。你不你也不能太把人他妈的太太委屈了，太恶心了，你知道吗？你不不不不把人逼到某个份儿上，这个太过分了。对于我个人来讲，我体验到的我感受到的就是一进去一看，我靠，还搁那在那冒充呢，一看还在那山洞呢，一看还在那里污蔑造谣的几百天如一日，这些人还在做那些事情呢？行吧。所以说我明确告诉你了，为什么我心情不好，不要指望我有个好心情，我心情不好是应该的，我有资格心情不好，我干嘛要心情好，我心情好了，我是不是就不我是不是就不想处理这些问题了，我就放任放纵他们了，我也是感到憋屈，感到委屈，感到有一口气没出。那我确实我才有这个意愿，才有这个动机来配合啊。在这些事情尘埃落定之前，我的心情一向不会好的，你们也不要指望直播的时候，看到我一个什么好好嘴脸，不好意思，我的嘴脸就是这样，不可能有的。这是一个重大隐患，某个团伙某些人名字里面带金属的带这个这个不是金木水火土五行当中某一个的啊，好像都都他妈带五行的，我操金木水火土水，我操你妈了，巴死的，你这个很糟糕的，非常糟糕的，好像都带五行的啊，金木水火土都带五行的，金木水。所以这个东西就没有什么多好说的，就没有什么多好说的。所以我把情况也跟你们说清楚，说明白了我们的我们自己正儿八经做的事情，情况就反正钱给你报过账了，就这么个样子。我真的从公司账上有钱，要犯得着我他妈我去买三d打印机吗？对不对？公账上没钱，这是一点。还有一点就是说我们不缺钱，我为什么报这个账？不是说我们敛财敛了，好多财都变变成我们私人财富了。不可能的，你要看我们到底赚了多少钱。你俱乐部会员，你反正你能够打听认识到一个，你可以去问他没问题，这个是一点。还有一个就是说我们遭受到的这些一些不实的谣言，造谣要开始天天有人去造谣啊，各种造谣啊，各种造谣。那么造谣的人是个什么样货色？我也给你们讲了，你有没有说反正也这样说了啊，然后最后一点我心情不会好的，我心情好，我又怪了，我又不是正常人啊，你遭到这种东西，你心情不会好的，你心情还是好。那不好意思，那你他妈的你你你被带绿帽了，说不定你还乐呵呵的呢啊，像我这样提心吊胆的啊，被征这种污蔑诽谤，就造谣这么写黑材料这么举报的。我心情不好了，我是我我几秒钟，我再刷一下微信，看看是不是什么，看看是不是什么的。我接到那个电话，如果是这个外面省份打进来电话，我都害怕的啊，我心情不好。还有一个原因，很多人明知道我们做了很多好事，做了很多现实的事情，我们不容易。我们在努力妈了个逼的一句好话，不跟我们说的。妈了个巴子吃我们的便宜要占的好处，要占的帮了什么忙啊？原因是嘛，因为我没有给珠八娃娃在洗脑，知道吗？了解吗？小恩小惠如果一天到晚拿在嘴巴上，天天这样说，说来说去，说来说去，把我自己包装成一个圣人，纯洁的不得了，牛逼的不得了，理想的不得了。我把我自己把把那一帮人洗脑洗成那种什么，他确实会给我说好话很很多，就是线下的给我们提供很多帮助了。网络上不不说话的，不给我们说话的在线线上那几十万粉丝有的是也要替我们说话的，也不会多专题性的给我们说话的。这帮王八蛋人就觉得我们我们这些人好像很强大的，我们这些力量好像内心还是非常坚强的。发什么狗屁哦，都什么肉体凡胎的，都是普通的人，我们就是普普通通的人。谁他妈的他妈做几年好事啊，辛辛苦苦的含辛茹苦的，你妈逼被这样造谣，被这样诽谤污蔑，会有好心情哦。但是如果你们你们他妈的这么多号人几万他妈几千号人都觉得老子还等着看这个逼他妈到时候精神受不了，他妈跳楼自杀的，搁那看大乐子呢。我说所以说你们这些嘴巴上不说话的人其实也没好到哪去，懂了吧？实事求是讲，我不觉得你们人好到哪里去，哼行吧，你知道这情况也没有说好话啊。那那那什么知乎里面我操捕风捉影，或者纯粹就是他妈扣帽子的骂骂大街的那种，我操一个吃一他妈的能有几千赞，不得了不得了。好吧，老子他妈我们劳动法做过咨询的，得得到我们帮助的，不是也有几千人了，有几个给点赞的，有几个给我们点赞的，妈了个巴子的，得了我们安惠好处的王八蛋，你妈了个逼，转身什么好像什么都没发生过一样，真的是很挫。我真的我受不了了，我靠，干那么多事干什么？帮那么多人干什么？帮十个人顶多一个人给你说话，帮了一百个人可能就没有十个人跟你说话，可能就两三个人跟你说话，其他人就哎已经有两三个人你说话了，我没必要跳出去跟你说话了。好像我跟你有什么有什么瓜葛，一样的，我不不捆到，你战车上一样的，到时候你吃挂了，我也他妈的连带的都是他妈明哲保身的，他妈的什么玩意儿，什么货色，占便宜，要占明哲保身。妈了个逼的，now得罪一个人，说坏话的，他妈的就十个人说坏话。那一个人就是大喇叭去他妈的造谣污蔑，帮十个人，最多一个人跟你说话，帮一百一百个人，最多两三个人不超过五个人。跟你说话，你他妈得罪一个人，就十个人。跟你说话说坏话，得罪十个人，就他妈一千个人说你坏话，哎，看这个逼，他妈得罪十个人，他怎么这么不仅仅得罪一个人，他还得罪十个人，得罪一个人，说明他有问题，得罪十个人说明。他问题大了，哈他这个他妈脑子有问题，这就这么这个现实，就这么屌样。 Mard什么玩意儿？你以为你妈逼我老子愿意他妈的起讲，我愿意接受这么一个历史的不等式，我愿意我愿意就怪了。所以老子不喜欢他妈的不他妈不想做视频，不想他妈直播，老子直播就他妈打游戏就应付，就他妈熬你们，我恨我厌恶我嫌恶心，吃什么货色，都是他妈的要他妈占个小便宜，这他妈滚的货色，你占了便宜啊。好，你占了便宜，这他妈白眼狼，我没有什么好脸色的。我对于这个比例差不多，就是比例都觉得我们做这些事情是好做的。有几个体谅我们的难处，他妈的有几个人体谅我们的难处，我们的困难都喜欢吗？占便宜，越高尚的人，越他妈被占便宜。我没说我高尚，我只是说按照我的理想去过我的生活，我在付出我在努力，我实事求是。你不要以为我们这种人不会有怨恨，我们这种人不会恶心，不会厌恶。那为什么我们还要坚持我们自己的生活方式？我高尚，我帮助你，与你何干？你懂吗？我们并不是说要你们感恩戴德感恩戴德的，我才这样做的，我可以一并厌恶着你们，没有给我们相应的知识，没有帮助到我们什么。但是我们会帮助你，因为我帮助你，并不是为了你们，我们选择的是成为我们自己。当我们这样做的时候，我们可以一并厌恶着，厌恶着。我们帮十个人，只有一个人，甚至没有人给我们说话。我们厌恶着，我们厌恶着，鄙泣着、作呕着，反呕反胃的，我们继续做好事，我们就帮十个人帮一百个人，帮一百个人，只有两三个人听我们说话，我们继续这样怎么样了？你他妈没人跟我说，我在乎吗？我不仅不在乎，我，还厌恶你我还感到可耻。我根本就是我我从来说我没有指望有很多人站出来跟我说话。因为我非常坚信我非常自信的。我说就是这么个屌样，就是这么挫，就这么垃圾。我非常我我很我更愿意收获是我的自信。我不愿意看到的是我不愿看到是被我们帮助的那群人啊，真的进步了，提高了，良心发现了，又觉悟了，反过来替我们辩护了。我不指望这个东西，我不在乎这东西，我不要这东西我该厌恶的，我就愿意厌恶我该嫌恶心的，我就愿意嫌恶心。我不指着别人给我感恩戴德，我才做好事儿。我没有寒心，不是寒心，我没有寒心，我只是厌恶，你知道吗？我帮一个人和我厌恶，他是同时可以发生的。我帮一个人，这个人被我帮了之后，也没有反过来帮我们什么，他就是白眼狼，就他妈发现了占了便宜，就他妈滚蛋了。这种骚包这种货色，我照样厌恶他，我是看不起他，但不妨碍我帮他，我看不起你我也帮你怎么样了，老子就帮你怎么样了，我帮你通话是为了你吗？怎么样了？你以为换个人我就不帮了，换个人我照样帮换个人。这个人可能比你好就这样的呀，不代表我认同你，怜悯你或者我我怎么怎么你，你怎么你怎样对我重要吧，我帮了你，最后你反过来一刀把我捅死了，我照帮，但是我照样厌恶你我这样敌视你我看不起你我觉得你恶心肮脏卑贱，我我就这样怎么样了，农夫与蛇吧，你不是很简单嘛，就这个蛇，他妈这个蛇最后把农夫给咬了，咬了就咬了呗。我他不在乎这个蛇怎么想的吗？对，我们一直是这样的，我们一直是这样的啊，我们得罪一个人，那是因为这个人本身就是现实的给我们制造威胁了现实在妨害我们啊，让我们得罪这个家伙了。好啊，他这个一个人去造谣造，他妈十个二十个一百个，我帮十个人，就只有一个人替我说好话，我也不在乎了，你该怎样怎样，你妈了个逼，就是这个历史就像那个厨子一样，他给我做他妈垃圾东西，我反正有营养，反正我不得不吃这东西，那我就吃呗。我不在乎你给我啥？这个命运给我什么样的回馈，什么样的安排，什么样的社群反应啊，这个社会上的这些这些关注者了解的有所耳闻的人，给什么一个回馈，什么反应该怎样怎样。老子不在乎，不鸟关我屁事儿这么久了，一直就是这样。我一直就知道这些王八蛋是不会出来跟我们说话的得了好处的，受到帮助的。他不会的啊，他这个呃他这个现实生活当中这个这个是什么有点优势了啊，受我们的影响啊，或者说得到点这个转机的，他要把握他生活的那个契机啊啊他不他他也不会管。我们团体在这个互联网层面的继续的一个舆论啊，或者一个走势，一些死活不用管的goodbye,大部分人都是这样的，占了便宜，得了工具立刻就卸磨杀驴，过河拆桥，过会就两眼一抹，忘掉了，不在乎了，跟我有什么关系，对吧？绝大部分人不会以为我们辩护，为我们说话，作为他所得到好处了之后的一个义务。不会的啊，很少很少很少很少很少。所以在这个意义上讲，真正令我失望的令我们比较失望的是，我们已经这么努力的。在现实当中，在线下是做的是我们已经叫想尽办法做的还算可以了啊，绝大部分人就是这种人嘛，我知道的呀。好吧，绝大部分人是就是说以讹传讹，因为那一个黑子，然后连带着十几二十个人，一群人黑我骂我，把我踩一脚，好像他高了一点点一样的，他什么都没做，就完全就是无知的低幼的肮脏的一个小小孩儿而已。你把我踩一脚，也显得他有能耐，了不起。大部分都是这种吧啊我们是抱有无限的耐心。所以在这个讲讲的时候，我们这个无限耐心，就是因为我们根本不在乎我们焦急。我们急于说我们这一生很短暂，一辈子比较短的啊，我们去做我们自己想做的事，自己能做的事情。你这骂我还是说一点，哪有你妈逼。一个月二百七十块钱可以吃十二顿饭，四次自助餐。然后每顿饭他妈有六个菜，还是一个大厨做的，我真的服了，还可以过来吧。踢球他妈的还可以，什么搞户外野营啊，在这个店里面就可以无限玩儿。游戏机无限玩儿，你他妈全全国全天下，你找不到。第二个，这样的店是求是假，我他妈呕了，哪有他妈三百块钱给你，晚托他妈拖，一个月三百块钱，有这么家庭困难的，他一百五十块钱给你拖，哪有他妈的，我操，这他妈几十号人还伺候你一个给你搞啊。这个劳动法咨询裁人嘛，帮你写，个个无偿他吧，还搞各种什么啊，一对一的这个咨询，你他妈全国就找不到第二家，好吧。我实事求是讲，我我真的实事求是讲你你在全国，你在全世界能找到第二个全世界可能有啊那些什么基督教国家啊，那个什么教会啥的那是因为这帮逼他妈的他就宗教敛财，他收富人十一岁，我们他妈挣钱，靠我们自己做文创，他妈直播反正要做好一个，就是说你巴了巴子，在我眼里反正有问题的，我是要踢掉的，不行的，我是要踢掉的，我是要反正是清理门户，我是不择手段的，我是不会手软的，不会心慈手软的这一点。我要话说在前头啊，我话都说在前头，那我我现在目前没有人要清理啊，目前没有人要清理，都处置的还算可以，各个方各个方向啊都处置的还算行。目前的话就是说不要让我动动这个这个很大的这个脾气内部问题。目前是比较稳固的，那么主要就是外部，我们主要防的就是外部的这些造谣诽谤攻击。那我我是不要挑衅我，我实事求是，我作为这个头头，我我就代表我们的团体。我说不要挑衅我们，不要真以为我们这人是他妈很软的，我们这人是你妈的非常非常温驯的。不要挑衅我们你那些违法犯罪的那些啊打击迫害的那些造谣诽谤的，我们该出手时是终究会出手的。实在他妈的我受不了，我忍受不了的，我该出手我还是会出手的。您不要嚣张，不要自以为是，钻了空子啊，什么国家要这么监管着他，所以会利用我们这些做棋子儿。你打这个算盘，你在搞笑吧，真的是你自己的屁股都有多脏水，喝少了，擦屁眼儿一抠全是屎粒子。我告诉你们，你们这种人，你真不要以为你自己，你看屁股有多干净，你该你完蛋，你会完蛋的。我这话我反正我都说清楚，说明白了，你们大致要理解我们这个状况，了解我们这个状况，我们做了什么事儿，做什么好事儿。我们在遭受什么样的这个呃迫害，我们为什么好像还不能动弹一样的啊，好像这个是什么的。你要知道我们批评的，我们对付人家敌人都是些什么货色，不要挑战我的情绪极限。有的时候不要他妈的故意要撩拨的，我让我一意孤行。大部分情况下我还是稳重持重老成的啊，你们有些人有些小孩不要他妈的挑战极限，我们做的事儿都是很好的好事儿，非常好的，非常了不起的好事儿。我们团结的那帮人，只是说他不知道不知道，我他妈的受了这么大委屈，或者说我承受这么大压力，我没有动员他们。我我甚至没有让他们到网上去控屏，你看我发个动态，有几个人给我点赞。你你看我评价，如果评价魏明子那个回答下面有几个人跟我说好话，我真的要让要控屏的话，我能够动员起来去发帖的人。那那是不知道多少人，我只是我没去这样做。因当然这个做他妈的你你这样做，你问自己去做吧，非要我动员你才做你妈了个逼。我说反过来说，你还是白眼狼，操我这个我看不上白眼狼，所以很多人其实没有加入我们团队。他妈是狗逼白眼狼，我操，但白眼狼也算是至少没咬我的白眼狼。那搁我这填填我这这个盐岩砖的这个眼，狼狼占我便宜的的眼狼狼，那你你你妈的是个白眼狼，我操好吧，这是一码事儿啊。那么另一码事是我真要让这白眼狼，我许以某些好处要鼓励奖励一下啊，这个什么发动一下，让他们去给我控屏，或者说让他们去给我说好话，我真做不到啊，我怎么没这样做而已。因些到处散播我谣言的，我这样让这些人去把你们做的一些坏事，把你们做的一些说的一些坏话，如实的只要如实的加以披露，我做不到吗？我不造谣，我从来不造谣，我让别人披露，或者别人在我的一些感动鼓舞之下，他自自己去搜集了他，他们自己去披露，他们会做不到吗？所以我最后还是奉劝某些人，不要以卵剂石，不要以为你们那几了，弄个什么反味群组辱味群组里面那个几十号人就能整地整地的，我只是不想对付你们而已。老子只是洪荒之力，不想朝着你们发泄而已，还争取我不可能争取那帮白眼狼的白眼狼，终究是他妈白眼狼，他就是搁这占点便宜，他妈的过过几个月可能就走了啊，就点个关注，他妈的看他能看的想看的东西，看一看不想看的滚蛋，一边去关我什么事，他做好人好事。哦，好好，哎呀，他被别人骂了，还在看乐子呢，白眼狼终于是白眼狼。那怎样我看不起，哎，我也我也鄙视厌恶他们又怎样？所以我现在告诉你明白啊，我目前就是这个状况，我们要发展要发展的话，不是说不能大规模扩展，规模是可以的。但是我们有钱，但没人手，对不对？有人手在外面去招聘，我们也可以招聘，但是不一定他坚持我们的理念哦。然后还有一点就是我们会被举报，我们会被恶意举报，会被恶意财政，恶意举报，扭曲污蔑。所以我们的发展是不不同于一般的社会团体，一般的企业的那反正结论是我们会发展，我的心情也会时好时坏啊，我会对于这些敌对的行为，敌对的群体，个人采取什么样的措施？其实很多情况下就是我一个人说了算。当然我也会和大家讨论，我也会非常审慎的，非常仔细的去想办法如何去反制，我们不可能永远坐以待毙的，对不对？我没有报大学生，金币大学生在我线下俱乐部，你妈两百七十块吃多少顿饭？你如果说然换算成市场价格，我觉得他一个月在我这吃的东西的钱远远超出一千块钱。六个菜几乎都是荤菜，有的时候五个菜四菜一汤。所以我这来晚晚上吃晚饭的，每天他妈三四十号人，不是他大学生，他收入低嘛，不是没钱钱比较少，他占便宜很正常，非常正常啊。你再说。有的时候靠自觉的，咱不靠自觉，那真的有天妈老子说不办就不办了，说他妈这个台子拆了就拆了。在搞笑这东西纯靠自觉的，我不会去动员人去替我说话，我也不，我他妈的不要。这群白眼人变得不是白眼狼，我不想白眼狼变好，白眼狼一辈子他妈做他妈的狗东西，白眼狼好了，一辈子做他妈占便宜的白眼狼。好了，我不想白眼狼变好，你一辈子做白眼狼，一辈子过的那种白眼狼的日子，没有意义的没价值的那种日子，小算计的占小便宜，那种日子，你一辈子就这样像个畜生一样活下去，就是这样吧。我不想别人变好，我只想我自己变好，我只要我的团队变好，我不想我帮助的人变成好人高尚的人我没有这个动机，我们是很冷酷的，你愿意变得高尚，你愿意说做好事儿，那是你的事儿，功劳全算在你自己一个人头上，不要说我引导了你是吧？我也有功劳，我没有功劳，最终最终是你你自己做的决定。我们没有那种助人情节的。我们没有那种什么一定要我们是互喜欢帮助别人，但是我们不喜欢帮助别人，也成为一个会帮助别人的人。我们愿意做好人，不代表我们也愿意要让我们做好人的时候，帮到的人也变成好人，这就是我们的最大的自私。怎么样呢？我们就这样的，你承不认好人，是你自己的事儿，做好人，我们很痛苦的，我们也挺难受的，我们很憋屈的，很委屈的。我们有的时候很很绝望的，看不出看不到未来的路的，很难受的，我不杀你。他妈做好人，很多人不配做好人，你不配做好人，你得做白眼狼，做畜身就是这样的，明白吗？我们永远就是这样，我们就这样，我们根本不在乎有没有一些让我们觉得更有希望的东西，希望是个婊子。我们从来不想跟希望发生关系，就这么简单。我们只愿意做我们尽全力力所能及做的事情，我们尤其厌恶一些人装成好人的样子。那么好像很怎么样的，弄点假，希望虚头巴脑的给我们看到，不要我们不需要这东西，就讲到这里啊，就讲到这边就讲到这边。