还有蛮多方面的一个原因啊，我也开始得罪肉那个素食主义者了，今天又开始得罪素食主义者了啊，又开始得罪素食主义者。就是说哎首先我们讲就是说大规模的吃肉，我们首先啊就是素式主义者，归根结底某种一样是对的啊，大规模的这个残害动物啊，那么肯定是一种不文明的不文明，归根结底也是一种不人道的一种行为。这肯定的就是说我们归根结底，如果说实现共产主义的人最终逐步要推进的就是一个素食化。呃，因为植物没有神经系统嘛，或者它没有这个这个内在感受的表达，我们不会投射这个主体间隙到植物身上。但是我们往往容易投射主体间隙到这个动物身上的。但是我说为什么人类不得不吃肉呢？它几几层原因，一个当然就是所谓的食，我们就讲首先是一个食物链，第一点是食物的。第二点是个我们说的是这个爱欲恋。嗯，第三点我们说的是这个产业链三条链锁，这三条链锁就把你捆的死死的吧。食物链这个大大家就不用说了，这个食物链就不用说了，就是人类是食物链顶端了，当然是顶端了。人类要进行自己的身体的再生产，身体的再生产，对不对？他要负极，就是分分蛋白，所以说吃肉嘛吃肉就是说一些就是一些就是固醇，或者说怎么样whatever或者说一些微量元素，就是适于适于这个人体的人的身体的一些微量元素。那么直接用这个现成奶呀、动物的血液呀，或者动物的体液或者动物的组织呀，喝奶就是吃肉吃肉其实喝奶和吃肉没多大差别的一个。你逼迫它不停的处在一个哺乳期，那也是折磨它的，实际上也是折磨它的啊，那一个就是通过摄取它的组织啊，可以这些组织里面是有动物的生命力的。动物生命力已经给你预包装预打包，或者预分泌出一些一些不需要你人类再通过你自己的呃这个这个生成器官啊，你的激激素，或者说你就是那个什么不需要你自己再去通过你的那个细胞去产生一些比较复杂的大分子。它直接你你生生这些分子子直接接者它的这个配比，或者一些微量元素的配比，对不对啊？或者一些就是营养素的配比啊，它能够帮助你实现人体的再生产。人体本身可能这种再生产，它如果是纯素食的话啊，纯素食化这样子再生产，you know卖比就有点困难，你知道吗？相对比较困难，比如特别蛋白质啊，特别是蛋白质肉当中的主，尤其是蛋白质、动物蛋白，还有动物油脂。动物油脂里面包含一些什么醇类啊，或者一些就是固醇啊，这种屌东西。我不是很懂这些东西啊，我不是非常懂这些东西。我知道这些东西吃了之后啊，它对动物蛋白分解成一些啊一些氨基酸或者说什么的。虽然说说最后消化，但是你氨基酸不需要你合成了人类就可以。就是从这个食物链当中，它维持这个食物链优势，它要维持你的食物链优势。要在这个要让你的身体不操劳于，让你的身体不操劳于。所以聪明的动物都是肉食动物为主，肉食动物比较聪明啊，它的身体不操劳于这个身体内在的有序性。身体里面的有序性啊不操劳于就是产生大分子啊，它直接用别人的分子子，那身体会有额外的有序性，额外的有序性啊就能用来产生智力，对不对？额外的有序性或者额外的节律复杂的节律，额外的复杂的复杂。这个就是说它的我这个意思就是说你的你的消化系统和你的这个我不知道这个叫什么系统，就反正叫你的生成系统的发育，系统生成系统，你的消化系统和生成系统呃versus神经系统神经系统，神经系统就是呃机体可以为神经系统提供更多的复杂的节律。然后消化系统不需要太特别复杂的节律。消化系统不需要。但是人类其实它的消化系统也也是就是人类的消化系统就是是最强大的，对不对？人类消化系统是最强大的，什么都能吃，啥都能吃，动物吃了他妈狗吃个巧克力，这不good. Bg goodbye的，它很多神经毒素它死不了的。那么人类就很多对于对于动物巨毒东西，对于人类只是微毒。人类的消化系统可以消化，复杂的东西可以消化复杂的东西可以吸收复杂的东西，然后不受它的影响。啊，血液里面可以存在一些比较鬼鬼鬼鬼气东西。然后呢，这些复杂的东西，它现成的可以利用，然后让让让它产生一些一些更复杂的一些里面。 Whatever我不是很懂了，但人类的神经系统呢因此就可以现成的在一个，这就是这就是也或者说你不需要为消化系统提供非常复杂的神神经系统。因为据我所知就是就是就是中枢神经和这个消化消化。消化道里面的神经索是一个竞争关系，某种意义上是种竞争关系。消化道里面神经索就是用来主要是用来控制这个消化系统的节律，然后让它就是吞吐外部的东西的，产生这个机体自己维持它自身的。在这食肉动物嘛食肉动物消化道里面产生的神经所，这已经是一个分工了，对不对？它背后都是分工的逻辑，就是自然界本身在分工啊，消化道里面产生神经所，它就要分工啊，那它基本上这种原初的动物了啊，它比植物就高级了。植物的话就是套就按照力学或者按照这个这个电化学原理，它的这个消化系统，它整个就是个消化系统。它没有消化系统和消化系统神经系统的一个二分。它不整个就是个消化系统植物的，就是全他妈是消化道，它本身就是消化道，每一个都可以进行物质交换。你浇水怎么怎样滴？在叶子上它水渗下去也也挺好的。但是动物呢这它就有一个消化和控制的这两个系统的一个一个一个一。但是但是这样的神经也被被叫做植物神经，你知道吗？这样神经某种意响被叫做植物神经，它进一步这种发展能够发展成高级神经中枢神经。中枢神经的话是，那这这这个一项才叫真正的动物。中枢神经的话可以控制一些，不是用来消化的，不是用来啊让机体生成新的组织生成生成细胞的那个东西。你留的比较中枢神经和一个，比如说你你的肢体你才有必要有肢体啊，真的就是动的肢体。你这动的肢体不是为了说吃啊，或不是说拉了，或者不是为了就是说真的是一直吃下什么，把这个东西打散，再把它生成出复杂的东西呢，不停的建细胞的那些东西，它必需要一些细胞群组产生肢体。这个肢体让你真动物真的动起来。要要有要有这个要有一些额外的一些，比如说声光电的方式声啊、光啊、电啊这些刺激你不能就停留在你如果停留在这个那只有电化学啊，只有电化学刺激，也就只有化学刺激。你停留在你这个动物是一个什么枪肠动物，我操你你能说你是狗屁动物吗？我靠，你实际上你就是消化道作为一个刺激的一个接收，那么接收的是电化学刺激。你不能接受更复杂的刺激。你真正成为动物了之后，你就会有一些啊肢体和一些感官，你就会肢体和感官。感官的话就可以搞到复杂的刺激，把声光电对不对？有声音啊，有震动啊，就是说这个震动啊啊物质波呢光呢就是或者说它是一些鱼动，它就其他的一些，当然这些声光电还是要转化成电化学关系，对不对？还是要还有者或者化学关系，或者里面的这种什么呃这个离子的极性，然后再进一步再变成你的神经里面的怎么能怎么样。这样就会有几个要你要处杂处理复杂的信息，那一定要有个额外的一个神经系统。这个神经系统和你的消化系统是相对独立的，你消化是消化，消化就处理电化信号产，不是感官神经啊，我要是有另外一个电化学网络，它用来处理这些感官啊产生的感官，接收了那个更简单的一些信号，或者呃其他的一些信号。不是这个不是那个不是那个那个吃的那么拉的那些东西，而是感官接收了一些，就听到声音啊，看到的光啊啊这些东西呢啊他就由这个独立的神经系统感官神经一个接收。然后再他妈的让它这个接收了之后，是要是要有输出的，让你动的，让你啊有有太亮的那我就往那边去跑。能量等级高或者说太烫了，我就躲。它要要产生一个肢体，会让一部的细胞变成细胞群，产生肢体。你就有个运动器官，会让或者要迎上去。懂了吧？这样在这个一上在有了这样的神经系统，有了这样独立于一个消化系统，独立于那个那个那消化消化系统吞吐那个吞吐离子的吞吐那种，就是对于你的机体是构成性，或者说是一个就是排斥性的。就这些东西。所以在这个意义上讲，这样的一个神经系统，它才是动物的标配，你才有动物的标配，对不对？那么那么我们要就是说的就是说很多这样的就是这个神经系统的稳固，它它反而需要消化系统为它提供就是更复杂的，更复杂的或者说这个神经系统。比如说它跟它需要肌肉组织啊，或者它需要感官感官。比如说你的视网膜上面需要一些比较复杂的一些色素啊，或者说一些维生素啊，对不对啊？比如说你在这个神经系统里面还需要一些什么，就还有你的皮肤都都可以算的皮肤的那个触觉或者怎么怎样的。有种要维持这些比较高级的机体的一个运作。高级的器官和肢体等等等等。一些运作的话，你这个神经系统呃，或者说你这个机体，你就需要一些更复杂的一些。光是你这个消化系统里面，你就是更复杂一些有机物吧，有有机物更复杂的一些大分子。我不是很懂这个东西啊，i'm not妈，但是原理就这么个原理，你要更复杂。大分子或者更特异化的大分子，更特异化的大分子啊，相对特异化的大分子，呃，更卓越的一些大分子。这些大分子呢可以直接用来嗯成为你的那个肌肌肉里面的组成部分。然后蛋白质比较容易让你长肌肉，或者说要成为你的视网膜，让你不要有夜盲症或者怎么样的。那么这些东西的摄取呢，它光靠你吃草，光靠你从植物当中从那个就是不太好搞，你知道吗？就是说或者说它有这么一个链条，这个食物链我们不要把它仅仅看成是一个物种吃另一个物种。你不要把它仅仅看成一个物种吃另另一个物种，你要把它看成是你要把它看我把这个物物链不说成是物质链，懂吗？你要把它看成是物质的较低形态，像较高形态较低形态向较高形态发展向较高形态发展。这个这种交低形态向较高形态发展的过程。有的时候就是直接直接吸收它，直接占有它，直接获得它，这是最快的。因为这个机体我不是神的身体，我的身体不是神的身体，我要个什么大分子，我操我自己变把它变出来，或者我也不是一个特别屌的一个什么一个纳米机器人构成的身体。我要一个什么东西，我就临时的在微观层面给它包装这个一个分子结构，给它造出来都不是，对不对？那我就是一个普通的人类的身体，人类的身体是处在这么一个物质的物质的等级制里面的。然后那我要获得这个比较高级的这个东西呢，就像就是你打游戏的，你要合成装备一样的，那个你要高级装备，合成再高级的装备，那前面那装装备你就去抢，别人是最快的，对不对啊？那就是吃动物的。因为动物呢尤其是最后这个这个高级的神经系统要维持自己的独立性，它就是需要非常大的冗余度，它需要非常大的冗余度，就吃肉提高你脑容量。因为你脑部的这些什么，我里面的那些油脂啊、蛋白质啊，或者那些什么核糖核酸、核酸这屌东西，它可能人类要生存，它的难度是更大的、更大的。你就说你说我操，你说我是吃素的，我这辈吃素，那你英格尔能吃素呢？婴儿能纯吃素吗？不行的呀，婴儿纯吃素变傻逼的，不可以的，婴儿要吃奶的，婴儿要吃奶的，要要要要有动物蛋白的，要复杂的，大大的比较复杂的。动物蛋白里面有氨基酸，有什么乱七八糟和呃什么DNA啊，是吧？你懂吗？要是说要复杂大分子才行的，应该要喝奶的鱼桃。他要把有序度这些高级的比较比较复杂的这大分子给它用来实践它的遗传信息的表达。但没有这些材料的话，它光靠吃最简单，它的消化系统只能给它最简单的材料搞不定的。他搞不定，他在生命周期里面，他的发育就会迟缓，就会长长成傻逼原意吗？他就长得就变笨了，对吧？它高级功能无法表达无法表达。所以简单来讲就是说吃肉在这个意义上讲，你可以说这是个物质链，这是个物质链。我们只能说在这个物质链当中，在这个物种链当中，动物恰恰就是说它是一个尚不尚尚尚未成型的人。动物被保护尚未成型的人尚未成为人的人。也就是说，动物它本身是处在一个向人发展的过程的。它的这个神经系统，动物的神经系统，它没有完全脱离它的节律性，他没有从他的节律性，或者说从他的植物性当中啊啊摆脱出来，他还不够，你知道吗？动物还不够狠，哪怕是最有最有效的那食肉动物那个猫科动物啊还不够狠，你知道吗？或者说那种鲸类啊它还不够狠。哺乳动物哺乳动物屌就屌在，它的哺乳动物真聪明，你就想了吧。它的乳汁，它的较成熟的个体，可以把它的这个把他的这个分泌的这个呃体液，也就是它血液了。它的特异化的血液，它的乳液里面就加上这个成熟的个体里面的那些高级的啊，那个就是就是你你就是通用的合成合成要素，就可以把让你去造厉害的装备的，然后给他的幼体直接给他幼体。所以不是用屌不动，就是厉害的。这边他就一直相当于就是相当于就是说就是你继承了一个你爸的工具箱，这工具箱里面啥工具都有，啥素材都有，光喝奶，你妈的你就可以变成一个小手工业者，小入门的一个一个一个小师傅，懂了吧？你的身体身体而言，这哺乳动不厉害，懂吧？不这么厉害，那么人类不可能就是痛，然后哺乳期是短的，你不可能喝。而且这个哺乳冬哺乳期一方面短，另一方面它会使得你它它蛋白有特异性，你知道吗？它乳蛋白有的乳蛋白有特异性人，不是说所有奶都可以喝的。你的牛奶啊啊有很多人口，他是会这个乳蛋白会过敏的，喝不掉的。为什么？因为动物保护它呀，动物动物要避免它的这个奶贝，其他的幼崽喝掉明白吗？动物避免它的就是呃要让我自己的幼崽，这个机体虽然是断裂的，但是我通过这种方式，我不让别人的幼崽喝了我的奶和别人幼崽喝，我奶他妈的他就死了。哺乳冬哺乳冬，我操乳蛋白。你知道在这个意义上讲讲，就这些都是细节，都是证据会告诉你当中有某种目的性。所以人类直接吃他妈的肉，你知道吗？而且吃吃肉还不是生吃，生吃的话也有各种你要把它烧掉的吃，要通过火焰破坏它的破坏的那个蛋白里面的一些一些那种会引起你这个消化道反应不良的。但已经很屌了，在这里讲已经是蛮厉害的了，已经是蛮厉害的。就是你光是吃生肉，但是有的动物可以吃生肉啊，就边猫啊、狗啊它也吃生肉的。但是它的消化利用率可能就没有人类那么高的嘛，你明白吧？就是人类是能够吃肉，还把它就减低了某种意象，减低了免疫系统的负担，减低了消化道里面的免免疫系统的负担。把它煮熟了，了解吧，把它煮熟了。然后这个时候完了，反正你的身体可以腾出手来，然后长神经系统了，就就简单就这么来说吧，知道吧？动物尚未成人，它的消化系统也没有人发达，或者说它的消化系统在吃生肉方面比人发达，但也注定意味着它寿命不会长。它的寿命不会长久，它的寿命不会长久，或者说动物的节律性不够不够节不够。动物的某种节律性会把自己干掉，会让这个个体不够强大，明白吧？动物的节律性不如人类的节律性那样，哪怕是动物的这个免疫系统，或者它的身体的节律性都不如动物的免疫力。有的野生动物就是说它打短期战争有点厉害，但是它长远来看，它的寿命不如人的食肉动物。长远来看，它有的寿命是不如人的，因为它好像把一些兵力都用在它的消化道消化活动周围的那种免疫活动了。懂了吧？他没有把兵力布置在比如说我的常态的身体里面的有序性的维持。 You are a stead猫，会不会是？那要看你啊就是说它会让那种善于吃生肉的，没有淘汰压力啊。如果是猫，只是只是就是没有没有淘汰压力，而且猫的话都是绝育的宠物，宠物很多宠物是绝育的，它没有那么强淘汰压力。啊，那我要讲的就是说在这个义上讲，所以啊从这个意义上讲，十五点三啊，这是物质链上。那我们第二条就是从爱欲链上爱欲链IU恋的话，那么就是社会性的爱有点是社会性的。由于人是人，由于人是人，不仅是动物啊，甚至连动物都有的是，而且是不仅是而且是高级动物，而且是高级动物高举动。所以人的神经系统奖励系统，人的神经系统的奖励系统啊，神经系统肯定会对于肉食有奖励的，对于肉食有奖励的。因为大家人本身就是从肉食动物里面进化出来的猿在家吃肉的啊，肉食动物的神经系统会对你吃肉去拿到好材料，拿到那些中间的好材料，中间的材料是有奖励的。因为这个维持你的机体，让你机体更好的表达它的功能呢。所以啊所以在日益上讲，这个爱欲略是天然的，是食肉本身是有爱欲的，是有爱欲的奖励的。这个很明确的吧，吃了开心了，闻到那个什么那个叫什么什么曼德拉，还是昆德拉，还是他妈的什么德拉什么德谷了，我操什么效应呢？就是用什么用那个面包糠啊，裹的那个鸡腿去炸，他妈的就会有这个效应的这香的不得了，对不对？这个香的不得了，就是因为这个东西啊，那我觉得哦我曾经是我就爱这个东西啊，要吃了又有油脂，又有淀粉，又有蛋白质，多爽啊，我操懂吧？是是什么美德？拉曼德拉不对啊，古古拉拉米拉拉，我操这搞搞笑啊，美拉德效应啊，美拉德效应啊，美拉德效应没文化了。这个鸡巴的不是专门学这个东西，记不得了。所以在爱欲链条上面啊，它是某种爱欲吃这个东西是某种动物性的爱欲啊动物性的一种啊。是，但是我们说烹饪本身是烹饪，烹饪啊，烹饪它就是个人就是个人类性的一个活动，人类性的一个活动，同然尤其是个人类性的活动啊，尤其这个他当其中还有技巧，对不对啊？其中还有那个视视视视享乐。视觉享乐不仅是味觉、视觉享乐，还有碍欲点。它不仅有个视觉响了，它还有什么还有记忆响了，对不对？记忆响乐以及你烹饪的话，还觉得自己的基本需求被满足的时候被重视，感觉自己被重视，有承认有这个社群，承认有一个野蛮人被被关起来，吃到什么乌冬面总比你吃，一天到晚吃蚯蚓要好啊。有社群承认的感觉，我吃到的是一个人类文明的产物，我的最基本需求要人类文明来亲自来解决基本的动物性需求，动物性需求对不对？还有人类的文明来解决是专门精心的。就将来你妈的剃头，他妈弄个弄个刮刀一下子全剃掉了，还要和和一个一个一个小姐姐过来给你洗一洗，揉一揉，再一剪子，一剪子，慢慢剪，哪个更爽，那肯定是后面更爽，对不对？你他妈弄个他妈的刮刀一刮，他妈的刮一条什么刮，一个反向墨西哥出来，我他妈的或者说一个什么加强版的那个地中海啊，就是加强版的这个地中叫做地中河，不是地中海的地地中地中川出来，一刮就会刮出来，那这个太糟糕了，是吧？ It's very terrible,不要understand.所以光是烹饪本身它它这个有这两种动物性的，还有一个人类性的，两种爱与享受，肯定有里面的，它肯定是有的，还有这个还有它的爱与享受，一个是文明性的，一方面它这个爱与享受，一方面它是文明性的，对不对？我说它是烹饪性的，还有一方面，它还是个残暴性的，还有一个残虐性的，还有一个残虐性。你们至少我我吃肉，我是在吃一个比我弱小的个体。我在以某种方式，我的目的，我的我的我个人的目的，我个体的目的是凌驾于一个弱小个体的求生意志的。啊，所以吃肉某种意义上讲，在这个意义上讲告诉这个个体，虽然你在社群当中被操被干，但是啊你还是具有一个残虐性。你有一个最低的残虐性，最低限度的残虐性或者最低限度意义上讲，在这个残虐性的意义上讲，你还是还是这个人类作为食狮族的一员，你还是人类作为这个食狮族的一员啊啊，它有意识形态作用啊，人类是食世族，就是吃动物尸体的，吃动物的尸块嘛，吃动物食动物尸体的一员。你还是啊你这个残虐性，你虽然你干不了别人，你是个社会最底层，但是你有肉吃。你这个吃肉的时候，你吃肉的。这个目的是人类共同的一个一个罪状。你和人类共有一个罪状，就是残杀的动物，大家分有这个罪状。所以在这个义上，这种残虐性或者这种啊这种零凌害性零迫性，它是也是人类共同体。你在这个意义上，你是人类共同体的一员啊，人类共同明就是村里面杀猪，大家一起杀那个猪都是所有人的，就是你比所有人都都弱啊啊，懂吧呢？他就分分了一样的罪，大家分了一样的罪。所以在这个意义上讲，某种意义上它有个最低限度的平等，最低限度的平等，就是你懂吗？你比如说就是他要分那个那个我不知道这个念念什么做肉还是什么的，就是那个食堂里面分做肉或者是月子旁还是什么什么炸肉，还我不知道这个字念啥呀，我操你妈的巴子，我管他念啥呢，反正方言里面不同的方言，这个字发音也不一样。我们不一定要服从这个北方方言的一个一个一个一个。所以我觉得就是说所以我觉得这个就是吃肉是讲的就是人人平等。那么这个佛教就是不吃肉，佛教也吃肉，你知道吗？佛教只不过不吃那个那个要吃三斤肉啊，他不吃那种当面残杀的，或者故意去杀的，以杀戮为目的的那种肉啊，或佛教所谓的众生平等，众生平等。但是佛教这个这个生什么叫做生，对不对？这个定义那要要要有动物，要是个动物，那么这个动物要有独立的中枢神经系统，那有植物神经算不算呢？我有植物神经算不算呢？对不对？植物神经那那种算不算呢？啊，对不对？或者说我是植植物，我植物有一些类似于经经一些功能，能那不算呢算不算动物呢？对不对？所以这个东西呢就是这个某种意义上是一种是反而就是食肉性的一个推广，你知道吗？食肉性本身背后代表一种平等关系，就是个体间的平等关系。我吃肉对吧？大家都可以吃肉，大家都是食肉族，大家都有獠牙，大家都分分有了一个残害动物的罪。You want understand?那我就要讲的就是说啊然后还有一个文明性。当然啦，吃吃肉还有一个所谓的文明性，他演文明性至少我们不吃人呐。一方面大家都吃肉，另外一方面大家不吃人互相不互相吃，那么动物一般都不互相吃的。但是人类呢人类由于他可以意识到他吃肉的目的啊，吃肉的目的就是那个什么什么什么什么，就是就是you understand,就是为什么为什么我在讲人吃肉而不吃人。它本身代表的种种文明性，好像它已经在动物那边实现了，动物那里实现了。它只吃其他种类的肉，不吃自己的呃同类，或者说在一般情况下不吃自己同类的肉。但是动物的这种不自己吃自己，它不具有文明性。因为动物的不自己吃自己，它的目的是为了种族的延续，对不对？是为了它这个基因的延续，它不能残害幼崽或者在喂了它。那么其实也就是他不意识到他自己为什么要不吃自己的幼崽。有的情况下，他的幼崽比如说沾染了其他动物的气味，他甚至会把这个幼崽吃掉，动物会把这个幼崽吃掉。所以动物并没有意识到它为什么要不要吃自己人。但是人类呢是能够意识到它不吃自己人的原因的，或者说人类意识到它可以吃自己人，他对于吃不吃自己人这件事情是有个明确的意识的动物动物没有这个意识，没有这个观念。人类产生的这个观念，为什么人类能产生这个观点？因为人类把吃本身当成是一个额外的目的，这个是个文明的进步。对于动物而言，吃本身不是一个额外的目的，吃本身这个目的不经由意识的中介吃本身这个目的就是它内一在的内一代的一种生理节律，驱使着他去吃。而人类是可以把吃本身有一个额外的目的化，或者说是有一个比那个吃的过程当中受一种神经节律，或者说内在动物的本能驱使之外，还有个额外的一个欲望的层面，有一个额外的欲望层面，这个额外的欲望层面。我之前讲过，我前面讲过了，就比如在那个什么为什么接吻那个问题里面我讲过了，就是就是吃的问题。口欲就是爱欲经济学那一集讲那个口腹之欲，就吃的欲望和接吻的欲望。我讲过了，人有一个额外的这个欲望层，这个额外的欲望可能就是就是人对于自己身体有一个有意识的把握，有意识的把握自己的身体，或者说有意识的把握自己的身体就是意识。什么叫意识？意识就是有意识的把握自己的身体在身体的自我自我把握之外，有个额外的有一个额外的东西在把握着这个身体有个额外的意识。精神的层面在把握这个意识或者说身体意识，它超出了他自己有一个有一个所谓的体外意志，或者说个体内意识。体内或者个体外意识。它是一个的就是就是超出身体之外的，或者超出身体或者是藏在身体之内的。我得把它这个游离在身体的意识的自我反馈机制当中的另外一个意识。这个意识他对吃产生一种额外的欲望，一个额外的欲望。这种额外的欲望既可以指向人，也可以指向肉，也可以指向就是说动物，肉也可以指向动物，当然也可以指向植物，甚至可以指向一切，甚至可以指向一切东西，无机物都可以指向这个东西，不好吃的东西也可以指向。所以这就使得吃这个活动变成是一个不是由消化道，或者不是由这个神经节律，或者不是由你的这个呃这个吃的这种气味和味觉和这个这个什么这个那个呃消化道所能够驱使的一些这些神经，或者这些啊愚脑这些感觉所支配的，它会有个额外的意识，刻意的去吃，刻意的有目的的去吃。所以在这种情况之下，如果完全服从于这种欲望，服从于这么一个额外的精神性的欲望，完全那么就是完全功利主义的服从的话。如果完全功利主义的服从的话，那对于人而言，动物的肉和人肉没有差别。所以人类是先进入了一个功利主义的啊，一种精神状态，完全的实用功利主义。所以人类在古代在远古是有食人族的，因为那种精神实用实用立场的一个精神停留在功利主义的一个时代的话，对于那些族群吃人和吃动物没有差别。 No difference,那么这已经是一个额外的欲望了，此它是个额外的欲望，你懂了吧？这个欲望是有目的的，有目的在拣选自己。他就是其实完全是个冷酷的功利主义，冷冷静的冷酷的一个功利主义。只要这个东西好吃，所以人类觉得东西好吃，和动物觉得东西好吃是两码事。人类觉得东西好吃，它有个一个额外的爱欲，它有个额外的一个爱欲。这个额外的爱欲就是让你觉得你这个食欲的满足是有利于身体，有利于你的身体欲的。你的食欲的满足是一种精神欲。这种食欲的满足，是一种精神欲，是一种额外的欲望，而不是你的身体欲望。动物要吃东西，它只是身体欲望。人吃东西不是身体欲望，它有口腹之欲，它有个额外的欲望actor,它有一种精神的欲望，明白吗？You understand?所以我说了，至少现代人在吃肉而不吃人肉，不吃人，在吃肉的过程中，把这个动物肉不当成尸体。而当成是肉不不当成不当成是一个主体，或者灵魂所栖居被抽离，灵魂主体灵魂被抽离，剩下的一个躯壳不当成尸体，它是个某种文明，他是某种文明。 It's kind of culture. Cutivation某种文明，它是某种文明，它它可以区分开，它可以区分人肉和动物肉，可以做这种区分，他觉得是有差别的。The there is difference有这样的差别。那么佛教徒的话，他会往往往是他他不愿意承认你这样的区分。他认为人肉和动物肉是一样的，他是所谓众生平等、有思想、有观念的人，有额外的欲望的，有额外的一个精神意识层面的，有自我自我意识，这样的人是和动物是平等的。甚至说佛教徒学的时候说啊啊，就是我牺牲我自己，以自己身体，以人的身体去饲虎老虎人吃我，它就取决于人和动物的这种实质性的差别。他没有意识到这个差别本身具有其目的性，本身具有其目的性。也就是说那个动物如果它成了人，那照然会吃这个人。如果它成了动物，那反过来它也会吃这个，它是某种那一代的目的性。但是这个目的性当然是有它的缺失的，有它的缺陷，当当有其缺缺。这种目的性把人和肉、人和动物肉，把尸人的肉会被叫做尸体，而动物的肉就叫做肉，可实用性或者可享乐可供以享乐，可供以就是说让它经过消化道，让它经过这个文明的烹饪和野蛮的咀嚼，野蛮的吞咽和一个丑陋的排泄，可以带来我的享乐进行这样的一种区分。而这个人类的尸体是要妥善安置是要怎么怎样是要怎么怎样的那背后是对于精神现象的一个尊重，背后所尊重是精神。因为人的身体更能体现出某种精神，人的身体更能体现出呃某种反思性的自我把握。那功能跟高级。所以我们在佛教里面看到一个非常诡异的现象，一方面他把人的身体和这个动物的身体看着是平等的。另一方面，他又推崇佛的身体和人的身体是不平等的。你如果破佛身见血的话，那你就要堕什么无间地狱，永远出不来。懂了吧？就非常有意思，他把人和动物的等级制给取消了，但是他又设立了人内在的等级制，非常有意思吧experience.他只是在我看来，他只是把这个等级制从他只是在在这个点方佛教只是把人肉和动物肉的等级制的那那条那条界限移到了人和佛之间，人和佛之间，人体和佛体具有这个等级制。人肉。您如果说你可以，所以在藏传佛教那边就是的，你如果你可以吃动物肉，那你何妨就可以吃，那你就可以吃人肉。但是这个佛肉是不能吃的，佛体不可破也。他无非就是把这个进度条妈的移了一下，把这个差别所在的点给他换了一下，你知道吗？那么这种这种模式就可以维持它的统治，维持它宗教统治，维持它等级制啊，人类不等级制。那么就你不是佛或者不是僧侣，那其实都跟动物没关系，没差别的。你就在这个僧侣眼中，你面都是动物，所以它会有最深重的农奴制，有刀，它会有最深重的浓奴质。然后我们就要讲的就是说我们继续来说。所以在这个上讲这个碍于恋的两个哎玉丽比较基本层面，我跟你讲过了。那么这个爱欲的进步，他还有一个就是说他有就有他爱遇阶级压迫阶级压迫层面的那个爱遇爱遇本身是阶级性的，阶级压迫层面的啊，这是压迫层面的。就是说最高级的最高级的那些人，统治者他可以满足他的支配欲啊，支配语啊，还有它的这个我是自我自恋欲可以满足啊，还有他的什么信享乐可以满足啊，还有就是说濒危的那个刺激，濒死刺激，濒死刺激加引号啊，这个就加引号。所谓最高级的冰死刺激，他们就会玩那种那危险运动。当然还有它的食欲啊、食欲食欲可以可以享可以享受食欲这些欲望。它然后再次一级的人，只有只有其中一部分，再刺激的人，只有这些再次级的人，只有这些再次级的人，只有你知道吗？当然这个东西要甚至要放到这里来，或者放到放到这里来啊，这个濒死刺激的这个欲望放在这里来，那层层往下降，那么最底层的那可能只能满足其食欲，甚至连食欲都不能满足，对吧？最底层只能通过食欲来来享乐，特别是我们说它是个享乐资本主义时代。享乐资本主义时代，它不会让你的底层无产阶级的食欲都会受到受到一个威胁。只有在一些极端的危机状态下，他会用食欲来收买你嘛，它具有收买性啊，他通过食欲来来售卖你，你是被上面层层的这个呃呃大资产阶级啊、中产阶级、小资产阶级他都都在套你其实对吧？你的血肉就是为他供给各种各种工业品、工业品服务啊，还有这个还有这个景观，这个景观就是就是这个景观，就是对比性的景观。对比性的景观，你用来映照这个景观，景观只是要内在化，变成内在化，变成这种自恋性的享乐。自恋性的享乐，它一定就是说要有丑。你要说美的要有丑的来对照。你要说就是呃淫荡的充盈的享乐，那要用匮乏的啊憋屈的状态来对对照。它要一个对比嘛，它要生产这些东西。那么这个所以说啊已经让你这么爱欲上受压迫了，让你在爱欲上受压迫了，那就要有一个兜底。兜底是什么？就是你要吃，尽管吃，比如说什么在美国两两刀鸡翅吃个爽，对不对？吃个爽两道鸡翅吃个爽，那那个鸡翅就是用的什么美拉达效应啊啊，什么曼德拉，我操，我不知道美拉达效应啊，就是两元鸡翅吃的时候它竟然是工业品，实际上是么？工业品，实际上那个两个鸡翅也是你，你这个无产机自己生产出的工业品和服务，这个两个加在一起也包括一景观了，就越吃越胖嘛。它有油脂淀粉、油脂、碳水、蛋白质混合啊，而且工业化的生产出来的东西，那么至少就是我我是个美国无产阶级。那我比鸡的地位要高呗，我比那个你吃的炸鸡的地位要高呗，对不对啊？我比这种动物的地位要高，是不是？所以而且这个意义上某种意义上实现了某种爱欲。所所以就是说自然机当中有一些就是上流会装自己是圣人，上流装圣人，然后他们把动物当个宝，把动物当个宝当个宝啊当个宝。然后呢，底层呢底层实现某种报复，底层就可以报复他们了。就是说你他妈把动物当个宝，我天天吃炸鸡吃个爽，就好像就是说好像上流的圣人，就好像啊就是对他造成了精神伤害的，就是报复了他们，你知道吗？你们不是喜欢保护动物吗？我天天吃鸡肉，我就赢了，懂吧？我就赢了。于在这个意义上讲，他说也是一种就爱欲均衡。所以上流资产阶级它需要有一些动物保护主义者生产这个景观，生产这个景观，让底层的心理心理平衡一点。这么简单啊，心理平衡一点。我操，其实我不是没有办法报复这些人的，我可以吃他们的鸡，吃他们的牛，吃，他们的猪吃他们的狗。哎，我可以把他们东西给吃掉，哈哈哈哈我赢了。虽然我的血汗都被他们套走了。虽然我的我的什么我弄的这么丑陋，我这么性压抑，让他们自己在信呃，在性享乐的时候更爽了。同样一个女体，她看着我，她想象我这些人这么惨，这么这么丑陋，这么这么非自愿性，单身她大家在左拥右抱的时候，她就更爽了。 You know啊，他就是this is a trick啊，stupid trick, red stupid.所以这是是它的爱欲点，那么就是通过可工业化的，可工业化的。然后呢，表面上看，表面上看呀，表面上看没有人受损，你在吃肉的过程中，表面上看没有人受损，对不对？或者说表面上看，好像是汇集是个资本主义善政，对不对？是个资本主义善政啊，所谓资本主义善政，惠惠及所有人啊，表面上看没有人是或者暗搓搓的，暗暗暗戳搓的、虚伪虚假的、虚假的。好像那些有良心的、资产阶级的那个呃受损了，虚假虚伪的，就是有良心的，那些动物保护主义者，有人上层啊，精神受受害了，受害了啊，没有人受损惠及所有人。表面上看啊没有人受损惠及所有人。然后可工业化的这么一个东西，就让这个无产者，就穷人的底层啊，就让底层就好像觉得自己哦啊就就好像把看成是一个人类的一个标配享乐，标配享乐，或者说反而我可以拼了命的吃，你们这些高级人都还想着要怎么啊受教育，怎么着抚养子女怎么样，实现社会价值怎么样，就是是什么推动文明进展。那我就是我底层就可以拼命吃好吃东西的爽爽爽，爽爽我比你更爽，我爽了还让你难过，我就赢了，我赢赢赢赢。所以他有一个啊在这个讲方，一方面他是爱欲的一个一个。我说爱欲恋，他是压迫你，然后你只能就是啊这个个体的精神欲望，你的精神欲望。最后虽然好像是精神上爽到的，但实际上只是一个动物性的事实的一个重复啊，你就不停的在吃啊这个动物性的一个活动啊，但是又让你觉得你这个精神欲望的满足是赢了是赢了啊，它有个异形的功能，有是赢了，我操他们不敢吃，或者他们不能放开手也吃，那我可以吃，因为我我我反正我就我只管吃了，我不管了，我不管别的了，我赢了。我在这个月在在这个所以这个东西这个食欲就是过剩的食欲。过剩的食欲本身啊是一个是一个阶级压迫的一个产物。什么阶级压迫呢？就是说爱欲剥夺叫爱欲上的剥脱剥削，爱欲上剥削了你啊，爱欲上的剥削，让你的爱欲实现模式就是只在一块吃嘛。啊，爱上博炫，让你的神经系统的节律被这种食物的这个这个味蕾刺激享乐给俘获了。You're just an animal?但是你你在高层眼里就是animal,只要把你们喂饱就行了。但是让你甘愿做动物的方式，就是让你觉得你在你不是动物，就是在吃的过程中，让你就觉得自己我不是动物，我在吃这些动物，我哪里是动物呢？我在享受这些东西，我在享用这些动物，我为什么会是动物呢？其实越是这样，想你越其实就是动物，你你你就越未背那些那些呃嘴巴上叫的。其实我们都是人类都是动物，人类我们都是动物，那些那些那些高级人他就会想，其实你们这些你们你们他妈的都是动物，对吧？你们都是猪，你们只知道吃啊，你们懂了吧？你就是这是一个辩证法的交叉，你在享用吃肉的过程当中很爽，很享乐，很很沉静。心里想，哎，我直接的否定啊，我不是动物，因会可以吃他们那那些不否定，或者说那些就是刻意的去说我们人类都是动物，我们要保护动物。那些人他心里面会想，你们这些人都是动物，他就是形成一个。所以阶级鄙视它，实际上不是以人人鄙视人的方式进行的。我们说阶阶级压迫，特别说我在这这意义上讲，阶级压迫当中的爱欲上的剥削，甚至进一步是观念上的观念上的一个认同上的剥削。认同上的剥削。它永远不是以人鄙视一个人的方式阶级鄙视阶级阶级的鄙视。啊，我们就从观念上认同上的剥削。它是以人versus动物的方式，人波cs动物的方式来来进行的。甚至说它是一个他是很复杂的高级人，会说我是动物，我是动物，我和动物是平等的，所以我是更高级的人。所以我是更高级的人我是一个能认识到我和动物是平等的高级人。另外那些人为什么他们是为什么他们是是动物？因为他们认识不到，他以为他是比动物高级的。其实在这个意义上讲，他才是动物，他还停留在动物的一个高级残杀，低级的那个层面，他才是动物。这个阶次是高是二阶还是三阶的，是三阶次的。那么反过来，那些低级的人啊，或者说那些或者说底层的，还有像你们这些高级人，连吃肉都不敢吃了。你连否定动物的那种直接性都不敢否定的。你没有人性，你缺乏人性。你们这些啊自以为自己停留在一个人的层面的，停留在虚虚空的漂浮在一个人的文明的一些层面的，你们才是动物。你们活在一个呃观念的安稳的一个维度，只没有把握到人和动物的差异啊，一方面就是人和动物的平等，谁谁把握到人和动物的平等，谁就更是动物，同时他更是一个更高级的人。另外，要谁把握到人和动物的差异，谁就更是人或者谁就是更高级的动物，你明白吗？他相互之间套是闹的很闹的，阶级间的鄙视是很绕的。动物主义、动物保护主义，或者说那种肉食主义妈吃肉最屌，或者说那个那个野蛮野蛮人、文明人这些区分当中，他就充满了这种，还他包，还包括人吃人、高级人，最终会给我。还有那个那个那个那个什么那个什么那个叫什么什么医生的，什么医生那个逼炎的，我记不得了，那个傻逼炎的，什么什么医生的那个吃人肉的那个他就会还有人吃人动物，吃动物等等的这些东西。You know you understand,什么叫能吃呢？就是会把人吃来，想象成更高级的，更更文明的、更高级的。他已经冷酷，就是可以把把吃的那个享乐属性剥离，或者说把吃的那种啊局限性给剥夺变成一种功利主义，或者说变成一种他就是不是不是为了味觉而去爽，而是为了挑战汉尼拔，而是为了挑战观念啊，而是为了就是说啊挑衅整个人类建制，所谓的文明建制。他挑衅这个东西他才爽。他他通过吃人的方式来挑衅人类的文明，建设虚伪虚伪的人类的文明，建设虚伪的人好像啊又要保护人。所以吃动物或者又要保护动物，所谓鄙视那些吃动物的人挑战这个东西，所以干脆我就人吃人，我把你推翻，或者动物吃动腐。什么叫动物？吃动物呢？人吃人就是很简动物，吃动物也是很简单，就是他吃的过程当中呢刻意吃的粗鲁，刻意吃的没文化，刻意吃的没文化，刻意吃的那个餐饮餐饮的文明啊，就是刻意吃的很简单，就是像个动物吃吃动物一样的吃东西。我吃东西没有额外的需求，没有就是极简主义的吃东西，极简主义的吃肉动物一一样的吃东西没有额外的享乐，没有那些层面。那我就是个朴素的生活。我把那这个什么人类的罪恶就在于人把自己当做人，然后来吃东吃东西，它就有了罪恶吃动物。那我把自己叫做动物来吃动物，那我的吃本身就是只是一个自然过程，我操变成一种灵性主义。灵性主义。我吃本身就没有罪恶了，我吃东西就是一个自然而然吃东西。那没有一个人和动物的界限的一个区分，它会有好多阶的，懂吗？它会有很多皆次的人和动物性之间，人性动物性人的动物性人的吃物物动物的吃动物性动物物的吃人性。所以在文化当中，还会体现动物吃人物物、吃吃人性。动物物吃人性。比如说一极大白这这界电影，或者说一些什么什么什丧丧，甚甚至说丧尸电影。丧尸电影就是人变成动物，然后这个动物反过来要吃文明的人，有意识的人。丧尸电影，所有这些景观，所有这些文化产品都是在人和动物性人的吃人性。动物的吃动物性人的吃动物性，动物的吃人性都是在这些这些概念的二阶三阶四阶五阶，它会有很复杂的阶次上面叠加来产生，其实归根结底都是阶级啊，都是阶级。当然你也可以说这个阶级不仅仅包括人和人的关系，也当然也包括人和动物的关系。因为在我们这个意义上讲，动物和人的界限，其实说它是没有特别的明显的。特别是you know,特别是幼体幼太的，或者年老的，或者不太聪明的和聪明的。或者说就算聪明人本身他的一些一些腐化堕落的思维，腐化堕落的欲望，或者将死的思维方式，将死的这个神经节律和他的那些更精致的更更更更更高级的神经功能，懂了吧？原始stand.所以这个东西呢这样的矛盾，这样的这个高阶辩证法，它是始终运行的。It is always.但是这些运行对于人而言，它的特点它是爱欲的，它会有个额外的。我们这里又可以说我们可以画出一个爱欲的维度，就是它会有额外的。我们可以画出个人和动物的一个一个一个一一个界限，就是它额外的爱欲，它会有个额外的独立的爱欲的维度，懂吗？人和动物差别就在于啊，人可以把围绕着这些什么人性动物性人吃人性，动物吃动物性人、吃动物性动物，吃人性。这屌东西能够投射一个额外的爱欲的维度，懂了吧？比如说极简主义者，他像个动物一样吃动物，他刻意去这样做，他这样做的时候，他感到心里面安宁。他某种意义上，它也它在食欲之外，在动物性的本能的食欲之外，他又有一种精神欲望，独立的爱欲的维度。或者人直接要吃动物呢，美食文明化的享受美食人直接吃人。那像汉尼拔一生一样，我在吃人的时候，我在推翻整个那个邪恶的虚伪的文明，对不对？动物反过来吃，人就丧失当中，也包含了一种就是啊对于现代文明的批判啊什么的，包包含了一什么么？底层就是那种无需混乱的对于文明的威胁或者文明的岌岌可危脆弱。 You know,所以这东西都包含了一个独立的额外的一个爱喻的维度。或者我们说这些东西都可以景观化了，都可以景观化或者说内景观。它这种内在的景观化，可以让你反过来去了解，去设想一个人类文明整体的一个一个样子。人类文明的样子可以去想一想，人类文明样子它是岌岌可危，还是它是腐败堕落，还是他是啊自己内在有矛盾，不停的在出错，还是它是一个什么啊啊，还是它是一个什么很很很丰富的，很丰盛的，很很很好看的啊。你通过这些的矛盾，产生一个爱欲的维度，这个爱欲的维度产生一个内在的一个想象图景。这个想象图景，包括也甚至包括你对你自己的身体的想象，你对自己的欲望的欲望的把握，你这个到底这个欲望是怎么样的。这个欲望不仅仅会停留在食欲上面，也会也会辐射到你的性欲上面。懂了吧？那这样呢独立的一个吃的一个爱欲，它不仅停留在你食欲，它会辐射到性欲上面去。他不仅辐射了信誉，他也辐射了你的认同欲、认同欲，一个文文化欲、文化的文化的精神，消费的欲望。他的明白吧？因为它是主宰了你如何去设想所谓的人类文明，所谓的不吃人的吃动物的这么一个文明，或者说不吃人的吃动物的。但是它是虚伪的，但是有一部分人是可以吃人的，那是吃人是更高级的。像汉尼拔先生所认为的，或者说啊也就是说不吃人的啊吃动物的。但是啊啊以人的方式吃动物的，是是是罪恶的，以动物的方式是吃动物是本，真的就像那些嬉皮翅，这是很复杂的。 It is very complicate,所以这是一整个碍欲点，这是个爱欲点。哎呦，我操，我发现我没有在录制啊，因为好像我那个啊，但是我可以放那个回放啊，我可以我可以生成那个回放啊，我可以生成那个回放。那么等那个回放生成了，我我再把这个视频给它传一下。那么第三点啊，第三点就是它是一个产业链。我们辨认唯物主义者，他是个产业链，最根本它是个物质生产的产业链。人类不仅仅是处在物质链的。人类不仅仅是处在爱欲链的，人类是可以用它的爱喻，也是或者用它的文明来把控，把控这个物质链的，对不对？那么就形成一个产业链。吃肉是个产业链，是个现实产业链，就是它是个现实的产业链，就不得不吃肉啊，不得不吃肉。那我们否定性来看为什么不得不吃肉？因为你如果说要让现行的文明人类依照如果现在幻想有个世界政府发法令，说不能吃肉，那么大家又用就不准吃肉了。就现在的一个文明状况，或者现在的一个产业状况就不准吃肉。那么很多畜牧业国家啊木都不会写的，畜牧业国家它一下子就是它的那个肉啊，就没有存在必要了呗。他没有外汇的原understand ard.那你要说的那我把畜牧业国家给它发展成为这个这个工业国，就农业国我把它发展成工业国。农业国当中畜牧业国家把它发展成工业国，让它可以产生人人工肉，可以产生人工肉。那你这个过程怎么搞嘛？你这个过程怎么搞嘛？用a stand,你要把一个畜牧业国家发展成工业国家。你要考虑到就是说首先你要思考就是说动物保护主义、动物保护主义、这个意识形态，这它产生它是如何产生的？产生的目的是什么？它产生的目的是啥？它当然是往往是从工业国当中产生的。因为农业国的话，很多畜牧业国家，比如说那北京的什么SD某人他不吃了他他的种群，他的种群无法存在啊，他的种群无法存在。那时候哎任何人不吃肉，我们给他说，如果果个个北欧国家说，我给他发护照，让他过来，来我这里工作来工作，我给他发工发护照，你别吃肉了，你吃我们给你造的这个这个那我说的他来工作的话，他能不受压迫吗？你能保证这些人北极的或者南极的，什么北极、爱斯基摩人这些人来吃了，不吃了，我过来给你吃这个东西的。你要保证经验不受压迫，他不会你语言啊他不会你的语言不会你通用语。然后你的现代文明的生活方式都不适应。那么这么一个大的族群，他就算几万人几万人，几十万人全到你所谓这些文明国家来了，男然不会有阶级矛盾。除非要说什么时候，人类可以说彻底的说，让所有的族群都不吃肉，都愿意一起来接受一种说厚肉食化的一种生活方式，让所有动物都解放掉的话。除非除非你能够说让这些叫群体进入并入到现代工业体系之后，现代工业体系之后不受阶极性的压迫和歧视。啊，进入现代工业体系，然后不免于免于界的压迫，免于任何的文明性的差异，文明性的差异啊，文明性的生活方式啊，世界想象模式啊，人和动物各种各种存在物之间的关系。啊，这些文明性的差异，它不会成为积极压迫的由头，他无法成为阶级压迫的由头。那我说了你这个现代工业体系背后那些资本主义国家，你连一个就是说哦他聪明他就是他就应该多拿。或者说他他更能够服服从这个呃金钱资本这个符号系统运行，更能够驾驭这个符号系统的运行。所以啊他就应该都有钱，他就可以从爱欲上去压榨别人，去压迫别人。你连这个都搞不定，你怎么可能叫那大型民族国家放弃吃肉？你如何让大型民族国家放弃吃肉啊，他那么多人口了，他几千万几亿人口了。你真的想要让这个世界就至少人和动物之间和平的话，那数亿人口的食肉国家，比如说我国大型食物国家吃猪肉的啊，至少就是非伊斯兰的传统的民族啊，至少主体民族汉汉族吃猪肉的。你说猪啊，每个猪都有个三四岁小孩的智商的啊，你就把它吃了，很残忍的。但是说这几亿人口的它的这个它的这个智力发展，还有他内一的在爱他，它它里也有也有所谓谓矛盾盾。 You know啊，我就不说阶级矛盾了啊，类似阶级矛盾的某种某种矛盾，它里面也有矛盾的，它里面的爱欲爱欲要能够就是它最底层的受受压迫人口，它的爱欲要能够玩得转，对不对？你说一下子不准他们吃肉，那要崩的朋友，猪肉价格的波动都有可能影响各地的这个稳定度的。你说让这几亿十几亿人口一下子不吃肉，你怎么解决这个问题？什么样的历史潮流可以解决这个问题，对不对？所以你要真的实现最终的啊动物保护主义的话，我们要看到这里面存在一个产业链，或者存在一个我们说工业链存在一个生产体系，生产和待生产体系。啊，肉不仅仅用来吃的肉还是用来维持很多民族很多这个共同体的这个生存方式的。因为维持了生存和生产方式的。你取消了吃肉，除非你本身，你本就是说你取消吃肉，那怎么办？你我举个例子，艾斯这摩人取消了吃肉。好了，我们叫爱斯基摩人。现在他比如说他有一百万爱斯基摩人，不准吃肉或者十万，我们就说十万二十万。爱蒂摩人不准吃肉，那不能吃的话，那他要吃植物蛋白。好说。你北欧拿国家或者说这个德国产生很多植物肉，你要你要么把这些人用航空，用航空，把这些人运过来，要么你把你的肉投送过去啊，你还要说服他们，就我们不讲，你就说说服已经说服了，这些人，已经说服他愿意吃你那个肉了，对不对？那你这个航空投送能力有没有？你要多少架次的飞机或者多少架次的航船一直去送东西给他。那这东西它会引起资本主义的震荡和波动的。你这二十万人口都很难搞得定的。你甚至就是说十几亿人口，十几亿人口，你你要把那些工厂投射到这里来，或者你要把这些工业原材料体系，你说这个肉都是通过植物蛋白合成的，或者说都是通过说无机物合成的。这些工业体系的建构设置，他能他能搞得定吗？人类搞得定吗？人类有这个选项吗？它能给现代资本主义体系带来什么好处？或者说他那个现代的资产阶级的统治和压迫能够形成什么样的资产阶级？只是嘴巴上叫谣，他只会嘴巴上叫谣叫一叫啊，嘴巴上会叫一叫。但是你见过西欧，哪个资本主义国家，他把他的GDP啊，或者说和国防预算一样多的钱，我们不要多了百分之二GDP这样的钱投入到素食肉研发当中，素食肉研发，它还有运送啊，还有这种消费观念的疏导引导等等等等等等。有哪个大资产阶级集群在做这种事情？有哪个资本主义国家在做这些事情，这个对于他维持的阶级统治有何益处有什么用？对于维持他国家机器，对于社会资源具有调配控制能力，有什么用处没有用useless,你明白吗？他这是嘴巴上叫一叫，嘴巴上叫一叫目的是什么？我说了，我前面刚刚讲了，他维持的是爱欲，他维持他的爱欲剥削状况，他是他的一个环节，懂了吗？他把这个看成是，他要一定要把不吃动物肉当成是文明甚至象征的文明的最高状态，或者是一个未来的一个文明状态。然后让那些被压迫者可以通过他本身其实本来就要吃肉的，或者本身他叫要买素素肉，买不起的，他本身或者他不得不吃肉的。这样的通过他不得不吃肉的方式，变成了一个我主动去践踏你们的文明。我吃肉我就代表我反抗你。通过这种方式来骗他们，进行一种假的反抗。其实这些底层无产者的持肉并没有进行什么反抗，他甚至或者说他过过度的吃肉，过度的限于吃炸鸡。在这种享乐之中，他是被奴役被压迫，或者说被被搞得精神成瘾啊，想那边单一化继续做奴才，做奴才有肉吃。但是他会通过制造一个动物保护主义的者的一个一个群体，或者一种社会潮流，让你底层的老百姓以为我吃了肉就套了你高中中间的或者高层的，或者整个文明的，我就套了。你们以为你在反抗，它有这么一个异形的功能。 This is just really ridiculous, you know,他这很这很很愚蠢的，很傻逼的，好吧。所以这么一个产业链条，他是很死硬的，很死硬的啊，或者是我们说社资本主义工业链条，或者它的工业，或者它整个一个社社会的社会的物质再生产链条。这个社会的物质再生的链条，一定要把一定要把资产阶级控制，控制这个物质，在生产机器的这个力量啊，或者说控制这个物质资产工具的这个物质力量。物质力量给它生产出来。明白我这个物质再生产的机器，一要把我资产阶级控制它的力量生产出来，懂了吧？或者说他的或者我们说这种物质再生产的机器，它会把它控制它自己的那个力量的生成。就像就像有机体，会把控制它的神经系统给生产出来，有机的消化啊啊这个新陈代谢啊、根生啊，还有这个排泄过程，会把它自己的控制，它自身的一个神经系统给它生产出来一样。那么自然机器控制这么一个物质再生产的这个机器是用什么来控制的？用他的暴力，一方面用他的暴力啊，暴力，就是强制性的暴力嘛，强制性的暴力。另外一方面靠他的，就是说我说的享乐嘛，享乐享乐，收买性的享乐，对不对？收买性的享乐，收买性享乐、最底层收买性的享乐我已经讲过了，那我们就着讲强制性暴力，强制性暴力的话需要需要男性人口，对吧？主要是男性人口就是容易腹肌啊，容易就肌蛋白好表达变成肌肌纤维。我操腹肌的啊，富予肌肉的肌肉比例比较高的，这些人口他要吃肉，就是要维持这么一个统治力量呀。对，这肌肉就比如说士兵军警安全部队啊，或者说就是说它是一个无力存在自然件，要把这个东西生产出来了解吗？这个最最直接的，this is最直接的它也是个产业啊，军军事军工产业就是个当然是个产业。为什么全世界军工产业最发达？美国美国人吃肉吃最多，it's too easy to understand.美国不仅它是不仅它的部队，或者不仅他美国有好多支部队，有几几百支部队，还是互不隶属的几百支部队啊，什么州警卫队啊，或者说哪个郡的什么什么警察，他都是互不隶属的啊，他就需要通过吃肉的方式来维持他的一个。相对于那些吃肉较少的，或者相对于那些它又要形成这样的一种军事，就最高级的资产阶级要控制这样的力量，所以怎么能不吃肉呢？这个产业我说它是个产业链的一个问题。吃肉是个产业链，他一个是享乐性的收买你。另外一个就是强制性的暴力要生产出来，明白了吗？强制性的暴力要生产出来这种暴力的生产呢，很大程度上就是说专门搞一批人给给他吃肉，然后练肌肉啊就行了。更不要说这是这是一样的。 It's assign包括你的军工产业，它无非就是一种特异化的力量，特异化的。你专门吃肉长肌肉，和你专门就弄个什么车床，弄个弄个钳工，在那边搞子弹搞枪，然后发给你，或者弄个这个军事工业的一个产业链，搞那个什么头盔呀呃防弹衣啊什么的，有什么区别？还有军车就特异化的就名特异化，产生出来一种防卫性的力量。我说这就就产生你的肢体，这个产生的是肢体嘛，那么这个产生的是呃产生的是你的神经系统吗？啊，是你的额外或者说产产生你的感官，对不对？感官享乐性的感官，享乐性意义上的感官。所以我们会意识到就是说资产阶级所驾驭的这个物质生产再生产机器，它一定要要产生出它的这个物质力量。这个物质力量一定是人呢，一定是化身为人，化身为人，而这个人还可以掌控这个人，还可以掌控一些呃机器特异化的机器，对不对啊？掌柜的特异化的机器，这些机器就是用来杀人的，对不对？用来杀人的，或者为了所谓的保保保保卫共同体的啊，保卫共同体的。 You understand他他就是武器嘛，推广机器不就武器嘛，你要掌握这些东西嘛。那你这些人要比较善于掌握这个机器，或者比较乐于掌握这些机器，那你就一定要吃肉啊，往往这毕竟必须吃肉啊。 You master,你你不肉肉的话，没啥战斗力的。比如说那个吸菌什么硬度啊，我操它里面那些不吃肉，其实战斗力比较有限的啊，生兵啊或者怎么样。但是就是这个不是说就是他这个我他不知道，但是他伙食充足，他必须要在社会成员当中的社会成员中成员中他的就是他肌肌肉力量也不吃肉，那么至少是男性嘛，这样是男性。鱼呢，你这对士兵肯定要保持保证肉类的供应的啊，保证肉类的供应的啊，有所谓的要有武德啊，有武德，这不仅仅是士兵啊，而且是你整个共同有内在秩序，内在的内在强力秩序。比如说两个两个人，两个成年男性在插队的时候要吵架了，吵架了就秀肌肉，我肌肉给你转，我一拳就把你打趴了，那个就恶狠狠的就骂几句走了。还有还有个强力秩序的，你明白吗？这个强力秩序要普遍化呀，它要普遍化，他要他要满足这个共同体的需求，就是需要一些强力来驾驭这个机器。比如说你每个厂都得有小保安吧，或者每个小区都得一小保安吧，对不对？或者说你每个男人身上都有一点肌肉，可以拧螺丝的力量比女性大一点吧，对不对？或者说你每个什么啊站岗站哨的那个人都得支撑的时间长一点吧，比常人要要厉害一点吧。他能逮住常人分化出来的一些小贼呀，对不对？他要一个普遍化，普遍化的话，最简单方式就是大规模饲养动物，然后吃这些动物的肉。你说你说我我等你就是说逐步的换成那种素肉工厂。素肉工厂的生产效率不及那个，对不对？素肉工厂用来去让我的这种社会的自我控制力量，去维持他自己发展他自己的那个能力。不及传统的这个畜牧业或传统的这个养殖业，批量的工业化的养殖业。那资产阶级或者说整个社会统治结构，它不会用素肉来代替，不会用素肉来带，除非这么打仗啊。这个这个这个畜牧业不够了，养殖业不够了，我用工业合成那个合成肉，我操可以迅速让我上千万的上上亿的部队，可以可以就是吃吃到肉，可以维持他对于武器的控制力，可以维持他他的战场上的机敏的反应力，可以维持他的那种什么。就是说那个作为人的有残虐性的、凌虐性的那种自我认同的，怕吃到肉啊，可以维持他的那种部队当中士气平等性、平等关系，对于共同体的想象可以维持这些东西。光是个肉，它不仅对于共同体而言，吃肉它的意味是很深重的。你不解决这个吃肉的，其他的那些牲重意味，你就不能解决吃肉是在残害动物这么一点点。对于其他的身重的那些意义，微不足道这么一个意义，共同里需要很多东西，懂吧？共同体需要它的统治结构，需要它内在的秩序，内在的强力，对不对？公寓需要观念上的彼此的、平等的观念，彼此的我赢过你我没有输啊，以及共同的需要这个文明值得我守护或者支持。这个文明我看不起他，我可以反抗他，或者这个文明还需要各式各样的。或者我吃肉可以爽到，我，爽到我就不其他我就不在乎了，等等等等等等。吃肉它意味着很多很丰富的意味。你光说这个吃肉是在残害动物，人家说社会也在残害，我的我不吃肉，我怎么心里平衡一点，对不对？或者说我要我要有强力，我才可以换取我的生存资料。我是个做保安的，我不强壮一点，我就岗位被人淘汰了，我为什么不吃肉？对不对？咬你妈在这位上讲一个一个这个肉类的这个这个生命的这个载体，它他的死活或者他的这么的去世的时候，有没有受到尊严，或者这个东西对于整个共存局而言，它的作用没有那么大。You know?或者说你要你要说我们最终人类要摆脱就是残杀动物的这个宿命的话，那你前面都得解决。或者说在很大程度上要解决前面那些矛盾，要解决这些生的机器，毛盾，盾才才最终终们不不吃动物。那么你你不吃动物了，那动物还要吃动物啊，动物本身还是残暴的，不文明啊，动物还要吃动物，比如说你野生动物，你喂狮子它它还是要吃肉呀，你怎么呢？你你人类类要发展到一个更文明，一个状态，更文明，什么文明状态就是什么？就比如说用狮子动个狮子怎么样，在他幼小的时候，幼小的时候给他脑子里面注入纳米机器人，刺激它神经系统的发育，让这个幼幼狮狮子成成狮子人我操，那这个狮子人长大了之后，他就可以不吃肉了。我们教他可以吃不吃肉了，或者我直接用用素肉喂狮子，狮子可以去吃素肉了，更文明，你妈更文明，更文明，就是让动物也变成人，动物仅仅是动物太可怜了，我要把动物变成人。在这个动物还是个胚胎的时候，我正在进行基因工程，那这个狮子种族就没了，变成有狮子的人存在，没有狮子存在了，猫子种族也没了，猫子胚胎就被基因工程改了。编辑了长成猫人狗嘛，长成狗人鸡长成西人，什么什么人他妈的都长成。那说那更文明了，是他妈更文明了。所有所有的存在，除了那个就是植物之外，只除了植物之外，只有人呢只有人。那这个时候说，如果植物有一一些植物，你要进进化成动物怎么办？进化成动物怎么办？唉，于是植物还要进化成动物怎么办？那时候我人我操啊，我要推动这个人，人类的寿命已经在无限了，基因工程了，都他妈好屌了。人寿命无限，发现植物在慢慢演化出动物动物性出来咋办呀？啊，加速的演化让这个刚刚成为动物，呃，这长成什么树人，长成什么什么遇，遇到一understand,那甚至进一步会说了，就那我是不是还要基因演化一下，让我这个人还有一只手。这个手呢光做个手太惨了，我要让那个手也有他的个手，脑手上面有他手的神经系统，手他妈要变成个人变成手人。你这你这你这比如说你生殖气，哎呀，小头啊，小头太蠢了，太笨了，太可怜了。我这个小头也小头上面长大头，唉，是不是已经要无限量推了？你不是你不是仅而且你甚至说这个人还会想到我头脑里面。比如有个观念，有一个红色的这个观念，红色的这个观念，这个观念是一种神经节律，他可能在物质上对应某种神经节律。那那想啊这个神经节律呢，这个这个观念红色的观念它没办法显现出来，没有办法，本身就冒出来，太可怜了，我操。我给他造一个神经系统，然后给它造一个巨生化的肉体，呃，给它变成红色，变成红红色，就变成巨格化的一个神了。他就人格化了。或者说我在这个什么呃计算机网络里面把这个色色变红，神红这么一个神神，把把这个神灵给创造出来的，有没有必要或者有个同一性这个范畴，这个范畴太惨了，我操这个范畴操你妈啊，他这个所有物质位面所有东西都都都受都受贿于这个同一性的这个范畴，但是他竟然不存在。那我们让他存在，让他变成一个人，让他变成一个个体，让他变成一个我操，有身体有有有神经系统，有大脑，有自我意识，让同一性，他妈的化身成人多好。那么这样最后搞的一个世界就会变成一个，你说它是泛灵论呢，还是一个人类平等主义？所所有个体都有俱生化，都会变成一个聚生化的，可死的啊平等的。然后那一代中介的就是有意识有意识层面内在中介的一个一个个体啊，什么你这个存在论的无机物、有机物、植物、动物、人类观念什么这个逻辑过程、逻辑范畴，什么我操树什么什么什么，就这都要变成人。那我说你后面这东西怎么让它变成人呢？前面的东西怎么让它变成人呢？它总要有这个东西存在呢，你就算这些东西，你把无机物变成了人，说让它穿越。这过程在一个肉眼可见过程中变成了人。那你还是有无机物不是人啊，还是有有机物物，不是植物，还是有还你还是有植物，不是不是动物，你还是有动物，不是对不对？你要人类或者通过一种工业工业的，或者是一种技术啊，一种技术，一种工业的伟大力量，把一切都转化成人。怎么可能呢？怎么可能呢？你不可能把所有维度，所有位面，所有的存在论的单元都变成人的人，只是其中的一个环节。所以恰恰在这个意义上讲，什么动物保护主义，它所进行这种幻想中，我们把它推到极致的话，它也是一种人类中心主义。他也是一种人类中心主义。他认为存在的样态就是互不相斥，互不相吃，互相但是互互相可吃，但是互不相吃，互相可以吞噬。取消你的存在，取消你的作为一个完整的存在论单元。但是我又克制着这种互不相吃的啊，互不可吃，又互不相吃。但是你何苦要把动物变成个人，然后再说或者当成个人。然后他说他是不可吃的，我不要吃。我为什么？我们不说它？动物作为一个存在论单元是不可取消的。我们这样说，他作为一个存在论的单元或者一个一个序列一个序呃序列，它是不可取消的。我们意识到它在自然上是不可取消的不就行了。我们为什么说一个个的这个个体化的动物，我们要把它变成人呢？然后或者说或者观念上把它当成人，或者说技术上把它改造成人，然后说强行要让它跟人平等的。我们直接说的动物这么一个鼠啊这么一个存在论单元，我们说它是平等的不就行了，遇到让他stand啊，所以这是我的观点啊，所以就是强求一种动物保护主义，强行就把动物当成人一样的，恰恰是忽视动物的动物性。无视动物作为一个动物作为作为一种存在的方式啊，你已经预示了它是不完满的。你你已经预示了它是不完满的，一定是预设。它是第一级的啊，它要拔高到人的层面，拔高到人不可吃啊，人就是一类，不可吃，同一类对不对？同一类啊不可就是或者一一类存在者啊，不可吞噬另一类存在者。只要这个存在者可以把自己个体化把握为一，我这个个体能够把自己把握成一个个体啊，那我就不能不能吞噬啊，不可能取消它啊，你就没有没有这个必要，你知道吧？ Know this know this need.因为你这样搞的话，你还是把人类中心，你还是把人类这个环节当成所有的环节的中心，依然是把人类这个环节这个环节当成所有环节的中心。而且这个人类他是资产阶级，它是资本主义式的人类，资产阶级式的人类。资产阶级是的人呢这个动物保护主义里面所幻想，那个人类其实是资产阶级，可以免于可以这个资产阶级。人类就是可以免于物质上、物质上与其他存在论接次冲撞，你知道吧？存在论的序列发生冲撞，发生那种你死我活的冲撞啊，所以这个动物保护主义背后也会也会变成一种文化保护主义。动物保护主义也会变成一种多元文化保护主义，它会变成一种多元文化保护主义。多元文化保护主义变又变成虚假的一种自由主义嘛。虚假自由主义。这是什么？虚假自由主义啊，多元主义、多元自由主义，为什么呢？因为就比如我们说了无产阶级或或者说人类啊，它在存在论序列是需要和很多发生你死我活的冲撞的。不仅仅是和动物啊，我不杀那个羊，我可能我家里就要饿死，你知道吗？在人类当中，或者说比如说非洲部落，或者说一些贫苦的牧民啊，他就是不杀不宰杀这些东西。他无法实现的工业化阶级统治，或者现现在的人类的分工状况。物质现实就就会让他就是活不过下一个冬天啊，你所还有很多观念，很多文化，很多生存方式也是的。许多生存方式和一些呃无产阶级和底层平民，或者和一些被受压迫民族，他们的关系也是你死我活的，也是你死我活的。我不抗拒这些观念，比如说有一些呃比较封闭保守的，他对于性的性开放的那些观念就你死我活的呀。就我如果放任这个共同体，放任这个民族共同体啊，就是向这些观念敞开的话，那可能就被全球资本主义就就就肢解了啊，或者生存方式或有文化了解吗？或者说我们有的时候另外一方也要说有的文化，我就要把它干掉的。他比如说他对对于妇女的压迫啊，对于这个什么少数族裔的这个践踏这样的文化，对于无产阶级来讲，他能感受到文化观念和生命和生活是你死我活的关系，是冲撞的，是剧烈的一个对立的一个关系。只有资产阶级才会幻想文化也好，还有其他的存在物，其他的存在物一些物品啊，或者动物啊啊，或者是这些东西，或者拿甚甚至自己的身体，或者自己的某些健康。只有资产阶级的人类才会幻想，我不需要牺牲这些东西，或者我不需要去对吧？残害这东西，伤害这这些东西我才能维持自己。我不需要去激进的去和这些东西和一些文化做决裂，或或者把一些文化妖魔化，或者说呃保守的固执的去坚持一些观念啊，或者说非常病态的去维持一些生存方式，我才能我才能幸存下来啊。人的个体性个体的人自然就会认为个体的人的存在是可以凭空存在的，是可以不需要去践踏或者被践踏摧残，或者被摧残你死我活的敌对关系去面对这些存在论。阶次存在论的单元不仅仅是吃的穿的啊，用的或者说就是说或者或者或者说想的把握的这个存在论阶次里面的每一个环节，都有可能对个体的人产生致命的打击。自然界意识不到，自然界就强行要求。我们要把动物邻近的动物和人当然是临近的存在论专研了啊，我们要把动物和人邻近的存在论单言直接看成是平等的。那么人和他的社会吗？人和他的观念也是邻近的人，物体身体性的人和心灵和灵魂，也是邻近的存在的单元和这个个体的人和群体的人，也是临近的存在论单元啊，那那要不要平等呢？要不要进行平等呢？好人和他的观念要不进行平等？人和他的观念如果要进行平等的话，我们讲你要追求人和动物这两个相邻存在论单元的平等啊，你仅仅是看到他们都是个体化的、个体化的、个体化的、巨生化的。在这个两意义上，巨生化的有限者对不对？巨生化的、个体化的，具生化的，你这个要求这个平等，但是我说要进行这样的平等，那就忽视其他的维度，或者忽视这两者之间严重的差异。这个差异对于对于这些个体化的人，他维持他的个体性，维持他的独立性，维持他生存的尊严或者生存的，幸福是非常重要的。所以我要吃东西，不能我我慕慕名不是这个东西，难道你他妈的大老爷从挪威的工厂里面给我寄素肉过来吗？我的生产生活方式，这是对我来说致命的，否则我的小孩要饿死，否则我的部落没法再生产。或者说否则我这个民族各共底层的爱欲机制会崩溃。文明的这个底层的一些逻辑会运运转不了，它会陷于战争等等等等，等等等。强行去抽离一整个一整个这个呃两个两个环节之间的关系。所以要把它抹平，这会造成巨大的灾难，你根本做不了，做不到呀，对不对？那我们与其追求这样的平等，我就要不如追求一些可实现的些平等。比如说个体和他的社群之间的一种不平等关系，个体和社群之间的。那么我们要看到个体和群体之间啊，它不是一个甚至说它不是一个相邻关系。它是两个大类啊，它两个大类，它是两个特别大的大类，或者说个体和群体之间那种归根结底的解放，每一个人都是一个自由的人，每一个群体。那这是中间就是要政治模式的探索啊，政治模式的探索啊，政治模式探索。也就是说个体的代表性啊这么群体要获得对于个体的代表性。那么群体还要产生一些个体来反映这些呃反映这个群体的它的那个内在意识啊，主体间的一个就是政治了政治的模式，还有进一步还有一个个体和观念的模关系，个体和观念。或者说我们在这个象象我们会意识到群体本身群体性本身它并不是一个定在了群体本身，它它它不是一个具体的东西。你不能够说就是说这个世界上存在你你人的身体的叠加还不是群体，对吧？它就是精神性的，它是有个精神性的，一个层面的，精神性的层面的，对不对？共同体的那种认同。那么这个人的个体和观念的关系，那么哪一个现在是更紧要的问题呢？其实说对于马克思主义来说，人个体的人作为生产的活动的人和观念，就是归于你最重要的观念就是钱哪资本资本是个观念，但是它又不仅仅是个观念。但是资本代表的就是说呃物质和观念之间那个异化作为物质生产活动的人，物质的人和这个观念，观念的人、观念的人，他同时也是人的观念，他同时也是关键的，不也是不的观念啊，对吧？它进行一个异化，它集中体现在资本和资本主义上面。你就是把钱当成是现实的东西，或者把商品当成是商品的这个物品的商品属性，那个价值属性当成是它天然准天然属性等等等等。这些东西它也是临近单元。那么这样的临近单元的处理会能够产生现实的政治运动，它能产生现实政治运动。动物保护主义者他没有思考到这些环节之间的关联。他没有思考到就是说呃个体的人，他的个体性和他的群体性啊，各就是个体的身体，他的身体性和他观念性之间的一个冲突，它能够更直接的导向政治实践。而你讲个体的人和个体的动物之间这么一个差异，它的很多这些环节的把握环节的表达，它都依赖于后面的环节。它这两个环节之间的这个相邻性动物和人类这两个环节。如果说它是相邻的话，它这个相邻性是可疑的。它并不是真正意义上相依相邻的。就是说它并不是，它虽然两个是相邻的，但是这个差异是很重要的，你知道吗？这个差异非常非常难以被克服。动物和人之间的差异很难被克服。因为动物和人的差异，这个差异是用来生成人和群体的差异。人和观念的差异的一个重要差异。懂了吧？它这个相邻性，与其说它的相邻性，不如说它是不如它是。与其说它是相邻的，是邻近的，不如它是就是说它是一个直接的差别，它是一个直接差别是一个重大差别，重大差别。后面所有的戏，所有的群体观念的生成，群体性的生成，社群网络的生成都依赖于人和动物的差别，这个差别很重要。依赖于精神活动和和这个物质活动和和身体或者生理节律或者节律性的这种反射之间的差别，这个差别很重要。这个差别不能够随意被取消。如果它被随意取消的话，那意味着整个文明的崩塌。你必须要在文明的基础之上，你必须要在人类的社会性存在的基础之上，说我要某种方式来解决这个差异。那我说最终要解决这个差异的话，你就是人我操纳米机器人，把所有动物都变成人才。行啊，那有那个必要吗？或者说那你就说素肉了，所有的动物群你都吃素肉了，对不对？那你叫食品工业要发达，极为发达，食品工业要这么发达，而且要摆脱它的资本的逐利性，对不对？而且食品活动要摆脱它的这种人对动物的亲临性，以及人对人的奴役、欺骗性啊，这个这个这个阶级统治的这些属性，你要摆脱这些东西，你光是抽象的光是一个嘴巴上说一说，要要取消动物和人的差别。就像在家里面要取消你的宠物和你家庭成员的一个差别，那就是嘴巴上说一说你现实的要去做你这些动物保护主义者，你现实的要去保护动物，你要走的路是很远的。对于人类来说，肯定要一两千年，可能要一两千年，你知道吗？对于人类这个共同体这个文明来讲，或者说如果技术有就非常快速的一个突破的话，它也就算它是在数十年间产生的一个差差别。但是它对于人类的政治组织模式、文明的组建模式，每个个体的自我认识模式，以及人类对于这个全世界整个历史的一个把握的模式，都会翻天覆地的一个差别。这么翻天覆地的差别之下，动物和人的平等只是一个次要的，只是一个就是说让这个遗传物质表达成一个主要的一个环境。适应模式不影响这个遗传物质，表达成一个个体的时候，它获得一个平等的独立的啊一个成熟的一个智能。你就把动物变成人嘛。啊，不同的动物它适应不同的环境条件，但是大家都可以长出同样平等的精神，并且有同样平等的交流交往模式。那要做到这一点，首先你人自己内部都没做到，你人自己内部都没做到，自己内部都没有做到，对不对？你人自己内部都不对，就是忽视身体性的差别，或者忽视对于环境的适应，尤其是对于这个符号符号环境就是资本主义的忽视对符号环境的一个适应。动物是最不能适应这个符号环境的。你现在动物是最不理解什么叫资本，什么叫钱的，它最不能适应它。如果动物做无产阶级，它会被剥削的最惨，这很明显。动物就现在可以说动物就是被剥削的最惨的无产阶级，因为动物什么都没有，对不对？你连你连人自己内部相对不太适应资本主义的这个符号环境的。同样的人你都没有办法去啊让他是平等的，是自由的去发展。你还说要让那些最不能适应人类的符号环境，人类的所谓文明，资本主义文明的那些动物，要让它平等。那你不觉得虚伪吗？你相当于说我先要有一万块钱，然后我再有一块钱，你现在手上一分钱都没有，或者你手上只有几毛钱。就是我现在这个几毛钱不会经过获得一万块，不会经过获得一块钱，会直接会变成一万块钱。或者说你相当于就是说一我要数到一万，我可以直接数到一万，我不需要数到二，相当于这样说，明白吗？我说了让动物变得平等，无非就是让一个不适应人类化的符号环境的啊，它对于物质条件它有另外的适应的啊，对于物质条件，它有一个呃比较多样的适应模式，物质条件物质环境。所谓的动物，它只要没有人的智能，但是它可以适应不同的自然条件嘛，对不对啊？这样的它最不适应人的符号环境，人的这种精神性的秩序，但是它相对的会比较多样的，适应不同的物质条件。你说要和他平等，那我说那人自己内部的无产阶级或者一些劳动群众少数族裔，他不它能够多样性的适应不同的物质条件，它最不能够它相对不太能够适应符号性的环境。那你是不是由近到远先讲讲这个，先讲讲阶级解放，先讲讲人自己内部的平等，或者说你要追求这个长远的。你说这个长远而言，长远的要追求这个那你是不是先要追求这个？由近到远your understand?因为你目的是这个呀，你的目的就是这个呀，你的目的就是让一个有智能的，有一件智性的，有或者有某种精神性，有内在灵魂的，有所谓的精神灵魂，或者有精神位面的，有这么个内在体验，位面的啊内在体验，一个位面，有精神性的，一个独立位面的这么一个个体。他对于物质条件有它特殊化的适应。但是它对于人类的符号系统，它很不适应语言观念啊啊，还有抽象的那种表达，抽离的架空那个符号系统、钱文化啊、资产阶级鄙视链啊，不太适应这么一个个体。只不过这个体是动物嘛，这个个体是很很很不适应，这个相对适应这个。那现在这个这符合这个标准的，不仅仅是动物，符合这个标准的多了，包括你自己，你自己也要解放你自己，对不对？你要解放，你免于受这些符号系统的这个奴役。你自己不就正在某种意义上面，你正在被资本主义变成一个动物吗？你要让这个被资本主义变成动物的，你要和其他人一样平等，你是不是也要对抗资本主义啊，对不对？要创造物质条件呀，了解吗？所以我在这里就是说动物保护主义者，你的头脑啊就是说呃如果你不思考清楚这个东西，那你的头脑你你所追求的这种动物保护，就会沦为沦为一个为阶级统治制造啊这种欺骗性的表象。欺骗性意识形态的一个工具啊，就是让穷人觉得哦，你们你们上面高级人他妈的啊，高高级人就可以保护动物啊，我低级人可以套动物，所以我比你爽啊啊。好吧，那么它的这个原理我就讲到这边啊，它的这个原理我就讲到这里啊，原理我就讲这边你心脏有什么不舒服的，估计this is是这个现实，这是个相对明了的，并且是个简单的现实，就是quite easy啊。人类有没有必要让其他动物都变成人啊，那你去想一想呗，你有没有必要把你的耳朵也变成人，把你的鼻子也变成人。那人说我的耳朵，我的鼻子不具有个体性啊，不就个体性。那我技术介入的一个程度，这就就意味着一个技术介入的一个程度。这是它也是一种技术中心主义啊，就是我说的超动物主义吧，所以叫超动物主义，这叫超动。属于要把动物都变成人马，把动物都变人都变成智信存在啊，也是个技术中心主义。那是不是践他生命的尊严呢？对不对？或者你技术介入的什么层层次，就是说要维止，就是他要要未来如果人类实现这个共产主义的话，要有一个伦理委员会，要有个伦理委员会，来来来裁决啊，要有伦理委员会才艺。我相信这个这个伦理委员会到时候会看我的视频的啊，在那个时代超动物主义啊，你把墙一把所有动西都变成人，有没有必要RINO啊？动物有没有这个欲望，它不一定有这个欲望，那或者说你这样把它变成人了，它还是动物吗？它已经不是动物了呀。来相信就是你让原始的作为动物种族的这个猫就是消亡了。或者说如果我觉得一个比较可行的一个方案，比如说就是就是让这个动物在它的幼态啊，或者在幼态，或者说在一定一定一定时期当中啊，还是动物，在它一定幼态或者一定时期哦或者一定时期，让它是个动物。然后它能够通过交往啊，通过交往能够发展出就是你对于它这个细胞胚胎的一个一个这个调整一个影响。不要完全就把它完全就是你比如说把人的那个神经系统表达基因全都嫁接到这个动物里面去，不要这样有它逐步的变化，或者说让它就是有一个过渡。那么归根你最后你就会变成就是说就是都是人，只不过身体身体身体不一样嘛，身级就不一样。 Nobody is different,就是我是从猿进化出来的人，你是从鱼进化出来的人，只不过原进化出来。猿进化出来的人啊帮助于进化出来人，帮助猴呃，帮助狗也进化成了人，帮助什么也进化成人，帮助不同动物都进化成人，懂了吗？啊，我觉得这是有一定意义的，有有它的可实现性。但是背后就有一个，我说主体坚信哇，人坚信对不对？人种间信啊，在这个意义上真的是他妈容人种了。你现在在你内部的种族问题都没解决的，你说你要搞这种人种间信的话，it's too terrible,太难了吧。朋友是不是太难了？ Quiet quite difficult,非常难，非常困难。它就是个技技尺尺度的问题，技术尺度问题。而且你这样搞的话，你不能搞出一个个别的，你搞出一个个别的会残很残忍，会非常残忍，其实是非常残忍和痛苦的。比如说你把呃内镜的一个大猩猩啊，大猩猩让它胚胎发育的时候，基因编辑了一下，然后他变成一个猩猩猩人，他变成个猩星人。但是他又只有一个，又只有一个，怎么办呢？就很痛苦，你知道吗？所以我说的他需要未来一个成成熟的一个伦理委员会来进行。这样明白吗？或者说我们我们可以拿一个星球出来，将来啊人类需要拿一个星球出来，来来来促使某一个种族在上面演化在上面演化。只不过这个演化的过程当中啊，不不让它吃其他的动物。因为保持一个文明嘛，你就让比如说把狗然后在神经编就在让它可以长出脑子。然后你让它给到一个实验室实验星球，搞个实验星球，让这个狗就在就在这个星球上面，它独立的自主的发展。然后它吃了肉呢，我们带去去这样幻想啊，然后你就会会说到他他吃的肉其实都是人类。比如说人都是都是人锁死的一些不会进化成人的动物，让他们去让这些狗人吃这些人。然后狗人在这个狗心上面吃狗心上的狗或者狗心上的猪，这些狗心上的狗狗心上的猪是不会进化成人的，它基因被锁死的啊，懂了吧？或者说他这个狗心上面就会有树能够长出啊，这个狗狗狗不是人工肉狗工肉，或者说是人工肉能长出人工肉。那走吧，这个类似的，you know, you know, stand就是这是一个很复杂的问题。你否则你单个弄出一个个，然后把这个呃你人人像神一样的去就在局部里面去这样搞，不让他做一个文明自然演化，这也是有问题，你知道吧？也是有问题的，他出来会忍受巨大的歧视，或怎么除非人类文明非常进步了。我说的这种这种这种实验，或者这样的一个发展，人类文明要非常非常进步才行，要非常进步。 You are stand啊，you understand这动物保护主义最终会发发展成一种超动物主义。那么从园长出来的人，园长出来的这个人要不要维持他的审美的审美的这个霸权，对不对？审美的霸权啊，以及他的道德伦理的霸权，生活方式的一些决定权，对不对？那都很难说的。It's hard to他。所以说我们就人只有进入到这个共产主义之后，就是人类的历史。真正真正开展了之后，才才能够去思考这些问题，才能够去实践这些东西，才能够去做这些事情。所以相当于人呢就是进进入了一个他从他的观念当中，从他的关键活动当中进行一个彻底的一个解放。进入呃共产主义这关键活动。其实主得这钱呢，说穿的什妈钱呢，还有当然还有权呢，还有这个啊，当然还我们说还会有爱玉了。但是爱玉的这个解放活动是一直共产主义之后，还会继续有的彻底的解放。从关念活动的这个桎梏当中解放出来，就是人才能去真正意义上去照顾，真正意义上做到什么环保啊，真的是动物动物保护啊，动保这些东西真正意义上可以做到，因为人自己尚且没有。从这些异化扭曲当中，解放出来，人对于什么动保环保的这这种追求往往都会容易堕落，成为人自己，统治自己，自己，残害自己，自己，奴役自己的借口和幌子和工具。但是一方面它是成为工具。另外，一方也会成为一些人维持自身的维持。一方又成为人维持自身人性的一方面是相互残害人，奴役自己，残害自己的工具，也是人维持自己啊人，让自己具有尊严的一个工具。所以说所以说历史不进入到共产主义，那么那种半吊子的环保主义洞保主义它也不会消失，它也会继续伴随着资本主义的丑陋现实继续存在，维持人的一些尚不成熟的尊严。啊，尚不完备的这个人的自我自我理解，人的人的那个文明啊会维维持着它。但是，这个文明本身既具有自我奴役性，也具有自我尊严的一个体面性，都有很正常。但在归根结底它是要维持啊这个由这个观念活动，由这种抽离的生产活动所异化的。啊，这个人的就是资本主义的对吧？人的生存方式，它归根结底这些东西都现在都这些意识形态都用来会用来支撑资本主义以及他资本主义下面的人的社会之间的阶级之间的那种分工啊，观念的分工啊，爱欲的享乐的一个分工啊，这些分工之间都压压性都有都有欺骗性啊，它是很复杂的东西。我们不会把这东西当成特别首要的任务去去执行。但是它最终只要你人类能够通向这个自我的彻底解解放的话，这些问题都会都会成为具体的问题。我们会研究这个问题，我们会当然我们会研究。比如说就是说型型捕鲸不允许了啊，就是说洋当中的那些智智发育育，较较熟的大型哺乳动物，是不是要要要培育他们？比如说海豚，我要不培育他们的智能引导，对不对？等等等等等等。比如说这个动物园里面动物全部释放啊全部释放，人类不再于把动物囚禁起来，关起来来观赏，全部释放，对不对？比如说那个投喂给动物的，把动物这些群体呢给它都要分别分别饲养，投喂给他们都是人工肉，对不对？包括我的这个人类本身我都可以吃人工肉，然后饮食文明饮饮食文化上面逐步转变啊，不再认为这个不再定义成这些东西。就是在吃肉就把它看成是吃比较好吃的工业品往这个方向去转。但是你要做这些东西，你当然你要摆脱资本主义的逻辑，摆脱这个意识形态逻辑的对你的控制。啊，你不能让这些活动，让这样的探索成为一个巩固阶级统治的一个工具啊啊，那是很长远的很长远啊，那就讲到这里啊，那就讲到这里啊，这是一个非常长远的一个过程，也是一个非常艰巨的一个过程。它就是次要问题，它是放在后面去解决的，放在后面放在人类未来的两百年之后，三百年之后去着力去解决这个问题。目前现在主要就是说呃他不会说被彻底的解决，只会有一些虚头巴脑的什么什么。杀猪的时候也一电把它电死，不让它太痛苦。或者说那个养殖虾的时候，尽量不要剪掉他的眼睛，或者剪它的眼睛的时候，用个用个烙铁去烫，不要用剪刀剪，不要现在类似这种东西吗？啊啊，现在顶多是这种虚头巴脑的，他那个他的他既没有取消它的这个政治经济学功能，也没有克服它的意识形态的那种扭曲的那种欺骗性啊、幌子是吧？那种掩盖阶级矛盾啊啊，那很大程度很大程度上这东西用来掩盖阶级矛盾，用来是小自然阶级，用来呃实现它的自恋的。你看那种什么电视台里面晚上的新闻都是叫你用公筷啊、保护环境啊、保护动物啊，我靠，你妈的先保护人吧，大哥，对不对？先维持一个真正意义上公共利益吧，要绝大部分人口，先让他们有地方住老了有钱养老可以治病吧，先保证人吧，先鸡巴保着鸟，干什么？关你的鸟，我靠啊，他还像是自算机虚伪性。好吧，那就讲到这里啊，那这些东西没有什么复杂的那我上传的话我会去，我会这个要花点时间，我明天上传吧，先讲到这里啊，先聊这里goodbye啊，拜拜，我要撤了，拜拜太晚了，四点钟了，撤了，拜拜哦。