很多事情不在我这个位置上人，真的是不知道啊。就比如说我举个例，我现在全国各地都有什么呃我所能影响的。而且我在他们团体当中呢，是比较具有这个说话的分量的啊。按某些人到理说，如果我是一个那种什么什么网红博主，我真的是什么网红博主，那我四处流窜了，对不对？今天到这一地，明天到那一地，后天到那一地几十个人啊，千呼百拥的把我弄成。哎，这搞得真真跟跟他妈一个邪教教主一样的，但是我不会做这种事情的。I won't this kind of thing.因为我始终保持这是个啊这是个群众自发的自觉的公益活动，它是出自自自己内在的一个需求。精神需求。社会主义土壤中长出来的，不是由我催生出来的啊，不是由我激发。所以说这些公益团体的存在不能惯之以列宁主义啊，但是可以说是马克思主义的。当然那我要讲的就是说作为我这个人呢啊我说要去和一些小组合作，我去那边去指导工作也好，或者说了解情况啊，或者说我去啊我去帮他们啊，能够对很磕碜的一些年轻人啊，蛮穷的啊，那边想想办法赚赚钱啊，租房子租的住的稍微再好一点啊，吃的稍微再香一点啊，顶多这个那我为什么不做这样事情？因为我说了，我们做事情要讲究火候，但是这个火候是你不能够治大国，如烹小鲜火的大小，你是没有本事控制的，是不是？就这样？这个火是历史之火火的大小，你没法控制的。但是但是呢油油放多少油的火候，这个油你得有油，你才能下锅煎菜呀。啊，你得有一些就是说它是传导温度的，它是让这个被烹饪的这些食材的呃分子啊，或者说这些营养相互组合起美拉德效应是吧？组合起来的。那么这个油多油少是你能控制的。你知道你现在你这旗号，你要做的事情的油是多是少。我是厨子大致能感受得到的。你还深吃厚大，你明明没有油的那你把这一锅菜切配好的，往里面一一丢，不好意思，一下子就焦了，一下子就糊了，一下子这整锅菜也不能吃了，这个糊了焦了的这个分子就全渗透到这个菜里面了，懂了吗？油能够，但是他又不至于让你焦，你知道吗？油他的沸点能就有个几百度吧，你知道吗？比水要高，水煮呢，这东西是煮不出那香味的，没办法让分子之间形成那个众口可调。大家都喜欢吃的那些风味物质，知道吧？你用水煮那些煮多久啊，黄花菜都凉了，好多菜不是宜水煮的啊。那就是说你这个至大锅如烹小鲜，那肯定的哪有这个一点点油啊，一点点菜。那我们说的我们这不是烹小鲜啊，我也不是什么，我也没有资格讨论什么治治国这种东西啊，我们只能说在一个名义下的某个活动的发展啊，某个事业的发展，你就像炒菜一样，实事求是讲你有多少油，你下多少菜懂吧？而且呢这个说下油的时候，火候火不能太大，否则你那一点点油一下子全冒光了。你在这个火候稍微起来一点中等不到的这种情况，下下一些油，或者说这个油在就锅温稍微有一点点温度的时候，下油，然后下一点菜火不能大呀，明白吗？我希望能你们能明白啊，你们能明白啊。那有的时候就是我们拱不了火火，不是由我们决定的。历史之火大的格局的变化，大的现实的呃运行和发展，这个火真不是我们所能决定的。而且我们的油只够炒我们的自己吃的菜，实事求是讲我们那一点点油能干嘛？而且我指的这个油不是钱，你知道吗？我们指的这个油呢，往往是指的就是说你这个活动现在做哪些事情不会引起公众的非议啊，不会引起大家的不安，不会引起主流呃价值和秩序对你的敌视，这叫天游，懂吧？我就是说现在我们按照这个名义去做这样的事情，不会引起之前所说的。我前面说的那些糟糕的不好的事儿，这叫天游。我没有加醋啊，我从来没有加醋。什么叫加醋呢？加醋就是去阴阳怪气别人。我哎好像你说我就是说这个阴阳怪气这个杨和平啊，不是不是不是急流网啊啊流流干干那些事情，他们干了啥事儿，没干任何事情，明白吧？他们事实上老实讲啊，他并没有做，是他是当年清华求是是你妈最怂的，我靠啊，那五百二我操当时俨儿俨然一个什么小诸葛一样的，笑死了，你就给老领导编书去吧。我实事求是讲，你这不适合去干洗樱桃去吧，用矿泉水给人家洗樱桃去吧。那我们要说的就是说呃我不是所以说我对他们的抨击不能算是加醋啊，你明白吧？ You understand,而是可以算是就是说这个我是在炒菜，我不是在蒸馒头，你这碱水不要往我这锅里面，倒是这个意思，这里炒着菜呢，你不要倒碱水，明白吧？不是蒸馒头呀，我靠，你有蒸锅吗？你有一个很大的一个蒸锅吗？对不对？你面和好了吗？你酵母发好了吗？对不对？一般的这炒菜不能放碱水的，懂吧？搅炒菜不能放小苏打的，做苏打水可以加点氢氧化钠啊，这都是很奇怪的比喻，差不多这个意思啊，明白吗？所以说我只是说不让它放碱，不代表我在里面加醋。我们自己做这些工艺的时候，我们从来就没有说哎呀嘲讽他做的一些事情，因为他没做任何事情。 Actually they haven't done嗯，nothing,他实际上什么都没做，they have done. Nothing没有，他们充其量的本事，就是说搞个什么，我操十大什么左翼事件里面，六剑是他自己，就这这就这水准啊，就这个货色嗯，搞一些文绉绉的虚头巴脑的一些东西啊。他们有一个叫什么政治学家协会啊，激进政治学家协会。然后一般的一般的人根本混不进去的，你得是北京，或者说是天津啊，呃，或者说是就那些高校圈子里面的哦，研究所的那些激进政治学家，他们还搞了公众号呢，在人家眼皮子底下放屁，说一些激进术语，好像别人看不懂一样的，只是别人不是看不懂，懒得搭理你们。你们自己里面我操多少内鬼呀不是我，但是这个东西也不是说机流网的那个一些小编辑啊，他们能混进去的，他们的头条可是能混进去啊，you understand他们头头能混进去啊。那这高高级人高级知识分子啊，那是中高级知识分子，都是履德屡法屡美屡英归国的。然后混到那种研究所教职的，或至少是个讲副讲师那种水平的。但是没本事混混到一个什么上门女婿啊啊，所以就那样了。那么这些人呢，它当然它里面最矬的一些下面会有搞个什么激流网，然后搞一些搞一堆本科生啊，搞一堆这种什么高中生，甚至说去当他的志愿者，帮他写写证有的没的。我们是极度反感这种蛇皮知识分子。呃，我不管在中高级知识子还是一些仰慕这些中高级知识分子，一些小学学学生啊，这不能说知识分子的，我们是很反感这种事情的。我们不喜欢这些人啊，这些人都要说是五谷不分，四体不勤。我不不是是不是不是不是杨和平这种人啊，我没有说杨和平这种人啊，不是杨和平这种人啊。我们也说杨和平的内容不是杨和平内容啊，因为杨和平都都算老人了，或者说他的学究气并没有那么重啊，他不是职业学科，你知道吧？职业学科他不能，他在学术界也没啥成就，你知道吗？他不是职业学科，有一帮职业学科的，嗯，并且他有激进的政治立场的啊，相对比较激进的政治立场。那么这些人呢呃阿拉尔出于知识分子，所谓良心，在在看待这个国家的一些呃潮流，或者说气候的变化。那么我对这些人其实说是没用，你知道吗？就want to stand不缺你们这帮人啊，我觉得不缺不缺他们这帮人，他们这帮人也没有用呀，或者可以这些人可以做，是做成什么快通类似的快通啊，就做快通，可以啊做立衣机这种他立即就算是都算是有有点施加关系的人吧，又understand什么什么耳啊，还张耳，张耳都算算，好像都算大哥了，江湖大哥，你知道吗？就是这这这帮人，哎，就那样吧，希望你们能明白啊，你们能不能想想清楚啊。那我是个小虾米小角色，我这苟延残喘，这委曲求全的卑躬屈膝的，这个是断尾求生的那种感觉，又understand啊啊那些特很高的一些高调。我当然唱不了，没有资格唱啊，没有资格唱，你没有资格唱。说三重罗神门是你想招就招的吗？对不对？用on the stand,因为到时候那个什么是你尸鬼风劲，是你重那个那个叫什么哦，那个那个那个那个什么就是就是把死死人复活的那那个你你没有资格懂了吧，是就是那个叫绘土转身，你没有资格说把你招出来尸鬼封信啊，要拿你去做他妈祭品的，你这话差不多，这个意思understand了解吗？了解吗？你没有三重螺旋门啊，你挡不了尾收欲啊，他们都是就是这些人都算是贵人，你明白吧？ You understand可以说是贵人，所以他们在世俗社会他不会公开露面的。就是说我我我换句话这样说，你们永远大概率都不会知道左一，二十三是谁。因为他是高贵的金贵的知识分子，他就觉得他的知识分子的那个位置，或者说那个清白的身份。他当然幻想对于对于这个革命有大用，你知道吗？那种this kind of thing啊，抛头露面这种事是我等粗人做的，虽然我的理论比他精致很多倍，明白吧？啊，我们我们抛头露面啊，也就是相当于就是什么那个什么德语，当年的那些就是在那个什么奥地利的那些德语，马克思主义学派，那些知识分子，他背后家族里面都有谁是什么什么部长，都是或者说都是什么贵族世家啊，或至少他能混到那个圈子里嘛。像我们草根屌丝，我们可能我只打个历史的比方啊，打个历史比方克伦威尔你知道吗？那帽子上都带着血的腰间的那个那个配件上面的油脂都是有那种什么腐尸臭的气息的。那种人当是我没有什么武力能力啊，我没啥武力啊，我也没啥武装。我只举个例子啊，you are understead,就那帮王八呢是能混到上任贵族哦，就是说如果说他出生在那个时代啊，什么英国的那种什么啊，那那种光荣革命时代明白吗？就是说他们他们都是，如果他正儿八经写一个东西，都是前面都会写着要献给谁献给谁。所以这些人响应我的号召支持我，你可以看成是一个就是署名嘛，大家都是署名用了现在，而且而且没有什么东西做后路啊，没有任何东西做保证，做后路啊，哪有任何保证来后路嘛，四八就就真的完蛋，就真的完蛋了。真的，有的时候就要一说的，就我那我真的就完蛋了，我这完蛋就完蛋，我不可能再打电话叫叫我什么导师啊什么的导师。我们的导师是个挂名导师，现在已经移民到就我我我的那个论文导师已好像已经已经相当于就是说去德国了，明白吗？啊，you understand啊，导师妈都得罪，还找母校什么的，屁用的，你懂吗啊？就是说在这个上讲，怎么可能在在要求我在坐的，真的像个贵族一样，在那边说话。不可能的不可能的。就是说我我我我说的再夸张一点，就是说化石韩留韩流急这种人他能他能让阴阳怪气的说那种话，不是因为他怎么地怎么地。我说的再难听一点，是因为他你们自己想一想，是为因为啥？是为了勇敢吗？勇敢谁不会勇敢，是因为他他他厉害吗？我操，是因为他洞彻了好多真相，谁他妈不会说他说的那些话吗？我说难听点，那个韩流集呃写的那个那个word文档，当年在那个什么那个私反正传播的时候，他说的那些狗屁话写的里面那些狗屁玩意儿，谁他妈不懂嘛，谁不会说嘛。我说的难听点那些话，谁不会说嘛，有什么技术含量嘛。你稍微有点社会经验的人，你稍微有一点点阅历的人，看着就陈词老调。但是呢在台面上还有张牙舞爪的那样说，那凭啥凭什么凭什么凭啥呀？凭啥呀？你们自己想，你们自己好好想一下，凭什么凭什么凭啥自己再好好想一想，他到底凭啥呀？凭啥呀？要我说吗？我不能说我连说他凭什么我都没有资格说现在你们知道差距了吧，连他凭啥我都不能说。所以我希望你们别再跟我啰嗦来啰嗦去了啊，我希望你们真的是成年人啊，真的是成年人。真的在你们在社会上有没有作为一个没有任何背景，没有任何跟脚的那样去打拼过，那样去努力过。你有做就是没有没有人给你撑交，没有人给你兜底，没有人给你擦屁股，一切后果得你自己承担，一切后果就你自己承担，还是ever live. Such kind of life,有没有过过这样的生活？哎，我我我我我实事求是讲，我实事求是讲，你说我有羽翼，有挡雨，我操你妈的，你见过。哎呀，我靠，我笑死了，我他妈烧牛肉面的挡雨，我操卖苏打水的挡雨可以还五十八万，粉丝给我撑腰了。屁呀。我我我真的我，我希望你们好好想一想，这个东西是非常脆弱，非常弱小非常没用的东西，非常脆弱，极为脆弱，弱小无用的东西。啊，这个视频开头我要讲什么，我现在都忘了。因为你一当一个人无奈的时候，当一个人看到这个事物变化的时候，充满了一些崎岖，也有渴望不可及，甚至说不渴望明白吧？你多望两眼都可能是脚下路就就走不稳，脚下路就走不稳啊，走下路就走不稳。那我一开始讲的就是说这个油啊添油的这么一个事儿懂吗？我们当然有返例了，说不允许搞天游战术啊，一步步来，不意味着你搞天游战术，每次就加一点点，我们打动他的叫这这这叫什么？叫葫芦娃救爷爷，一个一个送一个个没一个个没有啊，当然不是这样的啊，我们指的这个油呢是你把控好火候，但是火候你把控不好，火你控制不好，或者说火，你控制不好，但是油你可以控制。如果这个火很烫的话，火太烫，其实你油要多加一点，火不够烫，油要少加一点。火太烫的情况下，油加的少了也会焦的啊。它那个热量，它那个锅面上的热量，你油加少的，一下子油就就是气化了，蒸发了。你下面那个还是没有吧，火太烫，反而油要多加一些，是让它不焦。我们的目的。实际上不要让这锅菜焦了糊了，而是要让这锅菜能够让主流社会能够吃下去。众口可调，你知道吗？有一点点的糊味儿。你可以说这是个风味儿，你全糊了，别人就觉得这里妈二恶阴拉满了，有害，你稍微糊浇那么一点点，这是风味问题不大，对不对？但是你全交了，全全糊了，那这个是就是有害啊，你就浪费食材啊，就是坑害年轻人的前途啊，命运啊，这个希望你们能明白啊，所以说你会觉得我们做的事情名义口号喊的震天响，那是因为可能那时候火比较大，它需要一些油懂吧？比如说我做这公益这事儿火，那需要一些油啊，所以说在去年啊去年那是不是需要一些油啊？去年十月份十一月份十二月份那油要多一点，而且不准让别人放碱，不如让别人放碱面。懂了吧？所以说我说了，那个时候我我我批评这个左一二三的时候我怎么说的？我是说，不能允许这帮人来做青年工作，要给他做青年工作，资格给他除名除掉，因为他要给油锅里面放碱面，那炒出来什么玩意儿能吃吗？主流社会人吃得下吗？大众能吃得下吗？那这坏了一锅子菜呀，你虽然说没有把它炒糊又炒的怪味儿呛嘴，你说我看中他那位置，他那位置赚钱吗？我实求是讲，我实事求是，我们做公益之后，我们是一个月比一个月挣的少的，明白吧？做了这个事情之后，你好多哲学课，你不好上了，你要和角自然阶级清调那个距离，那还不是因为什么这左一二三什么这个激流网这些做的青年工作一塌糊涂，乱七八糟啊，是糟糕的，你知道吗？甚至我当时给他判定他是他是毒害人的，他们觉得这个是可以做掩护。但是我不认为他们不是我我我我跟你们说啊，他们本来就是这些所谓中上层的这些所谓激进政治家群体啊，他觉得这种青年工作是对于他们的好的掩护，掩护他们的高级理论。然后他们就可以和一些you do to understand,就是真的有力量的量去投机嘛。有明白啊，真的有力量的，比如说数十亿级的资本，或者说啊真的有力量的一些力量，还可以去投机啊，对吧？他就会到这吃饭的时候说啊，您看这位是这个基地网的五百二，他当然会说他是什么什么全名，他认识谁谁谁，他曾经给谁谁谁谁编过书啊，他在在哪个编辑部里面什么什么他这个当时啊是很有呃，什么？举个例子啊，当时不是说什么啊，观察者网讲了个啥人民富豪嘛，就是他写篇文章迎头痛击，你看啊，你看你明白吗？就是这些人他就会，他就他们这是敬陪莫做的。他们在这种上流的投机客圈子里面，他是敬陪莫做的。他没啥影响力的，他三万块钱罚款，你交也求爷爷告奶奶一样交的。但是他们是那种人我可以很明确的告诉你们，你们就是不认识这个世界吧。他们很明确的，他们就是边缘政治投机课。但是相对于普通老百姓，他们都有身份有头有脸的，什么人民，什么实物主权，什么这屌东西LKAO啊，就是说他们会觉得呃你激流网做这个拉拢这些小年轻，他觉得这个是个我说的这是什么啊？这种一次性防弹衣那种感觉，这是懂吧？这个东西就是让用来让别人投出机器的，你明白吧？呃，就是煽洞啊，让一些小年轻啊头脑热了之后，然后唯他们命是从那种感觉啊，那这个五百二相当于给他们做一些防弹衣的啊，一次性防弹衣啊，一次性白手套或者什么。就是拿这些小年轻的这个就是遇到。但是这这个所以说我觉得他的青年工作是完全失败的，没有意义，没有意义。他就是就把底层的一些还算有知识的人，用他的权威学术权威啊，或者说在他所谓的左翼啊，地下活动家内部，他有什么地位啊，什么某老二、某某某什么什么著名什么什么活动人士屌东西。这个东西在我看来都是透支性质的越用越少，而不是越用越多明白吧？而且他那文章就感觉就是投机性很强，说什么二零一九还是二零二零年啊，是什么中国什么明显左转，他说青年都普遍都什么，怎么他是感觉是拉投资那种感觉，他就写那种文章，就感觉拉投资啊，赶紧来来来那个让我们这群人的这个猴舌的那个分量变高了那种，我们很有收尾价值那种感觉啊，这个是我我我看不起他们的，我归根结底我就看不起他们，就就是他永远在在向那个呃他们永远在试图向人上人，证明他们的被收买价值。This kind of thing.嗯，你看even find themselves,他没办法资助他们自己sponse himself,他就可以从一个小的学者摇身一变，变成个有知知名的一个学者，懂吗？就可以进行一些勾兑。嗯，你看他比如说他就掌握了十几二十个人，他就可以让这些人造景观，激进的景观，他就有政治收买价值。或者他就他在他就可以这些人控制的力量可以成为政治阴谋的环节。他控制了十几二十个人就有政治阴谋的环节嘛。他可以制造景观，能够就挑挑挑拨去骚动这个主流舆论里面的这个观感。我说的最难听的就是它可以造丑闻了。说穿了就是他们可以造丑闻啊，那我这个发发饭，我操设置帮这个环卫工人扫扫落叶子、倒倒垃圾，这个东西不会出丑闻的。那么这个东西在他们眼里就是没有收买价值，你知道吗？在这些人眼里做公益，为什么在他们看来，路行不同？因为他觉得这东西不能出丑闻，不能暴露那种丑闻就是不能刺激公众神经。你说你发发发，那有啥舆论价值，炒作价值啊，所以我觉得这个人他是每一届资本主义，我始终认为他们是每一届资本主义，或者叫舆论资本主义。投机分子明白就是弄这个，所以它里面的头脸人物五百二什么这种啊，或者左一二三那个什么叫什么研究院，国际政治研究院什么啊哪个什么这中东所的一个助理研究员啊，这个人的具体是哪个？我不知道，因为他研究员助理研究员有好多的，他是哪一个不确定啊。看他如果你们可以去查那个助理研究员，哪个的身份教育背景，有这个马列马列主义的啊，大致的一个懂吗？他们这小知识分子投机呢，他但是他也是玩儿的个性质，你知道吗？他并不是把这个真的是，所以他不会具民的，他不会把这个东西和自己捆绑的很死的，明白吧？可能线下知道他是谁，但是他总有一线生机。可以，你就五百二，他不会公开说我是于峰啊，他不会这样公开说的，you know,因为他们还是要有一点退路，你明白吗？他要给自己退路，就是说我造了这么一个可供可供收买的，可以让我自己在这个什么呃这种圈层里面有一有那么点价值的这么一一个玩意儿。到时候这个东西不行了，我还是可以全身而退的。就这么个意思啊，大致这么意思，所以他当然呃会尽量匿名啊，但是这就是谁不知道你是谁嘛，说难听点，他那个激性意识形态要要反对的那群人，绝对知道他是谁呀。没有什么不是大家都知道他这个这odle是假反对嘛。说穿了说穿了你就忽悠别人去给他这个变成个棋子儿那种东西。你们可能真的是不认识这些人，不了解这些人，你们需要啊，我真的是你们需要。如果有条件有机会的啊，如果有条件有机会的啊，去一些，但现在大学应该是开放了，现在大学是又重新恢复开放了，那你就去一些国际政治或者说一些什么。呃，然后你要定他们的期刊，北京的，你要定他们的一些期刊，然后要混到他们研究生的课上面去。但是说他们私密的秘密集会的那种课，你是上不到的。你你去看那种什么什么华石先生那些讲座，那是最末等的那就是忽悠年轻人的那就是最下等的，最不行的。你如果你有个什么硕士文凭，你可以到那种什么研究所啊，或者说到那种什么社科院啊，你明白啊，然后去拿你的学生证进去了之后，看他的那那种什么演讲的，或者说有一般你们这些外人，他可能正式演讲讲完了，就让你走了，你知道吗？有他有这种小班授课的啊，你们这这是个这就是纯粹是学院派的，他纯粹是学院派的，这个就是纯粹学院派，他有利益勾兑的，跟普通人没有关系的。实事求是，跟普通人没有关系，可能跟跟一些明白，跟普通人真是没有关系啊，跟一些哪里在哪里做一个什么校长呢？在哪里做个什么系主任的这些人，他兼具知识分子和官僚投机政客的身份的。有这种人呢，他就是需要需要有人给他做景观呼应他，你明白吧？They needed it.他们需要在各地有绅士来来证明他的一些理论模型是对的啊，或者说证明他有一些影响力。嗯，you are just你们，就是我希我不希望你们只是变成理论的佐证。嗯，你说说实践是检验真理的唯一标准，但是实践不仅仅是用来检验真理的。我这话就再希再希望你们所有人在想，你们的存在不是为了这帮知识分子、投机分子、投机的学科，政客的身家做贡献的。你的实践不是用来检验他们的真理的，不是用来去打磨他。那个那个那个小鼻是吧？小刀的明白吧？所以我说了，我认定就是说从我一个就从老百姓人民群众的普通人的角度来讲，我就觉得我我我已经认定了就是他们是不清白的，就是用来让别人承担风险，让别人适时的承担损失，然后他来满足他的需求啊，承担巨大的风险。那个他搞那些调研，搞那些调查里面，专门让别人去调查什么扶贫工作，有哪些缺点，有哪些虚假的，专门就是专题性的。他让别人春节过年回家调查，就调查这个东西，我他妈服了。你不是应该调查成就和缺陷都应该调查吗？你不是专门让别人去调查他妈这里面的缺陷，这什么回事？你喜欢和这些人为伍啊，与狼共舞那是你的事儿。你觉得和这些人与狼共舞，你能混进去，你能混上去，你能混到哪个研究院，哪个研究所拜哪个老师啊，跟哪个这个什么投机分子，然后最后你能成为他接班人继承人啊，那是你讲的，你以后这口夫不知俯鼠成滋味啊。但是我这些绝大部分投到正常的人，绝大部分没有那些手段，没有那些好，我操哦，我是搞马金的，我哪个他妈研究所的那个什么呃那个什么学生啊，你没有这层身份的。绝大部分的人你头脑清醒一点，不要被人当枪使，不要被人当成用来去检验他的理论的证明，他的呃预测模型的可靠性啊啊为这些我说了再说，明确一点，这叫智库智库用来验证它的预测模型撩拨你去演给上面看的这么简单啊，相当于他要做实验造假，他的模型预测明显是错的。实验造假，然后怎么来让他那些模型变成是对的呢？变成是对于尚未具有售买价值，具具有采用价值呢？我亲自亲自他就注册一个小号啊，亲自去撩拨，亲自去去引诱人去做一些激进的事情。你看你看现在这个这个趋势已经这明显了，那我的这个理论就有价值。我你就必须采用我这个管控模型，我采用我这个预测预测的呃，参数配置。你看你看你看明白吧？这个就是实验造假，文科实验造假余额，你们哎，我就不去人肉，他到底谁是谁是谁是谁是谁了啊，这个东西这个侵犯个人隐私啊，我大致知道他是啊哪个学院的谁谁谁。就是说对于这些知识分子的良心，我是对于这一类投机知识分子，政治投机性知识分子的良心是零，而且它是绝对的清贱制的，absolutely pro establishment他。而而且他这个清建制不是说真正说支持建制，他只是说投机性的，要让自己更那个，你知道吗？要让自己在圈子里面更牛逼。就是说他兼具双重身份，一方面他是个默默无闻的研究员。另外一方面，他在几个年轻的知识分子学者当中，他又别人就知道他是一个手下有有一个这个账号，有几十万追随者，你知道吗？可以随时随地有摇人忽悠人去他妈的做激进的事，就好像他有权利一样。没有啊，操说穿了，你这这个就是幻想幻梦啊，这个就就是你没有这个就觉得他自己牛逼懂吧？他在特殊情景之下，他就觉得自己厉害。啊，那么这一类这个就是在我看来啊，它的那个油啊不是放到锅里的那我这样简单这样讲，如果它能输出任何政治性的话语啊，或者说一个组织性的影响力的话语。那它的这个油啊不是放进锅里的油，它的油是直接浇到火上的。我定义这群人，就是说他不是说往锅里面放油，他并不想做菜，懂了吧？他并不想做出一盆菜用油，用火做出一盆菜，让群众、人民群众都能吃到这份菜。这些人是直接把油往火上倒，然后一二子开着好像火冒的很高，但是真的火有那么大吗？这个比喻够贴切了吧，火没有那么大，只不过是这些人把他的油直接往火上面倒，理解了吗？而且它会它肯定是用最差的油。什么地沟油最劣质的那些油往火上面去倒它的好的油，它是不会用来做菜的那好的油可能又用来去做沙拉，让人家，而且不是让人民群众吃那沙拉，或者那些洗樱桃去了，或者什么油浸，金枪鱼或者油浸呢，什么什么什么什么那个什么呃鱼的这个卵子叫什么呢？什么鱼籽啊、鲟鱼籽这种东西去了，明白吗？他们就是我我这这种人啊，我不再叫盗火者，他不是造火者，他是造火者。他就是说往这个火上面撒油，一下子火就要腾腾呃，就长起来了。你不要以为哦这些人的那些理论输出最下沿的就是直接到那种什么极具流氓色彩的法西斯式的那种什么什么大群里面。我操啊，那种是百度贴吧里面啊啊那种什么电报的某某什么里面去推特的某某什么东西里面去的。它就是直接油往火里面倒了，他要影响几个那种头脑，简单的，也没有学术身份和地位的，也学着他一样匿名的。就是在我看来此等皆小人，他不是小人，就是说没有君子地位，没有贵族地位的那种人我觉得这这这种人应该叫奸硬，你明白吗？我的评价就慈慈辈皆坚硬，也不可用，不可用。我如果说我的声音可以传达出来啊，就是说这这类人坚佞而不可用，用则败国社稷。用的话一定去毁坏这个政治团体的内部的重要制度的此类丑类不可用也啊，挑拨拨动是非。这小人也。你当然会说我是直接挑拨拨弄设备。但是你你不知道他的操作模式，他们操作模式就是说明面上自己人物中的那一套，然后匿名的输出一些呃，明面上他自己就是个研究员，或者就是一个学者身份，半学者身份，然后也参加了一些精英学者的一些聚会什么的东西的，私下里会有激进言论。但是同时呢他在公共层面扮演一个匿名的，不知道是谁的。但监管者一定知道他是谁的啊去怂恿一些言论啊，同时他又用一些他的他他们的朋友的一团伙的一个机制。某个某某网呃豢养一部分激进分子，让他稍微失控一点啊，去讲一些很激进的话啊，甚至说他们自己在自己的一些呃对对公众啊，对一部分特定的激进的呃外围分子的一些演讲讲座里面就直接煽动激进言论啊，然后就是烧火。对嘛，然后再再让这些激进言论去结合这个社会历史潮流所呃产生出来一些失败者，一些失意分子，还有一些投机分子，还有一些呃于天真无知的啊，也品行捐虐的一些小年轻去忽悠这些人，让这些人嘴巴上叫的震天响，也是互相忽悠了自己却不会做什么事情，互相忽悠，不会做什么事情，搞得狐假虎威的，搞谁谁离那个最牛逼那个人。比如说啊能够给他做做剪辑的，做编辑的，能够给他做录音的，就是最高级的人啊，或者说能够和他作为一个知识分子，同伴跟他一起写过什么什么东西的。最高级的再刺激的是谁在刺激的是谁？次一级的有他的微信的，再次一级的啊那个啊参加过他推呃朋友圈里面推过的一些呃论坛讲座的秘密论坛秘密讲座的再次一级的什么什么的，他有这个等级制，嗯，他们就会玩这一套。所以我觉得玩这一套的话就是类似的。 You understand他就使得他们那个最上面的那群知识分子，嗯，那知识分子，他们的某些投机政客，或者说某些投机者，他的理论模型怎怎怎么样，会啊不得不啊引起大家的重视。比如对什么什么的啊，对二零一五年什么什么的改革，什么二零一七年什么什么的哪个方案啊，他就是他向来有不满的，或者他向来有从另外一套叙事的啊，如果说都都可以把他所一系影响下面的那些激进分子都可以用来造丑闻造景观了。啊，这样可以去影响一些呃角色和判断。当然这个影响力非常有限，因为他当然也不少了。你看他这个知乎里面的粉丝三十多万，那么比如说那个呃电报里面那个群里面一千多人，他要造一些，他只要开放它的激进度就行了，懂了吗？他要造一些景，他还不容易吗？他要造景还不容易吗？明白吗？就是说他真的是可以通过这这这个噱头，这个这个把戏可以忽悠好多绝望的或者忽悠。本来就很有可能走极端的一些人啊，他暂时把他安抚安顿在这边，为他输出极端言论啊，极端的或者说极端理想的一些乌托邦图景啊，我我我我可以明确告诉你们，就是说你们只是用来去证明他们理论的科学性的实践，而且只是嘴巴实践。而且这些人绝大部分呃除了他一些极端分子最后的自毁性的那些制造丑闻的那些所谓的实践之外，绝大部分的实践都是假实践。因为其实这些人骨子里都知道，这是层层骗下来的。上面骗下中间中间骗下面下面层层骗下来的，都是骗说穿的，就是骗谁蠢，就是谁被忽悠了，去做走极端，那这是蠢。那么这个蠢人呢就支撑着整个一个骗子大厦啊，最上面的那那那个高明的那些骗子，就是高级知识分子激进政治家群体。他就证明哎，下面发生这种事了，证明我的模型是对的，证明你们的路线是错的，证明你们的一些经济学观点，一些啊政治管控的观点啊是错的，向谁证明，或者是向为谁的利益而证明这是错的呢？你去看刘涛的那写的那东西，你就知道了，他那个是那个册是结给谁的嘛？啊，think about it.所以我说这些人呢，他就是相当于往油锅上面撒火的啊，不是油，我说错了，往往那个火上面撒油的啊，往火上面撒油的，往火上撒油的啊。我的观点就是这些人火上浇油之辈啊，那我们不是，我们是这个是菜，我就把这做成食材，国家肯定要发展，要进步主流的民意。大家的头就是你不可能所有的民间的这个想法的转变，都是由官方来绝对的那种什么，甚至带有一点点蛮客的那样去去去引导来塑造的。不是的，有的时候现实的一些意见的一些转变，或者大家的呃共识的一些形成，是需要民间的一些活动来推动的。没有吗？哎，我们只是一个这个菜，这个火热了，菜容易焦，大家吃不下去啊，那我们多放点油，然后这个让这个这些事情的发生，它有一个相对正当的民义，有一个公众就是各方都能够还算能接受的，不引起恶感的啊，不牺牲团结和啊这个和谐的。这话都已经说到这份上了，好吧，你就是我非常善于去呃提供这样的景观啊，原来是在的那有一些菜就能吃下去。有苦瓜，本来是这个已经得糖尿病了，它还得苦瓜要炒一炒才吃的下去不炒，它真的太苦了，吃不下去。他确实要膳的understand,只是西芹百合这个火候要差不多才行。这锅是挺烫的，但是这个油不能少了，少了这个西芹百合就焦了，那味道就呛人了，就不能吃了。我希望你们以这种方式来理解我做的事情，这口灶这口锅还能造饭，还能做饭呢？绝大部分的人还是在这口锅上面吃饭呢，明白吗？就是说什么样的事情，什么样的一些事物的事态的变化的主流形态，还是在这口灶，这这口锅上面在煮着的，在烹调着的，明白吗？绝大部分的人口还是我不说是马首是瞻啊，这好像就有点这个鄙视人民群众的意思，贬低人民群众了，不是马首是瞻，而是众望所归，你明白吗？至少在我的判断当中，劳动人民劳动群众还是他希望是从通过主流的社会共识当中来获得好处，来获得他行动的正当性。你就是说有一些极端的，有一些那种什么局部的特殊的那它并没有说具有席卷之势之势。我说难听，连你妈跨场都做不到。实事求是讲啊，这个他有很朴素的或者说很狭隘的一些利益诉求。你强行去让他这个是你没有那么大力量，你没有那么大能耐，强行让他突破，你自己掂量掂量自己几斤几两。有的时候实事求是讲，我我就说这个就就是说这个历史的炉温还没达到是吧？ You understand你就是一根小木棍儿，用来控制这个油多油少的一根小木棍。你说你要要这这木棍儿放到这个下面那个灶里面去，让这个火焰一下子烧的，把这个锅都给烧烧炸了，烧塌了，怎么可能不可能的。而且你更应当说善于去，你大家要吃饭，绝大部分人口要吃饭，明白吧？绝大部分人口也要吃饭，我实事求是。这样啊大家都在一口锅里面吃饭啊，一个早上吃饭，你不那十五十六块，不让他挣，当然少了很多，就是说不干了，回家了，回老家他也得去弄点什么腊肉啊，弄点什么笋子啊，炒一他也得吃饭呀，懂了吧？他可能有的打工的，还有钱的，他自己还他那小破车，他还得去加油站加油，嗯，还得去充电。他不可能去抢油，他不可能去抢电瓶。他很多绝大部分的他的生活，他的他的实的绝大部部分还还得有这丢这口锅来造。你不信你实事求是讲呀啊你实实事求是，你来想啊，是吧？呃，这个东西是有一些就是觉得自己好无奈啊，没办法，那我不是说给办法了吗？你实在觉得孤苦伶仃的这个全天下，就你最苦。我说了，你可以去做公益呀，明白吧？你说你要到哪个城市打工，那个城市里面没有公益小组，绝大部分的大城市都有公益小组的，大家都能相互帮一帮。嗯，是吧？让你吃饭，至少让你不要甭花那么多钱呗啊，互相之间呃有个有个帮衬啊，哪怕你去打工，你这几个打工仔之间是不是也得帮衬帮衬，先帮衬帮衬嘛，哪有过不了的坎啊，一把过鲜了，你没饭吃了，要饿死的朋友，多少人要饿死的。你可以说用这个锅说我们控制油温，那么做一道新菜，这道菜呢有点苦口，良药苦口，你要掀着锅多少人没饭吃，要饿死的。而且你掀不动这锅子，实事求是讲你这小木棍啊，你你要就是说说你了解吗？就知识分子单枪匹马能做成的事儿是很少的，我已经算是极致了。你可以思考一下，我没有走call大额资金注资的路线，来撬动社会有板块。我靠的是舆论以及我自己的一个呃组织领导一小部分。我自己认识的人呢，我们来做一些事例样例对不对，那也最多翘这么大了啊，但是我不至于说沦落到去搞点什么生态农业，我操，然后高于市场价几倍那样去卖啊，我不至于说嗯到那种程度啊，那阿里巴巴跟搞搞那种什么搞什么无限极天师差别不大啊。咱们看来啊实事求是讲啊那个这个比喻呢我希望大家能够好好想一想，好好想一想。所以啊让你们做饭呢其实也是要了解到热量要传导没错，通过传导热量，你才能把一些啊事物组合起来啊结合起来了解吗？并且代替人的胃，代替这个人民群众的这个消化道啊，消化粘膜来给它进行一个初加工，让它能够吸收，不至于拉肚子。很多生的食材啊，你直接吃生吃，那拉肚子，不是因为它有问题，是因为它这不适宜生吃。它需要在社会公共舆论的啊活动的事件发生被记录被传播的这个空间里面，它要发酵。我不喜欢发酵这个词，我说它要进行烹饪，要进行一个组合发酵，好像就是被动的，完全就是说放任它的不是，是这个过程是有人来烹饪的。就我这个整个事态的发展，我在长着这个勺呢啊，明白吗？这个油啊什么时候放啊？放佐料，这个都是我我我我在端着呢，这个盘子我在端着呢啊，但是我不至于说给你们放扔大便，你知道吗？我不至于给你们放沼气，懂吧？放那个我学的那种，就往锅里面撒那种玩意儿，你明白吧？我不至于啊，我不至于因为绝大部分的菜放点酱油，放点盐糖啊，一开始放点油，它炒出来味道都还不错。我是想要告诉大家，你在你所能影响的现实当中，就要成为这么一个先作为一个基本的家常菜的厨子，懂了吧？能够为事物的运行和发展加那么点点油。这个油呢我再明确告诉你就是行动许可，行动许可approval of actions,嗯，就是就可以做这件事情，懂了吧？但是怎么来让别人知道这些事情可以做？这个油呢？是复合化合物有机物，那你得有名义啊，你得有范例啊，样板呢明白吧？你还得能够公开合法的传播啊啊，并且能够吸引到大家的关注啊，并且能够去满足大家某种营养需求，并且它的热价高懂吗？它本身很有力量，很有活力，很能够让别人觉得感受到温暖，感受到这个朝气。所以我一方面我是给你，你们是一碗菜，呃，我再给这个菜里面啊加油。另外一方面我也是教你们做基本的厨子能够去影响动员啊，来吧，you understand.但是说出来这个动物园不是说动物园别人去送死啊，动物园别人去他妈搞你那邪教什么的东西。这动物园是做一些主流社会，能接受大家能吃得进口，咽得下动物的一些事情，能够消化吸收变成他的身体的一部分的，要掌握这样的能力啊，这个能力不是说就真的叫你瞒啊骗啊欺瞒啊那种你瞒的得过谁呀？刀剑上跳舞，叫你刀剑上跳舞，不是这个更像是一个呃，就是说有点就是就有点就是说小孩儿长大了他能自个儿做饭了，爹妈看在眼里，欣慰，这是一种情况。如果他爹妈是好爹妈，还有一种情况就是那个人是个坏蛋恶棍，但是你是个好人就感化他。你现给他做一顿饭，让这个恶棍。他可能小时候父母缺失，他很坏，他吃了你这个饭，他想起他小时候他爹妈怎么对待他的啊，他又有人关心体谅他了，他就幡然悔悟，这是第二种情况，懂了吧？第三种情况，那那些人是淘气的坏孩子，你能做饭，他们做不了饭，他这个是把你当爹妈看着的这是第三种情况，懂了吧？啊，无论如何，你无论在哪种情况里面，你都是一个成年人，你能够做饭啊，你能够用你的头脑理性去引导着社会关系，往一个方向去发展。那么往这个方向去发展的这个结果啊，对于人的归根结底的本性啊，但是不是一个本性，劳动者性啊，多劳多得，按劳分配、同工同酬这么一种公平是有促进推动作用的啊。那这个饭就能吃得下口吃一下嘴，知道吧？这个东西就是就是这样的，就相当于呃忽然之间你们一个大巴车上的人流落荒岛了。你能够夺权，或者说你天然的就能代表这里面把这个关系整治好在那个微观社会里面啊怎么分配啊，怎么来决策。呃，怎么想着大家一起想着从这个孤岛里面逃出去。那么这个怎么再把这个生活过好啊不要变成两极分化，那种统治啊不要再变成什么啊，几个女的都去给这个黑帮老大怎么怎么样的啊，或者说几个男的都给这个什么一个什么漂亮女的怎么怎么样的，不要这样啊，怎么去引导啊，你在公益活动当中呢，你就要去学着去这样去运行。嗯，那你的菜谱会火候，把握好了不同的食物，你做不同的事情是要不同的火候的。比如说你都去扫大街，它是一道菜，发发水饺，发发饭，这是一道菜，去跟人家免费议教给人家啊。工人子弟小孩上上课，这是一道菜，带着这个唠嗑打工的，一起去散步、跑步啊，跳绳减肥或者怎么样的，或者或者说打打拳就正正儿八经的，不是那个什么打男拳，女拳那个拳啊，就是正儿八经的呃呃练练练练练练锻炼身体，这又是一道菜，有不同的菜的，你知道吗？拉个微信群在群里面大家聊聊生活日常琐事，这是一道菜。在微信群里面大家聊一聊这个生活上的困难，相互之间的帮助啊，这又是一道菜啊，你那个让那个电瓶车的互相之间有个什么？就是各地的公益小组已经做出好多菜出来了，怎么呢？这个油呢现在都用的是我提供的油啊，实求是油太多了，做出来菜也不好吃。然后只有那些大胖子才我操那么油，你妈能吃下，你知道吗？油太少了不行，油太少了，这个东西是焦的，没人敢吃，明白吧？要为事物新的事物、新的行动模式、新的社会的分配、合作分工模式，提供它发生的名义啊，提供它产生的这个产生的正当性。啊，那我主要就是通过一整个理论体系的生产，这样智能性的原ther stand啊，所以我这个你说我是操盘手不，我是一个加油队员，你啊加油的。但是我知道加多少啊，我是炒菜的，我是炒炒菜的，炒菜手啊，炒那种大锅菜啊。当然这个东西不是我们最能炒菜，是我们的大厨啊，我本人只是一个厨艺，只是非常一般的一个人。我只是拿这个做比喻啊，拿着做比喻，我希望大家能够认清楚啊。那我当然你跟某种意义上说我是个知识分子了啊，有自己的一个体系，完整的对一切事物都加以理解，解释把握的一个体系，一种思想能力的。当然可以说我是知识分子啊，嗯但是发挥的这样一种社会功能呢，就远不只是一个知分子要发挥的功能了。然后因为我要做的事情，我不需要由别人来来来来来替我决策啊，那我有比较独立的一个决策权啊，所以我希望大家能明白这件事情啊啊这件事情你们当然可以评价，我是保守还是不保守，但是我提供的名义可以让很多人做，他本来根本做不了的事情，本来根本在各地就是找不到人啊啊拉不下脸面啊啊弥合不了这个距离啊啊克服不了一些心理障碍呀。那现在呢嗯这就是有导这就是我的工作啊，我的工作啊，我的工作是一个非常庞大的一个呃各地的这些社会主义青年的一个影响。号召组织啊团结啊，我操还有引导啊这个工作。那我我也不可能说一天到晚干这个工作，因为这在我看来这是个外围工作啊，这是个群众工作啊，那么绝大部分情况下更多的是各地的小组，他们啊群策群力啊啊独立自主的决定他自己的啊，哪怕是在我们这个网站上报备的啊，在我们这网站上公开这个这个呃展示的。我我操，我我加我都没加他们微信，我再也没跟他们聊过天呢，这知道个屁，我靠啊，现在还一直在哆沓这个区啊，我都忘了转这个区了啊，所以我再强调一遍啊不要跟我就是说不要跟我就是，你可以用炒菜来举例子。有的菜稍微炒焦一点，它是风味，完全炒焦了，没人敢吃，明白吗？而且你哪会说我是个卖食用油的，色拉油的，你怎么会要我宣传说我这个色拉油里面专门加了一些二二。因啊我怎么敢说嘛，我神经病啊，我肯定说这个油里面啊这个是纯天然无公害，我哪有说这油里面有二恶因啊，我操有天然就有焦味的那个什么致癌物质在里面神经病。我当然我们知道很多情况下，那油少了是容易炒焦。就是大家穷啊很多事儿很多，有的食材一炒就容易焦，但是就要吃，没有这种食材它吃不下去，对吧？但你这不能赖到我这个，我你不是这个，比如说你有的火腿就一炒就焦，它一碰到锅面，哪怕有油脂给它隔着它就焦，它不焦不好吃对不对？是不是椒盐排骨它不浇不好吃或者怎么样的，或者很有的东西很容易浇。但你不能叫公开说我那油里面就他妈刻意放了一些什么浇的东西，那你可一个看你现实的炒出来的，我希望你们头脑啊都有点就正常一点，聪明一点，正常也聪明一点是有的，有有的烹调技巧会是一些反常的，很辣或者很酸的。但是这时候我难调重口，而且有的时候就确实是没有油脂，没有油。但是你炒的这块肉，这肉里面带有荤油，是不是啊？把这个荤油啊，就是说相当于是有这种情况，你他妈没有油，或者说这个东西就不应该放油。比如说你一炒红烧肉，你一开始或者说你要炒炒炸油渣子，你就是要炸猪油。这个时候你不应该放油，或者你只能放一点点一点点的油，打个旗号名义一点点一点的油，就是它可以帮你后面更有油，对不对？那这个猪油怎么煎，它里面都会有焦味，猪油啊，怎么熬猪油它都会有焦的，它就是必须那猪皮那一层它是就会焦的。它跟那个锅面贴合，你还要去压它，用铲子去压它，他就是会交。那你不能放碱啊，你放碱它变肥皂了，听懂吗？你还得就是耐心的慢慢烹调，它慢慢把这个猪油里面的肥肉肥，不是这个肥，肥肉里面的猪油给它慢慢慢慢煎出来，明白吧？但是你不能说我这个油就是专门用来煎猪油的，懂了吧？我的油不是专门用来煎猪油的，你这个煎猪油煎出来之后呢，我也劝你少吃，实事求是讲明白吗？就是斯大林不能永远靠你们抢劫来维持他的团体啊，他得自己进行生产劳动啊，明白吗？所以猪油啊，你一个煎猪油，你不能他妈的啊，真的拿猪油本身当成不是所有人都要吃猪油煎出来的东西，炒出来的东西，那心脑血管疾病、心脑血管有负担的人，他就吃不了。希望你们能明白啊，希望你们能了解，咱思考清楚。首先我这是植物油。对啊，是在公开合法正当的情况之下啊，我我只教大家如何用植物油来烹调。你说你要用这个植物油这个做影子来煎猪油，你实在是你没油了，没东西可吃了，只有猪油了。那我实事求是讲啊，比如说你这被什么欠薪了，非法欠薪了，然后你用一些烧显激烈的方式来讨薪啊，这个东西你实在揭不开锅，家里面老人他妈的要死了，那你你就实事求是啊，你一些根本性的价值，你评价一下，这nobody could blame you,没有人可以责怪你的，对不对？劳动群众，我们说了，我们坚持按劳分配，同工同酬，多劳多得。Who can blame you嘛？ You understand啊，那个人民法院到时候判也要酌情的给你轻判，甚至是给你判缓刑，不判了，你懂吗啊，这是定罪啊，这不判了当是这个东西，不是我轮到我说的违法犯罪，但是啊违法犯罪的啊那就相当于吃猪油嘛啊猪油不能常吃啊，而且你那一点实有的时候事事求讲，您植物油放下去，要煎这个猪油，到时候猪油出来的比你放的植物油还少了，你不是亏了吧，懂了吗？这猪皮太厚了，你炸不出猪油来，你不是亏了吗？大哥你以为劳动群众就真的都要去吃猪油？劳动群众盯着呢，他知道是他这个菜，他能放进去的。这个植物油它能煎出多少猪油，它才转，懂了吧，了解吗？他这个如果他是把这个手上的植物油一下子都换成这荤牛了。他有好多菜，他做不了荤牛，用来炒一些菜是好吃的，炒好多菜不好吃的。他有的好多菜是吃不了，懂了吧？有人说三了解吗？啊，我希望你们能能想清楚这事儿啊，想明白这个事情啊，这个由它的比喻就是形式的正当性，做事情的正当性，哪怕是吃猪油，这个猪油也不是说长期吃的，你不可能一直革命，天天革命，你知道吗？你不可能一直一直让武武力暴力，就是直接就是夺夺取生产资料，靠你总是有个头的吧，明白吗？你总是要通过你自己的生产自己的团体的呃组织构造，总会自己自力更生的，对不对？了解吧，你为了让你这个团队有一个健康的机体，呃，最好吃植物油最好有本事用植物油做菜，你这是荤牛说说做啥都好像都挺香的啊，香气四溢啊，恣意昂扬的，但是吃多了不健康，我实事求是讲吃肉的真不健康，这是我的观点。因为就是这个不这个流扣嘛，我靠，这货只会抢啊，我靠，你这不就只会抢吧，你自己不懂得协作生产的，而且这调不了重口重口不可调。也懂了吧，我希望你们想清楚这一点，好好想一想，好好想一想啊，不是说你真的是没油吃了没东西，吃了这个这块肉肥肉就不给你吃，不允许你吃，你真没东西吃，这个你真的你也只能吃这个建筑皮，对不对？煎猪皮说不定能煎出点油出来，肥油出来的。这个在吃煎猪皮的时候，就好像又吃到点猪油味。你就会觉得哎，原来这个世界上不仅仅有植物油，大家都喜欢吃的植物油，还有另外一种猪油荤油，荤油直接从食材上面就可以取得的荤油。是没错啊，板油嘛，但是这个油呢它不它不好大规模的卖，对不对？它不好用桶装卖，那平时是固态，它会有差别有区别，就是在紧急状况极端情况，局部的特殊事情状况下，一些事物发生的正当性。它不是按照条纹的，没错，它不是按照成文法来规定的，是有极端的、紧急状况的，它是谈价值的，谈实质的，对不对？它是谈意识形态根基的，谈这个国家的一些合法性正当性的，最根本的基石的。等于说我就简单的一点就是说打个比方，就相当于这个菜里面本身熬出油出来了，对对不对？那你叫我说公开的就完全就提倡，我们要按照按照这些东西来做事，怎么搞呢？你这等于说我给那个西红柿，你也用西红柿，要把它熬出西红柿的油出来。我给你个菠萝，你要用菠萝来熬油，你不是神经病吗？懂了吧？有的人这看到点社会事态，看到点事物要进行裁决，要进行一个要进行一个判断，要进行一个呃这个利益分配。就是说这得熬油里面把油都熬出来才能吃，我得必须清楚，里面的资产阶级法权就完全按照社会主义的实质的那些价值来进行一个利益的再分配。哪怕它按照法条来讲，它是非法的。我也这样来，你就不相当于吃东西得什么东西都要熬油啊，你嗑瓜子要把瓜子里面油熬出来，再去煎这个瓜子吃吗？你吃西红柿，要把西红柿里面的油油脂分离出来，再去煎这个西红柿吃吧。你吃菠萝，但是哪怕是个水果。举个例子，就比如说是两两个青年谈恋爱的这个事儿，你要把它上纲上线哦。然后说资产阶级资本主义法律啊，或者说那些条文啊，主流社会的条文法规定的。他们这个关系是是这个男的有可能在在在骚扰他。但是我们从社会主义角度来讲，男的没有骚扰他，男的在什么什么什么主张无产阶级的尊严，没有骚扰他。那你这个不相当于说这吃个菠萝要把菠萝里面的油挤出来去煎菠萝吃。首先，菠萝不一定要油的，你两个人谈恋爱、吃水果不应该有一个做什么事是正当的，而是以他们这两人的本人的这个为为基准，才能让女孩子不乐意，就是不乐意。你不要别给我扯什么政治原因，政政政治立场或者什么的，也不要扯什么了解吧，懂了吗？这个这个这个思路是很很清晰的，形式的合法性正当性就是就他有他有意识形态上的支撑，他有或者说他有政治正统的一个一个支撑，这这样做是没问题的。对于共同体来说，这样的行为方式是被允许的。但是你不能做啥事都他妈上纲上线，你知道吧？就好像你吃什么东西，你都得要把里面的油弄出来去煎它。他妈神经病，我靠，听懂了吧。啊我希望大家能够明白这个道理啊，懂了吧？你如果你实在只有一块猪皮，上面有点肥肉，你不吃这个东西无没东西吃了，活不下去了，就相当于你这工资被欠几个月了。你不去吓唬吓唬那资本家，他不愿意把钱发给你的。这种情况下，就你有点油，你就要去煎这块猪油，把这里面的猪油煎出来。这个时候你你在这个特殊的事情上，你是有正当性，有合法性的。虽然有的条文都可以处理，你虽然他可以叫叫来什么骗局儿，把你这么铐住，但是我相信就执法者，他也会考虑MINGYI.没有啊，他也要想，我操我这点植物油好像煎不动这块大肉啊，他要靠这里面，这个就相当于这几百号人，他自己受不了了。你妈了巴子叫我们都都他妈饿死吗？懂吗？你把片警叫过来，他说我这像植物油，那请你这块猪油，他自己出来一点，免得省得这个用植物油来煎你，你对吧？希望你们能明白这个道理啊，这个道理，我希望你们能明白这个评论区里面有些人已经疯了。 You understand?我不知道他们在吵什么，有个家伙说要什么拯救什么的，我靠啊，我的哎不是禁言了，禁言要拯救工人，我靠，你这何德何能呢？你掌握那么几百个诗吗？还是怎么回事啊？拯救我靠呃，我们就是实事求是讲要现实一点，就是你获得这个能力，局部的这个能力就是加一点点油的这个能力啊，让事情能够沉盘出菜。懂了吧？就是说你们要获得一个能力，叫做城市有油的能力。陈市有余，你们要能够成事儿，能够把事儿呈现出来，大家能够接受你做出来的这盘菜里面的营养分配比例，你能够出方案。而且这个现实的利益协调方案就是能成事儿。那你需要控油，你知道吗？你只要有能力去控火候，用油来控火候，那这只是很初步的，还不包含放盐啊，放什么什么各种营养素的调和，你知道吗？有些人的欲望，有些人的地位，有些人的虚荣心，有些人的才识，有些人的什么什么妥协，有些人的让步，这是非常困难的。你要什么？这叫这个，这才叫就是你盲目的团结人，你做不出菜的，你就一锅乱炖，你那油根本不够的，明白吧？有很多人批评，我说我不懂团结别人，你不能把大便往饭里面放啊，往菜里面放，有的有有的一些，有的一些自居是m主义的，我们的m啊毛主义的。有些小孩说，我不懂团结别人，那那些是往菜里面放粪便的，或者往这个菜里面放氢氧化钠的。它只要它存在这锅菜就出不来，而且一锅一锅出来的菜都是脏的，有问题的。他给不出方案的，你明白吧？他给不出一个让人现实去行动的方案。那我至少给了一个那小自然阶级的学生，家里稍微有钱的那些子弟，他出钱CHULI,明白吧？我大家都出点钱，但是额外的一些人出一些钱，出钱出在哪里啊，消费呀，DOMA在哪里？消费在我这里消费啊，如果我不保持一定的收入，我怎么维持这整个绅势呢？朋友，我从来不指望无人机子弟在我这里消费来维持我在公共话语当中的存在，懂吧？这都是说实质上我是给出了一个大家承担不同的义务，获得不同的形式的权利，进行不同的利益和责任的一个配比协调。实事求是这样呃制造一个运动的一个景观，一个规模，很多东西不能进来的。比如说激进分子那一套东西就不能进来。因为进这锅菜里面它就变大变汤了，他或者他就变什么呃什么臭脚趾汤了，臭脚趾甲盖汤了，你懂吗吗？不不能吃的奶奶只能恶心人。至少我们现在做出这个菜，是很多有的小小的人以或自然界出身的学生，或者说年轻人或者一些小白领，他们是愿意能吃得下口的。虽然虽然它营养没有那么丰富，口味没有那么出众，明白吧？但是大家能吃一下口了，吃下去里面是一些红薯土豆的，这个本来被看成是低等人的食物的。但是他们大家能吃得下去了，或者有些流下水的羊杂、鸡杂啊，这种东西很能吃了。明白，不要说我什么不会团结众人，有的食材是不能放到锅里的，有的油是不能用的，地沟油那油不能用啊。我希望你明白啊，你就是那些幼稚的，没有任何实践现实阅历经验的一些所谓的毛主义者。你这不配叫毛主义者，你明白吗？政治没有你想那么简单的。这个调和顶爱是非常非常讲究技巧的一件事情的。我们不首先立下一个巨大的一个，你不能再往里面放碱面了，我再要炒菜的，我不让他们收手，我根本做不了这事儿。我不先去把什么左一二三激六网这群给他甩，让他们甩到一边去。我做不了我这事儿，我如果坐的话，强行坐的话就爆的呀，他会爆的。我要坐牢的朋友，我必须先和他们先和那条错误的道路往火上面浇油的，往锅里面撒，碱面的那条路要给它划清这些，我才能做成一锅饭。你说我不能团结他们，我绝对不会去和那些往火上面撒油，往锅里面放放碱的，放纯碱的。那那那那群人合作的，他放纯碱，就算熬猪油它都熬不出猪油来，他只能熬出肥皂出来。他妈用来洗它，不能用来吃，明白吧？我们是要让一些活动成为公众所认同的、允许的、可行的。这些活动所隐含的微观活动当中，所隐含的一些权责分配关系是公众不会干涉的，是大家允许的啊，你可以献爱心。并且这个献爱心过程当中可以某种方式有一定的组织度，有一定互相互助的一些关系来献爱心，本来这个东西是不被允许的。 There are no permitted.甚至说它不仅是不被公众允许，他首先是不被你自己自己都觉得这个事儿不能这样做，不好这样做。我不相信这个陌生人，我不太愿意和一些无关的人这样去一起去做。懂了吧？啊，我就是不敢和一一个桌上吃饭啊，这么个意思啊，you underunderstand好的，所以不要跟我说什么，我不懂团结众人，我团结的人数比你们团结的多了去了。有一些货色是不能团结的，有些货色团结他们相当于我这锅饭里面放大便啊，我这这壶油里面我放炸药，我神经病，我团结他啊。我们团结是永远是团结，就是说公众能吃得下。你看我们做的就是说我们是老百姓看在眼里，执把者看在眼里，都会去鼓励的允许的。那么做的事情也是能够温和的、深沉的、稳重的去推进事态的发展的。啊，有些人不满意的，当然你喜欢吃大便的，你喜欢这个油锅里面炸实吃。那我这没办法呢，实事求是讲，我真改变不了一些人的食癖啊，那我真是没办法了。虽然有的时候香蕉这个油炸香蕉看上去的口感挺像的，但是毕竟它是水果，香蕉里面本身油脂含量还挺多的哈，对不对？你这是炸这个吃这玩意，那那也太夸张了吧，对不对？那但比老八还夸张啊，那老八是捞起来吃，你这还专门捞起来，还不仅捞起来，还去炸一下，油炸一下。那您这油也浪费了，实事求是讲你得有多少油的了，炸了还不散架呢？有个本事的那我所以说我对于这群人呢，然后说呃我能说的只只能说的，我这个比方也已经很比方了。你稍微有一点做菜经验的心得的人呢，也都能听得懂啊，也都能听得懂啊。因为我们是真的想要让一些活动的形式可以在现实中发生的。我们是真的想要让一些利益分配的一些模式在现实里面发生的。我们是真的想要让一家合作，和衷共济啊，一起克服各式样的困难，一起群策群力啊，民主平等的讨论啊，决策的一些这些现实的方式在现实当中发生的，并且大家都允许他发生。因为大家乐见他发生，明白吧？ Yuansan严解话，我们是要给民族共同体，是要给广大人民群众的食谱当中添加新的食谱啊，一些高糖高油的一些有害的，吃太多了不好，那么让它吃的健康一点啊，这个思路是非常清晰的，还没有到说要给他吃药的那个那个那个那个程度呢没有到要给他吃药的程度，尤其是泻药啊，就是说你就是吃粪便，有的时候它确实消化系统出问题了。吃点粪便，幼儿的粪便，补充点菌群的那个酵母，但是微量的研磨成粉剂已经让它脱掉了，绝大部分有害菌的，没有臭味的。你非说他吃粪便，那也不是吃粪便，对不对？那是吃一种呃一种啊这个益生菌的补充剂，对不对？是吧？啊，你非说这个灶头出问题了，需要来一点点浇点油，让它这个火好点着一点，那也可以理解。但是你不能专门这样搞，专门这个脑子有问题的，对不对？专门这样搞，专门就目的有目的去烹调这种东西，不是脑子有问题，有目的去这个灶头上面撒油，那不是神经病，那是妄人。所以我说了，所以我对他们评价叫坚定妄人，明白吗？思备坚定而妄人也。啊，如果这个世界真的就是如他们所设想那样去发生的社会主义运动，按照他们想法是这样去酝酿的，你就坚定呀，妄人神经病啊，你们喜欢和旺人为伍，坚定为伍，那是你们的想法。啊，我们我简单做一个，我们就想怎么来搞个晚托班吧。啊，我们目前啊就是说这个新家园是办不下去了啊，实事求是这样。然后他的那个应当是实事求是讲啊，应当是要注销了。他们的这个创始的出资人呢啊都不愿意继续了。这个就是现实是非常残酷的，他应该是办不下去了。但是呢那边那个红装的那个场地呢，是我们装修的，我们花了好几千块钱吧，九千多块钱，我们花了九千多块钱啊。然后上不是就是好几百个小时的人力啊，好几百个小时人力啊，你懂吗？可能上千小时的人力给他装修起来的才装修。好，这个不到一年八个月了解吗？他就要那个要注销了，就撑不下去了啊，那我们会想办法，就是说他这个公益机构的名义啊，我们可能接不到了，他得不得不注销了。那我们会成立这个个体户，然后提供一个家政服务吧。其实我们也没有教育资质了，我们不能办那什么学校教育了，搞不了。但是说晚托就是小孩儿在我这儿，我给他吃个零食。他在这个在这里看看这个科科科普频视频啊，然后然后呢再等爸爸回家接他回家，这是可以的。也就说这个家政服务啊，家润福没有然后我们的收费还会按照他之前的收费甚至会略有降低啊，他之前的收费略有降低。然后我们本来就是说也是每个星期给他提供两餐的啊，每个星期提供两次工艺餐，一次是牛肉面，还有一次是牛肉啊，不对，牛奶面包也也是牛肉面，牛奶面牛奶面包水果啊啊都是无偿提供的啊啊。所以说这个然后这个模式我们这个试图推广啊，明白这个模式啊，我们试图看能不能先行先走一步啊，不是驾鹤西去的先走一步啊，不是也不是说扯扯乎啊溜溜溜之大吉的先走一步。我们是先往前迈出这个这个探索的一步啊。那么如果他办的好的话啊，我们甚至就是说可以因为它还是可以不说赚到钱吧。他至少可以就是说自己循环起来，能够让个两三个人在一个一个呃工人群众的呃聚居点呢，他能够活下来啊，各地的话小组的话这样可以那一些城市里面就有有个十几个人的就更能活下来，对不对啊？也算是服务工人群众了，对不对？那我们会探索啊，我们会探索，我们先进行一次探索。它不是小吃啊，它是儿童餐呢。 You忘了ststand,它不是小吃，不是零食啊，这宝宝餐啊，小朋友吃的那小朋友吃的更讲究营养啊，更讲究营养，更讲究搭配。因为小孩儿吃的儿童餐，大人肯定能吃，明白吗？但是大人能吃的餐呢，小孩不一定能吃，所以这个更强讲究。我们烹调食品的这个烹调食品是个比喻啊，实际上我们提供某种社会实践的新形式的，它的普适性呢，它的公约数懂吗？它的一个啊能够调和顶带的这个这个本事。袁老师了解吗？嗯，是非多，但是这个新家园注销了。那可能他之前的那些陈年往事，其实也跟我们没有特别大的关系了。实事求是讲啊，我们是希望他能够一直存在下去的，我们我们也没有干涉过他的呃，独立的经营，从来没有干涉过，从来没有就是说妄图操纵过。他他确实是他自己办不下去了啊，确实他自己办不下去啊啊，没有啊，自己办不下去了，不是说我们操纵使坏，我们刻意去破坏它，让它办不下去。没有，从来没有我们我们非常遗憾的会会看到它可能就是说呃会成为一段历史啊。好的，那这个比喻呢也就讲的差不多了啊，大家就是说要有这个心思，要知道我们做的事情是什么啊，社会活动家是要让一些活动变成社会性的活动。有的时候啊实事求是啊，要让要让这个社会的大多数啊要对你的活动样式能够产生共鸣，认同许可，至少不要有恶意，不要敌意，要赶到你做的事情，他妈的极端危险那里是不能得到支持的啊，也是缺乏人民群众和历史的响应的啊。语文老师了解吧啊，你不能用这个炒锅来炒火药呀，是吧？啊，或者你不能往这个锅上面直接撒油啊，好吧，那我就讲到这边啊，就讲到这里。