便聊聊随便聊聊，就是说文科生，而且是这个比较好的学校毕业的文科生。现在面临的问题就是说没有位置了，没有坑了，对不对啊？很明显的据我所得到的情报，九八五五文科生去当客服了，很夸张的九八五的硕士当客服当客服。我不是说客服是工种那个怎么怎么样，他如如果劳动待遇是好的话，那也可以在这个岗位上得到一定的历练了。但是好多客服的那个对吧？我我刚刚有有有弹幕发的，一天干十二个小时啊，一天干十个小时一百二十块。我不知道他有没有提成啊，我不知道他有没有提成啊啊。十个小时一百二十块一天要实行十二元十二块，那是广东的学生工，最低的时候九块钱。那现在现在工价日结工低，工价很低的是四十五块。我们这个这个老姐呢，她还算老哥或者老姐还正式工作，十二块钱一个小时哦，一百块钱十小时啊，十块钱一个小时啊。那我讲的就是说现在就是好多啊雨迷了，这个很正常，这个我觉得是很正常，叫剪除天下英豪文革生，而且是这种层次比较高的文科生。这个文科知识分子，他们本来是做小自然阶级，是服务于谁的呢？天下英豪哎，天下英豪所开的那些乱七八糟的东西，它需要这些文科生，不是冲台面。这些人确实某种意义上懂得一些呃我门门绕绕，懂得一些呃勾心斗角，或者说呃一些历史上的一些套路什么什么的可以当狗头军师啊。狗头军事的需求现在不高了，你明白吧？因为天下英杰英豪被剪除了嘛啊就是说涉世无辜，不知天下几人称王，几人称帝呀。那个那可可和当年的就这个就是说也就是说改革开放的第一代，就是说枭雄啊，枭雄辈出嘛。啊比如说九零年代八零年代、九零年代零零年代，甚至一零年代就不同的枭雄辈出。那么这些人呢呃通过利益博弈，赞助了某些裁员钱财的来源财员。所以他需要有一帮文人班底给他嗯，啊，给这些枭雄啊，这地方上的豪强枭雄啊，那边几个什么卡拉OK,那边几个什么呃地产项目，那边几个什么什么厂啊，什么什么厂啊，外贸厂那边几个这个什么运输公司，它里面都需要文职人员做他的班底。幕府没有啊啊，但是说这这这种民间产生的枭雄，然后可以和这个呃体制的扳扳手腕，还有一点点裁员的这种情况呢，就是就是戏剧性的显著性的变少了，断崖式下跌了，所以不不需要这种文科生撑场面的了吧。啊，不需要这些我一个人撑场面了，明白没有啊，就没有这种这种意向，为这种狗头军事小智分子提供的这种岗位了。就是是啊就是更不要说你做做老师，那就现在就是连这个做老师，连这个教师岗位越来越少了，不仅岗位少，而且说待遇说也从变成这个什么备案制了，对不对？备案制以前都是有编的，或者类似一个编的一个长期合同，基本上是不会裁裁人的。现在变备案制，你得你得那个你得有个确认才有个边是吧？嗯，所以在这个上讲，它是呃人才供应，文科生的人才供应。你在比如说每年都这么多人，为什么之前能够被吸收掉，都吸收掉，因为现在吸收不掉了。王梦圆这个人呢，他在他在博客里面啊，说什么中国的啊职业教育完全是失败的，应该教好多高级工程师，而高高级工程师教的不够多吗？够多了对不对？高级工程师就中国有或者有硕士博士学位的这些工程师，人口够多了啊，对吧？那叫高级技工，高级技工厂里面是缺没错，是缺。那更多的这高级机构呢，是和这个是和他在职的生产技术结合了之后锻炼出来的。这样锻炼机会呢啊他与其说是高校给予的，与其说是一些培训机构，或者说人家职校给予的。我反过来就说我我有的时候我话要说挺难听的。你你王梦源。当然他他就是说说他是外宾台湾同胞，台湾同胞他国籍可能是美国的啊。呃，说他说装外宾，我不不能说我说有什么分裂分裂意图啊，没没有没有没有没这个意思啊，你别听不懂我说的意思啊，就是说他好像不懂这个现实，中国的职业教育，那干嘛用呢？干嘛用的这就是就是让你啊，你明白吧，我我要我要多说吗？嗯，有没有啊？就是是塑形成廉价劳动力啊，你若掌握精药的技术了，很有议价能力的话。那这职职业教育这个每到这个中专第三年的时候，执教第三年的时候，或者第二年下学期开始了，怎么把你一车车拉拉到那边去卖血汗啊，你有议价权，你就可以说这个文凭我不要了，我有议价权，我有这个技术，我直接去操作CNC数控机床拉床什么的，为这个技术他有议价权，校方拿捏不了他了。他以中国有一整个这种劳务中介的和学校学生工那个啊学和那种什么校领导，甚至和教育局啊和人人力中中介，甚至和一些厂房资本家联盟就是联合起来的。这个就是把这些在职的职校生中专生看成预备队啊，预备队压低价格。那你这边的这个在场的无产阶级啊，不就是也可以压低价格了吗？哎，你不好感觉那个比你更便宜的，虽然那暑假工只能干几个月，但是就可以一直拿来压低他们的整体的工资啊，它有这种功能啊，这是为了这个资产阶级的大局，在让这些职校生没有技能的，没有技术啊，维持剥削率啊，你让他们有技术还得了，或者天然的这些人就有技术了。那你就没办法把他当成一个常备的预备队，驱赶着他们去卷工架，逼迫他们卷工价，对不对？这个道理王梦媛你理解不了吗？哎，不是你理解不了，你嘴巴上喜欢说马克思主义，你喜欢说什么，嘴巴上也想假兮兮的讲讲这些东西的啊啊社会主义啊，我不知道是谁谁谁点的，这让你讲讲这种东西啊，真的说到啊说中国的这个呃年轻人找不着工作这个问题上，他只是说的啊就是文科教育的问题。你为什么文科我呀？好多人都让他呃家庭都让他去参加文革教育啊，因为文科教育本来也是找得到饭吃的。天天下豪杰一波一波的是有这个新兴产业的，或者说是有这个新生的各个层面的和啊和这个就是既得利益集团。能够就是说不说掰掰棍子吧，他能够成为新的既得利益者的一层一层的小的民间资本也好，或者小的一些呃突破性的呃创新性的啊一些这个发展的呃关键点啊。我就不说民间资本不一定是民间资本啊，有的可能是啊有的可能是官方和这一些社会力量共同协作下的啊啊高校力量啊、文化力量啊，各方面协作之下产生的这些发展点的，它会有一些英雄人物的。哦，我说英雄人物，这已经我反对英雄史馆说英雄这个词在我这里就已经是蔑称了。我说有一些豪杰啊、英雄豪杰啊，他们会呃怎么怎么地的啊，我掌握一定社会资源。那这个社会资源呢，他要把它分下去，或者说他要运行这个体系，它需要人来管人，他需要有人来做管理者啊，有来有人来给他做什么企业文化成本面。那你就想想，那当年都有一波一波的要企业文化，要企业文化的，是不是零块钱，现在没有了啊，当年一波咨询公司咨询公民间咨询公司啊，现在没有了啊啊，因为这就是说信息透明度其实说这个市场当中的信息透明度在提高，而不在降低，太透明了。啊，有一个强势方，他基本上掌握了所有的信息。你找些文科生来这个装模作样，然后通过这个面子形象的啊名牌高校生的这个撑撑场面，想要忽悠对方，忽悠不了的，忽悠不动的，本来这个东西就可以忽悠的嘛。本来需要这些文科生来撑场面的。本来需要这些文科生来这个呃知识，或者说某种品味格调来这个降维打击的，现在不需要了。 No兰ger,那现在不需要了啊，然后我们更不要说了这个什么那个观点观点的这个观字。哎哎，我实事求是啊，我就不说了，他们观点里面的陈凤欣啊，什么那个胖胖的那个我又记不得那个名字叫什么名字啊，唐香龙啊这种啊这种这种呢，我我觉得他讲那些东西的啊，讲的那些东西，就是说就你看王梦媛也在里面讲的，对不对？一直上唐湘龙节目的啊，我就有就有点似曾相识的感觉，对不对？观点和那个什么观啊有似曾相识的感觉，是不是？我实事求是讲吧啊就会发现大家爱看那个东西啊，看看反正要看马天松的人少了啊，爱看那个东西。每天他直播定时直播啊，那光头啊、郭能量啊，定时直播，假扮讲他难道他是蠢货吗？啊，那有的东西就关于我们的东西，那觉网口越被烦啊，网口越被烦，就是网口越被烦，对不对？没有什么话好说的，每个月每个月钱到位，贝壳到位。那么凡是怎么样，你都是赢网口，越贝烦啊，五个字加起来没啥好话说的啊，网口越被烦了，已经喂拉满了，怎么都会有，怎么都么问你啊。那这个讲的这东西他妈的我听不懂吗？是个人都听得懂啊，实事求是讲，反正他规模最大，他直播的时候能有几万人看，那我播的时候最多是吧？两千人看现在只有现在很晚了，三点钟了，他播的时候最多啊，整个华人圈有两万人看啊，要拼命的给他点赞啊。一到两万，这已经不小了啊，一到两万，这可以说是关心实政的人呢，一个中文互联网圈里面呢可以说是百分之一或者百分之二了，明白吧？而且它是有这种信息收集能力的，是到只是获得获取的是一个比较。你就是说你能有意愿去支付这个成本，然后去啊我希望是合法的手段，无论合法还是非法的呃通讯呃讯道，然后去了解那些信息。那这部分人其实是就是说他的政治意愿是很强的。他表态的意愿，他或者希望通过获得意见，获得这个呃，趋势的一个指导，来改变他的生活。那个意愿是很强的，这些人就是说是活性人口，活性的政治人口啊，activated激活了的政治政治人口啊，明白吗？因为这个东西是有门槛的，有很加门槛的，还要盯，而且是在是吧？十一二点钟，他直播的时候，十一点十十二点开始，中午播的。呃，那那盯着他那个直播的啊，这个东西呢，我我觉得就是说这观点啊，观点的观点那两个字啊，应该是不是不是找的，是大陆的书法家写的，不是找的。他之前那个观视频那个啊不对不对，我没说他们是一家，我觉得就是那味道非常相似，味道非常相似。这个我们就是又想到那个什么什么中国崛起册里面讲到的中国崛起册里面那个叫刘什么的那个人写的呃，吕德博士写的啊，中国人喜欢听的东西，呃，不能让。当然我没有说台湾人是外国人啊，台湾是我国同胞，是我国不可分割领土的一部分啊，但是那个中国崛起册里面就说的，要是善于用域外的，善于用或者说一个比较异己的一些人来啊。你看这郭振亮，你这个最明显了的，他曾经还是那个这个就是应该是一个胜利啊，曾经郭振亮，可是啊胜率对不对啊，是不是啊它的效果最大。那么这个套路呢，这个套路我们在很多人身上都看到过，这个套路，我们见的不要太多了。而且议论相交之术，它就各式各样的言论，各式各样的这个拼盘式的言论，明白吗？拼盘式的言论，它里面那个中国崛起册里面也讲了，要用这种互联网言论，要有这个多样性，显得你包容，显得又自信吧。啊，然后无论哪种言论，都要表明你很强大的，我们是强大的啊。然后那我们我们啊哪怕说你坏，也得说你强批评的也在说你强大，夸你更不要说了，那就是强中强了啊，这么这么个套路嘛，明白吗？那比如说那个韩留基同志，他虽然骂来骂去，但是他承认你好强哦，好强大啊。那么这种东西啊啊他喜欢钱夸呀，总总总体而言他就是产生的效果，就是夸呀。因为他其他也不做任何事儿啊，别的也不做任何事情啊，以骂的方式来夸呀，对不对？夸的你狗血淋头啊，骂的你狗血淋头其实在夸你。因为在在奉承的强大啊，在奉承你强大啊，再给那些绝望的青年一个内心的一个枷锁者太强大了，太强大了，太强大了。所以他的那个他的口诀就含硫基同志的口诀就不是赢，而是强强大。 Powerpowerful强大到可以说它是imperialalism的imperioralism了。我靠，他是大骂大凤城啊。那么我回过头来讲呢，就是说文科生啊啊文科生文科生其实说掌握了知识体系啊，都是比较松散的。某一个社会科学的小门类或者人文科学的某个小门类，如果是人文科学的还好一点，为什么呢？相对就是说它各有一部分还好一点，人文科学有一部分它有审美能力，它有艺术鉴赏或者说有这个古典学类似的一种文。反正就是说哪怕他没有绘画能力，艺术设计能力，但是它有品鉴力啊，他能够他能消费，他懂得要咋巴咋巴出一些东西。他在就比如说图书出版啊啊，比如说一些呃展会呀，啊，比如说一些那个什么什么策划啊、广告啊、方案这些东西文科科还能够混一混啊，因为他有品鉴能力，他知道什么东西是高级的，什么东西是不行的。啊，它能够设置这个文化鄙视链啊，然后和不同的这个社会层层级的人啊来对症下药啊。逢人说人话，逢鬼说鬼话，反正这个文科生的人文学科都有这本事。再怎么地，你看过他妈几本小说呗，再怎么地，你你你就你那种人物尊尊的一版一样的，就还念诗啊啊什么证。再怎么地，你你不会比那个什么完颜会德，我操要高级多了。不对，你是个年轻版的完颜慧德，装装出逼格来，让你别别人就是说不是崇拜你，让他别人就觉得你代表着某个高雅的厉害的，就文化发展的方向或者高级的生活方式这么一个套路嘛。啊人文的有一部分有艺术能力的还行啊。但是关键问题就是说有还有一部分就是说他这个东西就必然带来学术鄙视的呀。那只有顶尖的那一部分啊，才能够去说你在学术上，在这个学历上是可以鄙视别人的那你在文化上才能鄙视别人。你本来你本身只是一个不起眼的应达学校的，哎，文化上也鄙视不了别人人，那只能融入大众啊啊去当就是做一个简单的文字策划啊，做一个简单的什么广告设计什么类似的wherever啊，或者做一个简单的呃做一个教师。我没有说简单的工作，教师是一个复杂的伟大的工作啊不要想抓我的话，头不可能的。呃，那么另外一方社科的社科的一部分那些人，那本来说啊组织学或者什么什么东西，呃，哦，你如果学经济的啊，你看写经历也不一定找到工作啊，对不对？你不是学金融的，你只是学什么什么经济学、计量经济啊，什么什么宏观经济学，学这个东西的，产业经济学的啊，那你一串场也进不去啊啊，那投资交易机构的或者什么这些东西的，你不是那种专门搞那种操作的，或者说你要到专门的一些呃金融中心附近啊、深圳啊，或者说这个什么呃上海呀啊，然后在读研的时候，后几年就专门去卷他的实习才能参那个位置啊。当然卷进去的工资都是很高的，无非就是帮就承担那个法律风险，帮别人就是借钱，借高利贷，放高利贷嘛，说穿穿了这屌东西，就是借高利贷，放高利贷没什么，就是高级嘛。就是讲出来你讲穿了花的那些券商投资机构，他妈的就是借钱收利息的。佛穿的哈哈。对啊，里面社科的就是有律师啊，律师还好呀，律师可以通过某种符号学秩序，然后被官方承认啊，然后就是说文本的秩序，然后可以输出有序性。至少说它可以代表民间向这个司法体系需求，一些救济权啊啊包括它是一个相对的一个制衡的一个力量啊，但是说很明显就是说这个行业也在慢慢慢慢慢慢慢慢就是据我所知的一个消息。就是说律师比如说去做劳动法仲裁，就是的那个咨询服务。本来是有钱拿的，本来司法局或者说那个人，社局是要给他钱的，现在逐步逐步的不给了，不给了，他直接就行政命令，让你去，你就得去，可以不给你吃饭，饭费，饭费也不给你了，就慢慢慢慢他也被被揉捏了啊，慢慢慢慢他也这个独立性。我告诉你，就是说我也别想那么强了，实事求是啊，实事求是讲这是客观现实，就是说你不知道文如以文chaer,如以闻乱法嘛乱法乱法乱法啊，不同的法之间的一个制衡，它也是一个社会秩序的一个在在竞争当中冲突当中发展的一个象征。啊，当是你就归回到一个只有单一的一个绝对正确的某种啊某种规则来仲裁一切来来裁决一切。那么当然你就可以说如以文范啊，如以文乱法啊，法庭被你搞混了。这个社社会本来没有矛盾的，就你们这些货色，把这个标准评价标准啊，把这个决策体系给他弄混乱了。你们这个王八蛋啊，换句话说，我认为反而是社会总需求的。呃，对于这种服务，比如律师服务的需求，总需求难道在降低吗？而是说失去信心了。你看啊失据信息打官司可不是件便宜的事情，打官司的起步价格、诉讼费就得一千呢啊啊一千多了，对不对？取决你的标的吧。当然打官司而且要花时间愿意打官司的。很多不是无产阶级啊，都是小有产者和中产阶级以上的，他愿意打官司，诉讼是要花钱的，这个服务要花钱买这个服务的，没有说免费给你给你诉讼的。你民事权利被侵犯了之后，诉讼都是要掏钱的啊，都是要掏钱的。某种意义讲或者说啊这个律师不一定就是说围绕着诉讼啊，还是围绕这些法务需求，对不对啊？围绕着一些就是说啊商事活动啊，包括一些呃这个经济法管管辖的一些呃审批啊，审核啊，行政管辖的一些这些东西啊去交涉。曾经曾经有有很段时好多律律师，他没有律师证，他只要他有那个正常关系，他就可以做前客。而且他有那种信任关系啊，没有啊，现在我们就讲来说这个他的关系的总和这种关系的总和。这种需要通过某个前科，或者说通过一个专业的法律术语做中介的这样的关系的总和降低了。哦，这是我的观点，或者说就是说它维持不变了吧啊啊维持不变，这没有更多的是被生产出来。 No more produced by the这这这这这这么一个呃自发的系统，没没有进一步生产出这样的关系出来啊，没有吧？ Ruunderstand,因为大家知道这个东西一眼就看穿了啊，实际上实际上就是说就没有什没没有啥盼头的那种感觉。就本来认为就是说还能够就是说这样去拉一拉拉一拉锯的生政局，知道我输定了，我我拉个屁，我给你拉个拉什么锯啊。就是说有些民族资资产阶级，他就认为哦，那我那那算了，不告了不告了不告了不告了回家啊，你们应该能就明白吧，就是说大致为重啊，哎我不搞了，撤速服从安排没有啊，就游戏都不跟你玩了。你这种感觉啊，你啊这这就就就有有点像那个哦这个五子棋，是你先下五个子，我再下五个子啊啊，我有点事啊，这个这这把你赢了啊，这个这个这个这个就是我输的这个这个奖品，你拿走吧啊，我走了走了，走走走。This看到feeling you wwant to stand.现在我我所接触到的好多民营的呃小企业家、小资产阶级，然后资产阶级小的资产阶级不是小资产阶级，规模比较小的，不能说规模以上的规模比较小的资产阶级，他们就就是这么个心态，没有来这么个心态，类似这种心态哦，你先下三个四个子就就可以了。加四个字那个呃所以文科站找不到工作呢，当然就还有社科的，还有什么？还有啥社会科学的，还有什么？还有就是进进入到行政体系里面去吧，行政体系里面去了啊，公务员这个东西总和没那么多的，你要管管不？你就说不是，那我刚刚讲的被管的那些人，他需要的那些文书工作或需要那些法律服务，需要那些做前课的信息交换啊，身份做保。你。比如说你学术界出身的，你有这个人脉关系啊，有这个师生的一个关系，或者说有那个学校招牌做保，他现在不需要你这种人做保了，对不对啊？就是说被管的那一方他需要做保的，需要去做中介的这种文科生，社科类的文科生也变少了。那就主要是维护正常官以及它内部内部秩序统治。但是内部秩序统治对资本家来讲的话，好像也没啥技术含量，他不需要什么专门学社科学，什么组织组织管理学的什么这屌东西，我还要你教摸爬滚打几十年的，或者就算要教的话，他不需要有新人来教他旧的人跟着他的那几个早就摸爬滚打了。这个按照力量对比的一个关系，按照这个文化和就法律啊以及一些叫潜规则什么这些屌东西啊拉满了。他们早就知道摸索出来那个那个那个那个那个套路了，门清了，对不对？这个经验他就只要一次获得他一辈子，他不需要做什么调整。而且这个局势越来越往右，不需要做调整的方向在发展。很某种意义上对他不需要吸收新的这个社科类的人才，成为他的这个助手啊，或者说他的一个咨咨询呢，或者说帮他搞搞定事情的。啊，所以高端的文科人才有社科类的没有需求了，对不对？No没有需求了。那么高端的呃文科人才当中的人文类的，我说他有更高的美学层次更高，怎么怎么样呢？他也没有需求了。因为其实很多美学啊，设计啊，这方面的这些萝卜的坑啊，是被这个钱还好赚，所以他是被一些老的一些。就是说而且这个就是最近就讲究，就是说我们会看到举个例子啊，我举个例子，就是我们会看到一些大比如说那姜子牙那个剧，姜子牙封神榜那个剧，那黄渤演的那那个那个剧里面的审美调色道具、人物台词，肯定是背后有这个人文知识分子在背后做生产的。但是我们会看到千篇一律的塑料感没有底蕴啊，没有没有没没有这个没有颗粒感，你知道吗？没有这个历史的颗粒感，没有纵深感。那我们会知道就是有一个利益集团，但这个利益集团你说它是集团，这不不至于啊，就是有一群就是说就那那种在那个说于正年代于正，你知道吗？就是那个搞那种呃轻工具的那种，就是在那个时代，他通过这个资本和商业成功混到这些文艺公司，电影出品公司，或者制作公司的中上层的那群人文知识分子。他好多不是人文知分子，好多就是可能是个大专学美术的啊，他这是混上去的。我那ver他再去搞个什么在职研究生，什么镀个金的这种这批人，他的位置占住了，他不会放的这批人的位置，站住，他不会放的，而且他需要用一种很劣等的审美来给全民洗脑啊，明白吧？很劣等的就是说没有历史真正的纵深感颗粒感的那种。他那种剧会假装好像很有考古考据性质。但这个只是他的考剧考出来的那些东西，是没有逻辑，没有历内在历史逻辑的内在历史逻辑。比如说他可能服饰的等级制不是等级制，这都是有权力斗争的背后意意涵在里面有政治有有力量，有硬的鲜血的那种暴力的东西，隐含在这些东西里面。但是这帮人文知识分子他掌握不了这个这个暴力啊，它这个台词设计里面也是它的很明显是更少的那个什么实质性的人，人际的和阶级之间的那种斗争的是更少的less less less啊，更越来越少的啊，更多的只是个审美的要素的拼盘化的罗列，或者说某种历史知识的要素的拼盘化的罗列。比如什么长按是二十岁，用个什么惹什么，这这屌东西什么玩意的，完全就是说用次要的细节来代替它内在的那个深层次的逻辑。而且就很明显就是取决于现代人嘛啊取决于猎奇的啊，取决于就是收集这些符号的啊，取决于拿这些东西来来填充一个自己对古代历史的一个梦梦的那种，让历史具有现代感。然后就是这些现代人可以快速的消费，怎们那么这些人啊，这些人站的这些位置他不会放的。因为这个这些位置还能还还有钱的啊，资本还需要这些东西，来来来来来装点他自己啊。我们看到什么封神榜这里面的那个什么，你就看到这个，包括他那个电影工业里面的那个滤镜，一色的干干净净的那种滤镜啊，他的那种，包括他整个我我就不想说了。那编剧他一色的那种那种呃台词那种编剧啊，这些人实际上温床里面长出来的一些就是说塑料感十足的啊，没有颗粒感。对对，塑塑料的呃什么，但是这个东西还有个原因啊，为什么？当然每一代人当然都有他优秀的人嘛啊优秀的人，每一代人都是有他比较有才能的人啊，会能够克服他那个时代的局限性的。所以我们会看到在历史上啊，还有什么三国演义啊，还有什么呃类似的什么汉武大帝这种啊这种历史剧啊，这种证剧还是有它的那个质感的啊，他至少他还能够感受出什么是么？那个那个那个谁呀，那个什么演严小阁，老小阁老，他那个什么他妈的什么的什么的。嗯，就是这里面还是就是说说明做这个东西的人，还是经历过斗争的，来过争的的跟人斗过的，我操。而且敢于把这些里面的一些斗争技巧，或者说一些现实状况能够暴露出来的啊，而不是盲目的就是说呃叫纯粹就是展示嘛，纯粹就是让你让你感觉哦哎呦哎呀哎呀这么个屌东西啊，岩石湾啊、岩石斑。所以在这个意义上讲，我们会看到就是说人呃文科的里面的这个人文艺术类的这这帮知识分子，他也是新的，这一批进不去啊，出不了头啊。因为新的这批是啊啊啊已经就是这些这些人已经是胃不饱了。你大概明白我的意思，如果把这批人放进去，他很快就会生产很尖锐的批判性的东西。你说喂饱其中的一个两个不足以让这一个两个就背叛了。他背后好多没被喂饱的人啊，我我真的我我有认识的那种，我好那种。比如说他在什么国美，当过一个小讲师的一个这个什么文艺学的一个什么硕士还是博士啊，开过开过开开过那种就给艺艺术生开过人文素养课的那很激进，你知道吧？你一点利益收给不了他的，他可能说对某种生活方式已经是完全不认同了，对某种这个文化工业生产方式以及他所设想的未来已经很不认同的，绝对不认同的。你稍微给他讲一点，他要骂娘的，他是发疯的，你知道吧？啊，他他们很敏感，他们这些人很敏感，你要嗯你要就是说这批新的已经如果放他们进来，很难收买，你知道吗？收买价格太高了，你收买一个两个，而且这一个两个往往容易被收买的，还是能力最差的，所以没有说服力的那些新的就不等着被收买了，他等着去买你的。到时候这个是这个清仓大甩卖的东西，钱解决不了这些人呢。那这个话就是说的他们就尤其是其实是啊啊五六年前毕业的那批，然后他们其实有才能的，有一部分其实是有有能力有才能的。然后曾经也在市场经济当中也获得相应的相应稍微体面的一些收入。但是不停的不停的这个摧荡啊，不停的他有一点点梦想，摧毁掉一点点梦想，摧毁掉一点点梦想，摧毁掉这些人，其实他是啊你懂吗？原老人，你们没跟他们打过交道啊，也有心灰意冷的，就就要乱的。还有就是说一家老小在这，他没没呢，你对吧？他连去国外混个文凭的那个六七十万块钱，他掏不出来的，你一是收买收收买不了的啊。那种说什么啊不要跟我讲下一代，我是最后一代人就种人类似的嘛。类似的，你觉得在大城市它生展这些东西的人很正常很很正常。那么文科生呢，目前然后这放分这两方面啊，分这两方面还处在这么面啊。但我说的有艺术设计能力的，有这个审美能力的。这个就是艺术生啊，艺术生的话其实还能赚到点钱。因为普遍的审美的稀缺和匮乏啊，其实是下沉的还是有市场的。有那么多啊义乌小商品，或者说拼多多的那种啊小电子厂那种。那很多的缺乏设计的，或者他至少他要展示啊，这个还是有很有有有有有利润的，有利润。你好多东西不漂亮嘛，你就抄嘛，就抄国外设计嘛，就不要侵犯他外观专利，想着办法给他改进，怎么怎么地的。这些活其实还是需要好多人去干的，它是商品循环的一个必要环节。那个文科生里面还有哪一类文科生啊，还有纯粹学术文科生，对吧？纯粹学术性的就不出去就业的啊，不是就业，这纯纯粹就是做学者的那你们有没有发现学术界的异化，私立异化，年轻人出头就出你妈的头，明白吧？啊，他们会发现显著的发现就是说在呃呃社会教育发展的那些年份当中，呃，培养出来的学生在能力上是吊打他们的前辈的这国家发展太快了，太快了。五年之前，那些人都不能想象的那些什么呃在海外的那些什么那种教育经历啊，那种这种学术交流经历。那种就是把曾经在学术界里面高高在上的那些教授啊，某个领域的那些有名的人，其实都只是很普通的。他做的工作其实也没有什么特别大的技术含量的啊，人文学科就是的，而且有哲学，你可以推导一个范式，自己重新去建构的啊，每个人家的生命是有限的，它贩射的复杂度精巧度都是有限的啊，他这这由阅读量拉满了，他这他要表达出一个范式，让世人去通过传播来接受，通过教育来领悟来来认同。这个东西实践都是有限的呀。它这个哲学在现实当中铺展出来的这个复杂度深度都是有限的那你说哎五六十岁人做的，我二三十的人做不得吗？啊，不好意思啊，篮球课啊，那呀学术当中学术界里面也是这样的啊，十九减啊，就据我所知，这个教职早他妈的满了。比如说学分析哲学的啊，在五年前在五六年前就已经那种国外的非常好的大学的毕业的啊，回来之后真当讲师啊，然后因为因为五六年前还是个房价突飞猛进的啊，平担那点工资根本买不起房。他就指望着在这个呃便证里面可以行行好吧，给他安排个教师宿舍，这些人屁都不敢放的。你说他啊由于他的什么政治哲学啊，或者说他的差点反调，或者在公开媒体上讲错一句话，什么都会失去。因为多少人多少啊，这个履历不如他的学历，不如他的那些人，眼巴巴的在盯着呢，他们占这资源，所以他不敢说话的。你们看到中国的哲学学者有没有几个敢出来讨论政治哲学的zero零没有的啊，不敢在公开媒体上这个讨论的。没有的啊，没有啊，说出一点话，什么都没有了，everything will be nothing.你家不是你这是郭继承这种什么，他不算，他不是学者，你知不明白他没有。他讲这些东西就是说追根溯源，追根溯源，其实最后就是贩卖的一套一套，这他不能溯源到某个学术框架体系里面去。啊，你说我也是那种人，不是不好意思，我讲的这些东西都是都是有一些学术的派系传承的一些基本基本观点。其实我讲的是，比如说我所属的某个如果说作为哲哲学，我都不知说哲学学啊，然后作为一个做哲学的人，当然我可以说我哲学家，哲学家只是翻译过你feel so so出啊，就是说追求智慧的人啊，我讲的这些东西都是有都是。比如说我这些观点，其实阿尔多塞的观点，比如说我这些观点，这就是卢卡其的观点。我这些观点其实可能是这个这个奇泽哥的观点。我这个观点可可能是梅洛旁的观观点。我这个观点可能萨特的观点，我这个观点可能是黑哥观点，就是我本人的观点当然也有很多，但是我引起很大争议的一些观点，其实很多不是我原创的y un ststan.呃，是因为就是呃大众的文化领域它比较比较无知吧。啊，我知知识的这个烈度和层级上面就相对比较低嘛。就是会觉得我讲的这痛哇，怎么回事啊，明白啊。我们其实说举个例子，你只要把梅洛庞帝的辩证法的历险这本书读完，你就会觉得我讲的很多东西其实都是就很基本的。你白有啊，你明白吗？都是很基本的。但是这个基本是对于那种可以给给某个政治派系，做这个智囊的那种人而言，是很基本的。就做一个意识形态家，或者说做一个这个歹毒的测试啊，它能够掌控人心这么一意义上的。行，我也不是。当然我没有说我没有要求你去做职业革命家啊，这革命家也需要掌握相应的这些能力。呃，所以在这个意义上说，选择留在学术界里面的这人文知识分子，他也过得不如意啊，也过得不如意。现在大概可能说是呃现在大概可能三十四五岁的那帮讲师勉强可以混到个，还像三十四五岁也够呛，有特别你妈的特别漂亮的、干净的、听话的三十四五岁可以混那个副教授人好多都在排队，对吧？他三十六七岁三十七八岁的在排队，这些老博士后在排队当讲师都有可能的这么一个状态。那工资呢七八千块钱一个月，拼了命的舔暴舔暴舔他的那个什么院长，或者说啊什么什么什么系主任暴舔啊，这个弄个啊弄个十万块钱的一个项目。你啊年啊每年那个研研究项目十万块钱，他就可能要六万块钱，要打他他那个系里面那些人这是八万，还有两万块钱是买板面没钱了。哎，没钱。但是我好歹他可以用这个项目去弄几个研究生，帮他做课题。呃，他就想着我明年明年能不能赚啊，这个学术异化，资本主义异化，这个已经变成一个做生意的了。而且这个做生意是只有存量没有增量的，只有国家财政拨拨的那些项目经费的那人文那学科还你就要指望着没指望着卖书是什么什么的。那这个是你这个你这出版也不了解，你这个卖哲学书你要卖的爆火，那你你只需要你这是别人白手套而已啊。呃，借借你名头一用，你在这个什么圈子里面呃，有这样的名头的，一般都是老头。一般他本身在学术界里面就是学乏了，或者说就是一个就是他这个不愁拿课题的啊，比如说什么复旦马院啊，每年那些课题分的时候，他前面几个人他妈的拉满了，分的都挑肥的。剩下来的那句小小轿车副轿，小副副轿车，小讲师瑟瑟发抖。我操你们不知道而已，有什么好说的吗？这种东西LIWEI,所以文科知识分子难就业，所以就这这个历史比较掉。哎，还有一个最后一个去体制内的啊，那这个我就我就不好讲了啊，去体制内的最后一条路，我不就不就不那还有就是往上读的嘛，往上读，总归你这个教育会接受这停，停止接教育的嘛嘛，你就就业的嘛。那么这个还有近体军的那我就不好说了呀，我有这样就好说，你就已经看了，就卷到什么程度了，那就卷啊，一个字卷一言一蔽之卷。公共服务的生产总量是在增加的，所以公务员的规模啊，事业编制的规模是在增加，但是某些是不增加的。而且这个待遇呢也是在逐年降低的。人多了僧多粥少嘛，而财政呢要遇到点困难，对不对？你就算去的话，实事求是，你认为是个铁饭碗。铁饭碗。如果他是铁饭碗，怎么说呢？我我我有的话说的不好听的啊啊，这个铁饭碗太小了，怎么办呢？一直指的打他妈的这个儿童碗，你出饱怎么办呢？是就是这样，或者这嘴巴完全有点漏的这变成漏味道，给你咬了一个铁饭碗，你这还没吃完，那么漏了，漏到别人那里去了或怎么样呢？我的个你为什么思考过这种问题啊，对吧？你你你只是一届一个一个什么小镇做题价，不是农二代，农二代好多是无产阶级，对不对？农尔的好多上不了大学的啊，你去看那个招生比例就好了。农二的好多上不了大啊，只有小部分上大学，嗯，好多都是去就去打工了。上个技校，上个职中什么的这种啊，那你你肯定不是农二代，你肯定本来是一些四五线城市，三四线城市的那个市市民阶级家庭的小职员，或者说小商贩啊或家庭的啊，或者说有一个比如说这个这还算稳固的一个一个一个行当啊，一个行当。比如说啊嗯啊妈妈做护士的啊，爸爸坐呃出租车司机的啊，妈妈是什么皮包公司的一个什么财务啊。他反正说反正是我们城市生活有一定的知识，也有一定的体力的一个结合。那么在这种情况下呀啊你对不对啊，你你去卷编制啊，我就是说你去考编啊，那么结果呢又会发现啊千军马万马过独木桥，对不对？几千个人抢一个岗位啊，这么一种状况啊，那弄到的人就是天之教子啊，就像淘金一样啊，淘金啊去淘金。但这天之骄子太多了，天之骄子一个两个的啊，或者说这啊这个是金榜题名，一个两个的，他是物以稀为贵啊啊人以稀为尊的，对不对？稀有的、稀少的，它就是珍贵的，也就是天然的会会被人崇敬啊啊被人尊重重视他。那我要问你的，就是说这么一种这么一种状况，你这千军万马去几如果说太少，是不是就不会有那么人过来挤了他，所以他不能太少，他每年这个给出来的位置啊得得有那么多，他不能太少，不能太少，就意味着每年都有新的，每年都有新的，就意味着我说的难听点，你要考虑是这么一个东西，而且是这个大规模的开始，人们都去卷这个东西的话，它是这个位置一坐可以坐几十年呢，对吧？从你二十岁啊，所以二十五岁可以做到最起码做到六十岁吧。三十五年三十五年啊，那么上一届，上一届，你就是人家推到三十五年之前，那届那群那群人才开始淘汰啊，对不对？你不好好想一想啊，你说你进去它就是完全只是个存量啊，它很少人退掉，很多人进来，很少人退掉，很多人进来，你等着这个系统说有那个呃有位置出清楚了啊，有有那个资源那边不要了给你，你要等三十五年平均而言没办法。所以在这个意义上讲，他给一部分人给比较好的待遇，给一部分他就我实事求是啊，我真的是呃我实事求是讲，我真的是觉得这个it's not非常这是给你一个盼头，你懂吗啊？一个盼头，一个盼头，一个盼头，一个盼头，你们可以去算。如果是你真的说你考这个东西的人都是数数学比较好的，你可以算他的财政支出、财政支出总额、公务员开销、财政支出总额。你就在想，就是说他一般的这个从业人，他要他三十五年之后，他才会失业。如果是这个模型的话，他才会退出啊。如果是这个模型的话，你就可以算的。到时候每个人手上有钱吧，大哥你自己算呗。而且这还是说在一个财政的可以持续增长的状况下，这量不成比例啊，财政收入增长和你这个公务人员的扩编不成比例。更不成名的是他这个退出机制啊，他多少年之后才退出了，你以为你就那么多好处，你你们都是聪明人，对不对？你要考编的这些人都是哦，那是至少高中数学水平的，有吧？它有好多那个智力题呢，你要看要给你说多在十几二十分钟里面算一个非常精巧的，一个一个一个一个一个一个题目，税法的或者什么一个题目呢，你这个你不会算吗？你要考虑承载力啊，你要考虑一个承载力啊，财政供养人口和总劳动人口的一个比例啊，这个比例如果极高的话，你们应当知道这意味着什么。所以我的观点是我的观点。是啊嗯呃森林大火的时候，一个蚁巢如何保护他自己？你们有看有没有看过那个动物世界。森林大火的时候，一个蚁巢如何保护了自己呢？它裹成一团嘛，那外面那些蚂蚁就牺牲掉了啊，所以我希望你们就是急着就是它有这么一个作用。可能就是说举个例子啊，比如说哎呦其实真正的问题并不在于此。一个非常庞大的经济体系，它的这个公共服务团队人员肯定也是庞大的。但是在某种意义上讲，刻意的去招好多这样的人员啊，你说他解决了好多就业人口吗？或者给好多这个失业的有一个盼头，或者有个几年的缓冲期，这个功能在我看来是次要的啊，这个功能在我看来并不是次并不是主要的啊，你知道吧？并不是主要的就是这个就业形式上面一个这个数字变得好看了、漂亮了。这不是认为为它是主要功能。我认为这是在为一次超级大裁撤做准备，壮士壮腕啊或者刮骨疗毒啊understand.在这个意义上讲，各地都有出清比例，各地都会有出行比例。那么对于一些根深蒂固的既得利益的枝干，他如何在这个比例下幸存，尽可能多的幸存。好了，他没有办法改变这个比例，这个比例是非常强大的。中央意志下达的好了怎么办？先把这个基数做大吧，然后再再打个折对吧，拼多多不就这样嘛，不是好多这个我不能不是拼多多啊，拼多多不要起诉我啊。我指的就是说好多这个好多这个电商六幺八之前先给你涨一下，然后再打折嘛，原价一样啊。It's easy to understand. This is just a trick.就是你一个做电商的，我操都会这个这个套路这个招数的，明白吗？我相信肯定是会有一个大规模的出清的。比如说啊确实这个财政啊这个光靠卖地呢不太能够支撑了啊，但确实要开源节流嘛。啊节流当中也有部分啊，就是说猜测垄观啊，历史上所有改革都包含这一项。那么在在那之前啊这个某些地方上的诗味素餐的，我都加了定语了啊。 D就是如果你不是师味素餐的，我就不是在指里。哎呀，腐华多罗的。如果你不是腐华多罗，我就不是在说你。那么说某些地方上的师味素餐的腐化，多罗的惯料系统里面的成员就要想了，他就会愿意。这个时候先招好多，只要他紧要的位置或者说评价体系啊，还捏在他自己人手里。到时候确实这个呃普学纳要裁车机构，或者说要精简编制啊，怎么办？对不对？也就说就只能踩老人，不能裁新人或者怎么样的whaever,他凭什么啊？我刚好他就弄个指标出来啊，他就有斗争的啊。然后这个时候最后就往往被裁撤的，就是没有跟脚的，没有背景的新人啊，不穿一条裤子。甚至我说的，如果它是腐化堕落的那相互之间都有黑材料啊。如果是腐化堕落的那些啊这个公务员团队里面的官僚主义、败类的话，他们之些互相都是都是个恐怖军事的一个状态啊。你说在那种情况下精简编制情况下，如果说那个百分之三十里面没有我哎哎哎，明白吧？一是实事求奖啊，实球奖啊。所以说我不认为这个扩编主要是一个什么解决就业问题的。我反而认为是一个官僚集团的一个腐化堕落的那一部分的一个自保之术。所有人都知道这个将来是要是要砍的，是要缩的，先给你充满了之后再说，这自己就幸存下来。对啊啊，希望你们能够明白这道理啊，你现在就是往里面冲进去，然后过几年被优化了或者怎么样的我这边，但是你要清纯呐，那是你对于历史现实的一个理解和认知啊，那我说还有考研呢，当然不要说的还有一部分去考研，还有就是要去去留留学，留学要好多钱。你有这些钱呢，你都可以就弄个什么小产业的，或者入股某一个就是说这个社会一定稀缺的某个行业的啊，这个比如说比如说你有六十万可以出国的人，实际上你六十万去注资到某个呃计比较好的一个餐饮店，帮他扩扩张或者怎么样。没有说我们啊我们的这个很矬啊，我们经营很很垃圾啊啊，是那真的赚到钱的。你开个连锁分店，什么这些东西的，你总能要保持一个最低的收益，或者是就算你这钱不是投资，你用来自己消费，你六七十万通货不严重膨胀的情况下，你消费个十几二十年度过你的中年老年时期，当然你都可以，对不对？没有什么困难的中年时期和度过人中年时期啊，那我要说的就是呃呃考研这个东西就不算了嘛，我我这不是个就业问题了。有的人把考研还带就业，那这很多人考研就是为了就业，这是个手段。所以在这意义上讲，我们回过头来就是这几种情况啊，都讨论过了，还有啥？还还有回去啃老的，对不对？啃老的父母养老金退休金很高的，或者说父母本身就有一个产业，有矿有个厂啊，或者有承包了某些项目啊这种啊长期的就是说就本来就是自产阶级家庭啊，小资产级家庭的。那么这些子女呢，这文科生呢，他回去往往就是那我的朋友就是啊他是去日本读的文学啊啊读的这个呃日本文学啊。但是他这个日本太卷了，我操他直接硕士文凭不要了，论文不做了，因为他可能在中国人在在那边被压抑，被歧视回来了啊，家里边花了十几二十块的啊。然后回来了之后呢，那个就去他父亲厂里面，他也找了好几份工作，做翻译啊，做跨境外贸啊，做那个什么日企的那个什么联络员啊啊售后联络员，就是售后特派的那种经理啊，哦，他都做不长久啊，最后还是去他自己家里面矿里面啊，厂里面去接班去了。呃，这个也算是一个就业了，实事求是讲也算是一个就业了。而且好多九零后零零后的独生子女父母两个人攒的一些东西，但是说在他妈还活着的时候，压力就比比较大，因为他有养老压力。嗯，而且本身他这个父辈他所挣下来的这个产业，他要让他继续良好运行，没那么容易的没那么容易的。你以为你有个厂，有个厂，你你不要以为啊有个厂肯定是你眼睛一睁一闭，一睁就欠好多钱呢。有好多这个敲竹杠打秋风的人在门口等着你呢，有多种报刊杂志等着你去定呢。一年他妈的几千块钱，各种各种形式的，多少人指着你指着你吃饭的。我刚才说的那扩变扩扩扩那么多的，靠什么吃饭啊？你个就光是靠这个什么上面拨的工资，老说也没多少。他每个部门他都有带利益动机的啊，每个部分的它是各种茶，什么茶，这个茶那个茶，这个茶那个茶什么都能查，他也不会说按照严格的按照那规则就要求你全部整改，那不切实际的全部整改，那要花多少钱，还能还让我死啊，这工人都不要活了吧，怎么办？给你好处，我睁眼闭着眼，基本上绝大部分都他妈这个屌样。你们稍微有点社会经验的话，我希望你们清醒的意识到这么一点。如果这个社会完全是按照那纸面上的规则那样去运行，好多东西不不能存在呀，无法存在呀。你说开满全国各地，各个城市KTV里面，那些人到底在干嘛？ This is reality, come on.朋友小朋友，那我们就讲了一下这些现实存在着啊，文科生现在好多就是最无力的啊，不像理科生，好歹生产资料还能结合了用这些生产资料，还能够掌控雷电呢啊啊掌控这个某些物质运动的一些模式的啊。文科生呢，你说你能掌控人心吗？你离草根人老百姓的这个心理需求啊，他们对未来的这个愿想不要太远哦，越来越远了啊，对于中国的这个产业、现实经济、现实社会、现实发展、现实教育、现实、文化、现实、宗族家庭关系的种种。啊，这很多就是非常非常粗犷的，或者说非常就是说不均衡的，非常夸张的。明没明白，就是说你在现实当中，就是你只能用一个词夸张。有的时候我们会觉得在甚至会觉得就是说夸张是怎么样的。就也啊有你在是义务教育，或者说上高中的时候，学文学最难搞的就是说一些让你想举例子，或者让你就是说那些修辞嘛，有的时候有有的文科生或者说理理工更好的一些学生。他就是写这些东西的时候，他就搜肠刮肚，写不出那种生花妙笔啊，写不出来啊。你说现在你在现实当中，你会想，我操我当年愁什么愁啊，现实会教做人的，对不对？各式各样夸张、光怪陆离的、匪夷所思的，什么都在发生，everything is happening.那我们这个正是还是豪杰横行的那些年份当中啊，各地略收天下豪杰，收天下豪杰略禁。这个是谁说的？什么孤收天下豪杰略尽，这个是这个话是谁？说的是哦，眼镜记不得了，我有点记不得了，怎么多少年收天价豪杰略尽，好像是是那个石乐说的哦，李世民说的我记不得了哦，曹操说的哦，野史里面李世民说的，那么我我也讲的就是说嗯在那个时代，天下豪杰滤芯的时代已经够功外入离了。其实呢我实事求是，就是说豪杰，豪杰只是我说的只是新的那些你找不到的存量的里面那一帮啊各种以前做白手道，黑手道的，他妈都洗白上岸了。那那群王八蛋，他们的那个世界夸张，哎，拉满的夸张，匪夷所思的夸张，屎尿屁这种东西都已经不算什么了，可以说是丧心病狂的夸张，任何动物园里面的都不太能够去让你形容啊underunderstand.所以很多情况下，城市的小站年级呢，它沉浸在他自己的那些伦理的规范的世界当中呢，某种意义上是一种幸福。 Kind of happiness啊，某种意义可以说是某种幸福吧。嗯，我们没有看到人的，我们不是我们看到人的实践，我们看到人的不是那就是骑子哥一直喜欢举的那个例子。那有一个著名的什么？其实现代画家他画的东西就是各式各样的什么光怪陆离的什么月亮里面冒一个什么，牛头出来人的肚子里面冒一个什么，他就是画各式各样这种东西，就碎片之间的一些肆意的充满诡异的呃这个特征的一些组合。啊，如果你在现实当中摸爬滚打的够多的话，你会打大家就会觉得this words looks like this啊，或者就像什么就像那个什么青蛇里面的那法海他没有说错哦，青蛇里面的法海他并没有说错。他看见那些在那个打铁啊、卖武器啊，卖各种食品啊，那个集镇上面那些人头上长着角啊，眼睛里什么都是什么？呃，一个狐狸的嘴巴啊，什么都是妖魔怪状的。那个法海说了一句人，这话说的是是对的呀，这话说的难道不对吗？然后呢，看到一个身形矫健，然后灵气四溢，非常清爽的一个老僧人，他闻了一闻腰，对吧？在这么一个适场里面，你就说保持某种纯洁，或者说精精粹，某种就是某种就明白吧。某种呃在这个过于不一致的世界里面一致的东西，你就说腰哈哈，那法案就会说一句，幺表示三啊，所以在这个义上讲呢，呃这个就是说这不在扭转，你知道吧？扭过来了扭过来了，转转转过来了，我的时候只能在一些辩证法当中去把握事故的真相。你要找爱情，可能只有妓女当中，可能当他那个幡然醒悟，或者说当他就是说呃浪子回头，浪女回头金不坏的时候，那个时候可能有真正的爱情。我说当你说这个什么忠诚，只有一个呃嘴巴上不停的欺骗人的一个一个一个骗子，那你才才能他就说最后他就觉得这个确实谎言，这这条路走不通啊，诚实啊，谎言这条路走不通，他才能有那种一种某种一种诚实。他开始逼迫自己去追求诚实啊，只有那种最勾心计角算计的，然后随时准备出卖任何人。那种人他最后就自己这一套，他觉得玩不了，他会是一个彻头彻尾的悲剧，他这个时候才能去醒悟，他要忠诚于某个东西，明白吗？所以文科生呢文科生文科生，文科生你不像那些理科生啊，就如同一个什么一个拉板，掉到了这个现实的这个这个水泥硬质路面上。这个蜡板掉下去，蜡板本身可能还比较朴实筋道，他自己并没有留下多少痕迹。上面这个蜡板上面只有一些呃小毛边啊，或者说一些小的坑坑洼洼。但是随着这个现实的这个柏油路烫啊，慢慢把这个蜡板融化了。或者说上面大马路上面那些这个大车轮胎给你压压了几压，你这个蜡板也就就是拓印出了的，拓印出了这个现实的形状了啊，这个蜡板吊在这上面。那另外一方面呢，文科生像什么文科生，像什么镜子，文科生就是一个镜子，或者说一块玻璃啊，有的文科生是镜子，有的文科生是玻璃，他掉到这个这个大马路上面，这个有的就直接摔碎了啊，摔碎了或者说摔碎了之后，它每一小部分还在反映现实，但是已经不成一个整体了，已碎掉了碎掉了它的这个体系。因为它本来是个平的镜子嘛，没有什么鲁棒性嘛啊一摔摔碎了之后它全裂开了。那么有的就是摔不碎的。它是一个本身带有一个圆弧的，一个玻璃，硬硬的，比较厚的，没有摔碎的这个玻璃呢。反复压，反复压，反复压，反复压，反复压，反复压，还总你知道他还是也是会也是会碎的，也是会碎的。但是他最后变成啥？被碾成沙子了，你知道吗？反复呀、反复呀、反复呀，他就散开了，碾成沙子了啊，它拓印不出这个现实的形状了啊，他自己就是说就是随波逐流的变成小的颗粒，一个个小的颗粒的填补这东西缝隙某种意上它也和现实嵌合在一起了，但他没有自己的固有的形状，风一吹就飘摇起来，想要去找到一个更容易让它降落的哦一个一个柏油路面。那么这些家伙呢就变成犬儒主义者，政治投递分子啊，风一吹就吹起来了。他说他也能显现出展示出现实的现实的形状。这个就像那沙子在这个柏柏油路面上面，乍一看这个路面是平的。但实际上这些人是最怎么样的最市快的。因为他是填补了这个下面这个柏油路面的全部缝隙啊，全部缝隙。所以我们在这个上讲说当然要做一面镜子了啊，做一面镜子，哪怕是当然如果按想想主义，这说说法，作为一个镜子啊，哪怕你妈的碎了，也要做一个镜子，也要做一个镜子，对不对？嗯，镜子也有说这个镜子是照下面还是照上面的，有的镜子碎了，它是朝着上面碎掉的。他那个反光的那个东西，那别人乍一看还知道你是个镜子，你这镜面是朝着天空的理想，那层面他妈碎裂的。就算你碎裂了，别人一看只是你是个碎裂的镜子，但你还是镜子会向你感到惋惜，可惜致以敬意。但是你这个镜子是朝下面去碎的，你是在那那个你那个镀镀银层的，或者什么镀金属的那一层朝着下面。就是就是他他在看上面呢，他那个黑色的在上面，但碎碎了，别人都不知道你是不是镜子啊，不知道你这个镜髓，因为你一直在指责下面这个历史，现实是不平的，不不完美的。你碎掉，别人都不知道你是个镜子，别人就知道你是一个异类。你那个颜色跟这个柏油路面差别不大的，你这个背面的颜色跟柏油路面差别不大的，人家会觉得哎这个怎么回事啊？这这这这个百叶路面怎么上面有这种乱七八糟的东西啊啊，他会觉得你是坏掉的百叶路面，他不会认为你是个什么光洁的镜子，没是吧？在这个意义上说，那我们要做什么啊？What we are我们是什么？我举过好多例子啊，做自攻螺丝啊，你如果是个文科生的话，我希望你是个一面一块镜面的玻璃掉下来。啪嚓插在这个现实当中扎根在里面，扎根里面呢，对不对？下一把匕首一松手，啪哗他往里面插。你就算没插进去的那一部分会被车子开过去，把它磨损掉。你嵌入到里面那一部分，它是能够幸存下来的，嵌入进去那一部分他能幸存下来。所以很多锐利的介入现实的人文知分子，文科知识分子啊，他哪怕他的主体部分悲剧了，被毁灭了，他要让他那个棱角嵌入在现实里面，我非要如此不可啊，这些人是有风骨的。嗯，文科之分，当然有一部分是有风骨的，它嵌入在这么一个橡胶泥或者泥泞的这个这个这个现实当中嵌入一部分。他说这些屌东西嵌进去了，他多久会沉默呢？啊，也会被遗忘，被沉默，也会被逐步的逐步的腐化分尸啊，消散掉也会变成沙土，也会变重新变成橡胶，或者也变成辣有机物和沙土无机物的结合。那不就理工科吧文科生啊，理工科生我的一个比喻。所以我们讲到现在讲成这样，你是一个文科生，那我也是，我当然是个文科生了，你失业我也是失业的。你以为我有什么好的就业啊？我曾经我有工作出版界，当那个畅销榜排行榜前二十的书籍，主要还是一些当当网那些书商啊，其实说是一些文化公司啊，中信集团啊推的好多，还有好多那种什么什么文化，我都记不得了啊。那个什么后浪，先读书，后浪啊，这边有点这点东西，他们那什么搞的什么？人生海海，我当我当像鸟飞往你的山啊什么的，你当象鸟飞王，你的山是什么？那屌东西还有什么还有什么大兵啊什么的，什么么么哒什么这屌东西的，反正就是反正很流俗的一些底层小智分子小文青，他妈用来擦脂抹粉的屌东西。那个时候前二十还是这东西，你说闲，哎，我就不说了啊，我我当那个时候还有饭吃。某种意义上还是有呃人民群众的阅读需求呢，还会被这些资本主义资产阶级糟粕啊，屠毒啊，哎笑死了，笑死了，你文青在我看来和大兵差别不大呀。那文艺青年跟大兵在我眼里是一种人呀，文青这也是骂人的呀。文青在我这里也是一个骂人的词儿啊，你以为文青是啥高级词汇啊，你还有这种鄙视链，我觉得一样啊，我觉得是一样的呀。无非类似于一个失足的工作人员，他家里用的是席梦思还是用的沙发，在作案而已呀，没有差别呀，都是擦脂抹粉用一种符号性的自我认同，要从社会资源当中分一杯羹啊，天然的就觉得他就是我就可以给拿更多啊，你说这个这个游戏玩不下去了，实事求是讲玩不下去了。然后如果你感兴趣的话，你可以去看呃变制法律险，或者看卢卡锡的历史与阶级意识，或者他的那个什么文文学史批评那些东西。 You understand一个知识分子的使命啊，我不敢说很多东西，我觉得你们距离你们使命太遥远了，太遥远了啊，太遥远了。 Too far from我指的并不是说你，因为你是个文人，你和现实离得太远了，而是你是一个低级文人。你和精英知识分子所理解的这个世界运行历史运行的发展方向，所要下定的决心和做出来的抉择太遥远了。你离一个成熟的知识分子的身份太遥远了。Too far方面，你you are not qualify.你不是一个成熟的知识分知识分子，你是被DQ了的。在我们看来，在我们眼里啊，在我眼里吧，至少啊至少在我眼里知识分子臭老九罢了。你说这种话，列宁不是知分子吗？马克思不是知识分子吗？李德胜不是知识分子吗？他克服了他的身份，他无产阶级化了，他成为无产阶级的运动的领袖了。当然但是他同时也是知识分子，不靠他们的专业素养，不靠他们的本事。这个历程会这么简单吗？已经不简单了。 Intellectualist啊，我说intellectual至至少在the intellectual,至少他们接受过智信教育的，至少他们人能够理解人类现存的制度、现实和它的规律的。我们不能说他是知识分子，我们说他是有志识者，一个无产阶级。我们希望全面的发展，让他成为有志使者，而不是让他无知，让他愚蠢，让他易于被驾驭，易于被古UO.有智食的状态，是全人类必须达到的一个状态。共产主义社会不会容忍任何一个成员，他是无志识的，变得有志识，是人类存在的义务，每个个体存在的义务。You have to be intellectual.除非你有先天的一些啊气质上的一些一些缺陷，这是个滤令。因为每个人要为他自己存在负责，并且为整个人类共同体的存在负责。每个人都需要为这一切存在负总责，这是个律令非常沉重的律令。这个总体主义的追求是西方政治、西方民主政治，它抛弃了的，它有专业知识分工。但是在共产主义在革命传统当中，这是其中应有之义人的实现。那就是说每个人都要成为一个制识者，每个人都要成为一个对于人类寄存的道路途径、现状，有抉择能力、有分析判断，有理解把握能力的。并且希望知道就是说我们我们会认为就是说希望每个个体都能够知道意识形态统治的那些策略技巧。每个个体都能知道权力斗争的一些把戏、操作套路。每个个体都能知道一些啊这个文化手段。经济手段当中所包含的对于人的无意识，对于人的一些幻想性，对人的一些固有的或者这个物质现实固有的缺陷呢，他利用了把戏，我们希望每个人都能够识破这些东西。我们认为我们不是说要通过让每个人都识破这些东西，让这些东西都不起效，都不奏效。当然不是因为现实的利益，现实的物质生产分工啊啊呃利益分配啊，都还必须要维持一个人类的物质存在嘛，都还必须去进行那样的活动。我们只是说一个真正理想的世界，每个人都能够看穿啊，都可以识破。这可以理解了解这些把戏了。人生走一遭并不是啊稀里糊涂来糊里呃，糊里糊涂的去人文智分子人文学科的毕业生，文科毕业生啊，你包括社会科学的毕业生，文科毕就说天然的你们是相比于劳动群众，相比于普通人是更能够成为这样的人的。但是我发现绝大部分你们的人，你们这种人，也就是说只是在观念上要作为成为这样的人，而不是说在现实当中成为这样的人。现实当中对于啊平民啊、劳动群众啊，不说平民的普通的人，或者没有一样的致识性的那些人，你也都没有能力去给他们提供建议和帮助，也不知道怎如何让他们接受你的建议和帮助啊，绝大部分你们你们是没有这个能力的，也不认为自己有这个有这个义务的。那么少数认为自己有这个义务的这些人，你也并不是你意识到了。你有这些义务。你意识到了，你有这样的知识储备，你就直接就有这个能力。你不一定有这个能力。你讲的故事，别人愿意听你讲的道理，讲的路径，别人愿意去践行，你得来真的，你得来真的，你得承担相应的责任和代价。你不能幸免于难。他你不是租一个东西给别人，别人用了那个人出问题了，是要找你的，对吧？就不是这个样战。我们说的文科知识分子不是太多是太少。嗯，我不认为你们这些文科毕业生当中，很多可以以一个文科啊智信具有智能的人的这个标准来看待你自己。绝大部分你你哎那讲一讲意识形态机制来讲一讲这个啊这些统治机制统治模式的运作模式，来讲讲它破解之道。哎，你要破解局部破解这个东西，你要多少力量，你要多少人，你这多少钱，你要多少某种名义某种保护伞来算，一算这个账有几个人算得清呢？没有几个能算眼睛的吧啊，对不对？根本算不清嘛啊你比那些草莽英雄，那些泥腿子啊，那些那种什么九年制义务教育可能都没接收满的那种那种村里面的那种，你比他们差远了，他们还能知道潜规则，或者还能知道通过一些文化传统，或者通过一些习俗的惯性，或者通过他自己的一些嗅觉啊，一些经验积累的一些东西，让你知道一门门道道弯弯绕绕，你们知道个屁啊，你们就观念上的就是这个东西就不对啊，这个东西就什么盐碱地，什么洼地，这样去批评会批评的那或者你要多少能够把它改过来，怎么改。那现在就是说在扩边的这么多啊，一件上岸的。如果说到时候要猜测他们很多人被裁掉了怎么办？怎么安置？行，个宝贝，你要多少钱，多少人要多少名义，怎么分？总的财政收入和总的这个国民收入你怎么分呢？大哥，你要让好多人口有饭吃，你要让好多啊就是说实际上他缺乏这个成熟的良好的医疗保障呢，呃他还能这种相对体面的度过他的晚年。这些账啊得有人来算。所以在这个意义上讲，就是而且这个账不是不是简简单单是一个数字账，他是个算的更多的是性质啊。这各个层级环节里面的各种力量啊，或者各种利益啊，各种的价值观的它的一个性质关系，什么会发展成什么什么会从哪里发展出来。你们基本上是把无知的，你们接受那个学术范式啊，都是缺乏历史介入性的，或者说你都有超多超量的脚手架。我说难听点，我比如说秦北的那些他妈的搞经济的，你就超量的脚手架，替国务院哪个部委啊，去哪个什么大型投资公司或者大型的国家计划啊，替他们去做一些调研，基本也就做做他的零零补补的一些小细节的出出方案，或者怎么样算一算的那种wellaver这种掉东西。然后你就觉得你嗯这个暮为田舍郎，朝啊这个啊朝为田舍郎，暮登天子堂了不目为秦使党召的。因为他这个上朝是在是在早上，你也以为你是这种人呢。不，你做这个东西是在一个海量的脚手架下面，你并没有认识到这个也不是叫你画大旗啊。你其实就有点像，就是说就是一个打印机上面的喷喷涂的一个点而已。你连你的一支笔都没有，不是不见全貌。类似他不知道这个点位是如何运动的。当然摸爬滚打在官僚体系，在体制内，有一些青年知识分子，他确实掌握这些规律，掌握了这些条线的相互之间的一个千丝万结的那个力道那个角度啊，或者那些呃化学反应的那些啊那些东西啊吧。但这个只是小财呀，大行不顾细节吧。我也说了，樊哙的名言大礼不辞小让，他妈的，我写文章的时候抄的，我靠，我现在背下来了，你们这屌东西屁用，没有的，是求讲修修补补。你这修修补匠下面的小小修补，修补匠的修补工具的里面那个小修补的一个一个一个针啊。刺那一下就你有几十号人，你们就干这屌事儿，这个叫鱼有容焉。呃，所以说啥也没有送货，恼火出不了成绩啊，是不就是这样好找，搞个什么开发什么研究，什么什么协会里面去当个小兵。可以，无论你什么师出哪个名门，哼小师弟这种屌东西，哎，我再说我就不能说话了啊，你不知道我说的哪一个啊，那我的意思就是说嗯哪怕这些文科知识分子和权力结合或者和和制度内的一些影响力结合，我不认得说权利啊，这都在影响力结合。我并不认为他们成为一个真正有远见的知识分子，他们可能就远不如一些工人出身的，或者说小职员出身的，或者说那个没有接受过这么所谓的这种条条框框的细节和这个线索拉满的这么一个体系框架下的这个高级知识教育的这些人，这些人反而是更没有想象力的，更不知道怎么做了。他们根本没有洞悉权力运行的真正机制，根本没有理清楚利益分配关系当中起决定作用的那个环节在哪里啊，哦也本来也不是说准备让他们去介入这些环节的。所以我反过来说，我指的是微观层面。我希望你们在微观层面呢，哪怕你对一个老板能看清楚，他到底是那些角色是怎么弄的啊，你或者说对一个什么啊什么一个直接影响在行政管理部门啊，他考虑民情啊，考虑这个什么事件的影响呀，什么怎么样的啊，你们绝大部分人就是说光只是毕业而已啊，要要掌握的话，这些能力的话需要一个漫长的历练的过程。那么这个这个过程我希望就是说不要做一个啊哐啷掉下去的一个玻璃啊，一个镜子就碎在那边，或者被人碾成沙土啊，碾成沙土，碾成尘埃，以某种方式嵌入进去吧啊以某种方式嵌入进去啊，你可以去去拼命的找工作啊，你就是拼命的找工作，你找不到，那你就放低身段啊，有什么。而且我觉得更多的是，其实说是你自己缺乏思考和想象力啊，你要有一个满意的工作弄不到。那你就去一个不满意的工作当中去，想尽办法让你的工作内容变得越来越满意，怎么可以现吃现成的呢？没有什么吃现成，带动那个团体一起发展起来。如果这个工作内容不让你满意，那你可以让他的某些部分，比如说你可以多弄点钱，或者说多自己。你至少在工作有个饭碗托底的情况之下，你可以细心的去观察，细心的去思考、去反思、去把握，去弄清楚这屌段到底怎么运行的。所以在这个一点上，我觉得大量的文科知识分子失业，找份工作，毕业生给找份工作。其实是有利于他们去，不是说看清这个社会的真面貌什么这种，然后就去呃换面啊什么的东西，那就是镜子摔碎了嘛。我指的说，而是能够去穿刺键，去理解到这个现实运行的机理，穿刺到机理去理解去机理。你们纸上谈兵那一的东西没有没有结合现实，没有穿刺到每个人吃喝拉撒啊，每个人生老病死，每个家族的盛兴衰荣辱啊啊每个观念的它的传导和扭曲，每一个享乐模式的它的复制和他的自我自我悖谬啊，你们得接触得在现实当中他很残酷的事实就这样，因为你介入当中，你自己也是其中的一部分啊，你也有你也有喜怒悲欢，你也有生老病死啊，也有家人朋友，你也有仇敌，路人陌生人，你有各种这个曲解、委屈啊，各种这个污蔑诽谤、勾心斗角这东西都拉满的，拉满满的朋友，这是拉满的。不是你教教育的时候，那个那个呃最最力度最大的一个大学里面，这妈的这个这玩玩弄弄的大学里面搞勾心斗角，那帮人什么，那就是最次的。你把实事求求讲，在大学里面，你比如人家辅导员或者哪个什么学生会的头条，这种屌东西，那都是确实都是本事最最次的。你到了社会当中去，那就是说没有什么给你托底的，有有东西给你托底，有及时给你托底的，那些都次的，你知道吗？那都是的，就是这个按时喂养的一个笼子里面的一些这个呃动物相互之间的一个撕咬，它都不来，真的呢，对吧？我不是说你死我活，我没有说你死我活。我是说当很多东西失去一个观念上的一个天经地义的一个保障的时候，很多人不择手段，所以我们更需要秩序。但是秩序是要被贴合现实的。从现实土壤当中去引导这个土壤，发展成你想要去发展那个理想状况。它不是一朝一夕的，它就要有过程的。你不能就是说头脑中幻想一个图景，就让这个现实直接就按照你所投幻想的图景去长出来，不可能的，对不对？你画的太漂亮的画掉到地上一下子它就脏了。那如果说这幅画使得他和尘土的接触本身成为他创作的一部分呢，如果说你不是那幅画，而这个现实才是那幅画呢？这个被你唾弃，被你看不起啊，被你怨恨的这个现实，你是刷子，他才是画呢。不是说你不是说你的是不是极这非常光洁的这个自我被他污染了。而是反过来呢，你的存在就不停的在给他涂抹上新的颜色。你充满了怨恨，充满了什么？不理解，充满了一种绝望啊，一种抗拒。你不停的在给他什么抹屎啊，你给这个现实历史在不停的抹大便呢，你自己就能坨屎啊，懂吧？就是相当于抹什么？相当于你这个你这个颜料抹到这个上面去，它是不能够渗透进去的。它这上面就很很很恶心的一层东西，荡在这个上面这种东西，你这个眼对吧？你不用，你就你就给一幅画上面去抹这种东西，或者在这样在玻璃上面喷一点汁水，这这个玻璃上面就是融不进去的那种东西，这么玩玩已。呃，所以我希望你们能够在这个意义上讲，重新去思考自己人生的定位了。想一想喽，嗯，至少我就说你们面对的物质现实，适合体力无产阶级，体力无产阶级还有一定的技能呢。但是说你要你要达成这样的技能，并不是没有能力达成这样的家庭，身体锻炼有一点体力。那你去做体力无产阶级完全是可以的啊啊，你说没有这样这样的岗位或怎么样呢？我不是说叫你放低职业预期啊，这个钱少，这个他吧事多，这个累啊，这个还要对，损害健康。那几亿无产阶级就是这样过来的，你说就为了吃饭，你也不啃老，你为了吃饭，那你就得这样去做啊。或者说你有耐力，让你成为一个全能性的人才。你就学一些编程啊，学一些什么数学啊，什么统计这些东西的啊，学习工程设计啊这些玩意啊，那你确实你也能吃到饭呀。当然当然你的文文化那那那东西成为一个呃你的一个单纯的一个爱好兴趣喜好了，你变成这么一个啊哎这两种都是变成无产阶级化的知识分子。但是但和我们说的无产阶级化的知识分子是不一样的无产阶级化。无产阶级化，因为你你你能能说你工人阶级化的知识分子，你是个工人阶级化的知识分子，或者说是一工工程工工化的知识分子，或者工程师化的知识分子。然后我们讲的无产阶级划的的分分无产阶级在马克思主义里面的定义是被逼到绝境地区整个的去改变人类统治和剥削的全部制度，他才能拯救他自己。无产阶级就是革命家的土壤，一个革命家成为革命家的必区，他成为无产阶级化的知识分子。所以这个无产阶级在马克思原教旨的理论当中，指的就是激进的一个反叛者集群。现行制度，它作为一个总体的资本主义制度，以及异化的各式各样的资本主义制度，官僚、裙带、门阀金融啊，还有什么这个信息资本主义学术、资本主义、审美、资本主义所有这些它全部要推翻。你看you understand啊，这样的无产阶级，它的否定性拉满的、批判性拉满的，而且它要拼了命的在现实当中去践行着，不是说停留在观念里面现实当中去践行着，逐步逐步的一个环节一个环节的去去践行的。所以说我不是说让你们成为无产阶级化知识分子啊，就让你们成为革命家，这个要求怎么可能我要求你们去成为革命家呢？在这个时代，我只是要吹门啊，某种意义上讲，无论如何找个办法养活自己的同时，不要放弃你成为一个有志识的社会成员的这么一个。本来你用来自命不凡的这个身份，现在不是用来让你自命不凡的，而是让你深深的意识到自己的无能匮乏、愚昧和鲁莽。你欠老的债呀，对吧？你你在你在那个未受良好教育的群体眼中的那个受良好教育的那个形象，那个知识权威的那个形象。那个那个先生，那个事业的那个形象是多大程度上名不副实的，是他们好名不副实的。劳动群众说，你读书读傻了，他不是不是没有道理的。你有本事说你的那个傻，你有本事就把道道理讲清楚，或者你不是讲道理，你用现实那么看清楚，你不傻出队我们实事事求讲，就是说这个过程，你的你的使命，你的生活的生存的意义、生存的使命并不不能够轻易被抛弃的，呃，不能够轻易被被被被被就是一笔带过了。我就是个普通人呐，我就是那样的，没有这么简单的。你一旦就是说在文学作品，或者说在某种呃社会科学的研究当中，发现整个社会的某种运行模式有致命的问题。或者说有必须由人勇敢的个体和目光，长远的群体共同去做的重大抉择，达成的一个长远的或者说一个坚定的共识去推动去改变的。你意识到感受到这么一点感受到希望是需要现实去推动的。需是需要就是说而是需要非常非常痛苦的，当然也也充满希望的。你这样去推动，你能你能清醒的意识到这个，当然你可以很犬儒，你开始骗自己嘛，自我欺骗很平宜，一切都是肮脏的，一切都是恶心的那怎么把你长出来的嘛，凭什么要你也是肮脏也是恶心呢？那你就这个评判就不对了，对不对？你就自我被谬了啊，但凡有这么还有最后残存一点的啊这样一个呃这个意图的啊，看到某种方向的，你得去努力把这个方向的路径ZHIDIAN所需要的动力和结构。 You have to你必须去以某种方式去知道它，并且实现它，知道它可以啊，你如果说现实的历史让你没有能力去实现它，你停留在知道我觉得并不是有罪的。至少你在语言上，在评论层，在关注层，你可以为我们类似于我这样的真的去做的人提供建议啊，或者说提供一个就是说至少能让我们感到并不孤单，对不对？那就至于去做嘛，那个人，你比如说有这八十岁，老母要要养老或者怎么样的，这个我们不能苛责的，对不对？我们无法苛责的。但是无论如何，你有一个未完成任务，他注定的人注定令你要对这个世界产生重大的关切。就像有，就像我有时候无聊的时候，我就不会搜穆里尼奥，他这个执教生涯到底怎么样了，或者我就会会去看某支球队。他最近那个联赛这个排名怎么样了，或者回去看那个什么dota里面的战队怎么样。我有有有个东西，我还某种一上就是还感有点有点好奇的兴趣，一直有一个念想。所以我说的你们这些文科制分子呢始终要有一个念想，始终有个念想啊，在公众讨论的，或者说在这个国家的知识阶层，他不是阶级啊，他当然不一定会有共同。因为这个知识阶层里面会有不同的阶级代表人物啊，对不对？代表不同阶级利益的，是不是明白吗？当然无产阶级的代表无产阶级的利益，那其实它是代表全人利益的，它就普变代表性，因为他被逼着受不了了嘛，它是这个现行的模式之下，受利益最深重啊，受损害最深重的。所以我说的受损害最深重的，它对于一个事项，对于相关事项的表决权，一票顶一千票懂吧？就相当于船要沉的时候，在最下面首先要淹死的那些人，他对于如何阻止这个船沉的这个抉择，他一票就要顶一万票，那么对他来说是个绝对的死亡。他不可接受的，他会用，甚至会就取消其他人的这个这个投票权的这种形式来拯救他自己。所以对对于无产阶级的这个，他们就可以说是掌握了历史的律令，你知道吗？他不改，他就守不了了，他又要爆炸又崩溃了。你不要跟我讲什么什么，还还有还有协商比例这种东西，所以他们就绝对代表性。这也是无产机的先锋队，它具有说历史的排他性的一种啊，它有代表其意志，代表其必然性的一个权利的一个来源，是它合法性的来源。微贷状态啊，世级从权嘛，你明白权重权重啊，世级从权这个权就是权重。对于这个对于他最重要的影响最大的力度最大的那群人，他的权重就极大。你知道吗？不是受压迫者绝对正确，而是受致命压迫者绝对正确。如果他不是绝对正确的话，那么就是你会不停的放纵这个这个模式，对部分部分产生致命压迫，那么这个模式就是耻辱。人类智耻，你白吗？你们说一点压迫力，就说你这个是绝对人的不可不行的呀。谁在这世界还没有某种压抑呢？当然这种压抑对某它的程度是不一样的吧。他愿意为这些压抑为这些程度，他做支付的风险斗争的代价，它也是不一样的。你用嘴巴说不通的东西，用现实来说通呀，对不对？所以我们在这一上讲，我们回过头来啊，我们就要说说说对于有志识的，接受过良好教育的现代教育的啊，你可能尚且还看不清到底这些东西怎么运行的。但是你就要有一般的形式、逻辑推理能力，还有一些性质、历史阶段范式转化的那种理解和把握能力。能够对于各个利益层面，各个相互牵制的那些啊权力制衡机制啊，还包括对于各种就是说每个个体他所幻想所设想，他自己的不同的一个发展路径。他只一生的那那个人生的啊价值取向，你都能够去思考，能够去比较，能够去创制能型，这不是数学建模了。然而人类学建模有人类学建模能力。那么对于这样的文科生呢，我说每个文科生都需要具有人类学建模能力啊，一方面另外一方面他需要具有现实的把这样的模型在局部在某些层面上啊落实的一个身段哪好呀，懂吗？所以这个东西呢就是说当你觉得你的路走不下去的时候，当你觉得人生无望的时候，请你想一想这个使命你说这个使命压的我实在受不了了，你也可以去放纵放纵这个任务，并不是说你他妈就天之骄子，就一定要你去做这个任务的。但你要知道，就是你总有一个游戏可以玩。但是当你去玩这个游戏，我希望你并不觉得自己在玩游戏，他比游戏可严肃的多了。因为你确实可以是作为你那个群体里面，比如说你也去做客服了，那确实其他那些客服不太具有这个能力的，你有这个能力，别人就会听你的。再比如说他们的利益都受损的时候，他也会叫你声大哥或叫你你姐姐。希望你能够运用你的智慧，运用你的思考的能力。帮他们去寻求最优解，或者帮他们去啊，至少讨个公道。明白很多情况下，这个东西就是我说了责任知识阶层，他并不是说唯一负责任的一个集体。但是他们是可以对于本来既定框架之下的权责关系，它可以重新去对它进行调整的。所以说我说的文科生，他有一个责任，就是让社会群体社会个体重新去思考什么样的责任才是正当的。他有一个责任，就是原原matter responsibility,文科生有一个原责任，但这个原责任并不比其他的责任更伟大，更怎么样。因为这个原则人们也会失真。当你这个所谓的原责任什去判定不同层级的他什么样责任的设置出问题的时候，你会被无情的会被这个社会力量社会力量所所所所所所所所改变，你知道吗？因为人家对吧？因为对于比如说我说了无产阶级来讲，你他妈跟我说我有这个责任，你我要承认这是那你要我命啊，对不对？是不是很多情况下有好多情况之下，你跟我说这样何不食肉糜？我操你要不死啊，这么个意思啊。所以我我在这里我讲的就是说你有这个责任去重新去去把握，去思考人和人不同人群、不同社会层级，他们要去做什么，或者他们要去追求什么。你有这个责任，但是你没有这个权利，你没有这个权利去说你没有这个权利就去界定别人有什么责任。但是你有一个责任要去弄清楚他们在哪些这个就是职责分配体系、义务分配体系之下，他们是受到不公正待遇的。你有一个责任不停的去修正。对于这些世人不同不同不足啊，不同利益诉求，这些人他应当去怎么做？我们会主导性的会看到资产阶级应该停止他的他对无产阶级压迫和剥削。但是并不是你就直接说他有这个责任，但是他做不到，他自己都做不到，自然你本身都做不到。他想停止资本主义对无产阶级体系化的剥削。他就做不到the condute, even因为他们只是资本主义统治的工具，而不是其主人。资产阶级是资本主义工具，而不是主人，是资本主义这种符号学机制或者说具有自然惰性的一种啊符号，或者说呃符号性的关象征关系的一个生产机制。对于人类本身的奴役。当然这个力量本身又来自于人类，来自于人类有限性，历史局限性，人类自己克服不了人，自己又可以克服通过人类自己的发展，人类自己。那一部分能通过人类当中一些知识分子，他所设想的一些计划和一些模型啊，马克思主义啊、列宁主义啊，明白吧？所以我们我们回过头来就是说你有这个责任，但是你没有这个权利啊，除非你能很好的履行这个责任。那么众人啊，这个社会或者很多社会成员才会赋予你这个这个权利。所以在这个意义上讲，由于你的责任本来是个原责任，原初的原不是这个原原明清的原原责任。所以当你获得right正当性去进行这样的一个职责划分的时候，你的那个正当性，你的那个可以可以就是无人阻拦的那样做可以就是自我辩护的那样做的那个right this is power就是权利。而这个权利哦呀某种意义讲讲就不是某个超类这个拔群的人物，说我略收天下英雄，我收天下英雄略禁，这种权利就不长出来了。不是这种权利一直在涨啊，天下英雄层出不穷啊，那这么那个一劳永逸，这个收得完的收不完的啊，对不对？我不是说叫你们去追求权利，我是说告诉你this is kind of possibility.但是我要告诉你的它的实质不是权利。它的实质就是说当你能够非常好的履行，你去告诉某些情境之下的人们，谁应当去做什么，谁应当做什么，来为共同体取一求最大福祉的时候，你会得到人们的认同和支持，你就有资格来给他们分工划分，明白吗？哪怕说其中一部分人是你的老板，哪部分有一些有一些人是你的领导啊，你可以去中国和他协商的这种方式。这就是说有远见啊，这就是说有有志识啊，说穿了应对各式各样的麻烦，各式样问题，知道哪一部分人应该去做什么，哪一部分人应该去做什么，并且是切实可行的去做什么做什么。因为提出一些不可行的，实际上他们做什么什么他们不会做，他反过来会反对你，甚至会干掉你啊，死生故大矣。朋友。当然我不是说直接就会有人成威胁或者怎么样，他至少会让你不再有资格向他们言说，他们应当做什么，他们不应当做什么，意味着你在那个小的微观环境当中，你的政治话语的终结，你的影响力的结束。文科生在这个意义上讲，呃，由于它更加绝缘于那些具体的分工好了的那些具体的生产活动和具体的一个呃实践活动。他其实在团队当中，他就富有这么一个天然的那个可能被分工成这么一个角色。你好，你说他本来就是实事求是，我觉得本来就是这样去安排的，让他们人类的这样一个符号学的一个分工体系。本来就是这样去安排的，让他们成为微观的，不是权力和而是一个呃他不一定有权利啊，因为他他得做的很好，做的好，他才有这个。而且对众人对他的服从，不是说那种无条件的服从，而是说取决于你做的这些事情是否真的能够解决好问题，能给大大家带来便利啊，好处它不是无条件的服从，而是一个大家的认同认可支持。那么它是一种知识性的认可性的权利，而不是这种服从性的权利。换句话说，这是一个后总体主义的权利，后后集权制的权利，但是它也是权利，但他有权利，当然也是权力啊，而且is also power.嗯，我们不能应当就是说你像什么西方资产阶级的代议制里面，那那那个权利就都是好的后集权制的，后集权主义的权利的。不不不不不不不，如果他背后还是用那个会选的那个或者大量资本的金钱的，或者说对于后对于这个意见表达者的人生威胁，暴力威胁，或者说他的那个呃丑闻的控制。通过这些手段的那他依然是一个服从性的权利。你不能说他他是纯粹出自一个代代议制的那种政治正确环境之下啊，他就是资本主义代议制给自己洗白的那这个权利就是比总体主义的权利要好的权利要具体问题具体分析。所以我们最后讲到的是一种新型的权利形式。那更多的它是补充性的，实事求是啊，我们说一个型的共同体，它内核一定是需要一些不讲道理的权利啊，一种强力性的权利啊，作为其内核的凝结核主人话语嘛啊它需要一些s二，对不对？它需要一些大学话语作为它的补充，大学话语本身也是权利的权利的权威、authority、权威性的权利。但是如果这个权利反复出错，那就会损失他的权威。啊，所以在这个意义上讲，我们会说您本来是有你本来是要去you should have been呃，become, you should have become呃，这个authorities of different kinds of啊，这在不同领域不同层面的，你是或不一定是你本人成为authority,你至少要去去帮忙去打包，形成这样的authority.而这些不同的authorities呢，它是它是用来去拮抗拮抗totality的，它是用来拮抗总体性的。因为总体性的权利他妈太狠了，我操。这是个现代的某种人类的权利。制衡机制，两种不同属性的权利。你本来是是需要去服务性的，或者说需要去作为一个局部，或者作为一些呃普通的劳动者，并不是主导的意志，而是你普通的劳动者。就比如说说来一点，比如说你是哪个大学者，他是一个authority学术界的一个authority权威。你是个大学者下面的一个小弟，去给他捧场的这么一个角色，懂吗？你们本来是要这样的的，但是你给谁捧？不给谁捧？你也是要考虑这个池子要发展的更好。你这个学术圈层，你这个一个小的一个流派，你要发展更好。点苍派只有点苍是按只有两个师徒，两个那个徒弟也要想着我怎么让我这个点苍派发扬光大，对不对？本来是这样的，但是我是有说的，我给你点清楚。你本来在那个体系，你不要以为你去了学术界，你个搞学问，和你现在去哪个厂里面去当他妈的狗皮狗球军师其实你起的功能是一样的，你还是要发挥这个功能，其实就是这样。当你意识到你作为一个文科知识分子，你就要发挥这样的功能的时候，你就知道其实这个东西好缺的，明白吧？挺缺乏的，挺缺的。就是说好多电器是缺CPU的，这么意思，你是那个CPU的内存条，或者说你是它的二级缓存，三级缓存这么个东西，好多好多小家电，它没有CPU,他也很不灵活，对不对？他没有一个自主运算单元，要么你就变成自主运算单元。你那个电阻他不行，要么你就把这个电阻变成这个自主运算单元。所以在这个意义上讲，我说难听点，就是第一俯沉虚空藏菩萨。我文科知识分子很多人都知道的，就是说当你特别是卷这个学术体系卷的时候，会陷入一种疯狂。就是什么东西都我我这样跟你说的，丁云这种聪明人都会他妈的迟吃，这个人前咒你懂吗？好夸张啊，丁云这种聪明人他都是吃咒，因为他觉得吃这个咒子可以让他什么我操什么变聪明或者怎么样的那像我们在幼稚的时候，当无知的时候，对于这个什么佛教这宗教崇拜没有辨析能力的时候，那我小时候也会吃什么虚空葬的咒子。那我讲的就文革士分子的角色，特别就像佛教崇拜里面的虚空藏菩萨这么一个屌东西，明白吧？那他做的是主要是啥？第一，釜沉呢就是有智慧，又有虚空，藏无无边的智慧。这么屌东西啊，所以我希望你们能够明白，我希望你能能明白嗯，成为一个文科生。某种意义上讲他是你就是你某种那种法师的那个面相，就是玩游戏啊。我说有战士，有法师，你的法师那个天赋术对你来说其实是敞开的啊，其是敞开的这是我的观点啊，这是我的观点。当然这里面包含了一种就挺不讲道理的，我操我强行赋予某种历史使命给你们这些这很普通的这些个体啊，那其实本来他是准备着帮你们这样去培养的对。对于老一代人来讲，你如果说大学学的哲学，他就会想，你是不是要做做官呢？对不对？要做一个这个行政的管理的这个决策层的，一个辅助性的人才，决策层的辅助人才执行层的或者怎么样的，要做领导，对吧？明明白明白吧？啊，你如果是学文的，他想你是要被给那个老板做秘书，给做董事长助理，不就是你们很多人本来在分工，不就是也就是这个吗？只不过现在让你在较低的薪资，或者说在较你不太乐意的一些圈层去做这样的活，做这样的工作。其实这也是可以做的啊，一个小卖部的这个小卖部的老板，他可能时运不济，或者说他家里面有人生病，他没办法飞黄腾达。但是他的能力很多的演力劲和那种什么某一个上市上市公司老总又有多大差别呢？他可能是靠做别人女婿做的，他妈的上市的，靠裙带关系的，或者说又拿个他妈的啊，什么公那个什么银行老呃大股东什么这种东西，飞黄腾达。那种人他有的时候有头脑，或者说有的就是处理事傅的那些套路，那些模式和一个小卖部的一个呃这个店长他妈的跟那种什么啊跟着就是说跑腿的的那个和那个做物流仓储的那些人打交道的模式，他妈没有事情区别，有啥区别，明白吧？所以说在意义上讲，呃，你们只要你们要去做的事情也都差不多，也都差不多。就是说最不行最不行的就是去做老师吧，做家教嘛，做私教嘛，那实际上也是一样的呀。给小孩儿开会，无非你就不是给小孩开会，你就给一些大人给他查漏补缺，给他开会这么简单了。这个工作呢，那我做的不就也是工作吗？我现在我在b站不就给一些小孩儿，这不是让他们变聪明一点啊，实事实事求是讲，哎，我怎么我也挺无语的。我有的时候我也本难以理解，就是我就笨的无止境的那种感觉。打斗他的时候在游戏里面笨，他可能说他不熟悉这个游戏。在现实当中的很多现实的现实的规则，现实的一些利益关系，他们他们不理解啊，那所以说可以有些更深刻的东西在阻止他们理解，在议让着他们啊，在如同鹰一般，在遮挡着他们的瞳孔啊，是理解这些东西啊，或者说他他概就是赌徒已经他妈上了桌的一些一些筹码，压在那边的。你这个时候告诉他，你他妈压错了，他就接受不了，他只能骗自己，说不存在另外一个选项，我怎么可能压错吗？这个这个赌桌上就只有一个选项，我肯定赢的啊。那你说你就问你就你有一个赌桌上，他妈的这只有他妈一个选项，那这个这他妈的抽水怎么抽啊？神经病，我靠，或者你这所有人都赢了，这个总归那个这个庄稼是要抽水的呀，对吧？对不对？你就所以你唯一赌赢的方式，你就是不要进到这个赌场呀，对不对？如果一个赌场他妈的压大压小，他只有一个东西，压出来的是骰子是是个数字。压数字。只要你压出来，这个骰子是个数字，他就赢的。操你妈，那就所有人都输了，只有他妈抽水才是赢的了。哼那你唯一的赌赢的方法就是别进去赌啊。所以很多时候有些道理，跟他们小孩的他妈，或者说跟一些成年人讲讲来讲去讲来讲去讲不通。那为什么他已经上了桌子，有啥办法了，压上去了，抽水已经先被抽掉了，我靠，那就没有办法了啊。那这种的你又帮他吸取教训啊，也可以啊，实事求讲。那我要讲的是，所以我这个道理没听明白吗？你们接受的这个啊学历教育，学历教育说通过这个教育，你一定能够接近越迁，一定能够所有人接受这个教育都能够爬上去，都能够获得更好的份额。不就相当于一个赌场，它的赌大小，它没有赌大小，它是赌是不是数字？你当然有非常小的概率，它赌出来它不是个数字，它立在那边，它那个一个尖尖角立在那边，对吧？那么这个当中谁赢了，抽水的人赢了，庄家绝对赢了，明白吧？希望你们就这个东西的，它如果变成一个博弈论模型，可能你没学过博弈论的时候，看着这个东西什么这些相关性函数，那么还有点头疼呢。跟你讲讲一个比方比方就是说打扑克牌或者他妈的掷骰子或者什么的，给你把这个比方给你讲出来，你可能就就懂了。那我天天天天天天天日复一日，日复一日。就是结合一些经典文本，结合一些呃比较有深度的、比较有历史博弈斗争张力的一些文本。现实来讲明白啊，更多的是不停的打比方讲明白这些道理啊，讲明白这些道理没有？嗯，你看我的直播间里面，有的人还蛮聪明的，说换成筹码的时候候就已经熟了，对不对啊？单向换的不能啊，它公筹和私筹对不对啊？这个弯弯绕太多了，鲨鱼去呃善于去观察，善于去思考吧。那么也不早了。那我就讲到这里，对于文科生，我还想援引那句话，你们怎么办？只有天知道或者说你们怎么办？只有你知道天you have to know the哪个词啊，mandate那个词啊，你们怎么办？你们需要去知道何为天命，你们某种意义具有一个职责，去认识共同体的命运。所以我不是个悲观主义者，我不喜欢说什么，你们怎么办？只有天知道天怎么办？只有我们知道明白了吗？要有这个志气，how will heaven keep its function? How could一个新开商的秩序，或者说一个被很多社会共同体默认为天经地义的某种运行模式？它如何能够继续维持它自身的某种存在？只有我们知道，需要去这样去看待历史和现实。你说你疯了，我就活这一辈子。 I only live this life's ban,嗯，是求加，是有什么比活着更为疯狂的呢？我莫名其妙的我就存在着，对不对？这个是个存在论的一个解答嘛啊有时候比我我已经我正在活着，我不得不面对这个是意识这个裂隙暴露绽露出来的整个宇宙，以及还有一个如影随形的一个内在的一个精神意识的位面甩不掉剥不走，有什么比这个更他妈神奇的更令人疯狂的呢？失球奖啊，有有当然有当然有当然有明白吧？当然有了这个就叫做这个道理，就叫做光是这些东西的存在啊，绽开其实并没有什么疯狂不疯狂，它无非就是一种哦就是如此。但是为什么他还能以一种就一个个体，一个绝对者，就相当于你是一个主体。你说我的存存在和绽开，他妈太疯狂了，那反过来就是说不，这个还不不够疯狂了。还有就是说每一个展开都他妈的有同样的共同的样式。这些疯狂他还在以共同的模式在限制他自己，这疯狂还能把自己遗忘掉，这是比疯狂更为有意思的东西啊，所以你不你不能就限于一个非常流俗庸俗的一种惊奇的那种存呃生存论啊，生存论的那种追求。生存主义啊，存在主义是个错误的移民啊啊，你还要意识到生存论它的它的烈度，它的也是它的那个精致度啊，它的那个体系化的那个模式也是推进的层层递进的。我希望你去可以阅读，我晚建海这个来来把握这里面列度啊那啊主体间信那不仅是主体间信的问题，还有客体间信啊，那些含死硬那些东西，他妈的内在有它的可理解性，有它的条理性，有它运行的呃倾向性。趋向性以你内在的你的疯狂会背叛自己啊，袒缩成某种秩序，某种冷酷的冰冷的秩序，疯狂如何劝缩他自己停留在一定的尺寸和分寸上。I这就不是疯狂了。 It's not instanity啊，所以我们最后甚至说和人文学科社科就就文知知识分子讲讲的就是说这不是一个什么正当性啊，或者说一种辅沉性的一种权利的问题啊。等到最后的话你需要经受住一个主体主体之夜，内在之夜的那种绽开的疯狂。然后从这疯狂当中幸存下来，嗯，就是需要有这么过程，这个疯狂的一个比较直接的一个表达形式。就是我这样正在做的，呃，它的名字叫做失眠，是一个世界的白昼，灵魂的白昼永就是永远悬挂在那一个太阳。就像像我现在最清醒的这种最最有调理理性的这个状态，它就是疯狂的极致。 I am a madamine now at this time.就是他就是睡不着觉，就是然后就是一切都看得极为清楚的。一个清醒的理性的机制，把一切都整治的安排的妥妥当当，体贴就服服帖帖的。然后就理解一切的那种状态，其实它是疯狂的机制，疯癫的机制。所以在这种状态下人做的抉择，实际上是这样会遭致惨痛的悲剧。往往在历史当中就是一个掌握巨大权力的决策者决策者。他然后再一个他的那种睡不着觉，但是一切都是纤毫毕现的啊，就是如官掌纹一样的把握的那种状态。如果去做出某种抉择的话，实际上实际上是殊为不幸的。嗯嗯，实际上是明白吧？是啊，他是非非非常非常非常非常非常我我我我要做个论证吗？我不要做个论证吧，我就不做了吧。我有能力做这个论证，而且我都做过这个论证。就是世界之夜固然是一个非常诡异的一种状态。世界之夜是一个很诡异的状态。就是这个话，我不能给你们说透，我可以明确告诉你，黑格尔主义意义上的世界之夜，主体坍缩到它的绝对内在性的状态，是一个诡异的状态。我不能给你们说说透，说明白，因为可能说透说明白会遭致不幸。所以我不能跟你们说透，说明白这个遭致的不幸，不是说什么这个政治机关或者说某种呃现实的力量对我用个单。那么另外一方面就是说世界之白昼灵魂的白昼，像这种绝对清醒的、理性的信号，必线的控制一切的这种状态。那同样会遭致呃，这个我可以公开说的这个状态下做出的重大抉择，都是邪恶的残忍的啊，都是不应当在历史当中发生的。没有神秘学。It's note,这不是神秘学，it's not a misthodology. It's not mydology.他不是神秘学，我从来不觉得不认为神秘学有其合法性。恰恰相反，我认为神秘学是站在了反面，所有的神秘学是站在了反面，神秘学的范式是有问题的，是不得其法而入的，不得其门而入的。因为神秘学没有严肃的本体论思考，以及没有严肃的现实的政治抉择，现实的共同体。命运的抉择，you're just playing, you're just a little kid.啊，就是精神的白昼这个状态有好多职友也在讨论过这个东西，但是我认为它不是主体间，呃，不是不是主体主体主体内在的一个东西啊，我为什么无法入眠？因为你们全失业了，所以我也睡不着觉，所以它不是一个主体性内内在东西啊。但我不是说它是主体艰辛，比如说你们失业，难道是纯粹这个主体艰辛问题吗？纯粹是一个这个范式互互相自定义的一个问题嘛啊纯粹只是一个社会信象学的一个结构嘛。No far far more from it.呃，当然不是啊，它不是这件事主题间隙的问题。我因为我认识到呃我需要讲些什么？我有一个历史的责任啊，一个obligation啊，或者说whatever i have to say something,马上七月份了，上半年过掉了。好吧啊，只能这样说了啊，只能这样说了啊。明天开始呢，我还是就是说我去睡一觉起来的话，还是可以继给你们讲眉肉旁底啊，继续讲眉州旁底啊，你要去吧啊，继续讲梅落旁底啊。然后呃就是说你不是跟着我读的，或者不认同我们的理念和这个路径的，你就别来了，浪费自己的时间啊。你不用不用赌啊，我这预告一下好吧啊，这我已经仁至义尽了，够负责任的吧，能够给你们这些找不到工作的。妈文科生讲，你妈这么多弯弯绕已经够给面子了啊，更不要说我牺牲了我我我的肝功能熬熬这么一个大晚上给你们讲这东西啊，全世界可能找不到。第二个，像这样的那我要说的就是说，我希望你们自己可以有这个能力去做这件事情，以后不要劳烦我了，好吧，那我就讲到这边。