你那要讲就是说坚决坚决啊不走武迅时的道路啊，坚决不走武汛市的道路。呃，鲁迅是个乞丐啊，乞丐盖我都不行。丐帮其实我好像会写啊钙片的钙正正正这个字儿下面歪了。母亲是个乞丐，他可能就是靠跪拜边儿唱歌、扮丑啊、扮丑，还有跪拜，还有他自己是苦行，本人是苦行，靠这些方式呢来乞讨。那么祈祷他得到了施舍，和上次啊啊最最终这个施舍变成了蜻蜓对他的赏赐啊，然后他的行为本身也符合当时的呃儒教的价值观。呃，前线的反动的就是他代表受压迫最深重的群体。然后他又为这个呃前现代的反动的那个礼教秩序啊，就是当然它的核心啊是所谓的教育啊，那实际上就是训打训实际上是教训啊，这个有人身关系，等级制的反动教训啊，招募那个教育，不是不是现代教育，那个教育是前现代的，是把人做奴才，或者说把人你走这条路，你就可以做奴隶主，就可以翻身做奴隶主，或者说做奴才，就天然为一个前线代等级制，压迫人，奴役人的等级制啊，为这么一个压迫人，奴役人的等级制。这个压迫人奴役人意味着就是说他的这个他会他教一个士大夫出来。这一个士大夫会在社会上产生的经济政治影响，会会产生千千万万个乞丐，更多的人变成乞丐，变成妓女，变成流氓，产生一个士大夫的成本。呃，他是一个反动等级制啊，你一个士大夫要压迫无数的这个平民，甚至下面的流民，甚甚下面的这种穷苦人才能支撑起这个这个等级制呀，等级制金字塔型的，懂了吧？啊，他这个钱现在反动的，他这个祈祷最终是要导向这个所谓的新新学。这个学呢不是我们现代意义上的教育，不是说要发展人，要解放人。这个学是异化人、一化人，歪曲、歪曲、歪曲心灵啊，压迫肉体，压迫这个生命的哎呀，很明确的、非常明确的啊非常非常明确的。我们坚决不走武迅市的道路。嗯，从一开始从一开始我们就不是乞丐，我们不乞讨，乞丐是乞丐。通过这几种方式啊，苦行自己是禁欲主义的，完全是舍弃自己的发展，完全舍弃舍弃自身的发展的。啊，把自己就是就他苦行是为了道德绑架办丑啊，完全舍弃自身的尊严，舍弃自身的尊严，一种反尊严。啊，他不仅舍弃自身界，还发展一种一种一种反尊严，那种丑陋的这个人类景观啊，嗯就是绑架他警官，绑架太丑了，你般你不给钱我就不走。还有他跪拜，他这个跪拜啊，他不仅舍弃自身尊严，还要用尊严换钱。他觉得舍弃自身尊严，可以认为它可以用来捧，可以用来捧啊对方的一个尊严。嗯，包括他那个钱赚了，好好好几百，吊钱没地方放，也是在举人家门口跪了两天，就是捧他他他所跪拜的那个价值。他自己折辱自己，还捧那个封建等级制，或者说是那种所谓的儒儒教至上的那个价值啊啊跪自己可以捧另一个另一个东另一个东西可能是某个人或者某个理念，某个观念体系，捧他的尊严。我们不做这些事情啊，我们明确我们当然不做这些事情，你要指控我是五迅，你看看清楚哪一件，我做我做里面我苦行的吗？我靠，我也没有说舍弃自身的发展吧，我每天我也在学，我也在练啊，我也没在无所事事，我扮丑了吗？不好意思，我感觉我比你们很多人都漂亮啊，不好意思，那就跪拜了嘛，我也没我没向任何东西跪拜啊，我没有向任何东西跪拜啊，我没有舍弃我的尊严。我这我始终强调，劳动者最重要的就是是尊严，重要就是是尊严。所以迅是道路是是有的，知乎一些可以说是渣种，知知里面有一些白痴变态啊，有一些就是很变态的。知乎里面有一些变态，就是说我走的是五迅式道路。我觉得这些人自己是就是智力有问题，精神精神状态有问题，明白吗？就是这家伙可以病理化的有点严重啊，你知不知道到底是古俊走的是什么道路啊啊？首先这个开头我们就不走这个东西，我们不走这个东西，你说我是乞丐，我不是靠别人施舍的，我不是靠别人你说是乞丐，那当年那个是什么？在南阳拿一个布单子，就在这个华人楼底下扯开来，就要救亡救国。那他们也是乞丐喽，你说我是乞丐，那他们也是乞丐喽，你在搞笑对不对？那什么日军要打进来的时候啊，一些市民自自为自自己发起的为这个战士募击军饷，这也变乞讨了吗？我不认为啊，我不认为首先这个东西这个乞讨我没有道德绑架啊，我没有道德绑架。而且我再说一遍，我们这个时代的道德和前现代儒家时期的那种等级制反动的道德是有实质性的差别的。我明确说的，我要求的是一个底层人翻身做主人的道德，是劳动者自我解放，自我发展的，是通过自己的行动。我们这个方向是完全不一样的。你说社会主义道德肯定是同工同酬，共同富裕按劳分配意义上的往把生产模式往那个方向去引啊把把生产活动当中的力量对比，往那个方向去引导，认同这个价值的。你说过来支持我，那你支持我也是通过买东西来支持，对不对？你买东西，你你在b站这里打赏，那也算是服从它这个市场机制，对不对啊？我你要想想清楚，想想清楚，你脱离了这个内容的话，你光谈一个形式。那你说那收税是不是也变成是哦政府向人民乞讨，只要是从那边有个由头，拿到钱的，无论怎么怎么地怎么怎么地都是变成乞讨的那你那你是不是就是说眼红？看到拿到钱的就认为是乞讨，包括有人说我是网络乞丐，网络乞丐那那有多少人又是编制乞丐呢？有多少人又是项目乞丐呢？有多少人又是经费乞丐呢？你说我不是网络乞丐，那这个问题就非常。那就是通过，那你你有编制，有经费、有项目这些人。那不按照你的道理呢，只要在一个人际关系圈里面，或者在一个他站到一个社会形象或者共公众认可的一个点位上。然后在这个上面拿到资源，那他就是乞讨了。那那些有有编制，有项目，有经费，那些人也乞草吗？也是乞草吗？对不对？那你在所有生产环节里面，你通过商业交易赚到利润的那也是乞讨啊。那这个采购为什么就购购这个东西？那是因为啊，那是因为这个销售向这个采购乞讨了。不是的，所有的经济环节就是这些认为我是网络乞丐或认为一切主播的乞丐的这种人，他没有意识到就是就是钱钱是通用的社社会资源的调配的象征符。这个你明白吗？就是一个微观权利，钱本身是微观权利。但我们说按照资本的话，钱当它动起来，自己有它的目的成为一个自动的符号系统的话，它就变成资本。钱是一种社会微观权利的一个体现。你站住这个点位，你的话语具有辅导学效力。那就有就有钱呢，就是说某种意义上讲我能挣到钱，是因为我的话语占住这个点位啊，我生产的符号，我生产的秩序明白吗？这个社会系统或者说这个社这个社群里面的其他成员，他需要我的存在。 They need my existence,它尤其不需要你的存在。乞丐是打发走的，不需要乞丐的存在。懂了，要不给给钱，施舍个乞丐，是把他打发走，不想再看见他，明白吗？给我钱不是要打吗？我走，他们是希望持续的支持，我维持我的存在是两码事儿。你尤其你不首先你不理解我做的事情的意义，而且你不知道什么叫乞讨，也不知道什么叫打赏，就打赏给乞丐，施者个乞丐的那个衣裳呢。啊，我们我在这里就是我觉得知乎有些人是变态的，够可以的，就是他不仅变态，而且无知还蠢呢，而且无知而又蠢。那么这个东西呢，就是说你们这些无知蠢和变态不是我生产出来的，不是我生产出来的，跟我没关系。我始终一句话，知乎上面的这些人变态无知，愚蠢，那是你们自己的问题，跟我没有关系好了。那我们我是把我和乞丐的不同说清楚的啊，我不介意讨经过这种讨论。因为乞丐在社会当中其实也是个不幸的，他本身没什么罪过，乞丐没什么罪过，我我我不在乎我把我自己和乞丐加以比较或加以啊类类比。我ever我不在乎的，我在乎的，就是说你不能搞错，你不能睁着眼睛说瞎话，那很无知，你知道吗？那非常非常无知啊啊，而且乞丐他对于社会观念没有影响作用啊，没有影响的。它加深了那个固有的那个社会当中的那种落后反动的那种想象模式啊，我没有这样做呀，我恰恰在打破他啊。那么我们要说的就是武训是道路，就是首先他是个乞丐，然后他做这些事，其次他的乞讨回来的是施舍和赏赐。啊，所以在这个意义上讲，我从来不把我所获得的我的得利，我所获得利益，我不仅得力，我还得全呢，不好意思。请问乞丐鲁迅啊，鲁迅只是募到钱制造田产，他后面还是得花钱花花钱啊，还是得花或者说花。他那个租息啊，他还是利用这个土地地主阶层的这种啊资息和这个直隶地位，然后去养活着啊，养活着那群人，明白吗？养活着他的那个医学里面的教师，嗯，养活着甚，甚至里面那些学生，他是易学嘛，应该还给学生给饭吃。但是我不一样啊，我不一样啊，我我是得利的，我确实是得利的。没错，我是挣到钱的。我挣到钱不是说我讨来的钱。首先我挣到钱，就是说我和我的观众之间关系，他他直接来淘宝店消费，或者说怎么怎么样呢？他直接就令我得力了，我不是说跟他们借了钱，或者跟他们要了钱。然后我要了这些钱之后，我再去干什么事情，我再再去买房子，然后租出去，然后得这个租息，我不是这样的，或者我再去参股到哪个企业里面，然后吃红利。不是这样的，我直接通过商业方式直接得利的啊，这个要要要看清楚一点，要看清楚一点，就简单来说，这是个买卖关系，这这也是个买卖关系。不是说他先失手给我钱，然后我再拿这笔钱，我再去得利。不是的，而是他直接过来买我的东西，买我的物质产品，或者买我的这些文化产品，或者维持我的这个形象的存在。他也是要买啊，因为我这个形象存在在他内内心他他有这个需求啊，所以但是但是第三种的不一定算是买啊，第三种可以算就是支持，就是支持啊，就是这一个社群当中的一个支持。好，那么在这个意义上讲啊，从得力从这个施舍来这个来讲，我就不是被施舍的。我不是被施舍，我不是我也不是被施舍了之后我再去孳息，我再去用这笔钱再去再去赚钱。No,不是这样的，明白吗？哪怕我酒吧没开出来之前，我就已经开始在比如说我在众筹我这些东西了，我的笔记本啊，我就开始在在卖我自己的东西了，懂吧？你们不知道呀，只是有些人不知道呀。然后还有一点，这个施舍升级到最高形态，是赏赐，是赏赐。那我不能夸下海口说像萨特那样拒绝一切官方荣许。呃，但是你知道我的秉性的，我不会接受那种类似于施舍的赏赐。 I reject,我不接受，包括我不接商单，我不接商单。因为这个东西在我看来就是我不接受它，我不接受他，明白吗？啊，我也不指望着这个靠我的行动感天动地什么的，然后就开始给各种名头，各种赏赐这东西我不要，我也不是靠这些东西活动的。首我再强调一遍，由于我始终是我的力量，始终是来自于和我一样的平凡普通的人。所以老实说就是说你你你要说这个吴迅最后是靠赏赐。那你觉得我我我话不能多说，那那你先去冲那些，你先冲那些就是首先有个名头的，对不对？首先有个名头的那无限穿黄马褂呢，你你先去冲那些有个名头的，就是这个尤其没关系，跟我无关，跟我无关。 It has nothing to deal with me.啊，他目前和我无关，我现在所有的都是我自己，我作为一介草民啊，一些草民啊，一个民间的啊，我我我我我追求热爱信仰社会主义，我我按照我自己的方式合法合规，合乎主流道德的去行事。嗯，然后还最后一个说他是为前现代反动的教训啊招募的。所以这个武迅的这个训字啊，这个训字是为训而招募的啊啊他最后这个乞讨赚来的钱，乞讨乞讨讨到的钱，然后再去孳息赚到的钱。那培植田产，最后赚到钱是用来殉的，是用来殉民的啊，殉训，尤其是殉穷人的子弟啊，穷人子弟是用来训他们的。我训了个毛呀，我训了个啥，他请那个就是请请请道学先生啊，请道学先生啊到先生去给他们洗脑，奴役奴化他们前现代的儒家统治方式去训他们。我训了个毛，我训了啥呀？我训了啥？你说我走武迅道路，我训了啥？首先我没有办学资格，我不办学资格。其次，鲁迅。当然他没有能力，他武迅和道学先生不一样，武迅得讨了钱，置了产资，悉请道学先生。那我你如果非要说我直接就是个道学先生。那我是个在某种意义上讲，我讲的东西，我讲的东西和你知那那些比较倾向于用一种前现代的封闭、将死的、反动的思维去曲解我的理念，我们的价值的那些人我和他们是截然不同的。我和他们是截然不同的。当然我没有办学资格，我没有办学，我没有教育，我没有。我从来不认为我是个教育者，我没我不是个教育者，我没有办学资格，我都没有教师资格证，懂吧？我只是向大家分享我个人对于哲学啊，对于政治经济学的领会和理解，仅此而已。那在一个社会主义国家，我作为一个人民当中的一份子啊，我和大家一起来学习这些马克思主义的原理，学习哲学史上的那些教训啊，政治经济学里面的一些啊一些规律，我觉得这是这是非常正常的啊，这在我们国家是非常正常的一件事情。所以我从来不是个逊训，是有一个主有这个有有这个就是不不平等关系的，你知道吧？不平等关系的天地君心师啊，就等级是上层对下层的这个这个这个这个训导啊，刻就是刻画规训啊叫训。其实我个人是完全不赞同这个训的，我是完全不赞同训能，我是完全不赞同训的。我赞同的是灌输论、灌输论、灌输论和训是不一样的。有灌出来的是跟你是一样的，训出来的是比你低一格的，明白吗？训出来的不是你的平等的同伴，训出来的是你的弟子，小弟真的，这不是小小弟，是弟子比你低一辈份的，他有个封建等级制识在那边，明白吗？而我们作为l主义者，我们的灌输论就速成，希望你快点合格。就相当于我这个英雄，我给你买经验书，让你快点到二十五级，咱们到时候打神仙架，一块儿打一块儿一块放技能，懂了吗？语音里面一起沟通。所以我们是灌输论，不意味着我们这个学出来这个不平等的关系，而是要快一点。快一点来不及了，我我我我顶不住了，这不有意思明白吗？啊，我们的这个当然是暂时教育理念啊，就是一一种激烈的冲突。激烈的一个这个运动过程当中啊，是采用灌输论。那么平时呢我们讲究师生平等，平时我们讲究师生平等，这种理想主义的师生平等啊，讲究师生平等。怎么这么就朗熙IE上的，明白吗？啊，我在这个意义上讲，我是个狼性爱主义者啊，这个东西呢我不想跟就是有些无知的愚蠢的人我不想多说，就是还他妈现代武迅，我操，你知道我们目前这个项目是晚托晚托晚托，我们没有这个这个公益机构，他没有办学，他没有，他只是看管，让他有个地儿待着，有个地方待着做做游戏，不教他任何东西，对吧？没有教学活动，然后就帮他们就是安排他们那边写作业，安排他们小朋友自己在那边写作业。有一个啊有一个稳定的环境，有个学习氛围，就有点像那种什么考研基地啊，公考基地、法考班，就当然是应该是那个自习自习区这些东西的，它里面的自习区，而不是它没没课上不上课的，你知道吗？主要靠小朋友自学自己在里面。他如果有课堂教育的成分内容，他自己在里面自己写作业，你懂吗？老师不负责对答案的老师顶多就是带他们玩玩游戏，晚托班呀。因为我是在看的知乎，有些人对指控我做的事情是武迅传，我觉得就是令我感到感到为这些人感到羞耻。这些人是可耻的人啊，这些人是可耻的人，这些人具体问题具体分析的基本素养都没有。就喜欢你就喜欢就叫这不叫张冠李戴的，叫死官活戴。把死人的帽子扣在我头上，把就是腐烂肮脏丑恶的东西哦头上扣。我为这些人感到羞耻，他为了党同伐异，不知道是嫉妒我，还是就是说眼红，还就是还是就是他自己什么都不做，心里面有一种内疚感，但是又不敢去面对这份内疚。就投射到我身上，变成对我的攻击欲。但是你既然说你是个理想主义者，你追求我们的共同体的理想社会主义共产主义，你怎么连基本的这个评判一个现象的那个方向，就是一点道德都不讲，哎，就是一点点道德一点点一一手一点点反思能力都没有。不对，不是反思，这个都不是反思，他不不涉及他自身啊，一点思考分分类能力都没有。就是这些人身上那种极度眼红可以以及他的内疚转化成对我的攻击。就让我感觉这些人真的是很丑陋的一帮人，非常丑陋的一帮人啊，非常丑陋的一帮人，明白吧？所以我我我有的时候就是说，所以说我如果我要总结一下，我觉得我们就是说远离远离这这种人这种啊把我看成是鲁迅的人啊，远离这种把我看成是鲁迅的人。因为这种人他本质上他自己，我觉得这种人本就是说这种人，他自己可能嘘就是当真的。有个鲁迅出现的时候，他就会他就去跑到那个武迅麾下去，懂了吗？他们在等一个鲁迅在等一个鲁迅搞出来的东西。是啊安全的就也反动的反动的、反动时代的安全的东西，它是一个反动时代的一个安全的东西。他我们不说反动时代是落后时代。咸丰年间嘛，他是个落后时代，但是它的运动社会运动方向是保守的，反动的是往回走的。我感觉这种人就在等一个真正的鲁迅出来。但是我们这个时代如果出一个武迅，他就不是落后了。因为我们这个时代是一个发展的往呃现代化的一个时代。如果我们这个时代出一个不逊，那这种人肯定就是反动的，然后又往那边去返回，你明白吧？逆历史潮流，我觉得我觉得扣我是武迅帽子这种人，他已经正反不分了，叫做正反不分，正反不分。所以我觉得他们在期待一个真的鲁迅，他们在期待一个真的鲁迅，明白吗？只不过鲁迅可能是虽然姓姓吴，但是被次名叫逊。我觉得这种人啊，知乎里面这种人，他在等一个一个殉武，反过来姓逊啊，代表那个等级制，代表那个知识权威压垮一切，就是把他的后辈全当奴才去使性训民武的一个人使用的手段都是暴力激进的，不动脑筋的。我觉得他们在这这这批人看视我为武迅的人，他们在等等一个训捕，他们在等待一个驯武。那个乞丐幸福很正常，乞丐幸福，那个时代的乞丐幸福。因为乞丐本身是个最底层暴力，他成事不足败事有余，他死赖在你家门口不不走，他是个最低限度的暴力，最低等盖为最低限度的赖者科学工程。个在你门口拉屎撒泼撒尿抹的浑身都是恶心你。他就是用这种啊情感上的，就或者说你就是人类底线尊严的这个被击穿啊，最低限度五啊自我伤害自己，丑化自己，然后站在你门口，他是一个强制性的吧啊然后来实现他最后的目的训。我觉得这帮人啊就是知乎上那种把我视为五训的这种人，他们在等待一个最低限度的训，最低限度的一个虚拟，呵呵最低限度的群死缠烂打键盘侠总觉得自己是高于别人的，总觉得自己是高于别人最低限度的一个训啊一个驯。然后他们要导向，最终要导向的是五激进暴力啊，激进暴力，好非理性的，完全非理性的。就这种人请你远离他，请你远离他。如果说我要走的道路，我肯定不是武迅啊，肯定不是武迅这种道路啊，非非但。但是武迅啊，我们我认为武对立的词都不是文啊，我不承认文和武的这种对立啊，我不承认文和武的对点无五火文火，这个就就渐进的慢的啊，这个就是激进的快的快的这个渐渐的慢的跳跃。现在快了。鲁迅鲁迅姓武，其实他的现象看上去好像挺文的，其实蛮快的。你看他通过乞讨鲁迅的这个现象，其实他有他的这个快，他能成一个圣人。其实是因为他发迹很快，发迹很快，懂了吧？他发迹很快，你了解吗？发迹特别快，他靠自己寥寥三十年吧。十几岁被被欺负了三十多年。五十九岁他就攒了几百亩田吧，几千吊的钱，然后开了三个易穴，在那个时代的贫民阶层，想要攒一开荒，开个一亩田两亩田都要几代人的努力，懂了吗？所以鲁迅啊，这个乞丐他是抓到了那个时代的资本积累，不是不叫资本积累。你就是说或者社会资源富集的一个窍门啊，五迅反而是快的，你知道吗？五迅反而是快的啊，但是我跟你讲，我们考虑的就是从积累社会资源募集到行动的力量的那个那个那个所需要的燃料，或者whatever,我们不考虑到它的快慢知道吗？我们要思考的不是快慢，也不是裂度的大小啊，速度快慢和烈度大小。这两个度不取决于我们取决于历史，首先取决于历史，首先取决于历史。我们要顺应这个历史了解吗？我们要顺应这个历史，你说顺应这个历史，列宁他还跟着第二国际混了几十年呢，明白吗？他不是一下子，就是我操第三国际投一头的，他跟第二国际混了混了几十年了，明白吗？这个首先取决于历史，首先取决于历史，首先取决于现实它的大事，这个是我们是非常清醒的，所以我不喜欢用文武这个对子来评价我自己，我从来不用什么激进啊，保守他妈这个全是两极管傻逼，你知道吗？这都是纸上谈兵，纸上谈兵就会有低釉的，就会有低幼的两极分化，低幼的啊两极管。因为它没有没有实际经验的，因为他不知道这里面这个很复杂的一个局势非常复杂，你该加谁的微信，该和谁打电话，你该怎么怎么样怎么怎么样。你懂个毛啊，你们这些低幼的两极管，你知道个屁呀，你什么都不知道呀，你这不叫纸上谈，你他妈网上网上网上谈，连冰都比冰还要再弱一级的那个也是啊暴力单元，你不是纸上谈兵，是往上谈。嗯嗯，呃这个字吧啊哎呀我不写了。如果他是这样的，你他妈这么矬这么low的还我。那我们说我们不用文武这个两极管子来两来自我定义啊，所以对我来说五这个词它意味着速度快，或者说方式激进。那我从来不思考这些东西，在我看来不是一个东西啊，所以在我看来五这个字他的对立面啊。哎，我想了一想啊，我想了一想，我想一想我搜了一下，我觉得在我这里是嗯名和实，我现在主要思考名实问题名义和实践之间的一个关系啊，我也不喜不说实质，我喜欢说实践名名实关系在我这里，我觉得我认为关键的是名实关系啊啊。所以你如果说而且就是你如果要说我要走的路线的话，就是我肯定不是训啊。大哥于闹，我当然也不是训他。武逊，我不是训啊，不是训呢。我觉得我现在目前走的路径，这叫民意路径啊，民意路径名实之中。首先就是这个名字名，你字头你知道吗？你你得注册，这注册很烦的，你注册要花钱，要花时间要花人的。你他妈的你们这小孩儿要花人力的，你们这每一个批评我的小孩，你有没有注册任何的名义？别烦恼，你这个实你说你不注册民意，你说另有实践，那超越民意的时间，你也要花钱的大哥，花钱花时间花人力。你如果是在这个层面，他花的钱可能是十万级别的，在这个层面花的钱，那他妈的就是千万亿计的了，懂吗？哎，然后他这个是逊，就这个一张讲这个是训。那我现在的方式，尤其是主样，我是占一个义字，公道正义站。这个你公道正义你不能挑了，不好挑的啊，你能站住。我们说的最简单按劳分配、同工同酬啊，按劳分配、同工同酬，这八个字顺口溜一样的。这就是我们我我认为的公道，这是最根子上的公道啊，最根随。所以对于什么三次分配共同富裕，那我肯定是双手欢呼雀跃的认同的。因为它是个公道，他是大义，他是正义，天下之正，明白吗？你说你看不上这个公告，看不上这个这那你站在大多数人对立面，嗯，我们要讲究这一点啊，我们要说清楚这一点，我们要说清楚这一点啊，说清楚这一点就是目就我目前能力来讲，名实名实以民为主，以实为辅。就从这个十的角度，我顶多让个三四个志愿者跟我一块去装修一个一个屋子。我可能到时候过来干体力活的，会有十几号人吧，就这样呗。力量弱小，实事求是，力量落小，实事求是啊，实践实践也补一个脚印啊，千里之行始于足下呀，践行践行道路是走出来的。所以在我这里文武的问题，我我不玩武迅那一套爆炸起，我靠，怎么搞一个道德主义景观，我不是那样玩的，你知道吗？因为他最后再怎么地他一个人呢，他一个人哎就跟唱戏刀马旦一样的，他哦了刀马蛋可能还还有好几个呢，你知道吧？这个鲁鲁迅，他最后就成为道德模板，给他搞弄牌坊、穿黄马褂。他这样的人就一个就一个，你知道吗？他没有同伴没有结成和和他类似的啊行动行动的一个共同体。所以我们再强调一遍，我们走的绝对不是武迅路线。如果你始终认为我走的是武迅路线，那你已经头脑坏掉了。我建议你去看精神科医生，你已经完全一丁点没有思维能力了，就是很可怜的一个状态。我现在就是如果你是这种人，那你就把电脑插关掉，或者把手机关掉，好好睡一觉，明天去挂号，就只有这些话可以跟你说了啊，只有这些话可以跟你说的，哎，没话说的，没话说了啊。所以首先这最后啊，我也说的我不安文武，我也不安这个什么XUN训。如果他武力啊，如果如果用个反义词，就是武训和武武力武力呃，武忤逆的博物五，五帝的五字啊，星字旁训斥和忤逆。我也不按这种东西，我也不忤逆谁。因为我天然不是不我这就是是平等的，你知道吗？我不相信有那个等级制，哎，我从来不认为有存在这个等级制。我有的人觉得我看不起他，我鄙视他，那是因为我我认为你和我是平等的，有选择权，你选错了，我看不起你，而不是说我认为你就低，我一等，你这是搞错了吧啊，就是我内心从来不相信有个自信等级制，只不过很多人选错了选错了。在这个意义上，他不是低我一等，而是他他错了，你知道吗？他变成敌人，敌人和我是平等的，你知道吗？某种意义上，敌人或者说变成帮凶，或者变成走错路的丧尸暴龙兽。在我看来就平等的就是因为平等，所以我要消灭你啊，或者是因为平等，所以我打败你呀，我不认可你呀，对不对？就是敌手之间的平整，对不对？我就是我就觉得就是这些人，对吧？是就是思思考不清楚这些问题啊，这个让人捉急啊，让人捉急。然后还有一点就是说呃我从来不用文武，我也不用这个训呃规训教训和这个武力这些对子来把握我自己。我从来没有这样过，我现在比较令我头疼的。我目前思考的就是名义和实践那个问题，它背后其实都有一个，还有就是要算账，我操说穿了还是要算账啊，还是要算账，武迅不需要算账的呀。鲁迅不用算账的，你知道吗？他不用控制他的规模，他无脑他这这辈子比如说他能活五十九岁，他就开三间易穴，他能活七十九岁，他就开五间易穴，懂了吧？他就无脑往那边去运动就行了啊，我是要算账的，我是要算账的。我这个摊子扑多开我这个摊子啊。如果说我是可以，我有那个我有那个自由度来决定我这个摊子的大小的，我摊着。我比如说比如说我现在就去联络广东那些，或者说云南，我的whatever贵州那边的，我也认识朋友嘛，懂不懂公益团体，那九九公益日快到了，那我一下子把甚至做的好大我我也控制我自己摊子大小的，我有自由度的，明白吗？从这个意义上就不是个权利问题，就是个决策问题，就是他什么什么规模比较好，什么样的影响力比较好，什么样的民意，什么样的一个组织成熟度啊，懂吗？什么样的一个松散或紧密的一个关系，就是我是有能力思考这些东西的。不是我有能力思考这些东西，你真的是一个不是按照那个时候鲁迅所处那个时代，他就是凭他那个时代的那条一个就是一个做善人的道德主义的，就是可以舞蹈的，不需要有理性算计在里面的，他不需要掌控的。因为它归根结底它就是秩序本身的重复，就是那个反动秩序本身的一个自我重复。在他的最底层身上，有个道德主义的一个一个一个一个一个一个重复教育景观的教训，训诫警官的一个再生产。在我身上我是不一样的，因为我不是一个我不是市场逻辑，或者说是公益逻辑。道德主义逻辑，我不是这些逻辑的一个重复，单纯的一个重复。我不是他们的一个宣泄，我不是他们所生产出来的某一个点位上的一个自动机，只要无脑增值好了，无脑往里面运动就可以了，做到极致嘛。我靠，我不是这样的，我对于市场的逻辑或者工艺的逻辑懂吗？或者说民间在野的这些活动者，他的这个规模、他的行动方式，这些逻辑我都要进行审慎的思考和斟酌。因为对我来说，历史是开放的，走哪一条路径是需要审慎的抉择和把握的，是背后是有一个有有一整套哲学、政治经济学，甚至碍于经济学的体系要博弈的，就内在在的去去去降去，不停的迂回，不停的中介，他的明白吗？你们他妈什么都不懂，就扣老子一个午迅的帽子，我觉得这是很可耻的。就是说你这很无知，可耻低幼的让你觉得很很失望，你知道吗？那就是怪物，我就感觉看到是怪物这种感觉就是就是老有这种怪物，自我感觉良好，老有这种自我感觉良好的怪物，总有一些自我感觉良好的怪物。这些自我感觉良好的怪物。在这个意义上讲，你和鲁迅有什么有有什么区别？鲁迅的自我感觉也挺良好的，也是个怪物，也是个没有自我反思能力的。按照他的道德热情、道德热情、一厢情愿的往那个屌屌方向去运行。只不过吴迅看到了唯一一个重可重复的实践路径，无脑重复的是为了行动而行动的制造一个景观的那个路径。我觉得你们这些键盘侠他妈的左人，其实就是枉人。你们这些枉人，你在这个意义上讲，跟武性没有区别，就是一个玩不下去的一个社会逻辑。在你身上病理化变成一个倒错，不停的不停的在那边循环，你就一天到晚在那边玩键盘。你的你做事情你有没有一个自由度啊，你有没有可选择的多种不同方案呀，对不对？你要赚钱，你顶多那些方式，你要你要集中力量得到大家的支持。你也顶着这些方式，你无论如何你得做呀，你得尝试呀，你做了个毛这个东西，我觉得就是我觉得这些人让我觉得可耻的无以复加。所以所以就是说就这个视频啊，我收个尾的收个尾，这些让我觉得可耻的无以复加的这些人啊，视我为鲁迅的这些人，还你不不叫是我，我有鲁迅就是叫污蔑，我不是就是嫉妒，我过是whatever,就是要扭曲。我为鲁迅的这些人啊，我觉得你是这个时代的很微不足道的，可怜的、可耻的，腐朽的怪不住。但是说你的存在让我感觉哎，我希望真的有个武迅出来，然后把你们这种人全都收到他的摊子里面，总有一天我把你们一网打尽，你把我看成鲁迅，那我希望这个社这个这个社会上真的是有某种反动的那种变态激进势力，然后把你们这些人全收到那个里面去，然后你们被一网打尽，就这么简单，你连做我对手的资格都没有，你们这些人团都抱不起来，还还还叫叫嚷囊。小狮子，你们这些小狮子这个是烧子，不好意思，枣子小枣子。我再强调一遍，我再强调一遍，我不想强调一遍，让我恶心了，我靠。You make you makes me sick. You make a misik, you made misic, you have made misic, you hadn't made misic no more啊，那就讲到这边，就是说希望考虑清楚一点，想明白一点，想明白一点，想明白一点啊，你要说你要说这个开直播，就是网络祈讨，或者说做视频，就网络祈祷。那么什么抖音、快手西瓜，甚至腾讯、斗鱼什么这些全是他妈丐帮了。那我一个东西成本五块钱，卖给你六块钱，我是不是也向你祈讨一块钱？你们就是有金钱来来就是去读读资本论，知道什么叫钱钱和资本的差别啊，他就是因为了维系这整个产产费费体系，他必须要有一些权利上的分工。但这种权利分工不能在，他从来就不能够用那种纯粹的现现的权利。利等级制，他需要有一个抽象的，一般等价补，或者说需要有一个普遍的抽象的一个等价的权利。待币没有等级性的，就等级制永远是有它的剩余的货币，金钱从来是等级制的一个剩余。你们什么都不懂，这好无知啊，你不他妈愚蠢无知，令人恶心就说不仅是无知，而且还邪恶，就是这些扣我武迅帽子，这些人不仅无知，而且邪恶已经邪恶了，你知道吗？已经你你有病不好治，我不负责治，你该去哪里死去哪里死，喜欢扣我五去帽子。我告诉你我告诉你，就是说这个东西我真的是可怜哦，我真的是可怜。我觉得你可悲，我才做这个视频呢，我觉得你可怜，我觉得你可悲，然后我也觉得你可耻。我觉得您这种脑子病太严重了，所以我才做这个视频的。如果不是因为这个油头的话，我根本软都不软，我软都不会软，明白吧？因为这个但凡是个正常一点的人，就知道这有实质性的差别，这个这个差别。但是我觉得这个我和武迅的差别没有我和你的差别。大我跟你的差别是能够在社会当中正常行动的人和一个完全把行动当成是可耻肮脏的人之间的差别。鲁迅再怎么反动，他也是个行动者，他也是个活动家，只不过是封建等级制，儒教道统的一个活动家。他也是个活动家。在这个意义上讲，我和他的差别形式和或者说形式当然也有实质性的差别了啊，历史角色决策上有差别。那他在他那个体系里面，无论如何就是说作为一个activist,它是其实是非常passive的，非常被动的。但是它是个activist,但是你他妈不是activist,你连武训都不不都不如啊。哎，我就不知道为什么，我为这些就是跳蚤这些可怜，我们只有这个这个这个悲悯，我觉得这是我的，这是我的病。我我我我坦白，我我我我我认错啊，我认错，就是我总觉得这些人好可怜，可悲。但但是我总有一天我要认识到一个真相，他们就是第一人赤裸裸的肮脏的敌人。那么这个东西呢我要认一个错，我这次认这个错，就是说我不应当对他们还有什么同情，还有什么怜悯，还有什么觉得他们可悲可怜，甚至我都不应该觉得他们可耻。我把它当当成我马桶里面那个就是说都是不是我自己拉的屎，不知道哪个什么猴子，或者说哪这个什么怪物啊，哪个鬼来我这个马桶里面哪里跑屎，我把它冲掉就是了。我我我认的这个错，就是说我的注意力太容易被这些乱七八糟的脏东西转移了。那就讲到这边啊，就是讲到这里，就这个东西就是让我觉得就这些人什妈书没念完，还是怎么回事啊，九年制不义务教育没有接受啊，还他妈心智有问题。我靠，这父母他妈爹妈也倒了大霉了啊。