就是说又弄了一个就是意识形态操作这种东西都是我甚至觉得他妈的有点这个呃叫什么有点引蛇出洞的那种感觉啊，有点引蛇出动。哎，我这个是标准是个操作啊，就是说它有一个列表里面有上千可能近万的消息。他这个这些消息的哪些有不同的一个处理级别，懂吗？哪些怎么处理啊，哪些就容许在抖音上面存在半个小时或一个小时。存在了之后呢，再过一会儿会把它删掉，哪些容许在哪？其他他的平台上面，它有不同的层级的这消息给这些消息。复复权in power啊，他是成队出现的这消息，成队出现呃，我就就说最简单就是说大卡车把电瓶车运走这个消息出现过出现的同时啊，就出现那个呃煮牛肉面的和送牛肉面的掐起来了，就成队出现掐起来。这个这个这个操作就是标准的。是，我们是认为这种操作是在应该是一个污名化操作呃，是污名化。就是对于就是让城市居民对于体力劳动者、体力无产阶级，呃，这是服务业的体力无产阶级对他产生YANQI,就两方都反都讨厌你吗？再来一个绝再来个新闻，就是绝杀了，再来个新闻，就是绝杀什么新闻，就是消费者也讨厌他，那就是绝杀啊。他现在就是说你这么这种东西太太好搞了，你知道吗？就是他抖音，就是你你你就想这个类似的视频，抖音里面传播量就是它是大算法嘛，大数据算法有类似候选的。他观看两三五六七八九几十的个位数的，他想要去引导的时候就给你一点，能刷到，他就能刷到。然后那个刷到了之后又understand它能够成为一个新闻啊，然后有一些头条去。哎呦，这个东西呢，我我认为我我我认为对他会有过度反应的人，应当是没有做过基层工作的，没有没有做过基层工作的，有过度反应的那应该是这个很多拿多拿少。当然美团是拿最大头了，还有一个是他的那个站点，站点的一些什么罚款啊，或者怎么样的这都是矛盾，权重是蛮大的。你直接要干死美团干不死，不好意思，这种零星的小龟脖子都干不死，没办法。而且百分之二十五资本主义国家也是，我是指电价，那是吸电价百分之二十五左右。那么美团的话，它就是单价越来越低嘛，越来越低，没几个人做过基层工作啊，每公益小组都在和各地的外备员是有关联的。尤其是我们我们的店长，我们的大厨那走在外面，外面人都认识啊，外面都认识，就主要是外包公司的问题啊。我觉得啊美团当然是拿拿走一部分，但是外包公司劳务派遣机构它应该是也是一些平台，也是就是这里面这账呃lee这个围绕这个事情的讨论，除非你现实的直接调查过它的分成呢直接调查过事情的起因，经过导火索以及它那个酝酿的过程当中有哪些呃纠偏机制失灵呢？这种活动起到的作用。大家也也看到了，我不是说失败主义啊，你电瓶车当然是搞不过这个大卡车的了啊。你掌握你不掌握生产资料，而且就是说你只是我这样的这样的，就是toast down.他呃哎我依然我我还是再明确一点，这样的toast down啊，我都不能评价为说他是工团主义的啊啊。他只是一个贫穷的人，没有任何其他救济渠道救济救济方式了。一个绝望的尝试。在一个政治斗争的水准上，它是很拙劣的，然后起到的效果是哎，you望stand,就我我评价这种活动就是把它评价的就是它是很幼稚力量也是非常有限的啊。然后主要是他流动性强，他就是说这实际上是一个试图讨价还价。然后但是我要我讲的就是说那个这种如果你觉得平台很严格，很严苛，那绕过平台有没有可能？其实是某种意义是有可能的。呃，比如说它低端消费市场的那种城中村里面，曾经啊这些外卖外卖平台是让它的接单范围接单量得到了一个提升的。但是它外卖平台要抽水啊，那我就那你店家直接和一些社区或者一些消费者，那曾经没有这些外卖平台的时候，难道这餐饮店就不做了？You understand?就是他没有后路的那你就是只能逼着美团让步，或者逼着你这个这个平台让步，没有任何准备说可以替代掉它，反倒是你也很容易被替代掉。就这一点来讲，这个活动是很幼稚的。 It's naif是就是是裸屌，在在打六神装，你是城中村就容易啊，城中村就容易城中村自己商家。因为如果被这种平台卷，就是说这这些这些新闻被放出来，实际上也是这个宣传口在敲打美团这种这种平台在敲打他们，你不能这样太难看了，明白吧？ You understand,你不能吃相太太难看了，你这不是给这个国家添乱吗？但是这个旋传口又他他会拿捏他的分寸，你明白吗？我是做一时间的工作，那我只能评价宣传口了，那我其他的我评价不了了，其他的我我不便意评价，我评价了，我我人要没了，我只能说这种消息放出来，一方面敲打这个平台，另外一方面他也不会说同时就在放任民间，就是说把这些呃骑手塑造成英雄的形象，他同时要搞一个啊骑手又和店家又掐起来了，又打起来了，来就弄得好。像就是说这些骑手做这些事情是鲁莽啊，是这个小伙子脾气暴，是这个不满在宣泄啊，你懂吗？就是说他他他们是一群angry的人是trouble, maker,是麻烦制造者啊。但是呢这个就首先这个麻烦制造者，在感性印象上，他要要各打五十大板。那种感觉说他有第一个消息出来，那是敲打美团的。第二个消息出来，那是敲打敲打这些人的，懂吗？就是说它是各大把五十大板在我的观点啊，但是你离了哪个都不好搞。我实事求是讲，因为因为那你说说从这个这个填表的那种就是那种外卖，就是打打电话那种外卖，发展到美团这种外卖，他是进步呢，还是落后呢？还是退步呢？你们你们要想一想，you have to think about it.我我不知道你们有没有思考这个问题。那你如果退回到以前那种外卖平台，那这个骑手拿到的是更多还是更少呢？出国的老早送外卖的跑外卖的那就是伙计兼兼职，你知道吗？那拿到是更少，那实际上是拿到的是更少啊，店家拿的更多，小格里霍尔士赚到更多。但是我不说这个就是个进步。因为如果我们把小小个体户和他的这个派送人员算在一起的话，那么这些小个体户算底层无产阶级了。那种商家了啊，那种餐馆啊，底底层小资产阶级，底层小资产阶级，那外卖员呢是中层无产阶级，没那么惨的中层无产阶级这个定位我觉得都还算比较清晰啊，那么这两者呢作为一个整体，他拿到的更少，因为被美团抽抽抽走了，吸掉吸走了，明白吧？但是就是说这种东西，这种东西，一般而言这个东西形成了一个利益平衡。那美团可以吸纳大量的大量大量的一个就业，会使得你的小餐饮不太容易被冻。这一点你们没想到吧，就是美团把这些人团就联合起来，反过来使得这些小餐饮不太容易被动背属IDONG.那我就不说了，你明白吧？就反过来讲这个美团的或者说这这这些骑手驿站，这下面这些众包平台，它非常吊轨的，或者非常有一定历史辩证意味的。它使得这些人可以聚起来。就是本来都是跑堂的，送外卖的，伙计都在不同的店里面的。但是美团开始吸着整个店的血了，这不同的这店的血逼着他不得不把这个跑堂或者说送外卖的这个伙计外包出去，外包出去，这些人聚到一起去了，聚到一起去，为什么会愿意让聚到一块儿去？首先他这个单一开始，一开始愿意这样做的商家，他肯定是单量是增加的对吧？它竞争的更更容易竞争了。所以美团实现两种，其实实现了某种联合。You understand.但是这个联合我们会看到美团这个平台呢，它使得这个商家并没有怎么联合起来。商家并不像美团，他有个大区经理了，但是说并没有一个像像那个什么骑手驿站一样。所以我们的评价是认为美团吸了底层小资产阶级和这个中层无产阶级这个餐饮服务业的这些从业人员的血。没错，但是它在形式上是使得底层无产阶级聚集起来，而并没有赋予这些呃中层无产阶级聚集起来，也就外卖骑手是让他们聚集起来的。但是并没有赋予那个那些小的工业，就是小餐馆。小餐馆没有聚集起来，小餐馆它还是原子化，并且互相是竞争的一个关系。所以在我们看来，这个平台的历史作用是促成了无产阶级的联合的。他把每家餐厅的这个跑堂上的送外卖的人聚到一起去了。并且他还招揽了更多的吸收了更多的失业的这个无产者。啊，在这个意义上讲我们来评价，虽然它吸血了，但他吸血更多的是吸这个都吸，他妈实事求是都吸。但是我说的难听一点，没有美团的话，你你也得去餐饮店里面洗被吸，你也去餐饮店里面被吸血，就是说疗浴吗？你你没有美团或者那线下的骑手驿站的话，你你找不到工作。呃，那种就是那种经济下行的情况之下，你跑到一个餐馆去给人家打工。同样的，我告诉你，你攒不到现金，你更攒不到现金就包你吃住一个月给你四百块钱，就当年就是这个水准，包你吃住累的要死要活，那是超额劳动。你不仅要送送外卖，你还要还要扫地洗碗，懂吧？你还要扫地洗碗招呼客人。那以前是这样的，你们在十年前、十五年前有没有看过那种天涯论坛上讲他的打工经历的？他在那种餐馆打工就是这样的，一天干十几个小时啊，那就是很很夸张的对厨他美清名月教这个厨师了，店家的学徒啊，但是他什么都要干什么都要干。而且那个时候它没有支持什么导航的，没有什么定位的啊，它就更更难搞。所以我们说呃绝大部分的我们要讲绝大部分的相安无事，绝大部分的情况之下，他们是相安无事的。当然这个拿的少了，应该承认的。当然赚的少，他赚的多的时候也有赚的多的。啊，我们经我我们我们是我操做做益做了好好久的了。嗯，我们和那个店附近的外卖员打交道，外卖驿站打交道，打了好久的了。他们他们他们曾经就是赚的比我们多啊，就是说在疫情的间歇期或者说那个那种节庆的时候或事，就是他们赚的比我们多，他们就就就我是不赚钱的，你知道吧？他们赚的比我们多，他赚了一个月能赚六七七八千。行行情好的时候能赚七八千。就是在一七一八一九年一七一八，一九二零年以及这个二一年疫情中间段的时候，呃，但是很辛苦了。但是就是我觉得都是当然都是都是有可能就就他他必须闯红灯啊，或者说不得不闯红灯，不得不那个逆向行驶，什么乱七八糟的，你懂吗？那就斗智斗勇的。在苏州那个因为我我怎么知道，因为我们我我家门口有修电瓶车的，我以前还有个电瓶车去修电瓶车的时候，他们就会吹牛，不叫吹牛，就互相说最近跑哪个平台赚的多。然后我后来去做了这个公益活动，或者我自己线下开的店，我们我本来那个店是卖酒的啊，搞酒吧的那没有生意，疫情来的完全没有生意，那也会有一些外送的那跟那些外卖员聊天就知道啊，他们大概的收入情况啊，他们赚的好的一个月能赚八千块钱啊，大概的收入情况。那个这个可能就是那边确实是已经卷了太卷了，you understand太卷了。嗯，这个肯定是进场，赚不到钱。然后很多人呢就就选择去跑，但是我不能说把这个东西就归咎到我。我这样说吧这个东西客观来讲，它的客观成因是劳动力供给太充沛了。就是说是是失业，他的客观性是失业，或者说我们说的这个底层消费的环境的一个呃一个通缩。没钱没有现金，说穿了，那我我很多不能说嘛，你看那个呃m二硬了多少，那这个PPI啊，不是不是CPI或者是啊，不是不是啊，我这不能说了，我靠，这个居民消费指数啊，物价又涨了零点几啊，这个东西他其实是有哎，就是防止大规模通缩，要要避免这个这个超发货币进入到工资环节里面去，尤其是呃基本生存消费品的工资环境面，否则基本消费品的价格就会一下子涨起来。但是说这样搞的话，反而会进一步加剧这个财富分配不均衡。这个主要我说的这这种情况发生的主要原因。直接原因我是说直接原因啊，我不能说主要原因啊，主我说这是主要原因，说我屁股歪啊，直接原因是因为呃珠三角那边的厂不招人呢？嗯，工资太低了，是什么不招人？然后那个全去卷，送外卖，本来就是厂里面和送外卖这两个东西是是这个有点像那种什么互为蓄水池一样的厂里面和送外卖啊，互为蓄，送外卖，没没有的，他有点门槛，送外卖有门槛，或者说他运气不好，他有点堵的性质，你知道吗？送外卖不是汉诺宝收的，你你技术不行，跑的不行，或者说你那个驾驶能力不太行，你也不好送外卖。但是你在厂里面干的太苦了，你就会出来送送外卖，自由一点，相对自由一点，外卖和和流水线是是互为补充的。你知吧啊，有点这么一种关系，服务业无产阶级和和这个产线的工业无产阶级是是一个像个古风箱一样的。推到这里面，这边就抽出来那种感觉啊，那我们现在就是说经济下行的这个表现啊就表现在啊，那都出来了，厂里面实在是攒不到钱或者太苦了啊，不他苦的原因，攒不到钱的原因。不是说是哎，我说我就说了，就是单价再低，单价再低，哎呀，单价在低，不能特别低，你知道吗？不能低到个什么十一二块钱，不可能的，它维持在一个十四五块钱十五块钱。但是嗯不给你那么长，劳动时间十五块钱，一天只只允许你干八个小时，他给你落实八小时工作制，不给你加班。那你攒不到钱，无人机就会觉得这个东西就很吊鬼，你知道吗？啊？攒不到钱或者就算啊，那你行，先下班了，那你去跑滴滴吧，或者不是你就去跑跑众包吧，你就去送送外卖去吧啊，哪里去送外卖，那就卷呀。卷的话就是说不需要那么多人配送的，不需要那么多人配送的那你其实是，所以我说这是直接原因，直接原因就是从流水线上拢鱼出来的预备队啊，失业军，那么就把它的单价给跑低了，给卷低了，这是直接原因了。直接原因。卷低了之后就有各种矛盾了，你你就可以想见的。他就是说三多走少，而且不仅仅是把这个珠三角的大城市，它现在跑跑到那个汕头了，汕尾是吧，汕尾地区潮汕地区了啊，那你就知道了什么？它扩散的它这个东西是扩散的，而且是就近扩散的。你让他们直接来苏州，或者说他可能就是有很有好多老歌，你知道有好多老歌，就是珠三角的无产阶级特有一种特有这种野性，他有一种野性。嗯，你打工能够跑到珠三角打工，然后一各种花样把戏全都品尝过了。那你就是还是习惯在珠三角的民营经济里面找饭吃啊，你跑到苏州来苏州，苏州这里已经都满了啊，都满了。就长三角这边的，老是说工作岗位就是都满了，你知道吗？就是长三角这里的外卖，就是好多都是学生去跑了，好多都是就是大学生本科生都去跑外卖了，送外卖了，甚至有一些硕士毕业都送外卖了啊，珠三角那边就是说它还就是我我我就再说再再说的。赤赤裸裸一点，它的民营经济可以更狂野一些，所以它可能提供的就业岗位会更多一点。也就是说他对于劳动待遇的那个底线，我我我说的难听一点，我这个是真的是说的难听啊，因为他劳动法执行不力，那边劳动待遇很多更差。所以他反而吸收了更多劳动人口。那边人更多，这个话，你们听懂了吗？如果说那边严格按，或者按照江苏这边的标准给工资，那边的黑厂，如果都按照江苏这边的这个劳动监察大队都去查明白吧？就是这个海那边的海绵能吸更多的水。但是当然了，他活得更惨当。但是那边温暖，那边气候温暖水温条件更好一点，或者说那边农产品产出更更多一点。那边暖呀，就这这最简单的，你明白吗？那边暖，你这就在街头里不会被冻死。在江苏这里，你晚上你总得有个地方过夜，否则你会冷。你就算白天有个二十七八度三十度，你晚上还得钓到个十度七度八度的那还是冷的。但是珠三角那边它再冷，它晚上是可以温度可以维持在二十几度的二十四五度的。所以他遇遇到要understand这个东西，就是实事求是讲，这是很残酷的现实。在那边海海绵能吸更多水，这边海绵就是这个，它不吸不了更多的水啊，那边有更多的这种半失业无产阶级。当然啊当然啊这边可以承受更更更更更更痛苦的那种，他可以躺大街啊，是不是求教。那么所以那里的这种事业预备队的规模是比比这里大很多的，比江苏省大很多啊。但是说你你你有，因此呢，我们始我们始终说那边就是这个纠纷的前线了啊啊当是当然这种情况他爆出来的，并没有说在什么深圳、广州啊、佛山给给你爆出来。那这次爆出来是在这个汕尾地区，对吧？我也不知道是哪个县啊，我没有看啊，哪个市我也没有看。那么哇他就是他应该是做这个新闻，把这个新闻放出来的人是希望这个东西不要有那么那么强代表表性。啊，因为他如果是个典型的什么一线城市，或者说是个东莞，或者说是那个佛山这种那么比较有代表性，会引起其他的城市的共鸣啊，那么他那种潮汕地区向来有点乱的啊，向来有点乱的，或者向来它的那个呃地方治理的模式就比较粗放的。那么在新闻层面上就会让大家觉得这是个偶发事件。你总要发这样的，你总要发这样的消息的，因为这个是压不住的，因为难难道就没有吗？我举个例子，难道就没有一些快递，一些快递、外卖站点，或者说一些那种呃提供什么搬家啊、修理服务的难道没有吗？当然有，到处都有。呃，全国各地都有，你知道，但是它会它它有点那种异味，你明白吗？它就是说那海绵海绵最吸水最多的才开始滴水的，但是不是那个海绵最能吸水的地方滴水，而是海绵的不太可能吸水的地方开始滴水了。那汕尾不是潮汕是吧？哦哦，我懂了，我我我我以为你把这种的潮州，这个汕头汕尾一一带都叫做潮汕，你们原来把你们你们还分呢？啊，就像我们江淮地区，当然也包括淮南淮北啊，我以为你们的这个地理是这样这样就是说这就是我希望你们不要搞本土主义啊，我我作为一个外人，我不是很了解你们那里的地理区块划分啊，你不要搞这种本土主义啊，你比如说我我作为一个江苏人，那我们说到江淮地区的时候，那这个淮南淮北都算在内啊。那你说潮汕地区的时候，为什么这个汕头汕尾不能都算在这里了？你们是不是潮汕就专指潮州和这个它的交界地区，是这样吗？那我们从来不会把江淮专指这个这个长江和淮河的交界地区。Yu.这当然这里面就包含了这个这个地域的文化差异啊，这当然包含地域文化差异，你们宗族互保的那个倾向更更更重啊，地域分分歧的那种宗族就是就是这代表一种狭隘。 You underunderstand啊，我我我再问你啊，就是因为毕竟那种地方是山区嘛，或者说它是那种呃各种地貌都有的，有山有水有有港口，有这个啊，他这个可地理分解所带来的文化差异比较比较严重啊，在江淮地区全是平原，中原全是平原，懂吗？你比如说襄樊、襄樊地区，它就概括很大一片的，它不会再怎么划分。因为这里面文化特性是共通的，都是平原嘛。那可能你潮汕地区这么潮，什么汕头，汕尾什么这些地方差异虽然离得很近，但是地理差异差别很大，文化差异差别很大，甚至语言口音什么血脉什么这知懂吗？这个可是差异很大了，所以你们非要把它分下来。那我能理解啊，那我能理解。然后这个是个这个就是一个标准的一个文化上，文化上带来的一个一个误解。因为我不知道你们分这么细，我操在我们看来还是没有必要的啊啊在我们看来是不要分这么细分，这么细小家，小家子气，分这么细容易被外人。所以所以我说的广东造反呢，没有夺举天下的分的太细了，懂了吗？分的太细了，利益集团内斗，他妈的喜欢啊，不足为天下主也说的我说的直白一点啊，说的很直白的不作为，天下之主太细了。那个那我我反过来我这就是说的就是像这么一个事情，我并不感到是有什么吃惊的，我不感到有什么吃惊的，他不放出这种消息就怪了，他一定会放消息出来的。让这个因为你很明显的就是说QIOU我们说一下，就是说你不要以为这种哎，我我说的难听点，有本事让让让主流媒体一直不放消息。那你牛逼啊，有本事一直让他不放消息，嗯，只要他放下去，他就很自信，也带传达一种自信啊啊，我实事求是讲，你本身一直让他不放消息，没有任何消息，就抖音里面半个小时不好不行，先非得那个什么呃地方上呃，就把它处置好了，全都搞定了。重新讲了一个故事，不能在抖音上不准给他放放半个小时，一个小时，不准让他传播，不准探水，不准看看民间的那个什么情绪的一个反应。No,广东能发展起来。哎，这个东西就是天时地利人和肯定都包括了，而这发展什么叫发展呢？对吧？你们总这这难道就广东就已经发展起来了吗？你问问有没有在广广东的城中村里面看过，他那个人叫发展起来了。嗯，它这个城市内部的贫富差距还是蛮悬殊的啊，它不能叫做发展起来。而且就是说一代人两代人，其实我们国家发展就正儿八经的发展，正儿八经的这个真正的那种生活，平民生活的现代化的发展。五十年四五十年四五十年广东算是最快的了，它发展的最久的了啊，就是那个不能叫发展。你们你们去体验过了，你就知道那个那些东西，你就是三和大神住的那种那种那种筒。那那那那个可以叫形形容叫筒子楼吗？当然不能，那那不知道叫什么三三和大神住的那种床位，你去住过一次你就知道了。嗯，你你你哪怕就是深圳啊，深圳也是的，深圳的小产权房占一半呀。这东西你能说它发展吗？我在我眼里发展的空间特别大，但是要把那些既得利集团连根拔起干掉，知道吧？了解吧。我我我我我我我我这我这是我的观点啊，我觉得那那那个民间无序乱长出来那些东西，呃，就完完全呃野蛮生长的无序的那些东西。我靠，你们你们有没有就是说我们要准备好，一定是真正的，就是它是有现代化的城区，也有类似我不说贫民窟啊，不能说是贫民窟，但是我说居住条件非常糟糕，非常差的。就完全就是你说他是乡村化的，我都不觉得那是一个能够正儿八经住的乡村，你知道吗？它就是一个个的小小小乡镇拼起来的。你如果不去他那种什么会所大楼的，或者说那个中心CBD附近，我操你就会觉得它就是一段高架，一些一些厂房，然后然后一些居民区那种那种小乡镇拼起来的。然后一一些门市全是那种我操九十年代那种那种一个桥，下面一个坡上面的几个水泥水泥房，上面就是一个什么汽车，什么汽车修理厂啊，另另外一边就是一个什么什么蔬菜集散中心。这种其实很欠规划的，它的路也是非常。因为那边那些路啊也是看上去也是很很诡异的。老ystand.当然我我们在里面看到的是一种规划的啊，其实我这时候这就是我的一个，这就是我的一个。如果说有足够的力量在在旁边的建一座新城，然后把所有的人口都迁到这座新城里面去。然后再把那些这些破旧的小产权呢全都给它摧毁。然后再在当然文物古迹那些东西要保留啊啊，然后把它行政区划重新再把那些地重新平整了。这个趁着道路，这好多路他妈的给老子砸掉了，重新设设设计，然后再把人迁回来。这样做了之后，我觉得这这样才能说它是一个发展起来的发达起来的啊，我觉得啊这是我的观点，应当是给他造新城，把人口绝大部分人口迁到新城里面去，然后去解决那些老旧危房能炸的炸，能拆的拆啊，然后再再再建新的啊，再把人明吧。这是就是说在我我不认为它是个发展起来的。 Yue,你就那些人我是个江苏人我当然不是说是个苏江苏吹啊，我是觉得就是就是我们已经习惯了的一个城市模式，中间人民路那边一个什么横什么劳动路，这个是一个十字交叉的那种，就是我们习惯的是这样的一个城市的一个想象了解吗？然后中心地带是基本上没有没有大的河流的那可能到杭州我就不适应了。你们有到杭州我就不适应了。就北方人或者说他就是都是习惯性的，对于一个城市的理解，就是这个城就是四平八稳的啊，上北下南的那种啊，就是我我我们我们会觉得就然后就就有这种感觉。然后那个我我其实我有点纳闷啊，就是说在广东那边为什么风水这么兴盛，你知道吗？风水这么兴盛啊，可能大大原因是它因为太乱了，它的各种什么弄来弄去，它的那个差异太大了，懂了吧？所以导致的风水太兴盛了。你像在苏北平原上面，那这什么几千户，人家他妈的都是景景观都一模一样的，也没有山的，你知道吗？那还有啥风水？风？你妹我靠，那这个讲风水就讲不来了，你懂吗？堪于说这在在这个江淮平原上，那冲击平原上全部失效。我你家坟头，我家坟头就长那么一模一样的，懂吗？你家的那个墩子，你宅基地和我家宅基地旁边的水什么旁边的，哎，我家一旁边一个一条河，他这个都是相当于就是什么什么什么苏北什么什么总渠灌溉，总渠一条笔直的，然后再竖着竖着竖着竖着竖着拉多少条那个什么。那你我家是二百七十六号渠，它是一千二百五十六号起区。那这个不能搞什么堪舆了，他妈都一模一样的，都是很整齐划一的呀。但我这个扯远的了，我们我这个当然也是相当于借着你们说什么朝朝尾不善尾不算潮汕啊，这件事儿我给你延档出来的。我们要知道，那边很多事情的解决方式的烈度是比我们这里要高的。在珠三角，它的工人要维护自己的权益，他的解决的那个方式烈度他就常态化的习惯性的会用一些呃，嗯这种不能叫烈度，烈度高，这种就只能叫它的景观性更强，你明白吗？景观性更强，或者说它更直接就暴露在街头。但是我不认为这种活动是一个街头街头政治的一个，他不能到街头政治的一个人，他就他就甚至说呃他的他没有政治性，我我们甚至可以说他几乎没有产展现出其政治性。 S has no political purpose啊，他们几乎没有展现出政治性，那这什么叫展现出政治性？他如果说这群人说一定要给我是个这个美团这个片区的这个把它撤了。涉及到人事，涉及到一些政策性调整，一定要把这个片区经理给我撤了啊，或者一定你他还是个经济啊，他要求美团改变的是经济分成模式，就是你这个比值你要给我盖掉给我改掉核心诉求。我我说的难听点，就是说这个核心诉求是很难满足的，很难满足的。因为总价就是消费者买那份饭的钱。那份饭，我说比如说多一点啊，二十块钱一份外卖，它里面美团要赚的，众包平台啊，这些这这些这个外包外包平台要赚的，站点要转的，骑手要赚的，商家要赚的，就这二十块钱，二十块钱，二十块钱里面当然还有还有原材料供应商要赚的，快驴要赚的。我不是给快递打广告啊，那有各种还有房东要赚的啊，他这些小平台几乎不纳税的啊，几乎不纳税。但是说这些基本的消费品里面都有税的价格，所以快驴里面这些消费品啊，间接税对不对啊，也在里面。你们就想一想吧，他有多少空间了，他有多大的能耐，说那么多都给我少拿，我我们骑手要多拿。那你那我要讲的就是说呃，归根结底他要能够多拿，其他的要要少拿，但归根结底还得是这二十块钱，这份饭的这个金额能不能上去点？还有就是取决于那个地区的消费水准，明白吧？取决于那里吃外卖，在有的地区是昂贵的一件事情。在在但在那个地区可能是不是很昂贵的一件事情。在那个地区呃，在至少在广东珠三角，就是那些大城市吃外卖，是穷人吃的，就是不是这个相对吧，这个所有都是相对的吃外卖啊，是相对的一些不怎么有钱的人吃的啊，他吃顿早茶，他妈的几十块钱呢，上百块钱呢。但是在有的地区，这个地区差异很大是吗？有的地区吃外卖，二十块钱点，一份外卖或者十五五块钱点一份外卖，都是很昂贵的事情，非常昂贵的事情。那我要讲的就是说在那边你花二十三十点份外卖，他是没多少钱的，他是没多少钱的，他是没多少钱的，我没有说。当然外卖骑手说要提高他的份额，这是是的是没错的。Yes,没问题。但是你哎，我操，那你真说难听点，就是美团就算我不我你这片区我不提供服务了，这边就不要搞美团了。我他妈撤掉，我这个片区经理不搞了，goodbye,就跟你我举个例子，就跟这个就跟这个他搞那个什么共享单车一样的，我这就不搞共享单车了。 Ye那退回去退回去，这些无产阶级依然不会拿到更多的我们。我我当然我是希望啊通过这种方式说美团撤掉了这里，美团搞不下去了。然后呢，然后呢，然后你不要退到之前那个状况，退到这个一个个又跑到人家餐饮店里面去，给这个老板当学徒啊，当这个跑堂的跑腿的那不更更惨，更被揉捏。那个时候你到时候你你你没有一个共同敌人了。对吧主吧，你要那么多店里面跑堂的跑腿的那不对，全都聚到一块儿去，说要反对这个老板有不的又做不到了。你现在反对美团是一个共同敌人嘛，但是但是你觉得离开了美团这些送外卖的，他能自己捣鼓一个出来吗？我们现在评估他们，他们有这个意愿，有这个意向吗？他本来都是要求你们都每个人都去注册个体户的。我或者说一句话说一句话就是去问一下那边的外卖站点，外卖站点算是他们天然的一个一个一个聚集吧。当然外卖站点的站长是小自然阶级，是小自然阶级啊，是和可能和那个类似的小自然阶级和这个呃商家做饭的餐馆，类似的小自然阶级。那么这个小资产阶级会不会愿意让快递驿站呃，这个外卖驿站的这个骑手，驿站的这些骑手，能不能代表他们的利益？还是说是反对他们的利益，这是这是这是一个问题。其次，如果说这个这个骑手驿站的这个站长，他是背叛了，或者说他天然的，他是小寨阶级，不代表这些体力无产阶级的利益的。那么这些体力无产阶级他有没有能力自己搞一个？我们不是纯粹，就是我说的是要经营的，不是说搞个什么这个label union出来你就搞定了，吹的优点出来就搞定了。你是要经营的，你相当于说我说的再明确赤裸裸一点，你们外卖骑手自己搂起来，还能不能接到单，还能不能赚到钱，赚到钱，接到单之后，你再想着你分的能不能更公平一点？这个在历史上我们没有见到过，明白吧？这个在历史上没有见到过，就是专门的这个呃不同店的零散的这一些餐饮店的，它的配送服务外包给一个公司那个公司里面的这些这些那个时候相当于都一个个体户下面大家都平等的了一个合伙了，能不能平分前这个没见到过啊，这个在历史实践当中，我们没有看到过，你自己就有生产力啊，你我们要说团结的话，就要先做到这一点。那么在这个地上讲，就是说你自己的外卖外卖骑手的骑手队，你的骑手队要去拉生意，要去一个个餐饮店里面拉生意。就是这个不和资产阶级合作嘛，不和美团合作了，甚至不和小镇阶级合作，不和这个骑手驿站的站长合作。但是你是不是还得和商家合作，你是不是还得和商家合作，对不对？你还得团结起来。一群人说你成立一个合伙，我们是这个车队的，我们是这个骑手队的啊，我希望你们的单让我们来做，你不要做美团的平台，不要做饿了么的平台，让我们来做。这个可能吗？你们有没有思考过这种可能性？ This kind of possibility,那无产阶级愿意这样做吗？我们就要就要问了，一个个问了，如果你继续要做外卖员，那你既不是给店长打工，不是给这个店主打工，也不是给一个骑手驿站打工，也不给美团给什么外包公司打工，那你你们自己拉，你如果这个东西妈的没生意了，你知道吗？他们能做到吗？无产阶级自己有能力提供，我说这个社会有这样的需求，那你说要改变这个需求，不允许。那必须大家都到餐馆去吃饭，不允许有外卖业，看到外卖就把它干掉，就伏击啊，我操我就变成恐怖主义的，我操就伏击那些外卖骑手，这不是走历史倒退吗？啊，就是走历史倒退啊，当然我们说理想的一个一个一个状况，就是你再怎么理想，你这个是一个你要改变这个状况，你得掌握，我操，你掌握国家机器，你都改变不了这个状况。就是零散的不同的饮食消费需求和零散的不同的这个餐饮服务提供商。你说要把这这两个东西全给它统一集中，然后没有中间商赚差价，双方直接结合，然后你就成为直接结合的当中的一个派送队。那你就跟以前那个什么什么机关，或者说厂里面的食堂和厂里面的职工中间的那个什么，你说这个是一个厂保卫科的一个或者厂这个这个厨房啊这个的一个一个一个一个员工，你按照这样的话。对啊，但是这个就你怎么怎么让餐饮是具有定制性呢？懂吗？怎么怎么让这个这个物质消费的这个需求是多样化的被满足。但是我啊为了社会主义理想，我们要牺牲这种多样性，你怎么我操，那人家愿意吗？我靠，人民群众愿意吗？就这个问题了，你有多少人愿意跟走吧。那我也要想了，我不知道你们有没有想过这个问题，你真正你要做的话，你要说要让这些人哎，让这些骑手自己。我举个例子，你让骑手自己当中选一两个带头的，然后说这那这个骑手流动性强的不得了，你怎么监督他们，你怎么来协调组织他们？你说给他们弄一个平台，弄个程序员，搞一个平台出来。呃，服务器、水租程序平台谁来维护，对不对？这包括这个这种各种监督怎么怎样的。我不是说美团吸百分之二十五的血，当然只是从商家那边续了吸了，他他他从派送费那边也是吸的了，呃，多头吸的可能吸三分之一左右。我不是说它是正当的，他吸的当然是当然具有资本，它要满足它资本值利率的啊啊资本增值的那个比例的百分之六或者百分之十二或者百分之十五。十八啊，它的股价我不知道涨多少了，whatever.但是但是他提供了相应的服务，无产阶有有能力吗？你要求你要无产阶级按照你的想法去那样的去抗争那样的，去呃去和这些环节都say拜拜。那谁给他提供谁能够给他搭服务器。我就问了这个问题，如果有激进分子说你们这些无产阶级就应该自己，如果你能改变什么呢？ What you can change微信小程序，那也是微信啊，大哥那些资资产是提供给你的，这个是个现实的力量对比。我再明确讲一点，我说的难听一点，就是说这样的活动只能代表的是我。甚至说这样的活动是具有常态性的这是常态性的这是个常态。或者这种状况就是就是阶级统治的一个展现，一个稳稳妥妥的稳稳当状态的展现。你就算出来，你就算出来表达不满，你只能表达说你给的太少了。这个不满你不能表达，我们不让你不允许你来做，应该我们来做，懂吗？这个表达不满松表达的只是一个主人，你可不可以给多一点这么一个不满，而不是说我们不愿意让你做主人，应该我们来做主人。所以这种不满的表达本身，在我们看来就是说的难听点是乞讨性的。当然我们不是说要要要要要要要说这样的事情，他是没有尊严的或者怎么样的。我们只是说客观表达他的力量对比，力量对比就是离了活不了，离了这个离了这些服务提供商，离了这些平台，没有我说了，不是说离了活不了，而是说没有无产阶级化的知识分子，愿意给他们提供平台，愿意给他们提供服务。谁能够为他们提供新的互联网服务，提供新的什么什么各种支付支付平台渠道的一个保证。谁嘛？你有个支付，你有个支付牌照，我操，你早就早就可以他妈的那种商家他妈洗钱，他妈洗的收了百分之十五，百分之二十个点，爽歪歪的上天了。我靠，我这在说的难听点，你唯一的路当然就是外卖员自己团结起来。但是这个团结是要能够实现它社会功能的团结，否则这种团结就是相当于你又变成一个你你们你们在幻想说这个他不你你明白you远ststand,我们永远是要拒绝这个共团主义的陷阱。就是钱只有那么多。大哥，你再怎么分也只有这么多，你只会多弄一个站长出来，你相信这些人的这个我靠，哎，因为好多话我不能讲，you understand.嗯，好多话我不能讲，不是不是只不是只能谈分配，要谈生产，而是说很多生产资料是掌握在人家手里的。你在你除非你有自己能力去创造相应的平台，相应的规则机制，除非你有能力。我说最最简单一点，除非比如说那边那个城市的这些外卖员当中有二十个，或者说和这些外卖员关系比较好的。有程序员，他给他搞个本地版，但是本地版它支付不好支付，你知道吗？大量的现金流，它这样跑起来可能也有十也有这个一天几十万上百万的流水的支付不好支付。那么我说了这那我再说的难听点，就是说那么这样一个本地版的这么一个东西，你如何防止它变质啊？因为我们当然知道当年的美团，美团，当它在一个小的地方刚试验的时候，它比这种本地版的好多了，你知道吗？他还给补贴呢？明白吧？他不仅仅说是让你这个按劳分配，他还给额外的补贴。当然当然它后面就是就是全盘资本化了。你如果说现在有有你，比如说这个城市有呃五千个外卖、外卖骑手、五千外卖骑手当中有五十个人是有识之士啊，五十个人有识之士。然后找了一些呃无产阶级化的知识分子，搞了一个本地平台，互联网服务器，什么支付法挖那边什么都搞定了。在这种情况下，他在那边运行起来了，然后给这边的啊一个风暴中的宁静的小港湾。好了，它能坚持多久？他能活下来吗？ Can you survive?对别人用的APP还是地推的这现实的逻辑讲不通，你知道吗？你你我们指望这样的过程当中，就是他就是唯一解释，重新有一个美团在在这里局部再长出来，那这里就不会有矛盾。但是这个矛盾无非就拖到后面去又重新发生。你要有重新有个美团在这里讲出一个美团本地版，甚至代码都他妈的可以全抄了，那美团法务就把你干死了，而且商家不会选你。首首先就商家很有可能不会选你。我们就是说的这个过程当中，就是还包括一个这些餐饮业的服务业提供者。这些小自然业绩他不会选你，他不愿意和你合作，他不一定愿意和你合作啊，除非是这除非是两头夹击，就是说美团的这个分成，或者说他的那个抽水抽的那些餐饮业，店家也受不了了也受不了了。那么这种情况就会发现，小代人街机联合起来了。餐饮业小代人机和外卖骑手驿站，外卖骑手驿站的这个头等啊和他的站长两个小自然阶解联起联联合起来了。他们搞个本地版，他们自己拉微信群啊，当然也有可能这种发生。但是在这种情况之下，我们不确定外卖骑手是不是可以拿到更多的，你知道吗？他变成一个我说的难听点，就是小战阶级的统治。从间接统治或者他也是被统治变成了直接统治，直接就是决定了这些呃派送业的无产阶级的他的份格。那么这种情况会不会更好？还是更糟？你不在想吗？你们自己想吧，了解吗？由于他们可能在初期对于法律风险啊，或者对一些情况的那个不了解或怎么样的，可能一开始是要让步的，但他后面愈演愈烈。如果说没有没有其他选择的话，呃，懂了吧？呃，you understand?因为它由于它的规模小啊，它有更多的不透明的东西，更多的有些问题的东西明白吗？就是说美团的我不是我不是说给美团做辩护，那很多人就今天看到我的视频，就觉得我在给美团做辩护，给平台做。而说你要真的赢过它，你要胜过它，你得有什么？What have you,你得有什么，你得拥有什么骑手。联合要求减少抽成，你能影响谁的利益，是其次，骑手啊啊你他减少抽成了。是的，那你是他减少抽成了。没错，你们五百个人可以分这个二十万了。是没错，大家都分到四千块钱，两百万啊啊分这两百万五百个人，或者说你这五百个人可以，你可以多分一点了，多分一点多分点。那大家都分到一个六七千了。但是这种情况之下，哎呀，你怎么来阻止更多的人卷进来嘛？懂吧？他是外包公司啊，他有一是劳务中介啊，你这里赚的多，你这里赚八千九千，你来的人就更多呀。来的人更多的话，你明白吧？You understand?你就是说我说难听点，这边的无产阶级普遍的一个收入水准是八九千的话，那他肯定他自己要扩大消费，或者说其他的污产阶级都过得挺好的。那么其他那你就是地区保护主义了。那你就变成说我这个外卖外卖骑手的职业是高贵的职业，你必须到我这里要交三年社保，你才能做外卖骑手，你必须交三年社保，你才能做外卖骑手就是这种团结，只是局部的团结是没有多大意义的。这种团结啊，它只是个局部的团结，只是个局部团体，它流动性非常强，它的流动性特别强。如果大家听说汕尾那边，我操这个美团让步了，一下子就有呃从以前的三四千一个月变成了六七千一个月。瞬间哦，你们我希望你们多想一想，因为你要你要你要解决的问题，不是说真的是当然我们是要解决这一些一个两个或者说几十个这些外卖骑手，他的生活待遇问题是我们要要要去解决。哼，我我再强调一遍，就是说当然是说说可以有样学样，这边成功了，其他地方也成功了，大家都有样学样，有样血样有样学样。那我说了美团把它所有的盈利都吐出来。好，那你美团也成功了，那边有样学样，有样学样，有样学样啊，归根结底是可能作为总和的钱不够，而且往往会发生一种情况。它这里松懈一点点就有无数的。我我说了，就是说无产阶级是会愿意有样学样呢，还是愿意跑到那边去卷？就是这个问题，就这是我们要问的一个问题，我们就要问这个问题，你是愿意在你的原地有样学样呢？还是愿意说发现那边赚的钱，我赶紧去那边卷起来，明白吗？你们自己看嘛，你们自己，你们你们可以观察这个现实目前是是一个什么状况，目前是一个什么状况，目前很明确的，绝大部分的就是这这个阶级力量对比。现在无产阶更愿意跑到处跑，哪里工价高他会去试。因为他也某种意义，他还觉得他可以试一个试出一个相对能够能够你让他们去想。有一种可能性就是说长期的要在这里扎堆扎根，我操这个真的是要了他们老命一样的，真的是像要了他们命一样的，明白了。就是这也是现代交通业它发展的一个必然结果。现在以及通讯信息，这个和当年的那种什么当年的什么安源工铁钢铁厂，那是不一样的，你知道吗？当年的安源钢铁厂，就是说他离开这个厂子，他要跋山涉水，他要而且他要这个各地是军阀割据，他要重新有这饭碗，那个试错成本也太高了。但是在我们现在这个时代，你就是拿钢铁厂里面干的不好，那他立刻出来这个弄张火车车，他就到另外一个他我我不在，你这儿干了，我去那打工去了。你们有没有搞清楚？历史发生的剧烈变化、巨大变化，交通和信息这两个行业的现代化，使得无产阶级不愿意扎堆扎根做斗争。他们总有总会想着，那我去另外地方会不会好一点，我去另外地方会好一点。因为因为他们的成本值几百块钱，一张火车票还是掏的出来的，明白吗？所以我们再说一遍呢，我们对于这个汕尾那边，那些外卖骑手啊，要要要要抗议，要反抗。我们说了，这个是仅限于他切身的经济利益，而且哦就算那边不松口，他顶多改行。但是他可能有一些投入的成本呢，有一些是被捆绑在一块。比如说他要租他这个车子，租他电瓶车租了几个月的，懂了吧？所以他们肯定也会说说，要么你呃站点退钱给我，这个车子我不租了，懂吧？或者说他有的房租，大家就想着我就去先去做日结，去干别的。它有很强的流动性。我们现在就是说让我们头疼的，就当然也是这个流动性啊，我们最头疼的是这个流动性。但是这是历史的进步。我们当然反而要说了，这是历史的进步。这跟前现代是不一样的。前现代时期或者农业文明时期，那工业只是作为农业的补充的那个时代啊，这种流动性是不存在的。工业在当年工业作为农业补充的时代的话，工业人口它的这个其实他是赚的更多的，你知道吗？但是他赚到的这个东西，他舍不得离开这个东西，所以他能扎下根来愿意去搏一把做主人啊，联合农民，农民是比较惰性的，农民反而更穷吧。我非要说无产阶级妈的农民更穷，尤其是湿地农民，或者说尤其是那个啊农业无产阶级啊，那工工人、无产阶级为什么他更具有这个斗争的坚决的意愿呢？因为首先那个时候工业技器贵珍贵，而且他掌握工业机器的技术门槛并没有那么高。那个时代的工业的技术没有那么高，而且一个厂呢它就是说好多，而且那个时候工业没有那么的细化啊，没有那么的细化。没有，就是说这个我操完全要靠金融信用关系什么一一系列的关系的，没有那么的夸张啊，没整个和金融啊和这个包括产品啊，产品的营销啊，就是传媒啊，以及是各各种利益网络都是牵扯在一起的。当时你真的占了一个厂子，你产的东西，农业社会是天然的，有需求的。就当时啊真的是你站在钢铁厂那里产生产农具啊，或者说你你whwhaever就是你你里面的煤矿里面铁矿，那直接就卖卖钱的，你知道吗？他他直接农业社会是个天然的市场。你再怎么初级的工业品都会要我占在场子，我就有便宜占我就爽。我有好处，我就翻身做主人了。但是你现在你站那狗屁一个什么一个什么厂，一个什么搞螺栓的，搞那个什么的，你只能跟他谈判，你不能真的站下来的站下来。你你就是哎用嘛，你生产这一堆什么狗屁螺栓，你都不知道这个东西是干嘛的，你知道你了解吗？我希望你们能明白啊，你们对于这个工人做斗争的这些手段，它在不同时代的以及他的目的，它在不同时代是不一样的。你不结合历史现实去思考这些这些关系的话，你根本不知道为什么现在那一套走不通，明白吗？你们有没有想过这个问题啊，杨某人现在还跑到西安去，要干什么？你觉得西安钢铁厂多人多啊，是西安那边工价是跌到十三十四块了。哎，轮不到你跑到那边去搞讲座，没有用的。我再强调一遍啊，你搞煽动场场内暴动，这个it doesn't work,那个时代不一样啊。这个实事求是讲，我真的希望你们明白这个道理。你这个玩意儿有用的话，你妈的欧洲为什么没用啊？美国为什么没用啊？日本这这这最这眼眼前的是日本为什么没有用啊？他就是说哎呦那个消费生产的，以及他这个舆论包装的这个整个体系也是把这些都裹着的。我们再强调一遍，目前是资本主义的常态状态，它的整个系统并没有陷入危机。所以你不可能去那样就频繁的去幻想有那种传统的这个这个猎宁主义。是的，那那种路可以走。那it doesn't work, you know就是我们是真的思考过这个问题，我们知道切路他妈的不好走。首先这个民义嘛，你就去把这场子占，人家说你这货我不要不占，你知道吗？ You你就这个就没有人要什么，而且得替代的，另外一另外一些供应链就直接就补上了。你这有啥用啊？I is useless啊，基本上是没什么用的。时代不一样了，时代不一样了。呃，你不像以前那以前你所以你那游击队搞得好的那种地方，那是有一定工业能力。那农村都要的，他有他同时要有个赤贫的农村，懂吧？就是说你占了工业，占了工厂之后，你要旁边有一个赤贫的农村。对于你这些非常粗糙的非常矬的工业品，还有需求要给你提供粮食，给你提供一些原材料这才行。第一个呃IG人力，并且这些草草武装起来的农民和和工人以及士兵啊，士兵其实就是武装农民呢。其实很多的这前现代国家征召出来的武装农民呢，他竟然可以和这个市民社会的这个正规军还能打，还能打，就是他武器还有个很没有代差，这是两个基本的前提。希望你们明白这两个基本前提。那么在全世界可能还还满足这个这个这个公式的，只有在印度的偏远的农村，以及他那个他那个治安力量是非常矬的那那狗屁的一些那些帮啊，偏远的那些东南的那帮，靠近那个孟加拉那种那种帮，或者是说南美洲一些贫苦的农村，yana stan,它就有工业，它的它的农村对对工业有有需求，你有多少工业产出我都要吃，而且我吃了我会给你人给你钱，给你给你粮食，给你一些原材料，给你一些矿产，让你可以到国际上换取外汇，然后换取一些相对先进的武器，然后和正规军产生这个力量对比还不那么悬殊这才行你就知道就传统的这种就是说农村包围城市，但不是是农村旁边加上一些厂包围城市，农村家家里妈的这个这个乞丐版的一些工厂，工业一点零，你日见全世界，那非洲为什么不行？你妈的非洲农村，非洲日照水平够，只要它有它有水源的地方，它那个光光照的它都有粮食。他农村对于工业品需求没那么高，他好久保还保持原始人生活方式。那个老黑吧的弄个塑料瓶，里面灌点玉米，咕噜咕噜下去，一天鸡巴躺平了一天干三个小时，四个小时，太天太热了，我不干了。它农产品比较好获取，绝对你农业也是卷的不行的，农民也好苦，而且一点点工业品就能够让他这个农民过可过上很滋润的生活，那才有这个利益动机啊，帮你啊，你知道吗？ Yue,你们得去想一想啊，哎呀，我这都都多少岁的人了，实事求是讲啊不要做一些梦了，don't dream dream了，live on that kind of dream.呃，所以在常态状态下，和资本家和美团这样的平台啊，最后就由于他掌握了生产资料，你还是和他谈判的。说穿了还是只能谈判手段也可替代性太高，可替代性太高。他是个我可以举个例子，他可以把你他现在的解决方案，不就是把这些外卖员一夜之间全部换掉。你能让那些换上来的人，也同样说我们不愿意为你换上来，也就是说换上那些人全是公贼fuco,你觉得你们有什么办法？鲁备，你们大家有是不是说好办法，他现在一下子把所有人全都换上了，那些被换掉，那那些人甚至都要想，我操，我有什办法可以再弄个假身份证。我赶紧找我，老乡找我，兄弟，他拍个照片给我，拍个身份证照片给我，我再我再混进去都有可能的。你不能这样，就说人家这这些被换进来，这些人就是公贼了。哎，这个都真的就是对，在弹幕里面都说的，他是求口饭吃，他就是为了求一口饭吃，他实在是他应该是投了好多本儿进去的。懂了，比如说租电瓶车交了一些报名费儿，懂了吧，还签了一些签了一些什么和站点签了。所以我觉得这样的活动，我觉得啊你反美团你不如直接返你的站点。我觉得啊你不如直接反一些站点啊，反美团不如反站点。因为站点比如说收取报名费啊，或者说比如说那种什么。但是我们说的就是说无产阶级还没有觉醒，并没有看到一这个骑手。一就是说他并没有很清醒的认识到这个他们首先要做的团结，要打为对立面的，不能是美团，而是他直接的直接统治他的小战绩，直接统治的小战绩是骑手一站的站长，明白吧？而不是干美团。那我不是说就是说我是说为什么他们比如说他这个车的租赁价格有问题，或者说有没有一些在这种不可逆转的情况之下，人们退租金懂了吗？或者说你骑手驿站的站长，或者说你这分包能不能就是说帮我要确保我是能够有基本的一个收入的，否则我就不加入你。所以用脚投票，用脚投票。我觉得是我是希望我们的这个体力无产阶级啊，外卖业的体力无产阶级首先要把压力施加到这些外卖站长身上去。他不是说惯于压迫了，而是说很多无产阶级是惯于认为自己和这些外卖这个骑手驿站的站长是一种类似的人。就是有机会就要赚钱，赚钱了就要就要你懂吗？赚钱的就就就就要攒着，就是小资产阶级劣根性知道吗？想要过小资产阶级生活，因为我我我的观点啊，就是说他们会闹的原因，不会是说这个东西就让他们赚的钱变少了。他们会去闹的原因是肯定是因为美团的这个分成比例会让他们投下去的变成损失，他他做多少，他亏多少，明白吧？这就是我的观点，就就就是比如说他租了电瓶车，或者说他交了押金，或者说他们有一个他内部的处罚处罚规定。那家先要反抗这些内部处罚规定，而不是先要和美团懂吗？你现在比如说你那个站点里面，虽然你们就是说你先要抗拒的是你们内部的处罚。比如说你一天不干满多少单，要扣钱这种屌东西啊，一天不干满多少个小时，就是没有这么多时长，要扣钱这种东西心要反抗的是这些东西啊，明白吧？因为因为这个东西就是说会让你有损失。我们反过来想，就是说这些无产阶级是很具有这个流动性的，或者是投机性。说难听点啊，说难听点是哪里转，哪里有的赚，他要跑到那边去的。因为现在现在和当年不一样，现在是个无产阶级可以比较自由的流动的时间。所以我刚刚跟你讲的东西你不要忘掉啊，我们对比了民国时代和我们现在这个时代的无产阶级的一个差别。我们这个现在这个时代，无产阶级它流动的成本低的多，而一个他而控制掌握生产资料的带来的好处又少得多。本来呢那个安源工安源钢铁厂把厂占下来，他就我操他搞点什么充点什么枪管出来，然后卖点铁器跟农民换点钱，换点什么东西出来。他这买点什么呃什么火药，他就可以拉队伍拉杆子。那个时候占了工厂的好处多得多，不占工厂，他要换其他的银身，他亏钱亏的多，好处多的，多亏钱亏的多，中间这个绝对值就特别大。所以那个时候能成，你就把安源钢煤厂占下来，能成。但是我们这个时代呢，你不干这个营生，你就换另外一个东西，它的成本试错成本很小。然后你就算你妈的八字说把这边的什么这几个个体户，我操，他这只能跟我交易，这又是个几毛钱，你妈的没有钱的，你妈得到的好处又少。他掌握生产资料，得到好处少，失去了，失去了代价，遭受损失又低。所以中间这个绝对值很小，在这种情况之下，明白吧？你就不要指望这些人啊呃所ry我们我们把它理解成，就是说我们不要指望这些人会很很坚定的，要要抱团扎根扎堆扎根，那不太可能的，对不对？了解吗？你那点工业一点零，那么掌握了一个屁用，兄弟们，那我们要讲它，那所以说他们很具有很强流动性。在这种情况之下，更多的是我说的这样一点啊，要全国的无产阶级要有一个阶级觉悟，就不能惯着那个层层吸血。首先你不能惯着离你最近的那一层，虽然你也是流动到这里来的，你也是流动到这个。比如说你是从隔壁的外卖站点流动到这个外卖站点的，但是你会发现之前的外卖站点已经令你不满了。这边这个外卖站点更不满，它是给你带来损失的，让你这个让你流动的损失变大的。你比如这个那个签约一天必须干满八个小时或者十个小时，一天必须送满多少单，否则就要扣钱怎么怎么样的那你们就首先要反抗这种东西，明白吧？要要瞅准，要找准敌人是谁？要瞅准瞅准敌人是谁，我甚至说的难听一点。在这种情况下，在这种情况之下，你首先要确保你的直接的那个小自然阶级，对你没有合法加害权，他不能加害你，明白吧？你首先要确保哎哦就比如说这边有四十个骑手有一个站长，那这四十个骑手首先要和这个站长说好，那这个这个月的这些罚款你就不要罚了。四十个人要要同同同我们这个现在完全完全赚不到钱，对不对？或者说你就跟他协商，要有一个月过渡期这边按照美团这个分成比例已经挣不到钱了，你就完全挣不到钱了。那我们这些人呢都准备说一个星期之后，我们就要去去其他地方打工了。那押金能不能退？首先你确保你不要说你他妈的这种情况，你也没有押金给老子扣了。其次这个什么时长啊，这个什么打卡的这些东西能不能别玩了，罚款能不能别罚了让我们走，好聚好散，你这些人先要确保这一点的后路，对不对？这是我的观点啊，尤其关键的是在这种情况下，你不能被那个站长推出来当枪使。站长有的时候甚至会煽风点火。你知道为什么？因为有有一些情况之下，比如说这些员工，他上个月上个月啊这些骑手上个月在平台上面赚到的钱的那个钱包，钱还在钱包里面还在账。上举个例子啊，那站长心里想，哦，我不罚你款哦，我退你租金，我赚个屁，他就可以拱火拱这些骑手上街，知道吧？我我我我希望你们你们明白一点啊，无产阶级首要的绝对不是团结在某个直接吸自己血的小赞阶级周围的，而是要首先要团结起来，确保直接心理。觉得小赞经级不能加害，你明白吧？就是有的有的嘴巴上还在口嗨，有的还在我弹幕里面口嗨的说直接拿武器，你在搞笑。我刚刚已经跟你说了，之前的那个损失和收益的那个差距特别大，所以人们才不愿意铤而走险。现在的损失和收益的差距特别小，没有人愿意铤而走险的。你就算是一个两个铤而走险的疯子，你知道吗？没有人跟你走，你有屁用啊，你一个两个直接被武警他妈拿枪跟你咚哆哆打死。你不可能说一个两个铤而走险违法犯罪的，没有用的，你知道吗？因为你的你你去掌握生产资料，和你去转改行试错，重新试错之间那个差值特别小，绝大部分人不跟你走的。我智力有问题吗？我已经跟道理讲清楚了，你还是像个笨蛋一样弱智，没有人会跟你走的，而且你收益小，你连枪都买不起。你掌握你那圣产资料，你就没办法把它变现成，变现成现金啊。你就算有现金，你觉得在黑市，那么国际市场上你还能买到武器做梦呢？你做你的老梦去吧，你说我你不买，你怎妈找人给你造哪个知识分子，哪个熟练技工会愿意给你服务，谁会跟你合作啊，这是现实。 This is reality.我说的难听点，在这个时代给你一个什么车床，给你一个显床，你自己能弄个弄个什么可激发的那种枪械出来。你有这本事，你他妈的熟练技工，你找不到工作啊。你在现在这个时代，你有这么精密的加工能力，这么强的这个图纸，这个直接能够实现的这个能力，精加工能力。滚你妈了，巴子的你你给我做饭，做梦啊，我靠，你能你能车个枪出来的人我操，你就做模型，你自己就是做手工到那个什么b站上面拍视频你就火了。你有这本事真的是做梦啊。我靠，你没这本事，你在那边口嗨，我真的是不理解。有些人他妈的是个是智力问题，智力有问题，还口嗨口嗨口嗨，你的收益很小，不足污垢你去支撑他妈是个搞武装的，你没有钱的还你心怀叛逆，但是你现实就绝对走不通啊，因为这个差值很小，非常小，没用的。 You understand useless.我们这个道理已经讲清楚了，你掌握生产资料或者甚至掌握这些掌握生产资料的人，你得到的好处很少。你你你我举我最他妈最屌的啊，你是什么大卡车司机，一群大卡车司机你搞定了。好，大家甩开那个这个外包公司自己干了啊。这种情况你掌握生产资料了，确实都掌握生产资料了。好的，然后都都把这个大卡车和那个公司的那种协约什么都都一下子搞搞定了。请问你从哪里去拉活，拉不到活呀，大哥，你拉不到活的呀。你这个掌握了生产资料之后，你能掌握的物质财富就很少。你这个大卡车一般的人对你是没有需求的，只有一些生产厂家会对你有需求，他们不愿意不要你来给他帮忙的，懂了吗？那它的那个转行的那个代价又是非常非常小的大卡车。你这边拉不到火，那开到那边去那边去拉活去了。你不像这个战争时代，民国时期，你如果真的有个什么大卡车，那你那你那你都开不到另外一个地方，我操你都没有油的，我操。就是如果你们有些人真的智力水平差，就是我是觉得啊你不是不够激进，你不是不够具有这个反抗性，你就是蠢还在想着呢发AK造AK,你就是蠢而已啊，要just stupid, you know明白吗？你只是只是蠢而已，不不是因因为有有么幻幻啊啊么样的，不说一千道一万就是愚蠢。你觉得用积木积木搭一个房子，有人能住进去吗？会有人住进一个积木搭成的房子吗？哎，更何况这个积木搭的房子还不是个房子样子，还搭歪了。我再强调一遍啊，这些东西讲出来真的是只只能当笑话，只能当笑话，真的是只能当笑话我。或者我们说了，由于无产阶级你就算哦说一一群外卖员拉出来单干啊，不不买他的单，然后去那里并你就掌握电瓶车嘛。说穿了，这电瓶车是真正的生产资料吗？不是，是商业网络当中的信用体系以及交易规则，那才是生产资料。你掌握不到这个东西，这个东西是由强大的信息系统信息服务系统懂吧？强大的甚至行政监管体系这个东西，这才是生产资料，明白吧？你说一一人有一堆电瓶车，你有本事去给人家，每一个商家都登记造册，你给人家是什么菜品啊，都进行什么一个什么一个追踪宣传。你有本事吗？你你这点生产资料就没有意义了，你知道吗？谁还弄个电瓶车，我操弄个几十辆，几十个电瓶车就就叫生产资料了。我实事求是，我不是说助长就是长敌人的威风，就灭自己的这个士气。稚气不是这个意思，如者说就是大家实事求是一点，实事求是一点，所以我我药方已经开给你们。首先你确保你有退路，那你为什么不一开始就就是说我们，所以我们说无人机联合的太晚了，而不是太早了。他不是说是现在这种联合太幼稚了，不是个意思。我们的意思是，你为什么你们这些人去和这个外卖骑手这个驿站签合同的时候啊，签合同的时候，你们就说如果这里面有那种什么要罚款，有那种什么要熬时长，我就不签，懂了吧，了解吗？这样才行啊。要在一开始，而且是要针对自己直接的小站阶级，有合法加害权的，要对你进行罚款的，要提高你的这个试错成本，切换成本的。你你先要一开始这样干，搞这些人才行，懂吧？我或者说的难听点，你们就是说首先要确保自己不要给给敌人卖命，你知道吧？真的是或者说你们要用脚投票，用要去支持那个更更维护你们利益的这个驿站站长，而不是要给给伪军给二鬼子。他妈的挣钱懂了吧？明白吧？你首先要保证一个你们要有个潜规则，要搞出一个潜规则出来潜规则。就是说虽然条文上呃中包平台或者说这个什么呃美团片区经理要求你这里骑手呃，这个呃驿站的这个站长要收罚款的，要走怎么样？怎么怎样，但是你们必须搞一个潜规则，你敢说我们搞死你不叫搞死啊，你敢说你就不是自己人，你敢说就就让这个外卖骑手的这个呃这个头头就小在那一头。你就是要要用你们的私下的一些文化压力，生活方式的压力，懂了吧？不要讲什么兄弟义气，先要讲的是你们的穷苦人的基本的底线，懂吗？首先我认为说首先就是无产阶级要克服他的小资产阶级的倾向，越是能够克服，越是可以，至少你能够不被这样捆死，你知道吗？我现在就我们之前也是请过琴手骑手，这个吃饭的这骑手都有那种关系的，这个也是被分化的。有那种我推荐他进来，他干的，或者说你懂吗？有那种吸血的，互相吸血的那那种状况出现的，他过来跑的几个月，我是有有有抽成的，就就专门推荐人就行了。懂了吧？就是就是资产阶级会用这种优惠方式来分化劳动群众分化。无产阶级。那我要讲了，首先得抵制这种东西嘛，绝对不搞这种推荐制，绝对不搞这种。哎，我推荐十个人进来，那我就不用跑了，我就赚钱了，我就躺赚了。无产阶级是在这种情况下，是都要追求所谓的躺赚的，都是真的要做这个，要做这个包工头的。你这种情况下斗你妈呀斗个屁呀，斗争了解吗？所以我们始终要讲的就是说要从文化上先基本上要要杜绝拒绝内部的二五仔。那这种二五仔二鬼子那就杜绝拒绝掉，不允许这种拉人头。就算有操你妈，老子给他返回去，你懂吗？得这样才行。我说以说的这个时候，我说这个环境气候源没有成长，你知道吗？但必须说这个这个底层无产机得再说，就算他系统这样设定的，但是兄弟或者说这个同志，我赚到的，我全都再补贴给你得到这个气候才可以。他真的是互相保护的，做坚实后盾的，而不是互相你妈的盯着，我操那个傻逼他妈的呃，我这个车租租给他啊，让他去跑，我还他妈是他推荐人。他如果无产阶级越是惯于用这种信息的壁垒啊，用这种呃制度资产阶级给他准备好的一些制度的一些一些一些取巧的牟利的手段去坑害自己的同伴的话，那么就是一盘散沙，就是就是没有用的，就没有用的。你连对付你那外卖，你那个驿站站长你都对付不了，你最眼前的一个小boss,你都干不过，就这么简单。因为你他妈你自己颜色都不是清楚的，只会盲目的去干美团，你盲目的直接去干美团。其实说这种东西呢它达不成一个效果的。因为你根本不能通过这种方式来获得美团的生产资料，美团的实质的生产资料，它那个大的评价体系，互联网服务以及它具有一种准行政性的。它是可以拉黑店家，你知道吗？它可以拉黑店家，他去控制流量啊，他又掌控了很多这个支付支付渠道方式，什么东西明白吧？以及整个市民阶级对于这些消费品啊的评价，对吧？他他垄断价值观以及垄断价格，你你你干不过美团的，谁要是煽动就是外卖骑手先干美团，那就是谁，相当于就是先叫这个他妈的还在那个冰天雪地里面，就是你就相当于就是叫冰天雪地里面，列宁让他冥想，用这个东正教什么神秘主义，直接把这个沙皇你把他搞死，做梦啊，你呀懂吗？你不是做梦吗？我靠，这个隔太远了。大哥，首先我们说的这个团结是一一层一层来的。首先你确保你自己内部不要有内奸。你那么这些骑手首先能不能自己先做到，不要互相吸血、拉人头，然后互相之间是有很明确的，互相互相保障的。其次要大家团结起来啊，就算美团或者那些呃那些外包平台有一些制度，你也要让那个站长在地的站长不敢去执行这些制度，这是第二步。第三步了之后，那么当你们的退路好，当你们的这个待遇受到威胁的时候，受到影响的时候，被美团这个平台侵害的时候，这个时候you understand你有本事让这个外卖，就是说你要让美团控制，你们是是干掉你们的那个手段，实现不了，明白吗？比如他一下子把你们人全换掉，但是手我我的意思就是，但是可能那边的骑手驿站的站长还是你们的人或者那边，甚至那那边的美团那个什么什么外卖部的那个那个人还是你们的人，他换不了，他会他们会甚至他们会主动给你们造假或者主动给你们。就是说呃虽然看上去好像把你们全都全都换掉了，但是你们还是用了别的账号，你们又懂了吧，这样才行就是明白吗？我现在看的就是美团把你们一下子账号全停掉，你们全都狗屁都不是了，什么都不是了，你们必须前面都已经做好斗争斗争准备了，严格的互相已经做好准备了，就美团来这一招是没用的，他说把我们全炒掉。哎，我换个手机，我操换个换个账号，我们站长咋就不给我们准备好了，要到这个水平，这样美团就不能用这一招MUE.还有说美团是呃美团，就是温火温水煮青蛙的，让我们干不下去了，我们这次干不下去，我们要换行业了。换行业的话，那这几个月我们要被罚款。那你有本事让你们站长不罚款，你们站长直接把一些这个什么记录什么这些它的合法加害权，它不加害他站你们这边，那你们就顺利的换到另外一个行业去了，顺利的顺利的这样你们就不怕和美团斗了，对不对？在这种情况下，你你可以顺利的换到另外一个行业，那美团就不好，那么那么拿捏你，你的试错成本低，你先要做到这一点嘛，先有本事让直接管着你的人。杨凤英阴为你才有赢的可能性，直接管着你的人。其实和你们是利益是很接近的，往往只需要文化的手段，往往只需要情感的手段，就能够把他们从压迫者的队伍当中剥离回来，把他们劝回来了。但是我没见到我说实话啊，我没见到无产阶级，有天然的自觉去做这项工作的。这个是这个是我感到非常可惜的。因为我现在很多的跑外卖的，他自己心里面还想自己这样混上去的，懂了吧？急于求成的搞个景观，不能达到他的目的。你在这现实的手段上面，你这手段不起作用啊。因为就是现在这个现实已经给出教训了，给你们账号一停说这些人我就全开除劳务公司劳务派遣。如果有派遣关系，现在就结束，那个罚款也不要交了。哎，这个车子给我还回来，不还我这个大卡车过去，给你全全拉走。然后他的他的经营活动一下子又有无产阶级涌进来，又继续干你，这个阵地根本站不住啊，你阵地根本站不住啊，对不对？我说我说句难听点，那这种情况下如何说阵地站得住？我举个最简单的，你有本事说美团要收收电动车的，有一些电动车是租的，要收车的时候。这个时候呢，你们那个站长能站出来说不能收这些车，为什么不能？因为我全都已经卖掉了，因为他们都是买的，然后赶紧做一堆购买证明啊，这些车不是租了，已经全都是买的了，哪怕没有这个钱。这个这个外卖站长想着大家，我们大家伙凑一凑想想办法，他只要不能把车收掉就怎么样，他就不能够立刻再派一波人过来跑单子。他这个这边这一片区的这个营业额就没有，这一片区的营业额都没有。那这一片区的一些店家就会向美团施压。懂了吧，你们理解了吧，你人换掉，但是车他他妈的车是租的，他车一下全收走。那你有本事让这边负责租车的，或者要收车的。这个人说老子他老子豁出去，帮你们造假假，这些车已经全是你们全买掉的。有本事这样这样的话，他就不能够一下子把这些人全换掉。这样的话，他这个他这边的订单，商家的订单就受影响。商家订单商家说我操不行了，商家要施压了，明白了吧？你们要想一想，好好想一想，你想想，如果说这些外卖骑手天然的直接和商家联系起来，那是很难的。他本来这个平台就是说要把这个骑手和商家剥离开来，他是他的资本经营的一个逻辑。内在逻辑就是说把生产和它的运输给它分出来，剥离出来嘛。所以你想要这个骑手直接和商家说联合起来，这很困难。但是我们说通过骑手和负责电瓶车这一个生产资料，一个小的生产资料的那个人把他争取过来，到时候要收车收不了这个车，一下子进来的那些外卖骑手换来的，他没有车，懂吗？这有可能那这个可能可能把能够把压力传导到那些送外卖那些商家身上，他订单一下子没没得了，没有了，或者我们再想一种可能性，但这种可能性几乎不可能的就是说换来的人不愿意跑，换来人不跑，不愿意跑，换不来人，这就很难。This is really tough. You know,因为你因为他不是从他不是说这边一百个骑手换掉换。另外一百个骑手，他不是，他是这边一百个骑手换掉换。另外十万个失业无产阶级当中，只要有一百个人就行了，你要让这一百个人去说服那边十万个待业无产阶级失业无产阶级怎么说服吧，对不对？它不是特定的一百个把他换来了解吗？所以我们这个这个这个题目是很简单的。你如果你能说服这里的负责搞这边的电动车，或者说能够让这个这个生产环节，能够让这个现金流转起来的这个环节当中一环要能够让他暂时的失灵。那你要找到你要去影响的那个人，最少的那一环，你要影响那个人。比如说他是管管这个出租车的，不是管这个电瓶车出租事事情的那个站长，他就只有一个人，你搞定这一个人就行了。你要是搞定商家，那商家他妈有几百户上千户，对不对？一个片区可能有几百户商家，那就几百号人很难搞定。那你如果搞定无产阶级，说那边换了的无产阶级，让他们不过来干。那你要搞定十万无产阶级，数万无产阶级更难搞定。我现在我告诉你们哪件事情最好搞定的，自己好好去想一想，当然老骑手自己有车嘛。我们所说的就是说你只能部分的影响，我说的这个都是有办法有方法的。最直接的最明确的一个方法，就是你要让这个驿站站长或者说这个片区的，对于这个些线下事不具有管理权的那个人，要把它争取到你这里来，争取到你的阶级立场上，争取到你的利益利益诉求上面去。这只有一两个人，这直接的管理者只有一两个人把这一两个人搞定了，你就搞定了。就是至至少你闪转腾挪，你这个有牌可打的，你知道吗？你你才有机会正儿八经去斗争啊，明白吗？当然我不知道这个汕尾的这一次，他到底是不是已经已经是我不我不知道它是外这个那个那个站长，还他这个片区的一个经理，站在谁那边。我不知道我不确定。但是我觉得大概率肯定是站在美团的，或者在站在资方那边的要争取的是在冲突的一线当中，直接的有有现实力量对比的影响权的那一两个个体。并且这项工作是长期的要做的，不是说不是说这个事到临头的要做的，而是说长期的就要形成一种文化。外卖骑手就要去找那些更更讲更为外卖骑手的利益啊，服务的那些站长，那些站点在文化上施加压力，要PUA那些站长，要PUA那些，并且要懂吗？要把这个美团那些就是要把小的软件机知道，他们是小自然阶级能争取的，和你直接的临近的要争取过来政治过来。但是你要清晰的意识到它还是小三阶级，你们才能够你们才能够在就是说他很多数据在上报的，你知道吗？或者说很多有你们要把自己的管理权要尽量捏到自己手上来。他有直接管理的，先去搞定那些直接管理的，需要去做这样工作。 Miue啊，我们说的我们这种东西，我们真的是恨，不是说恨铁不成钢啊，就是真的是真的是恨敌人太狡猾，你懂吗？他他会有各式样的方法手段来拉拢分化。而且包括本身你的流动性很强啊，本身这个无产阶级流动性很强，你让他们形成一个天然的一种文化，要让这种文化传播开来很困难啊，很困难。那啊各式各样的享乐，就把他们这种想法给给冲冲淡掉了。是的，我觉得就是这个是一个你们要反复搞那些直接对你们有权的那些人。那我只能其实他们其实啊要让他们替你们说话，要让他们替你们操作，要让他们替你们必须为你们的利益服务啊，你们直接搞美团是搞不过的，不可能搞得过的impossible,不可能搞得过的，明白吧？而且你们所有的斗争一定要说要讲究技巧，讲究策略，一定不能触及政治底线。明白吗？这首首先你们一定不要搞街头警官这个东西很烦的。这个东西很难实现你的目的的啊，这个东西很难实现，你们的目的的，几乎很难实现。你们。因为你们可替代性，我实事求是讲，可替替代性太强了。或者说绝大部分的体内无产阶级它没有觉悟的。在没有觉悟的情况之下，西安很多人大家只能看到眼前的利益。那么眼前的利益就是说呃我甚至是可以说鼓励啊鼓励你们啊，就是说要能够和首先要能够和这些站点的管理者拉开距离。你们的利益分配者或对你们们合法法害权的直接的管管者者，要和他们拉开距离，要清楚的意识到你们不是一种人。其次，再要把他们拉回来，先拉开距离，然后再强迫这些人做做立场上的表态。要强迫这些人要站到你们这边，如果他不站到你们这边，你们就要不能让让他来吸你们的血。因为我知道这些站长其实有的是，其实有的本来就是骑手出身的啊，怎么办？有有一些还有还有一个序列的，他那边不是一个站长的，他有有一些就是给他做帮手的，相当于文职人员啊，你们要懂得拉拢分化，要去做这样的斗争。没办法的，嘴角这事你们可以说是最后一个饭碗了。我实事求是讲了，这个东西真的是，要么你就回厂打螺丝，要么你就在这送外卖，没有很好的就业机会的了。没有的呀，大哥，你再再找你再找人家干干别的更糟糕，知道吗？更更没有团结起来的机会，你们至少现在还几十个人，大家在一起呢，我靠，还能还团结着呢。就有的时候真的是啊，当然有这样的新闻，有这样的消息就是说你们相互之间就不能看人家笑话啊，不能看人家笑话就相互之间，但是也要吸取一一定的教训，就直接搞美团是搞不过的，直接搞美团搞不过，但是你搞搞个站长还是搞得过的啊，这是是这个，这是最后一个饭碗了。最后饭碗就是说你实事求是，这饭是你做的这里面的，有一有一口肉，有有有一碗汤，都是你们自己辛辛苦苦劳动出来的，帮你们分这块肉，分分分分这口饭的那个人凭什么不在你这边懂了吧，你了解吧。那个站长，你应该把那个站长理解成是你们一群老爷们儿。那站长是一个是个是一个是个是个厨子，或者说他他他是一个负责分配的，负责帮你们处理这个家务的，你知道吗？处理这个内部的，他会他他是个服务者，懂吧？你们你要要扭转过来，你们都是老爷们挣钱的，就是或者说就是真的是铁娘子挣钱的啊，你们才是正儿八经挣钱的啊，了解吗？我我觉得这个是更有机会更有机会让他作为一个文化。呃，能够在洗手圈内部传出来的，要克服自己的一些就是躺赚拒绝躺赚，以躺赚为耻啊，以躺赚为耻。你躺赚就是拉拢分化你们的一个手段啊，就我操这这因为我知道就有那种一一下拉十几二十个，然后自己就不用干了。每天那个手机上就他妈的收别人的这个人头费啊，吸别人的血，一一个月也能弄个六七千呢，我靠啊，是有的啊，那你们就就要我我觉得你们就要弄明白是哪些王八蛋在吸血啊，这是一个这个东西，不是说我我来下指导题的。我觉得这种东西呢对于呃无产阶级他们自己在过程当中会摸索出来，他们会逐渐摸索出来的啊，逐渐摸索出来的。因为看上去好像非常强大的一个互联网体系呢。但实际上说在它的末端，它的执行层面，监督管理层面不是装满摄像头的吧。不是的，对不对啊？它就是很多是什么手机打卡，什么乱七八糟的这个东西它传感器也是有限的，它都有它的极限，他的他的都有他的极限啊，呃不要永远做一个被管着的人，要把一定的管理权要转到自己手上来啊啊你就就直接叫美团，打破这个什么站长管骑手的这种这种模式有点难。但是先把这个站长夺过来，对不对啊？让他的这种管理模式形同虚设啊，让你们自己相互之间有这个东西呢。就是当然我说的难听点，我说的这个东西啊，他可以这样玩儿，还是因为你们是无根的在漂泊啊，美团可以玩这种模式。我真的是觉得这个美团其实是有点啊，这些资本呢他有点太转世了，或者他就想挣个十年、二十年的十年。我说的再夸张一点，他就想挣个十年的钱。所以他就是他的这个手段有点。所以我觉得就是说政府在敲打他们，因为它的模式很明显是不可持续的，很明显是不可持续的啊，它模式很明显不可持续的。在敲打这些美团的这个资方，以及它里面的一些就是互联网资产阶级和小资产一起。它里面有一些高中中层和高层的小寨阶级，那月薪都是两三万四五万的那些人啊，两三个四五万那些人在敲打他们啊，因为他这个东西不是说他没有留一个最低的一个限度。这个最低限度就是这些骑手在在至少在城中村或者郊区，可以买一个便宜的房子，还能够落户，还能够生根发芽。他就是要你们把你们从这里赶到那边，那里赶到那边，那里赶到那边，就不停的让你们手上攒不到钱的，明白吧？啊，就是他就他就是他在玩这个游戏的时候，就是就是说难听听点就所谓的现金为王嘛。啊，他就是他这个你巴反正这些人就过来挣现金的，他也不是说干我这个东西就能够养老的啊。他我我这里只负责解决就业，我，但是我不负责解决他的这个未来的人生发展，对不对啊？所以他在危机状况下，他可以无无底线的这个降这个降这个份额啊，降低这个钱的标准。那么他一贯子就认为，哎，反正我这个东西我他干不下来了，把这些人让他就海绵一样，把这个水挤掉一点，让他们一部分人让他走啊，然后干这个的人少了，他自然这个单价又又涨回来了啊，又涨回来了，自然单价又涨。我这个我这个运营换者一下，我这个运营了，我这个运营又有这个操作空间了，又可以给下面这个比例，又可以涨一涨，又可以涨一涨。但是这个他没有未来的嘛，他没有未来，他赚的这些钱他不能够在他的。首先他掌握这些劳动技能，他不是个劳动技能，他就骑电瓶车。那我操骑电瓶车，你骑到四十岁，你回老家，就算你老家有田，你也不会种田呀。我操你骑电瓶车，你怎么种田也不会种田，对不对啊？你挣的这钱，这也就是说说穿了，他就是不是不是做好这个无产阶级会扎根的准备的，更不要说是扎堆扎根抱团扎根了啊，更不要说是扎堆扎根抱团扎根的准备。就美团美团的这些资方啊，自产阶级，他们就认为他妈了个逼，这些穷屌就是赚个现钱，赚个快钱的，所以有的赚院赚没没赚赚这个王八蛋。但是现在为什么我们会看到这个那边要站出来了，为什么呀？因为其他地方更没得赚了，就你们这里还有得赚，你们这里再没得赚，那你就真的没得赚了，那就全没得赚了，懂了吧？所以最后就倒倒逼美团，你需要为所有的这个外卖骑手，或者说这个饿了么啊这些平台啊平台，互联网的资本，平台资本要考虑这些无产阶级它有扎根的。你给的钱太少了啊，他要在这个这个城市至少是郊区吧，懂了吧？你你说至少是郊区让人家吃苦，每天骑电瓶车骑你妈的一个半小时，骑到骑到站点附近，然后给那个商圈CBD的那些王八蛋那些人，那个平民的居民啊服务对吧？至少你让人人人让人家在郊区，你给我活下来吧啊，他得做这种准备了。因为因为或者是我们说了，你这个东西是用来负责给给很多中底层小资产阶级和上层无产阶级吃饭，他们的日常消费。你是从这里面赚到的钱，口粮钱，你赚的是这个基本需求的钱。那么不好意思，不好意思，你你赚到的钱具有普遍性，那你必须承担社会责任。我们就说了，你赚到钱已经是这个无产阶级和底层小资产阶级中底层小资产级阶级再生产的一个最后环节。消费消费啊，劳动力再生产的一个最后环节了，你赚这种钱了，那你老实说你就要负责这些人的扎根，你得去负责，你都从这里面赚钱。我说了一切从这里面赚钱的都要为无产阶级的扎根YAO支付成本。你我说的税务当局是不是也从间接的消费税，对不对？也从这里面赚钱，你是不是要也是要为所有的无产阶级在城市周边，哪怕它不是正儿八经的城市，城市周边的扎根要服务，是不是因为一样的吗？你赚的都是这种都是最根本、最根本的基本最基本最基本的需求里面的钱呢？懂了吧？你既然你赚的是这种钱，是赚在人家吃饭的环节当中的钱，最基本消费的环节当中的钱呢？那他他作为一个个体，作为一个社会成员，在社会当中的最基本最基本的一个生活地位、工作地位所需要的房产不动产所需要的这个居住居所，以及所所需要的医疗卫生养老。其实你都得负责了实事求啊，实事求是讲吧啊你不是这样做的话，那一定闹大乱子，懂了吗？一定闹大乱点，那就是就美。我我是不是就美团，美团是被敲打了，但是我觉得更应当被敲打的，我就不说了，美团是被敲打了，更应当被敲打的那我就不说了，那我我没有资格说啊，没有，我没有资格说，我没这个资格说啊，我当然没有这个资格说了啊。那我们要是要要想的就是说你指望所以我觉得就是说历史的发展，现实的斗争的这个过程会让无人机成熟起来。会他们会意识到我操那呃那种清美团的或者呃亲那种小资产阶级社会的，小资产阶级生活方式的那些站长是不可信任的啊。呃，看一个站长穿个靴亮的一个皮靴啊，一个皮鞋。那其他的这个大家就不去那边了啊，懂了吧？或者说跑得快的一些骑手就不跟他合作了啊，等等等等。等whatever这个是都逐步的。呃，劳动群众啊他会自己天然的领悟，天然的形成一种态势，天然的形成，一种斗争博弈的一种手段。但是我讲了这样的手段，这样的博弈其实是力量并没有想象那么大。他力量是小，但是他很有韧性，他会一直斗下去，不得不一直斗下去吧。他会是最有韧性的，是永远会斗下去的，永远会不停的采取各式各样的、成熟的或者不成熟的方式去降去斗的。因为这种斗趁是对他来说是活啊活命的方式啊。知白吧，你就你不可能完全就取消，不可能完全就是说呃不让这个劳动者在这些态势当中去寻找一个最优解。哪怕他寻找的可能一时不是最优解，一时是有一些有错误的意时，可可能是损害他的利益的。但是他会不停的试不停的尝试，这个这个过程是不能够阻止的，没有人可以阻止这个过程。没有人，你美团把这些人全裁了啊，然后事实上不是个劳动关系嘛，相当于全裁掉了。那他们难道他们到其他厂里面，难道他们就就懂了吗？你这是退路了。某种意义上讲，那他他这些人到其他电子厂里面去，或者说他们回老家到农业农业行业里面去。那农业、化肥、农药、种子，你各各级的管理机构还甚至这现在的这个什么农管懂吗？到到时候都有个利益分配的额度的一个问题了。同样的故事都要重新重新他妈的演呢，我操。实事求是讲，就大家在这个经济下行的这个状况之下，所有人都要从生产部门里面去获得他的生存资料，获得一定的这个财富分配的这个比例份额。直接的生产者，你不能逼着他太惨了，对不对？实事求是。这样吧，没有啊，有的人是可以把这个生产生产的一些生产资料，或者说一些软性的柔性的环节掌控在自己手上。说我要分的更多天然的我这个掌控优势，在经济往上发展的状况下，发展的态势很良好的状况，或者说有很多增量的状况之下这样做。啊，老实说啊，就是说通过一种啊就是可以富起来的一种方式，激发这些聪明的人的这个这个投机欲，或者说他的这个啊他的这个劳动的，不是他的这赚钱的意愿啊，他的积极性。但是当这东西分的越来越少，越来越难分的时候，我们始终是要优先保障无产阶级要能够实现它的经济再生产，一定要优先保障无产阶级实现其阶级再生产。无产阶级是必须要实现去借力再生产的。因为当无产阶级的阶级在生产受阻碍的时候，劳动力中啊甚至他劳动力再生燃受阻碍的时候，那么建立在这个基础之上的一些经济建筑，一些上层建筑就要随之崩塌，这是必然的这是个这是个这是客观规律，你you understand呢？哎，这个道理难道就是说你这个地基不不不，你地基缺一块，你妈上面那些东西他妈全要掉下来的。你以为靠下面这些什么支支架，这东西能够撑得住吗？撑不住的啊，那我们说目前我们就是说这么一个新闻呢，它能够爆出来，以及我现在能讲这么久。哎，你以为没有人盯着我的吗？他妈的有几个老哥，他妈的二十四小时不间断的盯着我现在说的每一句话的。他就说嗯这个逼现在这样讲的这个东西还可以还行啊，还没有就直接煽动人起来，这么搞街头警官啊，他还觉得我说的话可以可以听，可以讲，你明白吗？你现在知道吧？那并不是说我说的这些话，可能在一年前两年前就我这个直播就被掐掉了。那我现在我能说这个话为什么明白吗？客观的态势发生了变化，确实大家都有困难。你有困难的情况之下，我们要要讲的说你能解决问题，要寻找你最能够成功的路径，而不是说闹丑闻，而不是说直接弄一些就是让所有人都脸上挂不住的一些东西。所以我我实我实事求是现实斗争一定要。目前呢目前目前啊我还说了，目前你就算把那个站长搞定那个站长，还是说规章制度，我一律一律还是应你这个美团的来，只要不触及我背后那群呃唠哥的实质性利益，我们可以继续搞什么安全检查什么这些东西。对我们继续弄，继续弄罚款我也罚。但是说我罚了之后，我就再再反过来再回给他罚款，象征性的罚懂了吗？就相当于你这个理解成就是说理解成，你把这个站长理解成就是那个厂里面的保安，那个那个保安啊，他也有罚款权。但这个每天晚上就夜班，他要去询，对不对？他就去巡班啊，这个班怎么样啊？那个车间怎么样，他就去巡罚款，让他象征性的罚，他，让他不敢罚。懂了吧？因为因为他有可能这个这个这工作不法，他到另外一个厂，他也是去到这么一个程度，要到这么一个程度，他也是去打螺丝啊，这个东西就是说穷兄弟先自己头脑里面清晰一点，你斗得过的人，你先去逗，对不对？你斗了对你有好处，你先去逗啊。这个就是你你现在你才他妈的这个新手村刚出呢，你可能只有七级或者或者六级大招，可能还没学那种状况啊，五级啊。那你现在是跳个boss,你是那能赢了，你是能有点好处的啊，路是能走得通的啊，所以我是希望呢就是说啊我这个直播间我跟你讲，我今天讲这个东西，我可能我明天直播间没有了，后天我的号没有了。这个可能当然说我得说这个，我得告诉你们得是这样啊。呃，你们我是你们如果说逼着美团搞这种p雳手段，它第一个是有用的，但后面就不太有用了。用understandard,因为后面就是仓促的，它会有有手段，就是它会加大分化力度了，或者说怎么怎样。因为你说目前已全国的各个骑手站，已经把这个站点的这个驿站站长啊搞定了的。我我我我我喜欢这样这样来表述问题啊，因为我有很多公益小组，那公益小组成员把他的小组长要搞定吗？不需要。但是说各个外卖骑手的这个骑手站点要把他站长搞定，要让站长懂得洋风阴违一些损害啊社会主义劳动者的切身利益的，要让这些邪恶的这个美团的一些规章制度呃，阳奉阴违。他妈的这凭什么罚款呀？因为这个时候老是说违法的，你知道违背劳动法的，他没有签劳动合同，你妈的还能肆意罚款，我操好多劳动保障都是不到位的。你说我在煽动他们这这这违违规，你的公司管理，我还说你他妈直接违背劳动法呢，要不要跟我打官司，打官司，让我出名的，他们应该不会这样搞啊，懂吗？你们那些那要要么统计一下吗？全国那么可能有几十万个这样的站点，又有几个？现在能够说按照这种方式，能够和美团的这种啊资产阶级这样对垒的。没有吧？啊，很少，对不对？很少，那么先要去往这个方向去试一试。因为这样你要搞定一两个人啊，你就要让让一两个站长表态啊，可以摸索出一种方式啊，摸索出这样一个套路。 You understand啊，先就就先把他们的走狗先争取过来，一个两个试试看吧，踹一踹吧啊，先试一试那个就是说我说了一定要试过才行，你知道吗？如果你不试这个东西，你要拉别人，让去走更激进的，人家不跟的你知道吗？他会有幻想，它会有退路。你如果说你在美团这里这样搞了还是不行，还你妈的一单这个呃几毛钱，甚至说还是不行。 Now那你们已经试着联合了，那你们可以去另外一个行业，就是如果最后都不行，那么这个时候自然而然你们就团结起来了，全不行了，全他妈没退路的。那么谁换换他妈的谁过来都忽悠不了你们的。懂了吧？大家都绝望了，大家都觉得没没盼头没希望了，你换任何工作都不那。我觉得现实不至于说到这种到这种程度。那我们说的就是说可能现在比如说这外贸订单缩水或者怎么样的啊，然后很多民营企业，尤其是民营企业小厂啊，他的这个工作岗位也变少了啊，这个单价也是变低的啊，十几块钱啊，这个什么广东十四十五块钱啊，比如说有的地方啊，他妈十三块钱，十二块钱啊啊这个本来是这种价格，这是学生工的价格啊，对不对啊？一般的这个一般的日结工，它不可能滴到这个份上。那么我们要说的就是说这个情况啊呃，我认为不会持续太久。因为持续太久，我希望不会持续太久。我不是说我认为不会持续太久，我希望不会持续太久啊，这工价就算它涨不回来，就算他按照资本主义的手段，资本主义的市场规律涨不回来。我我觉得我觉得啊一定会有行政的方式逼迫他找回来，否则会出问题，会出乱子。这是我的观点，this is my opinion,这是不一样的大城市消费水准不一样的啊。会有有识之士会会、会会会会会进行运导。必须这样啊，必须这样。那如果不是这样，那我也没办法，我只能说我希望如此，我希望它能涨回来。我希望它不是按照资本主义的逻辑涨回来。我希望它是按照社会主义逻辑涨回来，是按照列宁主义的逻辑涨回来。这是我的希望this is my hope啊。那么呃所以才会有这样的新闻，会变成一个能够在b站还能发视频。那些视频里面竟然能够堂而皇之的让一些无产阶级在里面讨论罢工，懂了吧？这个都是开的口子，我实事求是讲这口子以前是不开的这口子，以前以前的那种就是说这是我。所以说我说这是敲打，这是敲打，但是我们我们希望它能够形成一个，不要就是你为美团你就解决又能解决多少就业人口啊啊美团又能解决多少就业人口啊，然后哎欧洲的订单会回来的。嗯，欧洲的订单会回来的啊，我就我们必须讲点实证了。冯德来人回去不是说好话了吗？我操啊，欧洲订单是会回来的。嗯，当当然当然啊我们说了，虽然我不是个下大棋的人，但是确实有一些是相关联的。当然又有又又会拖拖个一个星期，两个星期了，会比预期的要稍慢一些吧，明白吧？又会比预期的要稍微慢一些。Han不是工业品订单和能源，有的时候鱼与熊掌可以得兼吗？我不是确定啊，i'm not我我不是非常确定啊，我不是非常确定啊，我不是非常确定，那我不要，我不是说不要和美团斗啊，我是说你们斗的起手是要得是先把你先把你能打得过的boss给打过来，对不对啊？你们不要说看了，今天我这个视频说我们不和美团斗了。我不是说我是说你那样，你你团结了你的站长之后，你搞定了站长之后，你再被美团压单价，那个时候你就有谈判的筹码了，对不对？或者美团如果说再妄动，在妄动，把你们这些人全开了的话，你们有有一些方式可以让他承受一定的损失了现实的经济损失。而并且是按照一定的、有序的能够控制掌控它的烈度，掌控它，能够灵活的、灵活的去让美团，或者让这个美团赚钱的那个那个吃到点苦头，而不是就是说一下子被替代掉。懂了吧？我不是说你不要和美团斗，而是说就以相当于说而说你要你要你要有点你，你不能空手去跟人家下牌，对不对？去和人家打牌，你不能用你的电瓶车跟人家打牌，你再用他的一些生产环节，让他这个资本循环流转的一些环节来打跟他打牌。你最起码得有一张两张牌，对不对？是不是啊？这是我的一个一贯的一个观点啊。那么我我我我我我们要说的就是说呃，欧洲订单是回来的，但是要要等几个月，你知道吗？要等you have to wait for for for seconds, you have to wait不是seconds for months. You know you have to wait for months.哎，所以在这种情况下，就是说希望大家能够降低消费，能够啊就是说能够互相保障一下，互相保障一下。啊，无产阶级内部呢其实轮不到真轮不到我作为一个所谓的头头来来，因为我只能我只能去建议我的公益小组，我真的是没有资格去建议就是各地的打工的这个呃体力劳动者。我没有这个资格，你知道吗？我没有这个权利，对吧？但是我只能说大家能够尽量互相保障一下，能沉得住气一点啊不要被人当枪使，沉得住气体互相保障一些。然后尤其是要严查自己内部有没有这种有没有这种二五仔，二鬼子相互之间要严查有没有二鬼子就是躺赚就吸别人血的那种，这种人要孤立他啊，这种有一个这种人，那其他几个就不好活了，你知道其他几个活的好惨呢，明白吧？啊，逐步逐步的先要和这些人划清界险。啊，这这种人有问题，或者要把他做他思想工作来争取过来。另外一方面就是说看能不能影响你们直接的那个，甚至你们可以以一些传统的方式，这些传统的方式，就比如说兄弟一起哥们儿一起，但是这个东西不是很可靠，兄弟一起哥们儿一起这个东西有投机性，就是有点他妈忽悠你的，骗你的都有可能的。我希望这个始终保持一个是穷苦人的一个基本的一个朴素的一个。然后不是拉帮结派，而是只要你是穷苦人，你是合法正当的去啊挣得一份银生的这种情况。大家联合起来要去做你的直接管理者的思想工作。他应该曾经也苦过，曾经也也也也也也穷过啊，懂吗？要去争取他，然后要去要去要去有要内部要除奸，你知道吗？相当于就是他妈的吸老子血的那种人，要把他干掉啊，就是就是不允许资产阶级用一些手段分化你们啊，不能让他们用手段来分化你们啊。然后我就相互互相保障一下，互相保障一下，那个让你们的换行业的成本要降低啊。然后哪里有饭吃，先努力先去吃吧。这个单价现在低呀是一个特殊期啊，是我觉得是个特殊期啊，它不会持续特别久，但是我们也蛮久的那比之前要长，它不会持续特别久，但是比之前长。所以我之前有个视频叫做这是个漫长的春天，而且是有一丝寒冷的春天，漫长的有一丝寒冷的春天。这个春天是指的当时疫情刚结束，好像一下都要复苏的那个样子。所以我说好像春天来了，对，春天来了，但是它会有一些寒冷的一直持续着。那么这是国际上的大气候所所决定的国际大气候决定的这欧洲它主要订单啊啊受战争的影响。你明白现在这个东西就是我没有资格讨论的，懂吧？我没有资格讨论国际政治那些新闻的。如果我讨论的东西的话，我要被超管警告的。因为可能我们超管他，也不是一个很有很有很有政治素养的人。他他刚刚我讲了好多多巴巴指指导指导这个劳动群众如何就斗争这些东西，他觉得可能还符合他的利益。所以他没掐我。但是如果我现在讨论什么俄乌法国那屌东西，他可能就把我掐掉，你知道吗？我操，这我实事求是讲啊啊，但是我们我们我们要理解，就是说你们现在目前这个比较困难的一个状况，确实很大程度上就是有欧洲订单还没到啊，还还还还得等等一段时间。 You have to wait for a few months还得等几个月，嗯，还等几个。所以大概你们需要可能需要等到今年年末，懂吗？那就是如果算上一个过年的话，可能需要等到明年因为出波折了啊，因为出了出了一定的波折啊，这个CEN一下子把就放到头版头条上去，我觉得这个是会抓着这个不放的。然后这个欧洲呢它的意识形态依赖性太强了，政治正确，政治正确，意识形态依赖。他们的他们的意识形态依赖叫做national state啊，叫做国足国家nation state、 nation state.国足国家就是一个一个民族、一个国家，这是他们政治正确。因为欧洲特别重视这个东西，因为它是欧盟的合法性的基础。欧盟的合法性的基础就是欧盟不同于苏维埃联盟的一个都同为联盟，都是union,对不对啊，他们的一个区别啊，所以欧洲现在现在这个这个这个区别是那么合法性的一个基石。现在这边这个基石被拿来做文章了，我操，我真的是服了。一将无能，累三军啊，我只能这样说，一将无能，累死三军国族主义、国族主义被国族主义本来是失其实已经是个失败的模型了，但是欧洲人不愿意承认他们的失败，不愿意接受他们的失败。 Nation state,一个民族，一个一个政府，一个民族、一个政府。它是使得欧洲当时那个南斯拉夫解体的时候，分裂出那么多小国家。它是它一个是欧洲去干涉南联盟内战的一个合法性的基石。南联盟不打内战，欧洲是不能起来的。它欧欧盟一定要说要解决掉南联盟这么一个地缘上的一个懂了吧？要把东欧瓦解掉，成为它的廉价劳动力和原材料的来源和它的倾销地。只不过他经济殖民地啊，说穿了啊，苏联也有个俄国，保有了继续保有的军工实力，所以不好动嘛。但是你一个独联体不也后面也是裂掉了嘛，独联体那个什么斯堪狄达维亚那几个王八蛋，国家不是他妈全裂裂裂掉了吗？就撕毁他们签的协约，直接他妈的懂了吧，就做做做成那种国家了。福利国家了，其实相当于加入欧盟了，只是经济上明白，那主要是欧盟的立国立盟之本，就是操南斯拉夫吉泽克痛哭流涕。我靠，跟你讲国仇家恨，近在于此。既然他现在给欧盟那妈一巴子摇旗大喊，真的是可耻，可悲。哎，一本密码他一定要瓦解这个南联盟的这么一个地缘实体，然后获获得市场倾向，市场啊，获得什么廉价劳动力的资资源啊，以及一个地缘优势。又understand啊，要不要再操操操翻操烂点，你要翻肉数说了，我们这是国仇家亨啊，这么炸我们大使馆这个这个事儿正是欧洲和美国的这个一笔血债啊，说穿了那个死多少人呢？我靠，那这惨烈的很惨烈的烈度，跟他们二战差不多的，非常惨烈的啊，所以他们的这个意识形态有个根基，就是认为啊这个国族主义nation state是个基本模型，是人类政权组织模式的一个基本模型，就是他们的道路、基本道路，一个国家、一个政府啊，一个民族、一个政府啊。那么所以所以这一次他会对那个闫瑞非常不满嘛，啊他们会觉得这他妈闹的笑话了。然后这个这个什么啊，那个副议长说我操要给他这个，说他是不受欢迎的，要把他驱逐出去，明白吧？但是实际上这是是动摇瓦解他们的根基的。他们的根基就是认为因为你你苏联解体的那些国家都是国际法上那个合格的呃独立的国家吗？但是对于我们共产主义者而言啊，但对于我们共产主义者来说，我们不承认一切西式的民族国家，它的国际法合法地位。唯东animate.对于马列马主义者，你就是说尤其对于民间，民间的啊，对于我们民间的我们不在我们不承认的，你明白吧？但如果我有的时候就是说出于国际政治的一些，就是你不得不承认，比如说我们国家，我们政府他不得不承认你一个要跟他交往，一个他经济合作，那你你你得按照那套那套规则玩，但是可能骨子里面我们是不信的，你知道吗？骨子里面是不相信的。骨子里面骨子里面马里毛主义者是不相信的，不相信的呀，你把说穿了这吧，所谓的民族国家，你妈的都是被国际财阀控制的傀儡啊啊这痛和白手套我操啊，所以所以出于这么一个，他在当着当着以为已经不是敌人了，但是可能那就就一个总统他妈的不是敌人。然后那个冯德兰稍微说了一些好话儿是吧？以为已经不是敌人了，但是实际上是被敌人环死了呢，说了一句大实话，然后you want to stand.然后就是这个就是其实是触动了欧盟的利盟之本，触动了他的黑黑历史丑闻。因为你这个问题问出来，他苏联解体的那些那些加盟共和国，按照国际法，他们他们他们得自己协商他的国际地位。他的而不是说按照这个什么直接天然的，他们就是民族国家。那南联盟呢对不对？那南联盟呢，那东欧那些国家呢对吧？什么捷克斯洛伐克，什么什妈的什么，懂吗？ You understand think about it,什么什么什么赛黑还什么黑赛我操我都记不得了，我操黑山你妈的逼赛这个名字都很好玩的啊，you understead这个是触及它的根本的，所以这种东西就被这个CCCNN啊直接头板头拉满了，真要命呢，这个是挺要命的，这个应该是会会。如果哎呀这个一将无能累三军啊，我是我再反复说一句，他妈的想要做班超，这妈的，没想到做做做那个哈哈做做宝搞吧，自己呃这个这这真的是很搞的，我靠，太搞了太高了。所以所以实事求是讲要多等几个月啊，这个这个风波没有没有一个一一两个月停不了的啊，没有一两个月停不了的，没有一两个月，这个风波是解决不掉的。所以我们的观点是认为这个低工价的这么一个状况啊，就是对，尤其是对欧啊，主要是对欧了，对欧这个外包订单的改善的可能要多几个月要多几个月啊。但是哎呀现在才四月份，你叫我说什么好呢？我没有什么办法可以允诺的。我希望大家就是说这个问题总归是就是说肯定是会解决的啊，中国和欧洲的关系的和解改善是一个必然要改善的。否则欧洲自己先先完蛋。没有啊，连冯德莱恩都开始说我们的好话了，你缝着了，你不是稍微对国际政治有点常识的。你说冯德来，你妈的本来就是在欧洲当监军的，他竟然给我们说好话了，你知道吗？所以你所以甚至我们以理解解是美国他都要要让让步啊，美国本身都有都有点就是说有点把这个欧洲的链子要松一松的这个意味在里面。因为美国自己也撑不住了啊，但是就是说现在漏个这么大破绽的，所以就得多等一会儿。这是我的观点啊，this is my opinion啊，可能会不知道，看到了你们就就就现在就相当于说这个和缓改善，就是卡在这个事件上的这个事件如何比较好的处理掉啊，比较好的就是能够渡过去。这被现在被被美国人带做蚊帐之前访华很多订单或者说很多备忘录其实都是落实了，逐步落实了三到六个月都会都会转化成订单。就是说但是说这个是哎you on stand,那我们的呃所以这么一个匮乏状况啊，我我一向的观点这会使得我国的一些盲动的激进的小资产阶级它可能会跳起来。但是无产阶级的无产阶级无产阶级会不会被裹挟，一部分会不会被影响一部分起来走上街头，做一些不理性的一些事情。暂时的那就取决于实际上不是取决于我这张嘴啊，取取决于各地的这个真的是有私之责，不是取决于我啊。我我我我认为就是说按照盲动性，按照这个这个幻想性而言，呃，这个真空期啊，这个窗口期啊，这个订单重新恢复。呃，这个这个过程当中忙动的是小代理，他们会忙动的啊，尤其是包包括到毕业季一下子一千多万人找不到工作的，懂了吧？这种情况下，哎，还有还有底不仅是本科生，还有研究生啊，这个是会有冲击啊啊，但是无产阶级会不会动呢？那取决于这个官方怎么应对的啊，无产阶级会不会动这个东西，就是不是我这样嘴啊，不是我这样子啊。那么最近这些事件本身就是在敲打，我觉得是我我的观点啊，这样的新闻能够爆出来。包括我现在讨论能有讨论空间，我觉得是官方向啊，就我是释释放出了某种善意，用the stand哦，我说了就是说愿意让这些东西呈现出来，那其实就是在敲打啊啊资本平台，你也得吐出来一点。 Yeah啊，我是我我我觉得就是说对于民营企业的这个支持不是无止境的让步，有些底线是不能这样的，有些底线是不能让的会动摇到我们这个国家的根本。啊，好吧，you understand.那这个话我已经讲的很赤裸的很赤裸的啊，这这个比例问题啊，是千分之一还是万分之一，还十万分之一啊，还是百分之一会跟着跟着一些那些盲目的小战理投机的小代理一起舞啊，那不是取决于我真的不是取决于呃应当会。哎呀，真的这个我的这这些评论呢啊如果能够到时候能够上传，能够过审，能够让更多的人看到，那么也是代表这个方向，应当是要啊是啊会让他们出点，会让这些平台资本出点血出点。但这这点是不够的。我老实说这点是不太够的那更多的我们要看到一些，比如说以工代政啊，或者说一些更有利的一些政策啊，能够给无产阶级更多的一些选择啊，一些退路。这个是这个是这个才是实质的。这个是才是会让这个呃嗯那个这个才是更有效的啊防防范啊，更有效防范一些呃情势的极端化啊，局部的啊一些啊。不不是不是啊，不是仅仅单单是是搞一个美团或者怎么样的这项工作呢，实际上是一直在做的，一直在持续的在做的明白啊，比包括本来这个比如说对于这个什么啊，腾讯、阿里巴巴是吧，或者说对于一些这个大型的平台啊，去派派这个支部书记去管着啊，你了解吧。这个这个工作是一直在做的，他吸血系太难看了，是有问题了，会有严重的问题啊。那么我我觉得我讲在我讲这番话的同时，应当已经有很多人也已经派了很多去做这个美团的工作了啊，直接去去做这些平台电商的工作一定肯定是在做的啊，那我我就作为一个民间人士，我自己的观察分析啊，我自己观察和分析。但是我觉得以后不要玩这种把戏，我觉得有就不要玩这种把戏，就是说你没必要放两个新闻，我希望放一个放美团，另外放饿了么，或者一个放美团，另外一个放拼多多，或者放这个京东或者天猫和商家的矛盾。一个放放团团和手手矛盾盾，个个放和呃拼多多和商家的矛盾，不要放骑手和和店家的矛盾啊，这个倒打一耙没没必要。至于这个手段，这个收尾，在我看来这个是落了下沉的啊，我我我是一个意识形态观察家，我只是说按照我自己的专业，当然有这个专业吗？不存在这个专业，对不对啊？这个专业是不存在的，这个呢没有人会教这个东西哦，我希望宣传口不要搞，不要玩这种把戏是吧？当然你能够呃能够让这些矛盾呈现出来是没错的。但是我希望一贯呢还是要维持一个无产阶级的一个正面形象啊不要弄得好，他好像是troumaker麻烦制造者，好像到处到和所有人都发发冲突，突后试图就就让让这个市民阶级啊对他产生不好的一个观感啊，这种操作可以没有可以吗？哦，但是我的建议啊，而且不采用我操不才用关我屁事。哎，反正你们你们做什么事儿也轮不到我来指债啊，然后就是我的观点。那反正我也把这个事儿也跟你们讲透了，讲穿了我没有什么更好的药方。我也不是说一个掌握很很强大权力的人，比如说我刘强东，我操，然后说啊美团的兄弟们赶紧到我京东来吧，我这我给给你们五险一金，对吧？我没这个本事，我真没这个本事啊，我只能给给给你们说，你们你们要盖的话，就是说要要自己能够量力而行啊，要有有效是吧？当然这这个这次的这这个斗争其实也是起到了它积极的效果了，明白吧？你至少可以让啊你至少可以让这个这个管理者可以把这个事件作为一个事件拿去敲打这个资本平台，这也是一个斗争啊，没错了。但是这样的话，它只是停留在景观层面，只是停留在一个信息传播的一个层面。只停留在就是哎这是你的丑闻，丑闻是有用的。当它以一定比较小的一个裂度产生的时候，丑闻可以用来敲打资本平台。但是如果这个丑闻弄的太丑，懂不懂？如果这个丑闻弄得开始危急，危及合法性，危及社会主义。那么这样的丑闻反过来是要吃铁元的。所以说我的建议是不要去频繁的，或者在我们看来就是说现目前是这个事态可控的一个程度。所以他是选择性的去去把这些东西让它广泛的传播啊，事态都可控啊，所以就是说内政都是就是反正还是在在掌控之中的这种情况啊，明白吧？所以不要盲目的去觉得这已经是戳穿了，这个不得不报道了，没办法了，此起彼伏了，他也遮不住了。不是这样的，不是这样。我希望大家对于力量对比有一个明确的一个认知，有一个明确认识。国家经济发展。在很很大层面上，你知道市场经济更是如此，很多生产资料还是由一些资本实体控制着呃控制的。呃，他们的运行在很大程度上是还是常态运行着的啊，常态运行着的啊啊希希望你们能够想清楚啊，希望你们想清楚。我反正我这个为什么老路走不通，也跟你们讲清楚了啊，要聪明一点，聪明一点啊，就你们真有本事，那你肯定如果你要走出第一步，那先先先搞定你的站长啊，先搞定你的，我操你的租你电瓶车的人啊，先把这搞定了啊。要从盲目的你不要从盲目的一个做出一个丑闻，新的景观转化成要真正的掌握一些渠道环节。要真正的掌握一些运行中的渠道和环节，懂吗？让它运行的表象还维持了，但它的实质已经被你控制了，一定要去这样做。It is明白吗？是与其创造一个一切都停下来，但是你只能局部的停下来。你没有办法，你现在的力量没有办法让一大片都停下来，就算一大片都停下来，你也你懂吗？你也没有办法让它重新启动起来。与其追求这样，不如说追求，不如说你追求我，让这个动的时候，我给它换一下，他还他能够按照我的意愿去这样去动，懂了吧？要掌握主动权，掌握主动权。所以说让事物停下来，只是掌握主动权的一个手段。当这个手段不灵的时候，那就让事物看似在按照原来的方式动，但它实际上已经在另外一个轨道运行了，已经在另外一个让无产阶级底层互保的对吧？团结起来这个轨道在运行，看似它好像还在为资资本家啊，资本服务在那样转对吧。这个叫做什么？这个叫什么嘛？这个叫做什么？就是借鸡生蛋啊，或者说这个叫叫反正叫偷偷偷梁换柱，你知道吗？偷梁换柱偷梁换柱这个东西就相当于它是个门窗，你把偷偷把它转的时候，把它悄悄悄换掉的一小节，那一小节还是你控制的，你了解吧。但是到时候他把门一关，你也可以把偷偷的把这一小间你控制，把它换一下，那门你就可以打开了。要掌握这样的实质性的权利，首先要掌握实质性的斗争的主动权，主动的权利，实质性的要让自己的斗争变得有所依靠。那么你依靠的就是说你对于这个经营活动的影响，对不对？如果你们盲目的去采取旧有的形式，但这实际上没有什么影响的话，那可能只能作为一个警官被拿来敲打他们作为一个丑闻，局部的一个丑闻。这个新闻它有一定的代表性，那就那敲打一下。那美团你妈的不能这样压啊，这么个意思，你要要为国分忧啊啊，但是说的他它就是是一个上层的一个操作了啊，它不它不就是你，但是你们的你的底层的斗争就好像就难道不需要吗？也需要好吧啊，那我就是这个观点，我就是这个观点。那很多话如果如果说不发生这样的冲突的话，我很多话我也不能和外卖群体说，因为我平难道我说的我说的就是说外卖群体，其实说他和站长的关联，其实其实相对来说反而是个。你说紧密嘛，其实也相对会松散一点，因为他自己有点又有点每个人都是个体户的那个色彩在里面啊。嗯，所以我们这些话呢，我们在线下都没有和那些外卖员说过，那线下的外卖员他体现出展现出来的这个反抗性否定性其实都不强，老实说都不强。他们都是厂里面熬不下去，或者出来，或者有一方面就一有一部分是厂里面太苦了出来啊，喘泄口气。还有一部分是找不到工作失业的那就肯定是底层小三年级啊或者学生啊，就本科生或者怎么样的大专生要过来暂时过渡一下啊，所以他们的投机性都很强，有投机性都，但是投机性的性质不太一样。有一部分是那个投机性，有一部分内容，投机性性质不是特别一样啊，但是说他们想要有很有这种意识的，联合的意识的。一百个里面两三个了，一百个里面两三个，你明白说一百个里面两三个就会会和我们店里面的一些呃志愿者打成一片的和交流思想的啊比较少啊，所以所以我并没有在现实当中说直接的指导过这些人啊，因为我知道这个收效甚微啊，因为就是说他没有没有矛盾，没有就是说没有那种剧烈的矛盾暴暴露出来凸显出来啊，他们还在常态当中运行着啊，那我就强行去要你吧，你们一定要怎么怎么啊，怎么怎么样怎么样一定要怎么怎么样的，不会的，包括我们请客吃饭的时候，他那个站站长过来，虽然他是小在这里，但我们要免费请他，这是不得已的让步，你明白吗？不得已的让步呀，你说呢？我想让步吗？懂吗？我也不想让步，那么我们话就讲到这这么多啊，就讲了这么多啊，反正这个话这个我也能说也能说，包括那个新闻也让我讲了，只不过我没有直接点名道姓你是谁是谁？那是需要民间的舆论，民间的讨论呢来发挥点效率，那我就承担这个责任的啊啊，我是文贤哥之雅义啊，我不是说很很很鲁莽的，就一定要直接就这里指导，对吧？外边人如何多斗争？不是的，我说你愿意，你让我讲，我讲到现在你不掐我，我才讲的啊。实事求是讲，我知道我的言论的尺度，因为你你让那个新闻放那么久嘛，你让这个弹幕都他妈的可以聊这个事儿吧。你让b站里面那个都可以发视频嘛，所以我知道这个事是可聊的那我为什么一直不聊呢？因为我觉得因为我一眼看出来是个把戏嘛，对不对？我一眼看出来是个舆论操作是一。那这这种事情他妈天天都发生了，你以为他只不过把它作为一个新闻放出来而已。所以我最反感这种新闻被放出来的。因为烦呀，我操放出来就有人要过来，要我讲我不讲，我不讲，反而降低了我存在的存在作用，对吧？了了了解吗？这种新闻放出来，就是让我这种人来评论的。来，我给它圆回去缝回去了，硬缝给它缝回去。你妈逼啊，我今天干一个晚上不就干这个事儿吗？所以我不不不想讲，这是个活活啊，你懂吗啊？就是说他这个公开舆论，我我有的时候我就在想，就是是不是宣传口的。有些人他他那个没有本事把这些东西圆回去啊，他要放这种视频出来。探探水，我操抄作业吗？我以为受不了了，我操啊，我有点受不了了，真的是这种东西。其实如果说在老的央视还比较好的一个焦点访谈就搞定了这种东西啊，在央视还有当年还有比较有能力的记者的时候，这个很简单，如果出了这种情况，先宣传给我啊，我特批这几个新闻可以报报一下哦。大家知道有这么一个美团克扣员工的这个什么降低这个员工什么薪资的这么一个待遇的。然后呢，焦点访谈节目组就派到那边去，然后去调查一下这个这个外卖骑手的生活状况。这不是。然后你看更大的矛盾，更直接的矛盾是不是和美团之间，而是他内部他就把矛盾转了，对不对？然后再然然后你们把就讲讲出一个推动，我们希望这个那个我水晶域或者这个女的往了a站。我们更希望这个呃广东当地啊可以呃出出台相对的这个呃不允许这些黑站点允允许一些那种啊胡胡乱收取这个什么什么罚款，收取这个租金的这种情况，还不允许他们什么保险费交了没交，你知道吗？就给他做一下主，you want understand.那这个这个事情你原来你明白吗？就敲打一下呃，美团也被敲打了，那些下面的矛盾也被转移了。就当年是这样的嘛，当年是这样，就是这样搞的嘛，当年他妈的就是这样玩这个把戏的。但是当年的那个焦点访谈肯定不会说啊，你们你们这样弄，你们到时候美团就没办法把你们裁掉，把你们开掉了。当年焦点访谈不会赤裸裸的这样搞。但是当年的焦点访谈也能起到和我讲这么一通类似的一个功能，而且它它的效果更好啊，效果更好，但是效果其实也也不一定更好。他使得那些无产阶级一直笨笨的，懂吗？一直笨笨的手手段不太会使懂吧？呃，你了解吗？行业黑幕啊，他就把把这种东西从一个工人反抗的一个事件变成一个行业黑幕。利益分配不均啊，那就是有关部门要加强监管啊，对不？但是呢要到我这里来讲，这个故事就不是的。到我这里来讲这个故事，那真的就是说无产阶级要夺亏它的应有的利益份额，那要讲究办法，讲究办法，而不如说指望着有关部门来强力监管啊，更多的是要自己要讲究一些斗争的艺术斗争的经验和技巧啊，懂了吧？要自己会总结，不是说一直要听我这样来传授，我只是随便按照我的心里面想法去给你们呃出点这个狗皮膏药这个狗头军师的这么一个主意。更多的是你们自己要去想自己自己要去想办法啊，自己要去想办法党同伐异不会吗？我靠，对不对？是不是啊？拉一派打一派或者怎么样的啊，搞定那一个就是很多就弄就是这些手段是吧？小时候的打过游戏吧都会的，所以我的功能还是不太一样的啊，了解吗？和这个你们你也弹幕里面说我保这不是保的，而是说我在我在我看来啊，就是说我今天在这个直播间里面，我也可以像焦点访谈那样去讲。那我为什么不能这样讲？因为时代不一样了，你再给他说那个因为确实可能在目前这个相对这个单价比较低，工价比较低的这个情况之下，我在忽悠那没用的，忽悠没有用的，懂吧？我我了解吧，我在讲那些东西不太有用的啊，那可能也是就是说现在那个让焦点访谈那样的去讲，他也不能够像我这样讲了吧。他很多的话他不能那样讲，对不对？他讲不了，或者说他这个过头，我说难听点，他央视好多地方从业者，他的屁股这么歪的，什么站小三阶级的，你让他去那个节节目组绞尽脑汁写个台本，他写不出来，他没那个本事，他没有那个利益动机，他没有那个阶级觉悟去写，对不对啊？道我不一样啊，是我一天到晚是我们天天做公益，我我当然我也是开开快餐店的。我的牛肉面店，我的牛肉面店每天都发十几二十份免费的牛肉面，给外卖骑手免费的啊，就在我的直直播间，不是我的直播间。在我我们团队的一个叫主意主义。呃，公益啊的那个直播间里面天天都都有的，每天都有的啊，游戏机电二楼游戏机店不挣钱，目前不挣钱这么一个状况。零星的有一单两单啊，那么就讲到这边啊，就讲到这里啊，就讲到这里啊，你当然不可能再听到我在这里面讲，就希望需要你自己去动脑筋到底怎么办，需要你们自己去动脑筋。我只能说这种东西，有的时候要啊抛弃幻想，要自己实事求是的去就你这样去搞个景观，然后让高层注意到，然后说丑闻要敲打美团。那其实说更多的还是啊相信信任国家会给一个啊会给一个交代。因为国家也也通过这样的这些新闻，其实是敲打了美团高层的。即使是但是说我觉得说双管齐下。另外一方面你自己也要团结起来，要做相应的努力，自己也要团结起来，要瞄主任的你最近的最容易去影响的最能够去介入的最啊一些环节。但是同时因为你要生存，你介入了你夺取了相对的权利的，影响了这这个一个点位上的关键人物了之后，你们继续要做生意，继续要其实继续你要承受着一个被剥削的一个状况。因为你要活，你还要卖劳动力。那个站长是你们的人，但是你还得按照美团的这对你还是得得承受，但是已经和之前不一样了，因为这实在逼得你太惨了，你有议价权了。溢价权表现为对于摇摆点位上的摇摆位，上面的这些个体，你能不能争取到他，就像美国大学他妈有摇摆洲，懂吧？这个这这些这些外卖骑手驿站的站点呃，站长对不对？这种什么说电瓶车出租公司的那个一个小经理，这些都算摇摆位。呃，你们的越南争取接摇摇摆位啊，越能够就是说在斗争方式上能够保障自己的利益，能够有有进退的可能性啊，好吧，不扯了，我就就讲到这里啊，不扯了啊，就讲到这里也很晚了。