学哲学这个是有入门的，但是这个门儿啊不是实际上不是个知识性的门儿。 Actually it's not这个intellectual.它不是一个知识性的哲学入没入门不是一个知识性的一个环节。哲学入没入门，就是其实啊说穿说到底说穿了，说到底说穿的说到底就是呃我们非要说一个就经典哲学吧，就是经典哲学样态。就是呃其实哲学说穿说到底就是你能够去议政化，或者叫去主体化，就是去那个游移状态，就是坚定决心。设定一个是哲学，我们说的就是第一生活方式，首要生活方式，但是是理性的坚定决心。通过判断是坚定死硬的决心，没有没有任何没有任何范式体系框架比这个决心更高。或者我们用抗哦，这个时候我们说哲学，其实它的骨子里的味道是笛卡不能算哲学。我们甚至要说笛卡尔或者说笛卡尔的哲学的真相是康德揭露出来的，就理性为世界立法，甚至不仅仅为世界立法，是理性，为所有的生存方式立立法。这个法是要死硬坚守的。就是所以我觉得进入哲学和没有入门的人的差别，就跟处男和就是和就是石髓之未破处的和处男的一个差别。这么个意思，就是你没有这个幻想了一顿have illution about understanding philosophy.你对于理解哲学这件事情没有什么幻想可言呢？就理解哲学这件事情就是就相当于一个你是一个平民。什么时候你理解哲学呢？就是你接受了一道赤命，就是就是请到的亡命棋牌。这个里面呢任命你是这个亡命棋牌的，这个是一个督察院的御史，给你派出去当巡抚或者当巡案，但是你没有其他任何凭据。但是你就认了，然后你就有权利了。当然这个权利只是对于你自己的生活，对于你自己的这个待人处事啊，对整个事业的理解把握，你就你就像个巡抚一样，你就可以你让人又是个巡案，又可以监察自己又是个巡抚，可以就各种事项都自己做主啊。那么这个亡命棋牌请来的这个亡命棋牌的就是你的理性啊，理性就是你的就是就是这个东西。想来想去，他他妈对不对？靠不靠谱啊，了解吧。所以学哲学就相当于就是说自己给自己任命成是这个啊，举个例子，什么这什么左左父左副都尉史，然后外放做巡抚，这个巡抚巡抚你自己巡抚，你自己的各种某件事情，某某个生活方向莫名，其白天天来了，不要钱的，免费的，你了解吧。就哲学相当于就是说你对九九没有幻想了，就是你你如果还在想这个亡命其妙，凭什么他妈的他就是真的啊，没有，凭什么他凭他自己呃by itself,凭价自身就是如果你还在说这个亡命棋牌背后要有一个还在幻想有个体系，有一个逻辑框架，或者有一个什么形而上学框架，背后有一个什么物理学体系，背后有一个什么就是宇宙的真相。你还有你还得攀附那个东西的话，那你的哲学就是一个形而上学，我会把它叫做某种形象。上学应该还在依赖那个玩意儿，那这个还不是进入没有进入现代哲学的激进主体性的姿态，激进主体性的姿态就是为自为世界立法呀。就是你那个亡命棋牌，其实是就是你自己与你就是这个亡命棋牌呃，这个这个姿态就是但是他是有理性的，它是有秩序的。这个秩序是你自己创造的，是你自己认同的，非这样不行的一个秩序。这个秩序高于一切，高于时间空间，高于生死，高于呃认知的种种方式高于什么事物，要有价值和什么等等等。这些区分高于这个一切的所有的架构，包括高于所谓的一切，包括高于所谓的架构，包括no no no.就任何可以被知识化的理解和把握的这些东西都需要重新立法。原害不是，他是个劳作，他是个劳动。那么这个劳动过程就是整个现代哲学的开展过程啊，到底是怎么样的？所以我说了现代哲学，它实际上是一个资产阶级的一个政治呃制宪运动的在思想当中的一个预演。啊，资产阶级在现实当中获得政权之前，他已经在思想当中啊已经通过哲学的方式预演了他的这个制宪过程凭空置现。啊，当然我们通过这种方式，我们会从现代哲学抵达到后现代哲学。会发现它不是凭空的，它是从语言当中的，或者它是从写它是历史的辩证的被继承的那就我们走到德里达了，实际上从笛卡狄卡尔之后的哲学家应该叫德里达，但都是法国思想嘛。所以法国思想，法国哲学应当是呃就是对于启蒙的怀疑，对启蒙的反思这个基本立场。但是说对于绝大部分人的话，他进入启蒙或者说进入这个我说的纯粹这种主体主义的理性主义的这种为自身奠记性的立法的这个姿态，就是这就是很多哲学学哲学的研究哲学的人。他进不了，因为这是个激进资产阶级姿态，这个激进资产阶级造反家的姿态了解吗？就是说成名的哲学家就正儿八经成名的哲学家啊，比如说德里达或德勒兹，或者说萨特这种加德莫尔这种成名的哲学家，他骨子里都是犯罪，也是他不认同现实运行的客观客观人类社会运行的这些种种秩序。他其实根本不认同，他需要重新设，就是我们重考察整个世界的这个骨子里，整个世界的本体论秩序有时间、有空间，时间和空间是连接着的，或者说可以数理化的把握这一切。所以这些设定骨子里哲学家是不认同的。但是他会去想，为什么不得不这样，就是成名的哲学家有穿透力穿透到底的哲学家啊，呃人类一定要有爱欲啊，一定是性化的。一定会这个这种可可朽的个体，一定会有精神和什么心灵的区别，一定会有心灵和灵魂的区别，一定会有灵魂和这个这个反应性sensitivity的一种区别等等等等等等。就就哪怕是内在性都有这么多层的区别。对于所有这些模式，所有这些区分，所有这些框架就是成名的哲学家，就是他他正儿八经是个哲学家的。所以我认为分则那些不算哲学家。因为他他没有没有突破这些东西，他没有一个激进的主体化的一个姿态，也没有激进的去主体化。这个激进的主体化的激进性在于它去主体化。他他最后他妈的妈了个巴字，我推翻不了，我就认了。就是这个姿态就是我否定怀疑一切，甚至连否定、怀疑本身以及所谓的一切这些范畴之间的关系，这些根本性的范畴、根本性的思想模块或模式之间的关系。它的否定和怀疑，更不要说什么逻辑，什么形式逻辑，什么这种屌东西了哦，但是他认了，他否定怀疑他们一切。但是他又认他不得不认这样他的积进性，就代表说他要从这种否定和怀疑，无条件的否定和怀疑，或者相对主义当中，他走向一个不得不认某些东西，它会成为一个这个世界运行的某种范式规则的一个化身。激进化身它的主体性，不会是一直飘荡着怀疑一切，而是他必须再降回来降落回来。然后用他的生命，用他的整个生存，以及用他对共同体生存方式的一个坚定的一个一个一个一个一个一个政治哲学的一个一个坚持，一个立场的坚持，然后再成为这个哲学，哲学家会成为他的哲学，就哲学家会成为他的哲学。而不会和他哲学拉开距离，就是真正的哲学家的real philosophher啊，真正哲学家会成为他的哲学。而不会和他哲学拉开距离。所以我说分歧哲学整个不是哲学分析师，整个它是哲学家和哲学拉开距离的这种距离是非法操作。这种距离在整个就是就是对于就是对于欧陆这些，或者对于就是这种就是虚伪，你知道吗？就是这种人生不值得过的这是作狗，我操，对吧？这是这是诺夫，这都是for short,就是一开始就怂了，you understand.但是这个东西不是说嘴巴说说的s no,你们这些孩子都在这里赞扬这种勇敢这种屌这种厉害，但是你们没有承承受过他这样去坚持做的第一瞬间的痛苦。呃，it it it burns,它不仅仅it hurts,它it burns,它不仅仅它不仅疼，它是燃烧，它不仅疼，它是烧起来的，它是燃烧的it burns啊啊，这个是什么？什么什么什么什么兄弟啊，那个什么有一个什么我都记不得了。那个俄国一个作家写的什么什么什么兄弟，这里面的几个兄弟，如果它里面有哲学的话，就差不多是那样，就哲学可以说是宗教性的philosophy is relional.但是这个宗教性就是不设不设置神的，不设置前提的，或者说或者说你你是你，或者说你可以这样理解，哲学家是一个宗教当中的神。 Philosophhs himself或者itself is a god in a religion.哲学家是一个宗教中的神，所以明哲你看那么那么歇斯底里呢，但是这个神是降回来的。所以我们说哲学是具有希腊性的哲学家，识别到自己对对于整个世界，对于整个整个本体论的结构的存在，它是类神的存在，他也识别到他的同伴，人类都是神。所以哲学本身现代哲学是是人道主义作为底色的人类主义啊，就人类在哲学体系里面是准神性质的。 You like god,但是不仅not yourself,不是你自己，不仅是你自己是神啊，而且是这世界的每一个环节。每一个框架都有那个严肃的一个本体论的位阶，就是这个或者说在哲学当中没有东西是神，nothing is got,没有东西是主人。你们要想清楚，就是哲学最后的成成型，就是连绝对者本身它也是里面的一个环节而已啊，他洋要洋气这种把某个实体或者某个范畴性的环节，当成是一个唯一的中间之间的去崇拜的哲学，不崇拜任何东西，绝都是fyou wash nothing.呃，它不是中心主义，它不是人类中心主义，它就是人类主义humaniism,它就是人类主义。Human就是有限的智信存在。所谓的human就是finite intellectual being嘛。有限的智信存在在有限的智信存在。那么我们严格意义上讲，everything is human,一切甚至时间也是time时间性或者时间本身，它也是一个human有限的自性存在。它和绝对者相比，这些都是有甚至绝对者也是有限的自性的。就是关键上运动会告诉你，the absolute being或者the absolute.绝对者也是一个human,也是个绝对知，也是一个有限的自信存在。它也是有限，它要它的无限是不得不进入这个历史循环当中的。就是说哲学的思辨会查证会确证，每一个存在的环节都是有限的那甚至是这个思辨过程本身哪。那它就算洋弃掉自己很多缺陷，它依然是有限的。我从来就是能不能确定或者确定不确定这it doesn't matter,它不重要，你知道吗？确定和不确定，它也是在这个过程当中的一个棋子儿，就是你们还在说到底是相对平均还是注定被集中，平均和集中都都是里面的幌子，你不能去这样思考。 You can't think like that.你不能去设想有一个什么场，然后集中还是平均，平均和集中都只是里面的范畴，只是里面的局部，它依然是有限性。你们不能用任何的范式去把握，这里面的这就是你不能以偏概全，你知道吗？你不能用一个屁股去设想整个人，你们所有人研究哲学犯的错误，就是用屁股在代替一整个人，用你的某一个范畴，某一个范式去代替你整个思维，明白吧？就是幻想皇帝的金锄头或者怎么样不你可以运动到那里，真正的去感觉到他那个范畴本身你们你们你们你们没有。我说我再说一遍，就是你不具有这种能力的原因，是因为你不够勇敢，或者说是因为你不够负起现实的责任，明白吗？你没有那样去行动过，那样去存在过。你不明白我这里说的是什么，你要全力以赴的去准备整个现实当中发生的所有样态，甚至连准备本身它都可以是很多种准备。你渐渐理解现实，他肯定是大大突破你的理解和把握的那哲学具有其封闭性没错，但是它作为一个激进的资产阶级的生存样态，它也具有一个非常强大的开放性。它不设结论的哲学，归根结底是没有结论可言的，它是个生存姿态，所以观念论一定会走向生存论。你们你们所有人要在哲学当中获取终极真理，终极真理本身也是个问题。It's just proprimatic.注意这种问题范式就是你们绝大部分人的对于哲学的无知，或者想不通，或者就是停留在一些范式上。就是因为你活的太挫了，大致可以这样说，就或者就是因为你只是一个时代的一个缩影而已，这是时代的局限性的一个缩影。体现在那个自信当中，就是卡在那边，哎，就这么简单。就是我觉得就是换言之，就是你我们甚至如果说说很狂野，你是绝对绝对精神运动的一个环节。你说历史的尘埃，我喜欢这样说，你只是历史的尘埃，这历史让你这样去飘动。那你这个尘埃就往这个角度啊，主要是就一点点小的光亮而已。因此而已，这是它中介的牺牲品。来就是哲学会让你意识到你是整个历史运动的牺牲品，就命运嘛。 This is fate哲学的首要敌人。不是说是拥建，或者说是呃这个意识形态啊，或者说是你的享乐哲学，首要敌人是你的命运。一个没有面对过命运的人，他是不能够进入哲学的哲学的。如果我们非要说哲学有半生物的话，就是命运fit.呃，命运。我们甚至说哲学就是fatality,哲学，就是那个就是那个致命性fatlity,就是命运的抽象化，就是哲学。你们绝大多数人小孩儿对于命运一无所知吧，对不对？成年人也没有几个敢面对自己的命运，所以要进入哲学。第一步就是面对自己的命运。就是这样讲的话，就是我可以说了，基本上啊基本上就是说就是这就是这么一简单吧，就是说我的能够面对命运，并且在命运当中抽出一个fatality,一个致命性。You have to abstruct a fataliity from your fate.如果你能做到这一点，你就是哲学。You own your philosophy,或者说you can be your philtosopy.你就是你的哲学，要要从你的fit当中残酷的残忍的抽离出一个fatality. This fatality ity is yourself and this yourself.这个这个这个这个致命性就是你自己这个你自己就是哲学不甘心，就是你没有就是没有你，你就是就但是哲学是贫困的，好吧。马克思有一本名书啊，哲学的贫困，你不是一个资产阶级统治集团的成员，你就算有ftalality也没有用了解吧。抽出从fate,从从你的命运当中抽出这种致命性啊，致命性主要做这个事儿的人是就是现代的资产阶级。在那个当时革命的资产阶级revolutionary的啊那个革命的资产阶级，当年的革命的资产阶级旧的民主主义革命啊，像是旧民主主义革命的这资然阶级，它就是从命运当中抽象出了命运的那个抽象形态。这个fatality当时就是资本主义，就整个就是当时人类的命运，就是抽离出一个抽象符号系统。啊，这个在这个抽象符号系统上，人类终于平等了，啊，人人类终于具有某种抽离的自由了。那么绝大部分的这个激进哲学，现代哲学的这个预演都是为了这个体系。这个这个人这个天国能降到人间来啊，呃就是哲学。哲学本身并一个一个只是对于哲学有知识性理解的人，其实并没有那个味儿，你知道吗？并没有那个绝对性的那个味儿哲学，就是be part of变成绝对者的一部分。某种意义上讲变成绝对的历史运动的一部分的人，你就会觉得it's real,这是真正的历史的中介过程，这真正的现实的铺展过程啊，但是对就是嘴巴上讲哲学那家伙就是他们还不是真实的，他们，他们不是真实的。 They no no al al嘴巴上讲哲的那家伙，我们只看到这个是这个小人物，或者说是这个弱者，是这个怯懦的虚伪的人在逃避，在伪装，在原地踏步，在原地踏步，懂吗？他就是再有怎么样的哲学，他不在我们在我们看来，他不是个不是个历史的现实的人，在我们看来就是他不值得打交道。大致你明白了吧，了解吗？就是他还没有真正的，他他就相当于一个是好不好？就是cosplay啊，这个我们就是这些人的哲学，just cosplay哲学是很很就是我说了拥有哲学代表着就是在智信上和命运开始搏斗了。然后在智力上和命运进行的这个搏斗。它既然是和命运的搏斗，所以它就不仅仅是命智力上的，你会对于生活的种种安排，自己的决定性的生存的一个变化，都会有一个非常决定性的一个抉择。哲学的一个基本就是基本要求，就是you are brabrave,就是当然我我是一个哎呀，我这样讲的，就我我不喜欢。就是通过讲一种启蒙式的哲学或者资产阶级哲学，让你们变成那种啊激进的革命。资产阶级啊，这不是我的历史使命啊，我会告诉你这样去做的话，只是推土推向了一个悲剧啊，那这推向了一个悲剧啊，真正哲学家是把fatality抽出来之后要去做工作的，should do something.所以哲学家就每个哲学家正儿八经的哲学家，每个哲学家他的都是不一样的，就抗争这个命运的方式都是不一样的。 Different就是就是在哲学家眼中，人类绝大部分可能都是如同就是都是怯懦的。我不能说都是愚蠢的，我们都是都都是just not to brief,都是怯懦的，都只是或者说或者是就就是要用勇敢这个词，或者说用前进这个词不够勇敢也不够虔诚。那个这个虔诚是虔诚与共同体赋予你的那个语言语言的第一权威。就是你看我用汉语思考哲学，其实说在这个某种意义上讲，我是很忠于呃汉语这个语言所承载的那个那么多代人的了解吗？你就是说呃再举个例子，什么孩子个或者说这个什么呃有乐，或者说这个亚里士多德用希腊语思考哲学。那德里达就说他我操那全是希腊语里面当中的这个呃语语法语用关系。它的哲学体系实际上就是那个劳动人民用的语言当中所蕴含的那些知识啊，他就是变证唯物主义的嘛。啊，所以在这里上讲呃，哲学思考永远离不了语言就有个语言的转向。就是它这个时候就偏向后现代的，你知道吗？它就不是个现代哲学的一个运动了。哲学开始重新，但是这个会流于一个庸俗的辩证唯物主义，庸俗的辩证就是庸俗俗。历史唯物主义啊，我操哲学本身没有绝对性啊啊，都是语言结构所决定的。你这个思考出来的这个本体论架构是怎么样的？思考出来的这个生存论架构是怎么样的？都是由你的语言的符号、符号性的那些秩序所决定，所以它要符号学转向啊，他要对于自己就是一朵花长出来，发现自己原来我长成这样，不是我天然长成这样，是我有个根儿的，我这个花要长再长到地里面去啊，后后照亮亮我这个根啊，对不对？就德里达这种人，他妈的就像干这种事情了解吧，他这个他照亮的这个根的，甚至就是说就是这个比喻都是有问题的，你知道吗？这个比喻不行，这种比喻都已经是有问题了，所以他这个很烦非常烦。啊，他要有一些巧妙的方法啊，要有一些在特定课特定的，他要找到一些终极最他妈终极的最隐秘的根啊，那潜藏在时间性架构当中，潜藏在一个符号学的一些基本的范式当中啊，在场先要上学，对不对啊啊，那么就开始研究时间性问题，把问题与焦点锁定在时间性上面。你对于这些经典的后现代哲学的范式，要有一个统合性的理解，对不对？你要知道什么加达莫尔是怎么搞的，沙特怎么搞的？就是我们观看哲学都是围绕着它的现代性的发生，以及被现代性的一些被洋气啊，或者说被暂时的克服暂时的压制啊，这哲学思路上来去把握的这个东西。考研不太会考你的。因为老师都知道学生是不可能思考这么深刻的哲学，实际上必须是个四五十岁的人，他才能有比较深刻的哲学。因为他必须在生命当中，他要经历过这一学，做过这种抉择。比如说什么什么这个什么小孩儿被绑架了哦，不不累，或者是没有被绑架过，或者说他什么生过什么病啊，在那边焦急的等待你就有你，你要面对过这些东西怎么办？要面对过那种绝对的剥夺啊，绝望啊，绝对的不确定啊了解吗？那么首先就是说你必须要进入他第一步就是要绝对勇敢嘛，要绝对的勇敢。这个勇敢就是自信意义上的绝对的勇敢。这个绝对就是你各个人家庭教养啊，成长经历不太一样。所以这个绝对到底是啥样都是有差别的，我们不能统而。但是我要说有一个统一的一个绝对就是对于一切习俗伦理啊，政治法度、国家威严，人类共同体的生存模式通通悬制起来。这笛卡尔的起点对于法令性的东西全部选址，这是个起点。因为非常有意思的。那么迪卡尔那边他只是说这如果这一切都是假的，从感性层面，如果这一些感觉都是假的，都是梦。那么揭露了他的这个政治激进政治学真相的，实际上是康德嘛，就选选址一切这个习俗。所以哲学它在现代哲学的起点是现代哲学的起点，是政治哲学。我我虽然我业余说那些呃经验主义的关键论者都是傻逼或者是二字头的对吧？但是他们也是个历史的必要中介，它必须有一个游离于欧洲教廷的一个这个英国的英国治下的一个新教了啊，他也是个新教，他是什么会的？我不知道，反正以英国女王或者英国国王作为教主的一个新教，他的这个资产阶级新兴的一个对于政治，对于这个天国对整个人类宇宙的这个一个法度，就是那个宗教体系的一个质疑啊，这是个前提啊。但是这并不意味着你就是个自由主义者。因为后面答案是什么？不确定的呀，你就一下就悬起来。那你再铺设下来，怎么铺设又是另外一个问题呢，对不对？你要铺设要铺设一个三权分立民主制，你还是要铺设是一个列宁式的先锋队。你还是要铺设一个什么欧盟式的那种民族国家的联盟。你还是要铺设苏维埃式的。你还是要铺设美国式，铺设什么样的现实的这个治理统治框架是不确定的。这个确定性要你生产出来，懂了吧？所以现代哲学它与其说是我就是说它就是起点，就是这个一切可以治你的生存的一切的伦理性，政治性的法令你都要悬制，但是你要重新架设走过这个过程，同样的平行的，为了让这个过程可以顺利的进行，你要架设嘛，你把它全破掉，你要立凭什么立啊，要有根据，对不对？这根据是么本体论啊，如果这个宇宙这整个世界的规矩啊，一定要有时间，一定要有空间，一定要有有限的主体，一定要有意识，一定要有身体的二分，一定要有什么各各式各样，一定要有性啊，一定要有爱情啊，一定要有绝对啊什么什么这种东西。你需要在本体论上为整个你的政治框架来做辩护。这个工作它是标准的一个哲学工作嘛，你需要本体论来为政治哲学做辩护啊，但是要进行这项工作的第一步，反而不是本体论的，不是直接思考本体论。因为直接思考本体论，意味着你没有那么胆大妄为、狂妄，你知道吗？就相当于王阳明说，我要做圣人，这个不是成为哲学家。王阳明说，我要推翻明朝朝廷，我要把什么东亚、儒家的统治模式全部取消。头脑里想一想，他如果敢这样去思考啊，甚至他说我要那个当时那个什么啊这个什么大殖民大航海时代的，那些西欧的泰西的那种统治方式。我也觉得他有问题。这个时候你够狂野了，这个时候你可以开始学哲学了，大致你明白吗？甚至就是说连科学体系也要怀疑啊，形式逻辑我觉得不一定对，形式逻辑凭什么投脑里面那种什么什么什么什么同一率，什么这种这种什么各种啊什么这种这个统计的精确性，这屌东西凭什么就是三个字，凭什么？但这个凭什么是非常细致的，非常精细的。它是我它有一个分类体系，但是对这个分类体系如何长出来，他开始思考，你们绝大部分人就是不论就是你直接学哲学的，你不你但是你确实你举个例子，你确实觉得你却是个神游。那你直接学狗屁就学嘛了解吗？你希望说要架空你的一切的价值判断和伦理立场，然后再重新通过你的哲学活动啊，是重新通过你的智信探索在设立，再把它设立出来。那么这个行动啊，这种方式显然是具有资产阶级性的嘛，凭空的嘛，抽离的嘛，抽离于现实的呀。观念的劳动，通过观念的劳动，从本体论当中所把政治政治哲学最好的政治政治、政治生产出来。所以你们想到的吧，这个西方哲学的最原初版本是啥？这理想国你知道吗？先取消一切希腊半岛、各个城邦的所有的政治模式，所有的共同体生存模式，所有的个别的个人的生活方式全部怀疑全怀疑。全部说他们都是没效果的，都是有问题的。这个时候再思考什么是最好的，完全也是best重新推回来。这是个劳动啊，所以学哲学哲学系教的上的第一门课，其实就是柏拉图的理想国。这个这个工作你们你们如果真要理解哲学的话，你去做这个工作，并且这是实事求是的，是真正的it's real,它不是假的。对于哲学严格要求，就是说你推回来是怎样，你就必须坚持到底，懂了吗？你退回来，你是个自由主义者，你必须做一个死硬的自由主义者，除非你的哲学从本体论上改掉，否则你的政治立场不能改。You understand?如果说你的政治立场会随随波逐流的那你就是政治立场是实用主义，那你背后的哲学可能是某种相对主义或者是某种虚无主义，明白吗？这个东西你的政治立场和你的哲学立场是锁死的，你不能改的，不能变的。这种锁死关系是很死硬死硬，死硬是绝对的，是其九死亦无悔的。明白了吧？这就是西方哲学或者就是哲学的一个基本范式。他不会去想别的，他就是要这样这样搞，我怎么去思考，把握这一切，我才怎么才能够生活存在。所以能够踏出这一步的人，他就会在一开始会陷于，就是不会说因为怀疑所有制度就变得非常的狂妄。因为他只是怀疑这一切，他还没有想好用什么来代替他们，他只能不停的先认。所以康德主义就是说怀疑一切，但是不做改变。因为你还没有立法呀，你要立了之后，你有你自己的ABCDEFG了，再来代替现实的一二三四五六七，懂了吧？所以康德他代表那种启蒙精神，就是一开始就什么都能想什么，都敢想，什么都在想，但是可能什么都不做，还配合权力在维护着，让你能够什么都想的这个环境。至少这个环境能够让我设想一切。我先不改变他，我先顺从他，等到我已经想好了，想好了很多方案，想好很多步骤，想到很多方式之后，一下子把它全掀翻，那就是就是激进资产阶级。当年造反闹革命就这样搞的，希望你们明白啊，这个这个哲学我说了我我非常就是我是个反哲学的人。因为这种哲学只会通向一种政治实践，那就是激进资产阶级的政治实践。明白了吧？那么这种活动它本身是否具有解放性？ It depends, you know,如果社会话语本身是包含剥削，因为哲学是从话语从语言当中生产出来的，哲学活动是一种生产活动。了解吧？所有你头脑当中对于思想的范式的把握、分类判断、推演都受制于你的语言的母体人不可能无语。无语言的思辨必须能质化，必须有符号显露出来。他背后有它深刻的这个呃意识形态的性质，也有它物质现实。那个劳动的土壤在哲学当中就已经蕴含着阶级矛盾了。所以如果你你如果按照这种哲学的范式，就是本体论和政治哲学所死的这种模式来进行思考的话，你顶多成为一个激进资产阶级哲学家。你还没有能够回过头来反思。你没有，就是你或者说你没有能够把哲学，就是就是他屁股是歪的。说穿了就简单来讲吧，就是这种哲学看他本体论很硬出来，这种哲学好像也是很靠谱，但是他屁股是歪的，他屁股是一种智信劳动当中的剥削，人民群众的劳动，让语言生产发展出来了。但是这个语言的它的终极的话语权，被资产阶级或者被统治集团给拿走了。然后他哦就是说语言里面包含了无数天经地义嘛，就事物的单元事物，世界各个环节的划分都被看成是天经地义，对不对？因为语言里面就是这样分类的嘛，是不是比如逻辑学里面什么相同相同啊等等。同啊以他的他的这个符号性的关系和他的想象图景杂糅混淆，在一起一锅汤一样的。但是对于普通人来来讲，你说得通嘛，说得通就是说得通就是对嘛，就是他背后这个本体性的框架，好像站在那边，实际上这是语言制造出来的幻觉。Think about it.有什么语言本身充满了这样的，比如说自指设啊，或者说它就是阶次混淆啊啊，或者说它就是本身它这个就是就是往后面走就走向结构，如运动了结构，如运动会告诉你所有任何一个符号，它所指撑的东西，它并不是真的有个东西可以指撑那个意义并不是真的可以指撑的，而是它在它的差异当中，他在他的差异当中获得他同一性啊，就是这个东西，它的结构运行模式是非常辩证的。 Really dialectic或者我们它是个无根的，你任何本体论框架顶多宣称自己是一种语言，不能宣称自己是一个真理，不能宣称自己是一个背后的一个图景，一个世界图示，或者是某种就是整个体系运行的那种真正的方式。因为所谓的真正的方式背后的真相图景，是不是这屌动也是被语言生产出来的，是被这个符号系统生产出来。所以我们说符号系统具有生产性，它能够生产出这种客观性客观性的一种感觉，或者说客观性，一种效力，一种符号学的机制。它生产出客观性，它还能生产出主体性，生产出对于这个客体客观性的一个洋气，或者说一个一个包容的一个界面，一个意识体验的一个精神性的一个界面。那这是这是后结构主义的基本定论，基本定论。那整个弗洛伊德的实践，你就是在这个或者说现象学所揭露的，超验现象学所揭露的，也是这个意义上的，明白吗？那就会你你们学多了，你会觉得this这是讲的是一码事儿。差异的话就是它的这个立场有差异。就现象学的差异是体现在它它它走向社会学现象学，或者走向这个政治性的现象学。那么精神分析呢是体现在它走向走向什么样的精神分析，对不对？是个人本主义，精神分析呢，还是一个实验性的精神分析，还是一个什么什么样的这个啊那种这个拉康式的精神分析，对不对？或者结构主义运动，这个符号学走向哪种符号学，它都是都是。我不知道你们能不能好好好好思考一下，就是说如果你幻想了一个本体论的真理，后来发现这个真理来自于的语言，来自于你最粗糙的，或者说来自于外在现实最它的矛盾啊、症结啊这种东西。那你这个时候你就不能够轻易相信你通过本体论结构所演化出来那套政治框架了，对不对？因为这套政治框架就是循环了嘛，你知道吧？政治框架如果作为一个强力铺设下去，那塑造的老百姓的呃人类的这个语用语用的这个习惯。那这个塑造出来的语用习惯又产生出一种世界观或者本体论。这个本体论又支撑了这种政治理论，这个政治理论又支撑了这种权利，这个权利又塑造了人类的语言实践。那么这个就转起来就是意识形态，this is这就是意识形态，明白吧？这样转起来，整个它叫意识形态转起来的这个这个循环的这个过程，这个整个符号性的机制。意识形态懂了吧？政治哲学带来政治权利、政治权利、污染或者说塑造，或者说或者说影响了这个或者助长了这个呃语用活动、语用活动、生产语言、语言、语言产生本体论对不对？但是也可以说这一里面每一个都可以说自己是整体。你如果占一个绝对的本体论说，我操，这一切都是在我本体论上面发生的那政治活动如何能够限缩这个语用活动，它也也是本体论。黑格尔会这样说，也是本体论里面的环节，导致已经预示好的了。你可以拎一个出来做头，懂吗？你你可以拎任何一个出来做一个做一个爷爷，做一个爹，其他几个都是他的儿子在里面转。你也可以说语言语用的习惯，语用主义啊、pragmamaticism嘛，用用主义就实用主义。它就是说语用的习惯决定一切，语用的式式定一切其他都都被被产产出来的治哲哲理、理想、理想国、政治主态。就权力啊，这个语言的内在结构，还有本体论，还有这个这些都是被语用生产出来的这几个要素里面，语用就是跌。那你也可以说是个实用主义的姿态。这个就政治实用主义的姿态啊，就是说在这个这个苏东语境里面，政治实用主义就是在这个革命史语境里面，政治使用不是那个语用主义啊，政治治用主义姿态，就是说权利是他妈跌，权力是跌，这这个都是意识形态。儿子，你你了解吗？啊，或者你是个什么类似就是一个语法主义，或者说呃呃逻辑实证主义的逻辑主义的那你把这个逻辑就是有一个鲜言语法在那边，其他都是儿子，其他都是儿子，你可以拎哪一个出来说其他都是儿子，拎哪一个出来说其他都是儿子，但是这个循环它是在那边循环的。我们把这个循环叫做意识形态，一叫逻辑，这个循环是一种意识形态，康德那边会把叫什么先验幻象。Think about it, think about it.只不过这个幻象它是在他们那边。这个幻象只是上帝统治人类吗？统治人类出现这种新鲜幻想。只不过到后面的激进资产阶级思想上，他会说人类统治自己，它也会出现这种问题。零一哪一个出来都出问题啊，是不是？那我们看到这至少这里面有问题，有矛盾，有症结嘛，对不对？这个帽子作为我们的立场应该是什么？我不仅仅是语用实践，应该是劳动，应该是物质现实的生产性，对不对啊？应当是整个就是辩证唯物主义者，可能介于本体论和语用语，用实践和语就是辩证唯物主义者，有有点是介于其中的缝隙当中那种感觉。然后阶级矛盾贯穿所有我们我们不说class struggle.阶级矛盾贯穿所有一个一个就是启蒙精神，把它坚持到底。一个更好的一个政治途径，一个更好的人类共同体的生存方式，要牵引着这个循环，跨出他自己。我们会这样说。所以在这个意义上讲，其实马克思主义或者说辩证唯物主义历史唯物主义的理想性是是比这个认定这个循环不能跳出是更一厢情愿。你知道吗？就是我他妈就不相信你，这个不能跳出，只不过我要在现实当中寻找它的生产性啊，我们就看到就是说这阿甘本呢或者说朗西埃这些人所设想的think about it,就是甚甚至那是不是思考的思辨的主体出问题了，这知识分子担当不起创造哲学的那个懂吗？知识不应当由知识分子的劳动，从语言当中提纯出哲学，再再生成政治哲学，再生成政治权利，再生成新的语用实践，再生成新的语言。这个循环是因为知识分子的问题才好，把知识分子干掉，让劳动群众来掌握哲学语言。呃，把这个教育学的关系，或是有一些左翼思想家会有不同的看法。就是他想着我如何去从这个循环里面脱离出来。反正简单来讲，总而言之就是有这个循环，这个这个循环一旦被人的理性所揭示，那么启蒙主义的这个计划就可以说是先要hot在那边呢，有问题的praraatic,对不对？那么这个问题本身会使得天然的幼稚的天真的设想。某一个环节是头是哥哥的，是爹的，这些哲学都变得就是落后版本了。分析哲学，绝大部分分析哲学在此都可以看成是落后版本的，因为他们并没有能力去思考他们之间的发生学关系。他就是他不究竟不彻底，明白吗？他不究竟不彻底，甚至不不承认这个循环，甚至就把其中某一个就学术话语范式就是权利的。说出来了。学术化语范式就是权利啊，就是知识权利。美帝国主义所代表的个国际际理性主义的国际金融，资产阶级养养的一些自性分子的知识性的话语的权利。这个权利就可统治治这工程师集团，统治美国的无产阶级，或者统治他们的思想，统治美国的人文知识分子分者。在我看来是个统治，是个美国帝国主义的统治啊，在我看来是明确的这是我的观点。 This is吧，这是我一个人观点，他有本你突破这个统治的分析哲学，就不会被那个共同利益。学术共同体承认为分析哲学。 It won't admit it.他也不会承认你是哲学，他甚至不会就是说欧陆哲学和美国的分析哲学对话，实际上就是美国的置信。白手套置信鼓吹手置信，这个鼓吹家和欧洲的智信，鼓吹家之间互相在勾兑，它是个政治活动，它的置信意义并没有那么大，并没有想象那么大，自信意义是很有限的。你不要觉得这个哲学艰深好像很复杂，它的自信意义就很很伟大，对不对？他逃脱不了这里面的一些已经勾兑好的将死的利益框架。哲学家在看到那个循环的存在之后，就立刻就想象到自己本身只不过是整个现实的政治地缘关系，或者说阶级呃态势，阶级力量的一个态势啊，对比力量对比的一个产物而已。哲学家会意识到自己的所谓的觉醒状态，或者所谓的超然的理解，把握一切的状态。若just a result,你只是一个结果，你只是一个产品，你是被生产出来的。你的思想状态是一个产品，是商品，伟大哲学家就有这种甘于不叫干预。他能够意识到这一点，你再聪明的哲学家，你也知道你是被时代所生产出来的，是被这个时代的基本矛盾，或者基本的一个重大的现实的一个力量对比的一个态势。以及这个态势当中运行的那个机制，以及让这个态势得以生成出来的背后的那个机制，以及这种运行在前台的机制和背后的机制之间的那种关联，那种矛盾的关联，它的贞结所生产出来的这非常复杂的态势。所以现代以将的思想家、哲学家，你在看欧陆的哲学家普遍都有政治经济学能力，不叫政治经济能力。就是说他有政治经济学话语权，你了解吗？他就是说我他不是服音于某一个政治经济学范式的，就是这和马克思主义就就和那种原教旨马克思主义是有差别的，明白吗？你的政治经济学版本对不对？得我想清楚弄明白了再说，就是所谓的西马就被不看成是马嘛，就说你有什么文化产业啊啊，你有什么这什么乱七八糟的，对不对？又什么城镇理论啊，又什么这种什么什么性解放，这屌东西的，他可能就爱育经济学啊，这玩意儿他不认同，你是这个是一个政治经济学，但是大哥不要像二哥，你们都不掌握政权了。你原价指的马克思列宁主义者那些激进的、地下的，你也没有政权，那些文化的马克思主义者。作为学者，作为哲学家也不掌握政权，你们没有政权，你们都是失败者。You are both losers.你不要说你那版本对你版本再对，以前对，现在也不对了。它已经不与不符合不运，不能够拟合那个呃阶级运行的基本范式，你掌握不了力量嘛，对不对？规模最大的这些援教指南，那没有狗屁力量弱小的了解吗？就是这个时候我们就那就按照实用主义说，你说斯大林主义，我操是一种政治，实用主义是这个恐怖主义的甚至色彩的那我们就按拳头大小的说话呀，我实事求是这样吧，就是说很多情况下就是后现代哲学家，可能比就是齐泽克会比什么更接近斯大林，你知道吗？会比一个真的。比如说吉泽克，当然你就他会最接近斯大林的，应该就是就是这种推到究竟。然后无所不为的呃现代哲学家了后，现在只有一家了解吧。就比如说那个光辉道路，那恐怖分子嘛，那你把他打，但是你说他斯大林吗？斯大林不会干这种事儿，你知道吗？哦，哎呃，听说当年共产国际支援的一些物资里面还有啥啥啥计价的呢？ Whatever is它不重要，他这些东西都不重要。你到了那个成绩的话，你不需要我来指导你，你应当自己去思考自己的出路。比如说think about就your own route,你要去思考自己的路线。绝大部分你们这些人我给你讲的最简单的一点呢，就是说像起步阶段，起步阶段，你有那个勇气吗？这个勇气已经是错的的。所以我们说的进入哲学运动的后现代的这个维度之后，前面就不再有能力鼓起勇气了。这就是问题所在，你就没有办法严肃的就说你没有办法再热忱的做一个笛卡尔主义者，或者作为一个胡塞尔主义者，或者作为一个康德主义者了。你没有办法做笛卡尔、胡塞尔、康德了。你再不济，你甚至都没办法做一个谢灵主义者了。因为那个时候充满浪漫主义的昂扬一厢情愿，一个这样完美的一个什么莫比乌斯环，化成了之后就怎么怎么样怎么怎么样啊。这那些哲学都可以看成是一个就是没有揭露出创伤和裂痕的一个美好的经典主义的一个一个一个一个框架经典的框架。那到黑格尔那边，所以我们我们我我认为就是黑格尔就相当于就是有点像爱因斯坦一样，他没有办法统合起，他没有没有能力就把什么啊四种相互作用统一起来的一个一个爱因斯坦这种感觉。但是他给出了他的广项，也给出了他的呃狭义相对论，明白吗？给出了他的整个这个新的一个一个就是黑格尔整个体系，你可以看成是个广义相对论。那黑格的辩证法可以看成是个狭义相对论，简单来讲它体系哲学和辩证法是也包含这个劣系的，就广相和和和狭相之间有一个裂系的，可大致可以说说成这种这种关系啊，大致可以说成这种关系。康德的体系我觉得反而更可以类比成。就是说那个洛伦兹，明白吗？我觉得康德康德体系可能更像洛伦兹，他已经识别到不一致性了，但是他没有把它没有把它坚持到底，明白吗？他用一个很很繁琐的一个屌东西啊，在在说这个相对论效应被他用一个什么一个那种什么尺缩效应来代替一下了解吗？但是这里面有些信已经被点出了，对吧？那比如说谢林这种人可能大致就对应成就是这个同一时期在美国发现呃相对论的那个逼一个一个美国的胖胖的一个一个一个物理学家叫什么名字，我记不得了，你了解吗？我希望你们能够知道，就是那个时代精神在那时期，在不同思想家头脑里面都发生过啊，都是德国人哈，看上去好像还有个美国的，那个美国的叫啥，我我都记不得了。那胖胖的肥肥的美国的，庞加莱玛法国的，我记不得了啊。不是，他是美国的，也是相对论的提出者之一。它是一个不出名的莱布尼兹啊，莱布尼兹好像就微积分啊，比较出名，莱布尼兹和牛顿一块都是独立发现的啊，同样的这个就是谢林和黑格尔的关系。我就觉得就是美国那个java和这个和这个和这个这个这个这个爱因斯坦的一个关系啊，但是它不不充足，你知道吧？不充足，当然不是希尔伯特了。当然不是希尔伯特，这个胖胖的胖胖的。哼，所以我跟你们讲，就是说哲学就是当然相对论没有脱离它的经典性。相对论是牛顿力学的完美的集大成，懂了吗？相对论保留的以态，就是就是这个会能够随着能量产生变动的一个广域空间是被保留下来的，广向那里是被保留下来的，了解吗？这空间的这个空间度归镀硅张量的变化，实际上本身就可以看成一个更抽离的，更数学化的，更加不那么物质化的一个仪态叫什么？更直接的和力的呃发生学发生关联的以态，更精纯的以态也是更普遍的以态。所以牛顿力学的或者说像亚里士多德力学的这个完善集大成，是在广项当中实现的绿灯。You understand?所以同样的，黑格尔的辩证法体系也是这样。他是之前所有哲学的集大臣，我不是吹黑格尔，他事实就是这样。你们真的就是说经过黑格尔辩证法体系的洗礼，你就会承认这一点。你非要说德勒兹牛逼好，德勒兹也是批判黑格尔批出来的。德勒兹读过黑格尔，读着不咋地，包含着法国这些对德、对黑格尔的种种误解了解吗？他批判黑格尔的用的那些把戏，在黑格尔当中都能找到自身，就是你后人批判黑格格。如果能在黑格本身当中找到你已属的那个环节，那你的批判是无效的，可以说是吧？黑格尔早就提前把这个棋谱给出来了，了解吧。所以哲学你如果真的要通达哲学，你我说我就讲的就是说欧洲哲学，就美国城市那些，我操那些理工科画的那种分析哲学。你不要说哲学啊，它不能够把握到我前面指的那个循环的，它没有那个哲学的基本功能的生产本体论和生产绝对的政治哲学。所以美国他的政治呃，改良的可能性很小的啊，他政治制度，他这个美国这个朝代啊已经步入他的晚期了，他的政治精英集团没有办法去设想他另一种统治模式了，没有办法设想。而且美国他没有经历过一个呃，他只是经历过一次内战啊，他没有经历过真正意义上的这个呃翻天覆地的改朝换代。所以美国整个民族和他的文化当中所设想的，我觉得反而是它是殖民地嘛。所以它进入了一个殖民，没有人殖民，它的殖民状态，没有人殖民，他的殖民状态是就是土著化，原住民化那种感觉。包括加拿大、澳大利亚这里面的智信知识分子，他就是觉得自己这个统治模式可以千秋万代的那种感觉。所以我讲这么多，也就基本上给你们讲清楚了。了解吗？就是哲学要入门，激进性不是一个行动。激进性，它是个理论玄志的激进性，也是个意志的激进性。这个意志是非常强大的。这个意志能够能够让你在悬置起一切东西之后，你还能够我既然我现在没有更好答案，我先认它。因为这个这个部署的这个就相当于这个软件部署这个环境，能够让我这个问题意识产生出来。那我先不要破坏它，所以哲学会带来很强的惰性哲学。如果是真的入门哲学的人，一开始会在政治上非常惰，这一点是明确的。就是你你这个初中生、初中学生，你如果你哲学入门，你不会厌学，你会更拼命的学习。因为你开始觉得哎我的哲学的反思的这种否定性从哪里产生出来，那肯定先保持原状，继续生产它出来，你不会厌学呀。这个就是明确就是就是说一个什么少年天才或怎么样，他的成绩肯定会好。你知道他如果说哲学是入门，他成绩会非常好。我我这点就说的非常非常简单的，明白吗？因为你首先就是就相那个打仗一样的呀，打仗一样，就是说你先按兵不动，因为我按兵不动就能够源源不断产生一个很很重要的一种一种很清晰明白的一个判断。就相当你一个将领走到高处去看整个战局，然后你分析的条条条是道，然后又觉得这可以你你有自由，这个自由是怎么被生产出来的？在第一瞬间，这个自由会选择巩固他自身，他要巩固他自己。这这这个自由冒出来。一瞬是是保保的革革的资产阶级刚刚出出现在这个世界的时候，你看那些伟大哲学家写给那些主教写给那些领主的，都叫您谦卑的仆人。什么？我的这本书是用来称颂你的，什么绝对的慷慨和这个什么什么神圣这种屌东西。但一开始这些人姿态是摆的很低的。因为他这他知道他孕育一个新的东西，他要是个襁褓的这种东西，我要让他活的好好的，明白了吧？如果你说你是个择日天才，竟然你厌学，你成绩不好。那你这个傻逼你知道吗？我是个很明确的，可以跟你说，我可以非常明确的和你们说，如果你说是我要学哲学了，然后你成绩一落千丈，那你就白吃。你这不是哲学，你就是厌学的一个符号，一个文化消费的符号，就跟那个去网吧打游戏一样的，没有差别的。这个很明确的，因为一开始的发声学通通都是这样的啊，历史上的哲学家的学习能力都是非常强的，都是非常强的。绝大部分教育家啊，你不是维吉克斯坦，维吉克斯坦高中成绩都很好的，都是贵族高中啊，他你的置信能力会越来越强，你驾驭那些符号系统的能力会越来越强，这个是一个很明确的一个判断啊，了解吗？然后那个呃其次你会对于你会开始理解各种现实，你会开始理解你的母亲，并且你可以更好的和他合作，开始理解你的父亲，并且你能够知道你能开始认识政治现实。会哲学的人是很就就简单的就就早会，你知道吗？他是那种一是这个智信上很早就早会。二是就是呃你理解他们，但是不一定配合，你知道吗？在政治上在人际关系上面，你可以理解这些缘由，并且或者说你可以建构模型去预测这些缘由。懂了，比如说你你班级里面搞活动有奖品，两种颜色，你就能预测哪哪个人会选哪一个。你也有你的里路，有你的推断的那个那个那个那个方式，你会是一个有智力的人，有智力的人，可以吗？然后但是你不一定会会按照那些方式去做，你会有你的政治自由。简单来讲，就是说你这个孩子你哲学上开会了，变聪明了，进入哲学了，开始从本体论探索，要架设政治哲学了啊，假设人的生存方式了，去思考人的生存方式了。首先就是说你的成绩会变好会人会变聪明。如果成绩没变，好人没变，聪明，说明你学的不是哲学。你是在拜一个东西，你这你是迷恋一个宗教行为，你并没有真的学哲学，你变傻逼了嘛，你妈的在拜一个，你脑子里幻想出来一个神呢，对吧？不过他这个名字叫什么什么某个玩意儿，什么名字叫什么物质体或者名字叫什么绝对真理啊，什么那种名字叫什么理性啊，你就是傻逼呀，懂了吧？因为你能够看出它怎么长出来的，它和你的学的所有的这些知识是有关联的。并且这种关联会促使着你对这些知识的把握和理解越来越熟练，以及越来越有创意。然后体现在你成绩就是变好了，没有其他没有其他没有其他可能性。 No other possibility,而且是全方位的变好了，no other possibility be.如果是另外一种情况，那就不是你并没有学习哲学。你是停留在一个发泄性的或者逃避性的一个一个情绪的一个状态当中，只是你的个人的艺术表现而已。你你并没有理解那些东西，你说看大哲学当东西，你以为你理解了，那你可能你你陷入了一种那个就是和误读，就是失毒症的反面，这是一种精神疾病。有很多小孩以为他懂了哲学，这是一种精神病的疾反面啊，失毒症就是说这神经功能受损了，神经症，他看到一句话，他读不懂，怎么也读不懂他的反面。就是你如果是可以说是精神病，他看什么东西，他都觉得看出门道来了，是个病理化。因为这个门道给他安全感，他看什么东西，哪怕他看不懂，他都觉得他看出门道来了，看出这里面有党同伐异啊，谁对谁错啊，有什么什么东西。但是你真要让他说出来，他看懂了什么，他说不出来了解吗？他这他就会觉得我看懂这个东西，然后只可意会不可言传，然后这个这个东西到底让他怎么做，他说不出来。这种状态就是嗜独制的反面，就是说理解妄想，觉得自己理解的是一种妄想状态。不是施语，这人是毒，他这不能把他就是这个毒，应该是就是这个读，就不是read啊，这个是叫就是口齿清晰的把它表述出来，口齿清晰的把它表述出来，明白吧？它不能不能把这些文本口齿清晰的表述。但是它是相反，一个以为自己哲学学会了弄懂的人，但是他变傻逼了，变得没有应试能力，没有思想能力，没有这个没有这个这个这个学习能力。那么它就是陷入另外一个方面呢，它就是万万能状态，他就什么都觉得理解了啊，这是个病态，这是疾病啊，这是疾病。甚至我说这是器质性的病态啊，这是器质性的一种病理化，肯定家庭结构出了大问题，应该是父亲那边出了大问题。父亲的象征秩序出了一个极大的问题，会导致这种状态学哲学的过程是不不停的处于这个摇摇曳状态的。要么读不懂，要么就觉得懂了，处于这个摇曳状态。什么时候你能够把握到每一个哲学文本当中所包含的精确的那个作者的局限性和作者探索的那个方向。你就是把握到哲学本身了，就是就是这道题虽然还解不出来，但是我解出来一部分。你读哲学能够读出它的这个文本。这段话里面它就代表了一个突破，代表了一个判案。但是证据还不足，你能够很明确的把握了那个界限。那你读懂了，如果你是在游疑着两极震荡，哎，忽然之间不懂忽然间又懂，忽然间不懂忽然间又懂，那你就是就是没有读懂读懂哲学。就是说读懂了这个它的有限的懂和有限的不懂它的一个运动方向，它的整个问题的一个理路路径路线以及它的缺陷，它的暂时的一个成就来读懂了。那么这个这种读懂状态是智力上的一个提升，一个很强的一个锻炼，一个提升是智力提高了，人变聪明的。这个能力强了之后，你去驾驭学习那些东西它是同步的。不是说这个能力强的，学习那些东西就很容易。不是同样的，它是一个劳作过程。哲学学习是个劳个提升。很多小孩以为自己是什哲学天才，放你妈狗屁，你这厌倦狂变态而已。你根本不是哲学天才，这个界限是很清晰的，明白吗？它是个运动，而且哲学学的好的人把这个运动适合阶级运动。历史运动是合整个人类思想史的、各个层面的艺术的这个呃工匠工艺的、技术的这个政治制度文明的啊这个人类伦理范式的啊生活生产方式，科技的以及其他学科的这个思想范式的一个演化，都是能够呼应的。有一个呼应关系的学习哲学史的过程和整个世界史世界的各个方面史都是呼应的了解吗？所以绝大部分小孩儿他的知识储备不足以支撑。他把哲学理解的非常的充分的。他顶多那那那那，你要懂哲学，你必须要把这个哲学和你的其他的学习内容要呼应着去理解。要知道它的界限，知道他分寸，知道他走了多少，又没走多少，还有多少又走，还有多少，这些你高一等的水平，就是他的这条路走不通。国际实证主义是个错误的一个计划，他走不通。结构主义是个错误的一个计划，他走不通。弗洛伊德市的精神分析是个错误的计划，他走不通，那我为什么走不动？因为我学过历史啊，我也知道主要它的一些方方法、方法和方案啊，懂吧？语用主义是走不通的，理查德罗蒂那一套走不通，德里达那套也走不通，但是你要走过呀，你他妈你说他走不通，你要走过啊，懂吧？你要整个这个棋局演演化过程，你要跟过，明白吗？你要跟过。然后你可以看到这些思维方式和其他学科的一些结论，或者说和其他政治文明的一些关系啊，和资本主义萌发，或者说和一些呃全球的技术理性的发展，这些东西都是有关联的。这种能力绝大部分人没有，绝大部分哲学学者也没有明白吗？They don't have,你没有感觉没有了你吗？听懂了吗？所以哲学学习你不能光懂哲学，你光是一本哲学书读懂读完了，你不懂它。你不知道它为什么这样了，你不知道它接下来往哪里走你，也不知道它从何而来，明白吗？你不知道这些文本，这里面的符号学的这些机制如何被生产出来的。你就在你这个里面的，就是这个棋谱里面全过一遍。但是不没头没尾，没前后呼应的，没前景，后颈的没有个背景环境的。你这个哲学你没有本事写一本比这本书更好的书了解吗？比如说你看看完福柯什么词语物，你写一个比他的词语更好的一本书，你跟着他每一个环节把他击破，并且告诉他他后面怎么演化了，有实力，这是怎么样？这个工作我可以做，但是我没有时间做，我也不想做。这个工作明白吗？哲学能力就在于此，可以驾驭文本，也驾驭当时一个做古的历史人物，一个死掉的哲学家，他不一定有他这受那个时代的局限，或者他思维方式的局限，或者他知识储备的局限，明白吗？哲学是越学越聪明的能力，越学越强的，明白吗？不会说学哲学，学成傻逼的。如果你学成傻逼，那你就没有在学哲个学，你是在拜宗教，你这拜一个什么理性啊、智慧啊，他妈的磕头啊，做奴才，你没有驾驭那个体系了解吧。那么在这义上讲，你要驾驭这个体系。那实际上某种意义上你可以看成是这个社会在把你当成是某个教育值得投资的一个成员，在那样去培养你自己进行这样的培养。这个过程。预备的你可能就成为一个现代资产阶级的统治集团成员的一辈子了，或者作为他的一个知识生产的一个重要节点了。你要被学术系统啊认的识别，然后会会抬你到一个好的位置上去了解吗？然后推你去生产那样的政治哲学话语，然后再用点政治这些话语为政治权利做辩护，这是一种分工。他会让最聪明的人去做这件事情。比如丁云，我指名道姓啊，我看着上演的附带呢可能就只有丁云啊。我指名道姓，我不是碰他的词啊，我我只能说他是个啊，当然有能力吧，我只能说我希望你们都能够明白这一点啊，我希望你们能够明白这一点。 I hope you can understand all of this.好好想一想，你学哲学，你到底为了干什么？你那个平民出身的，你也去这样搞那一套，为要去占那个点位占不到的呀。那个最终最终是为了啊boadl塞，就是为了他们的统治做辩护工作的，明白吗？一个建筑化的哲学家，就是为了统治做辩护的。要突破很难，基本上不可能基本上被锁死。建制化的哲学就是为统治做辩护的，就有这个功能，就有这个义务，你不要了解吧。时代不一样了，你建筑化哲学家在当年可能是孕育一个崭新的一个全新的一个激进的一个力量，革新性的革命性的一个力量。但是在这个时代，他就是做辩护的，就是辩护性的。所以啊我是认为就是说你有哲学能力即可，你有哲学能力即可。你也知道哲学上的主要大的事件，大的路见分歧里面英雄豪杰不同的选择。但你要能够看懂这个棋局，或者看懂这整个一个惊心动魄的一个历史。你也得是个英雄人物，或者说你也得是有基本能力，对不对？也得是一个半职业选手吧，就这么一个意思吧，了解吗？Understand.所以哲学学到后面是一定是变成思想史的。哲学家到后面升级肯定是做思想家的思想史进入思想史。人类的思想史以及人类的制度史，进入思想史和制度史以及运动史到后面你要思考的就三件东西，思想、制度和运动，明白吗？了解吗？就像我现在我再不济，我走向了一个运动，我再怎么难产，再怎么什么都没有，我要做一个运动。哲学只是个小问题。Philosophy is just it's just a little point.这是个很小的一个点，希望你们能明白哦。哲学往往不宣称自己是哲学的，往往宣称自己是个运动，明白吗？哲学往往宣传自己这个智性的学术性的运动，比如现象学宣称自己是现象学运动。结构主义宣传自己结构主义运动，它是一种人类志识运动的方式。 It's a movement,就是要全人类共同体一起去进行的一个运动啊，了解吗？一个人一个人可能代表这个运动，它对于这个运动具有一定代表性，但这个运动绝对不会去限于它的一个自信的探索的一个一个局限。你们要把哲学看得很小，但是进入哲学不那么不那么简单，很难非常难，非常困难。然后我也不希望你们就把哲学当成终身的事业啊，哲学也不从来不是可以可以就是当成一个终身的一个事业。哲学不具有其事业性，我不认为哲学具有事，事业性就是英美分析哲学。在我看来，可耻的一个地方就在于它的哲学，具有事业性，它是职业化哲学事业性的哲学。啊，他是抛弃了他对于共同体的总体使命的。他是在一个资产阶级资本主义的分工的框架之下的，这些人根本就不能造反的，在这叫背叛哲学最初的那个精神，你知道吗？所以他的根子会追溯到休莫那种人那边去休莫，他们喜欢追溯到休莫那边去你这个贵族享乐主义者，而不是笛卡尔，一个一个一个什么什么什么西班牙什么什么战争的老兵啊，法国反正法国反正战争一个老兵啊，受尽了苦难的一个穷屌丝罗马。就是说这像分析这些欧洲职业选择，你就选笛卡尔还是选休末了，就这么简单。 Think about it啊，我所以我说了，就当然两个哲学都有问题嘛，那哪个吃相更难看，哪个还算有点激进性，那肯定是欧陆哲学了解吗？欧陆哲学当中最有积极性的应该是后结构主义比较究竟彻底的讲究符号系统的发生学，生产性的讲符号系统，生产性的讲符号系统，如何，它的各种运动模式，如何把主体性啊，如何把欲望啊呃快感啊，什么这种什么呃超越性啊、本体啊，什么时候能把它生产出来，如何把它生产出来的？就研究这个东西后，结构主义是可以和信象学合并的，是可以和他者现象学和身体现象学合并成为一个未为大观的一个学问的体系的。但是我没有时间做，我懒得去搞。我研究一个主要核心的问题，我已经研究的不错了啊，我研究的成果已经够多了，留解吗？只不过他没有翻译成英文啊，或者说学术语言发布发表而已。在很多立场上，我也都有我自己的立场和结论的。你们没有看我之前讲的一些什么那些你可以说是流式现象学，就是我独有的一些探索的方式。我会用生存论的或者说一些主体啊，生存的博弈性的那些作为它的一个内核，然后来演化出这个。比如我觉得最经典的就是颜色嘛，颜色是什么啊，我有我的哲学思考，对不对？包括时间为什么会有时间啊？这些我都有我的思考，你们没有看过，对不对？那我就讲的就是说欧洲哲学里面，我认为最最激进的应该是后结构主义，它具有生产性，对不对啊？所以我给它三杠四杠四杠四啊，好像是think about it.我不做这项工作，我哪怕我打游戏，我也不做这项工作。这项工作在我看来没意义了解吗？我活着，我决定我生命的意义，我哪怕我玩游戏，我不做这个工作，我的自由、我的生命、我的智力、我的成就，我就是我我的伟大、我的标兵，史册，我的什么汗牛充栋，或者说是这个this is mine,跟你没有关系，明白吗？我认为我哪怕打游戏，我哪怕撸管，我都觉得比去思考那些东西有价值。你们不明白呀，你们没有做过那些正确的选择，明白吗？因为你们不明白，你们没有做过这些正确的选择，你不知道为什么我会做这些选择，你也不配知道我做这些选择的原因，你们不配知道其中故里，其中细节。其中细顾，因为你们没有走到我这边，你他妈你还没有上车呢，你怎么知道这个人在列车快抵达终点，最后终末站的几前面几站发生搏斗的时候，做的那些选择，你根本不知道呀。我已经玩到倒数第二关或者第三关了，我在第倒数第三关里面做一些你们不理解的一些选择。你他妈连新手村都没进呢，游戏都没开呢，先去下游戏。这个就是智力问题，这个就是起码的智力问题啊。你不是一个玩家，你没有你看不懂，那你就闭嘴。我经常说的，你离这个游戏的最后几关好远好远，你就不要在那边指手画脚，你打我打多塔，你指手画脚，我顶多把人拉黑，我我我我我做我应当做的这些事情，我只能耻笑你啊。呃，我不想跟你们浪费时间了，我也要休息，好吧，我也要休息。就是不要羡慕我的生活方式，我没有什么生活方式可言，也不要说在妄想。我在这个点位上，你如果到我这怎么怎么样怎么怎么样的，不要去干涉别人的，呃，我也会干这笔，我就是这是个拳头大小的问题。你能够you can do sten to me, you know, you can do nothing to me.这我不讲什么自由意志，至少你能拿我怎么样，到时候我坐牢你也坐牢，你知要叫我。现在我一看书，我就要看书，我学习，我叫学习。那我到时候如果我犯了事儿，你也跟我一块进去，你凭什么指手画脚嘛？我拉了屎，你也在旁边一块拉屎吗？我希望你们能够明白这一点啊，这个账我自己算这个命运，我自己承担，这是现代告诉我们的，你不要以为就是还可以退回到前现代，你来指手画脚一个一个就我说层绩比较高的行动者应当做什么？不应当做什么，我觉得太可笑了，你是谁呀？你他妈列宁投胎吗？你告你教我怎么玩这个游戏，我我我很搞笑啊，我觉得很搞笑。我始终是我们讲回哲学啊，哲学有一个非常好的一个精神，就是呃这个东西的绝对化，他是自行骑士。某种人讲他是自行歧视的，不太喜欢和别人聒造的，明白吗？哲学绝对化出来的政治律令是自行其事，而且是用自己的行动兑现的。不会说是用别人的，叫别人怎么这么行动的了解吧，是你哪会在乎别人怎么怎么样的呀，就是别人再怎么样，那你就随时应应是很决绝的。你不会觉得哦这个人不去做一个伟大的大人物，好像哦我这世界就亏了神经病，这个就是这几个是吧？你不睡觉，你你你的生活也病理化了。我只要随便说一两句话，你可能你我不想伤害你我简单这样说我，或者说我对你的伤害点到极致。我就说这个叫什么大远的放映室，你的生活基本上也是病理化的，你为一切后果自己承担承担这个这个责任吧。好吧，我不想过度伤害你我。再说两句话，你可能讲你就一塌糊涂了。你如果真一塌糊涂，你可能到时候跑到我线下做什么激进的事情了，所以我不过度伤害你，其他人也注意一点，不要随便乱说话。我在虽然看上去是一个一对一的电讯交流，但是实际上是我是被一千多个人围绕着的。我如果要用一行来操作下暗示，要用心理学的方式下暗示。我说难听点，我说几句话我可以逼着一个人自杀，但是我不会做。I won't do that kind of thing.我不会做，咱们点到即止，我希望你们这些人说话都注意一点，我不想伤害人。我这个人不是个嗜血的人我从来不想伤害人。好吧，你自己生活是什么样，你自己心里清楚，你跑到我这里来啊，对我指手画脚，我对你客气一点，把你禁言了，我不想和你发生任何关系，明白吗？我很明确啊，我不想和你们的现实生活当中选择发生什么关系，你找做做怎么样的选择，走什么样路，是你自己的事儿，后果是你父母是你亲人承担的，也跟我没有关系。我不想你把我内心的那个血腥味儿啊，那个那个狠劲撩拨出来。我说一些话印在你脑子当中，可能我不知道你晚上做噩梦啊，可能你在一些紧急状况之下或者说矛盾尖锐的情况下，你下意识做一些反应，会损害你自己的利益。 I won't do that kind of operation.我不会做这种操作的。好吧，我最后告诉你们点，如果你没有能力承受这种生活，就远离哲学。 Get away from philosophy,没有这个代价，承受这个生活的远离哲学啊。就是说你如果还指望一个比较稳固的婚姻的话，在你哲学成型过程当中，这个婚姻很容易就完蛋解体的明白吧？婚姻家庭关系、家庭信任、亲子关系都就是亲密关系。在哲学成熟成发展过程中都是可能解体的。所以你的人际关系比较稳固了之后，我建议你再去进行哲学探索，再去走这些道路。它是摧毁性的，它是摧毁性，而且对于现实事物当中的一些变化啊，文化消费啊或者说政治时局的变化，哲学都会是一个重大的扩大器。你们自己录自己选，自己负责，跟我没关。因为你们通通都是小自然阶绩，能够这么晚了，还在这边这个看直播的，我不为你们命运负责，你们面对你们自己的命运吧，你们有能力面对，你自己，命运就去面对吧。没有能力面对你们自己的命运，就跟我没有关系。我始终强调你，你无能不敢去面对你的命运，不要让我挡在你前面，跟我没有关系了解吧。你的痛苦自己去承受，磨难自己去经历，考验自己去克服。最后是怎么样？我没有任何答案，我也不知道不是免责声明啊，天经地义啊，了解吗？我们不是什么传统君臣关系，哪有一个君主被一千多个臣子在这边纠缠着，怎么可能呢？我也不是什么什么师生关系，你们哪一个算是正儿八经学过我讲的那些东西呢？我对你们提过什么自信的要求，没有没有吧，你再愚蠢，对吧？这就不说话也就听着呗，我不是君主，不被你们围绕，我也不是什么教主，我不给你们灌输什么东西，我是告诉你就是这样，你选是你自己的事儿，不选，那也跟我没关系，知道吧？我对你们没有仁慈可言，也没有什么信任可言。我对你们只有一种，就是说你他妈这么无知啊，那我随便讲讲呗，我当一个消遣好吧，就是我最后我要说的就是可能你们把我当一个消遣，我何尝不是把你们当一个消遣的。我不认为我在你们当中孕育出什么像样的种子，更多的情况，我把你们当掩护当遮掩当工具。我对你们没有什么好感可言，因为你们这是普饭的一群人而已了解吗？灌输我灌输你们什么了，我没有灌输你们什么，我们有扭曲一些事实啊，对不对？你去看革命史，看自然界革命史，看现现代的思想史就是这样的。我并没有觉得我在扭曲什么，你要做抉择，还是你自己觉得我我对你们，我跟你们没有关系，明白吗？你上夜班的工人，你是个有无产阶觉悟的吗？人家不一定有啊。你嘴巴上这样一说，我那你我咋知道我没有时间精力一个去查证，一个是确定你们是谁，明白吗？在我看来，可能你们绝大部分人在历史当中就是一个，但是你自己都是你的生命历程的一个主角，也是你周围亲近的人的一个很重要的关关键点，对不对？我希望你们自己为自己负责，没有人可以替你们负责，我绝不替你们负责了解吧。我没有煽动，你们叫你们去什么政治动物园或者怎么怎样，我从来不做这种事情。Think about it,我从来没有做过这种事情。无实告诉我，有这条路可走，你走不走，关我屁事了解吗？ Birak呃，希望你们弄清楚一点，希望你们弄清楚一点，就是有一碗饭在这个世界里面你吃不吃是你的事儿，是爱爱吃不吃对不对？有有一种方式可以种出果子出来，你爱种不种，有一种方式可以把一些东西焚烧掉。你爱烧不烧，我只是告诉你们有这些选项，其实你本来就已经知道了，你自己好好想想，是不是本来就已经在你对于这一整个框架体系深信不疑的那一瞬间，你是做了选择的，自己好好想一想吧。你从小到大的时候，对于很多你现在认为天经地义的东西，你其实那个时候并不是认同的，你是做了选择的。 You make you have made decision,你做了抉抉择的，你做过这种事情，所以你现在才能理解我，你本来就有能力啊，对不对？你这个世界这个时间是连续的，或者说这个生命呃呃，别人身体里面是有意识的这都是你自己做出的抉择，这不会忘掉了呗，拿我当个警官，你那你连警官都不是呢，对不对？你拿我当警官，我还有拥有完整的一个人啊，无论如何，我不会在你们这里损失任何的主体性。无论如何我比你们绝大部分都更有权利。但是呢呃也因为如此，可能我要受到一些额外的约束。但这个约束呢，对于我掌握的东西来说，我也不足道啊，我也不足道。我看到的更多的是你们这些说话的人的嫉妒啊，恶意啊，我没看到什么爱啊，我不需要你们任何你们但凡发弹幕的人，其实都是想要蹭一蹭啊。 Think about it,完了爱。但是我希望你们能够试图去成为你们自己啊，你如果不成为你自己的话，你就承担不了这个历史使命的。就是说至少你在智信层面，至少你在自信层面，你要经历哲学，然后才能走向成熟稳重的行动者，而不是这而不是停留在一个环节上面。但是有这种运动方向已经不错了啊，有这种运动方向，那我们始终在思考哲学是不是不可绕过的。在我的观点看来，在现代这个答案哲学是不可绕过的。但是这是指对于个人而言，对于运动来说，不是这样的对运动来说不是这样的啊，对于一整个运动来讲，哲学不是不可绕过的，哲学可以被绕过啊啊那些不理解哲学的，不懂哲学的人，一样可以成为这个无产阶级运动的一部分。啊，就这么简单啊。所以你们这些想要通通过哲学和这个运动攀扯上什么关系的这些人呢，在我看来只是一厢情愿，然后你们的哲学也不一定是真的哲学。你们这个一千多号人里面有真的哲学的，可能一千四百八十三号最多三到三到五个，三到八个哲学是要代价的，这个代价比你想象的大得多，这是代价很大的，你知道吗？非常大，philosophy is really costy啊，它非常非常贵啊，非常大。你们就要成为一个有哲学的人，要付出的代价很大的对，你们绝对不会满足他求知欲就行了。就是就是呃我我这样或者我们这样说吧，呃，哲学家或者说有哲学的人相当于职业人类，这样你能明白吗？职业人类，而且职业职业主体，什么职业professional subject职业的主体或者职业的人类，你们都是你们都是业余人类，你们绝大部分人口都是业余人类，就这么个意思，大致就明白吧，你们可能绝大部分人就是业余的，作为一个人的生存吧，了解吧，就是哲学家的职业可能就是做人。但是这个做人不是那个会不会做人，会不会做人不是那个社群的这个做人这个人呢是在世界谱系学里面的人，这个人不是也不是什么和天地君心师之间，那个人、天地万物之间、一个人，这个人是和一切环节，包括那个什么天地、什么这些环节全部要推翻的了解吗？哲学就是职业有限者，职业有限者，职业存在之界限，就是哲学家就是一个职业的存在的界限，一切存在都有界限嘛。然后那个主体是生活在这个边界缝隙上的，那么职业界就是职业作为一个缝隙作为一个边界而存在的。他跟什么地球啊，跟什么online啊，什么man这都没有关系的。这个人这个人不是一个不是一个具体的人，不是一个人类意义上的人，这个人就是一个存在之缝隙，对吧？存在的缝隙，the same the same of all.我甚至说它是接缝的缝，而不是裂隙的。它既可以是个裂隙，也可以是个是一个sim,是一个接缝，哲学家是哲或者有哲学的人啊，爱智者是职业的存在缝隙。你们你们你们你们你们你们不一定能承受这个代价啊，不一定能承受这个代价。你绝大部分承受不了这个代价，绝大部分人都是假的，你自己你这心里就会知道你哲学you are your piloshace fake?你会心里会知道这一点，他不是唯我论，这个跟我没有关系啊。 Is it has nothing about这这个这和我没有关系啊，他不没有我这种东西。呃，这个代价基本上是精神市场。对这个代价就是精神病理化。这个代价就是就是疯或者死，就不是不要轻易做哲学家。我简单来讲吧，要恢复它的恢复一个哲学化的功能的话，这是没那么容易的。你必须要有伦理或者政治热忱，政治的立常治疗哲学治病的最好方式就是成为一个政治活动家。 Actually我要实事求是，我要跟你们讲，治疗哲学之病的最好方式就是成为政治活动家。但是这个成为这个政治活动这样的一个就是你不能会，你不能被主流知识界认为你是邪教了解吗？你不能被主流知识界主流的啊主流的是认为你是宗教性的，你必须要有成熟的、稳固的，而且和其他学科体系能够对话的那种自信能力，把握掌掌握不了哲学的一个立场，就是可能会死，或者说会抑郁，或者会呃功能失常，会自杀啊，或者说就是精神病理化。呃，但是呃成功驾驭这个体系就一定会输出政治立场。成功驾驭这个体系就一定会成为呃这个月亮。对的啊，这这条路不是普通人的可以走的。你作为平民的话，你就好好过过日子吧，了解吧啊，了解吗？你人家有时候学哲学是会当官的，但是学哲学不一定是会当官的，因为有的有的学哲学是会造反的对吧？对不对？或者有的人学，这也是为了和当官的去探讨什么样的世道是合理的那有的人学这个是为了当官的啊，尤人学哲些是为了你明白吗？就是说就是他一定会导向一个政治活动，这是必然的。 Must你们没有这种哲学哲学使命是我说他激进政激进的资产阶级政治啊，好吧，那就讲到这边啊，它是还是谈话性的，还是语词性的，还是交流性的，还是谈话语词交流的啊，所以它还是在资产阶级政治光谱谱系当中呢，这是个在野性，我只有强前面讲过了，这是在野性，在野的对话性在野的问题性啊，那真正的无产阶级的社会主义的运动是超哲学的。It's beyond philosophy,或者他是思想史运动史制度史的。明明啊或者说真正的超越哲学的社会主义的思想运动，应当是制度史的探索，制度史的现实探索。没有啊，超越自产阶级哲学那种范式的，应当是现实的、制度的、历史性的、现实的、历史性的制度探索，那就意味着你必须掌握权利。 You must have powers, it's quiet, quiet,非常吊诡的，你知道吗？这是非常吊诡的了解吗？非常吊轨的。You have power, you have philosophy post phphilosopher.你有你有权利，那你就有后哲学，超越哲学的哲学，你就有思想。这就是一个其实这是社会主义运动的一个一个症解，一个智信，它的社会主义运动的智信运动侧面的一个症解。这个症解的原因我也给讲讲清楚了，明白吧？它有它的三位一体思想制度和历史，思想制度和历史性的运动。啊，这个历史是被运动化的把握的一个历史，它不是那种单线叙事的进步史，它是个运动史，相互敌对冲突争斗的运动史。啊，到了这个层级的话，你可以去探索后哲学时代了。 Post后哲学，那这个思想人物嵌入性比较好的是托洛茨基philosophjoassky.那我不是个托拜，我反对一切。第四国际的所有行动。我不是个托拜明白吧？但是我告诉你，这样切入的最好的思想人物是托洛茨基，当然还有加德莫尔，还有一个很重要的是加德莫尔和托洛茨基。那加德莫尔是为斯大林辩护的，所以你不要说我是托派，好吧。加德莫尔和托洛茨基这两个人的政治政治活动，一个偏偏实践，一个偏理论，要有基本要有这驾驭这两个人的思想和政治行动的能力。可以说是一个合格的现代的一个政论家，或者说合格现代的一个呃思想家。我所以我对思想家的标准就是加达莫尔和托洛茨基超越此二人就是一个新的思想家。不是you just please don't treat it as a game.不要把它当成这个游戏。 This is real,它是现实。你们所有继续把它当游戏的人，那你就是这辈子就就做小角色吧，这辈子就做小人物吧。 Just to leave a little kid, kids就是你过一个小孩的生活吧，那我就说祝你童年幼稚的美梦可以一天天过下去吧，就做小孩生活吧，那就再见吧goodbye啊，拜拜，不跟你们扯了。