只有一个手机没玩过什么像样的游戏。然后你觉得原神这个游戏极高的提极大的提高你的这个游戏体验能陷在里面了，或者你就玩王者荣耀。那我的建议就是说，如果你真的对游戏玩游戏啊很着迷的话，就是说手游我的建议啊手游不要玩那些要充钱的手游，不要玩充钱的手游啊不要玩充钱手游，明白吧？但是可能会有个例外。我举个例子，比如说我们开个例外吧，我们开个例外，就是炉石传说给个给个面子啊。他的卡包开卡包，它他的竞技性是比较还算可以。但是暴雪现在退出中国市场了。Whaver.那么我们的建议是，其实你手机如果可以玩原神，玩王者荣耀，它性能是不错的了。在这种情况之下呢，我不是做广告啊，你不知道去说指名道姓是哪一个，不要指名道姓，是哪一个那个什么啊，卡了卡出音乐来了。Why are you kidding me?我来看一下，是不是因为我这个硬盘硬盘快满了没满了。我的建议就是说你去买个手柄，买一个这个手机可以用的手柄，手机可以用的手柄，这样你的游戏就玩不完了。那我的建议是从玩手机模拟器啊，玩手机模拟器。那我首先建议你是玩GBA,玩GBA上面的一些经典作品，它上面的游戏性也和你就如果你是个小朋友啊，如果你是个小朋友又玩手游，或者说你是一个那种工厂里打工的手游，是你的消遣之一。我建议你就是说我我我我也玩过手游呀，但是我是个什么游戏都玩的。我是个游戏，不算是达人，也是个游戏发烧友啊，我各种游戏我都玩过，我在我我在学的时候我也会玩用手机玩游戏。那我只玩几种游戏啊。一个就是说在在安卓和谷歌平台上面都比较经典的游戏都比较经典游戏。你你总归你要尝试过，比如说植物大战僵尸，它有手机版啊，比如说那什么小鳄鱼爱洗澡愤怒的小鸟，它有这个文化性，它这个有一个文化性啊，这个游戏你要体验一下，这些经典手游，你要体验一下。当然还有类似的，其实说这些经典手游里面有一部分是和那个差不多的，是和那个电脑上面大游戏是平行的，平行的。比如说你电脑上面有那种什么呃龙与地下城的那种就是那种大型游戏。那你手机上面也会有一些也会有一些大型游戏啊。但是我对我们那个时候智能机就有一种可以跑这种三d大型游戏的，还有一个是不能跑种三d大型。但但这些大型游戏呢就是不要充钱，有好多是引诱你氪金的，它也是爆装备的对吧？它也是RPG类的那种大型游戏爆装备的，你就不要充钱嘛，啊不要浪费金钱在这上面。然后另外一方面就是说就是手机上的，它以手机本身手游啊，就是说作为一个主要阵地的。然后它比较经典的一些游戏，他要么就是要花钱，但是是一次性买断的，不能就是那种氪金的，不要玩氪金的游戏，你要么就一次性买断的，懂吗？那么然后呢还要玩一些益智类的游戏，在手机上玩一些益智类的游戏，懂吗？我们小时候都玩过那个什么滚珠子，有一个什么球啊、木球、石球啊、纸球啊，滚来滚去的。或者说有一些比如你在手机上可以玩玩数独，或者你在手机上你要杀时间的话，手机上可以玩玩那个什么玩玩一些呃牌类游戏，PALI,但是不能赌博，不要就是说尽量不要玩那种什么啊这个什么包分、斗地主啊、麻将这东西这个东西性质有变的，它不益智，你知道吗？你要玩一些益智类的一个人玩，你如果说是几个朋友之间，是可以玩玩包分斗地主在手机上玩的，但是不要赌钱啊。但你如果是和陌生人玩，就没有必要玩了。就是说你要知道这种棋牌的游戏，它最好是和自己人玩认识的朋友玩，懂吗？不要不要和陌生人玩，没有必要，然后可以玩一些益智类的。比如说数独，我就强调他说扫雷啊，扫雷我水平很差，whatever它这个可以让你动脑筋，让你算让你用排除法或者用一些逻辑关联推演的来来来算。为什么让你玩这个？因为玩这个东西和其实背单词那些APP是很接近的。你习惯玩这种比较动脑筋的手手游的之后，棋牌的，甚至什么空档接龙啊，什么我操蜘助纸牌，明白吧？啊，你或者什么桌游大全，这种APP这个东西在应用商店里面不太好吓到的应应用商店已经被商业污染了，懂了吧？这个什么什么tab tab tip tab什么这个屌东西的，完全也是，他都是被资本已经污染了。你们如果要玩这个东西，要要去要用电脑去下那些APP,或者自己在在一些下载站里面下载APP,最好是破解版的啊。然后那个这一类还有一类呢就是说呃玩模拟器游戏，模拟器游戏是非常无限的，你知道吗？就我们小时候玩过的游戏的三分之二部分是在这个模拟器里面的街机和和这个主机游戏。街机和和比较古早的主机游戏里面都有很经典的游戏。街机类的游戏里面很经典的，什么三国战记啊、街霸呀、拳皇啊、嗯什么什么这个东西，你至少你也体验过一下，知道里面的文化对不对啊，这对吧？当然也有什么九九jojo也有的，你知道吗？也有的用understand这些老老牌的这些IP,我为什么就是说你们都没有体验过？还有包括什么街机游戏里面有一些很经典的，曾经都在电视上面给人点播的，他曾经是个文化现象。街机游戏有的发达地区的，它的电视里面会有个点播台。我操人家说候电视家里没有游戏机，竟然可以用电视来玩游戏，怎么玩？用电话来玩，我操怎么用电话玩？打那个拨打那个电话，然后你就可以用你的电话按键来控制那个人。不是电话里面有一二三四五六七八九零井号米号键吗？有这几个，有这个几几个键，星号键和井号键，我操，那你可以用二往上走四往下走，但是它有个bug,你按一下二，他会一直往上走，它不会走一小段，它会一直往上走，你要让停战两面再按一下。二、你妈了巴子，我小时候玩过就玩了十几二十分钟，家里面就多了三十块钱电话费，它是一块五五毛钱一个小时，被我老爸胖揍一顿，你妈了个逼，懂了吗？然后到后面进来，我们形成一个习惯。我觉得这是我觉得这种点播台啊是游戏直播的鼻祖，我们形成个习惯，看别人玩，把别人玩的比较好的那个拍下来。那个时候的那个时候自己没有掌机，没有游戏机，但是有那种劣质的MP.四是可以录像的是有个录像功能，那个时候好像已经二零零七零八年了，零六零七年中国的小电子产品已经开始井喷了。我们竟然把人家电视机上，人家用电话玩，甚至我们有的时候会在想，为什么一直有人玩，很有可能是他那个电视台里面叫的托，你知道吗？而且一直有人玩那个逼，还玩的很烂，打到那个boss那里，明明可以通关，他在瞎玩，但是说托你知道吗？在勾引小朋友去，我就是被勾引过一次，明白吧？他是早早期的那个这个直播的游戏直播，这勾引你一块玩啊，就好多都是可以这样的。你现在现在这个直播间都可以这样搞，但是弹幕有延迟，它就是这样有延迟。它如果是弹幕零延迟，懂了吗？弹幕灵验是真的是可以让你们这个这个忽悠你们这个用礼物流水然后来玩的，就有的，你明白吗？所以我们要讲呃街机游戏，其实在中国这一代青年啊，就是说在九零后八五后到九五后之间，实际上是一个很深的一个记忆的，有很深的一个记忆游戏一厅。然后这里面比较有意思的，就好多的呃这个卡普空普cucom公司，还有是吧？还有好多好玩的游戏，还有那个SNK还是什么的，不是骷髅王啊，是个sccolking啊，不是，是是那个SNK,还有包括台中国台湾的那个那个三国战记，什么西游侍恶传啊，什么都都挺好玩的哦呢这个还有什么棒球小什什么多，反正都都好玩的一万时间。那这个东西其实一个人玩没啥意思，两三个人玩比较有意思。所以你在手机上玩模拟器的话，呃呃，这个街机游戏你最好自己一个人先都尝试一下。我们小时候是这很无聊，没有什么娱乐消息的啊，就会把这些游戏自己有。如果有有电脑的话，就会用个模拟机模拟器，然后把里面room,把里面那些游戏的那个呃文件下载下来，然后用模拟器一个个玩，可能差不多一个一个小时，两个小时通关一次，一个连就两个小伙伴，就一个下午到一个晚上六七点钟。你妈的，我那个朋友，他就是说他老妈会给他的小灵通反复打电话，哎，他就回去了。然后我们这合金弹头还没通关呢，他说我马上就回去，马上就回去，然后继续玩玩到个甚至是太晚了。六点半七点了，他就在我家吃饭了，他就给他妈打电话，我不回去了，我就在刘什么家吃饭了，你明白吧？我们就会那个他就从下午稍微天气凉凉，快一点啊，或者说就是快两点钟的就跑过来。然后我们两个人就先看，先在电视机上看别人玩，先吃个什么西瓜，或者说喝个饮料，看别人玩太热了，然后天气再再凉快一点去打游戏。这个都是小时候这个周末度过的一种方式，明白吗？那我也有，我去他家玩，对么？我也去他家玩，他家有有比较好玩的小霸王游戏机那种闯关类的小霸王游戏，所以你要在手机上面玩游戏。其实模拟器游戏是无数的，有上千款，你可以玩个够。而且里面尤戏我讲了GBA游戏和NDS游戏，以及这个PSPS一和PS二的PS一和PSP的模拟器，里面有很多大作的PSP模拟器，可能模拟没那么好，PS一模拟器可能按键不够，对吧？但是你好一点的手柄，就是那种可以把它拉开手机，放中间一家加速的，那么是可以玩好多好多游戏的。 You can play many kind of games. G别游戏里面的好多游戏是非常经典的，可以说是很经典。 Switch游戏里面的很多游戏都可以追溯到这个级别游戏级别游戏啊。然后啊你我就说了，你实在就是说这种酱已经无限了，你知道吗？你看可可以说是就是够你玩他妈好几年了，可以说够你玩，你非要把你面每一个游戏都玩通关的话，你可以玩十年啊，你不需要花很多钱啊，不用花很多钱。然后那些我我现在的看法啊，我跟你们讲啊，我我的同我我的同时代人在我那个时代，他们也玩网游也在网游里面充点卡或者买装备，卖装备也花好多钱的。也就是说我在我那个时代，我并不是随大流的大牛，都是去玩网游，然后花好多好多钱，明白吧？我小时候是没有，就是基本上没有买过点卡，可能就买过一张点卡，花三十块钱。就在我看来，玩网游花花花钱买点卡，或者像你们这样氪金是一个非常有问题的一件事。你不是为了获得游戏的快乐，而是你上瘾了，明白吧？你上瘾，或者说我也上瘾。但是我的瘾视确实是要游戏本身的快乐来满足我的，而且是各式各样的游戏，各式各样不同的玩法，各式各样不同的挑战，不同的一个故事情节，审美啊啊一些他的那个操作方式啊，文化背景啊，他就就是说这好奇心支配的是个无限的好奇，明白吧？但是我觉得那些我的同龄人当中玩网络游戏，买点卡充好多钱是倒卖账号，甚至盗号，什么乱七八糟这种东西，懂吗？这个都是已经在我们看来都已经是走走歪路了，你知道吧？ Understand you, you know不是出于curiosity.所以在同同同样我我我对于你们这些小问题，就是说的，你玩手游充那那么多钱，在我看来也是走歪路了，也是掉入这个资本的陷阱啊。我的观点啊调入资本。你如果你确实是需要这个玩游戏玩出一个花来玩的有意思，玩的就各种各种就是对各种世界观啊、游戏机制啊，还有各种这个呃胜利的优化的选项啊，博弈的策略啊，这种想要去博采众长，集思广益，你不用掏钱的understand,就是没有没就对于我们来说，没有人可以拿文化产品来要挟我们，没有人可以拿一个文化产品来要挟。我竟然我不把钱省下来，这个遇到给喜欢女孩子买礼物啊，我竟然他妈的去他妈充点卡，我靠明白，就是零花钱不多，不会花在这个玩游戏上面，就是我们也会花钱。但是你这个花到的这个钱会让你玩的最多的游戏，明白吗？我小时候我也会花钱。比如举个例子我也会花钱。我自己攒钱，我会买一个GBA.然后我也会为了买这个GBA,我一定要考年级第一考上了，然后真的买到了啊，学校还给两百块奖金呢，我操考年级第一啊。然后那个还有好像是不仅仅年年纪低，还进了区前十名还是怎么样？我那边然后那个还有一个就是说一定要怎么样，我当时就是说要有烧路卡，要省钱，你知道吗？啊？我那个时候玩GBA,就不是我那个烧路卡被我玩出花来了。而且我的我玩GBA也是就是有那种可以直接插着电源线的充电电池玩，就是我的GBA被我完成一个不是用电池的，而是用电源的一个GBA.就是这么一个思路，就是你用最少的钱，最省力的方式可以玩最多的东西，我用那个烧路卡。也就是说我这样跟你们讲，虽然我有一个GBA,但是实际上是我是模拟器玩家。我在我玩GBA的时候，我是这样玩的。我是先在电脑上用模拟器玩，或者用模拟器作弊修改这个存档。然后我把路母和存档一块烧录到我的烧录卡里面去，明白吧？然后我在我的掌机上玩的时候，就说我在电脑上我会有一个完美存档。在掌机上玩。我有一个改版的，我会有改版的存档这样的。你说我是老作弊玩家，老改派玩家。没错，我从玩掌机开始，我就把掌机本身只是当一个显示屏在用，我操了解吗？就比如说我玩恶魔城也是的，我我懂吧。哦，我会先用个改版或者怎么样的，然后在我我的这个掌机上面，我会用个不那么改的一个版本，会让我还体现到一定的游戏乐趣。但是那个存档肯定是已经是一个完美存档，whatever或者我先修改在电脑上修改它的那个一些收集物的那个爆率，改成一千倍爆率，然后把那东西全都搞定了之后，明白吗？就我们是我们就是我小时候在玩游戏的，就是知道就是说这个游戏不能是让我重复一个无聊的过程，我要知道它更多的内容，更多的游戏机制，更多的奖励机制，我对大家游戏的奖励机制，游戏的博弈机制，游戏的规则感兴趣我想知道它规则是怎样的。这个游戏的设计者，他如何通过这些规则支配我的支配我的快乐和悲伤、快乐和压抑。啊，我们想知道我们想弄明白是个探索欲，相当于说有点这个东西，就是和你想要去弄清楚这个东西。就跟你在学校里面上那个上电脑课，想要把这个老师控制的电脑给它破解了。然后你自己可以玩玩flash小游戏，或者看看电影是一样的。你就是说一被一些规则、一些秩序所控制的一个东西。你想把它从当中解放出来为你所用，你变成一个自由的，可以从当中获得快乐的，一个一个一个一个自由人，一个可以充分利用它的，不受限制利用它的。所以我玩游戏从来就是在享受这种快乐。所以我玩很多很多种的游戏，我都要寻找其中的一些窍门，寻找其中一些能够让这个呃里面的竞争的机制或者胜负的规则能够摆脱出来，能够被我重新定义，或者说被我取巧的怎么样的。或者他如果本身很无聊，那就是杀时间的，懂吧？杀时间过剧情杀时间，或者说只是完全只是享受里面的砍草啊什么这种东西，明白吧？所以啊我我不会为我不会为了什么隐藏物品，什么收集这种东西。因为收集本身，在我看来就it's it's stupid非常无聊的一件事情收集无非就是量的堆叠，没有质的变化，懂吗？它如果只是量的堆叠，没有质的变化，就是我们很追求一个玩法的革新性的一个变化。所以我会很快就是这个游戏就这样过了，然后再下一个游戏。这个游戏就像过了下个游戏，就是有点那种叫诸葛亮读书，越读越薄的那种感觉，知道吧？要把这个书越读越薄，提纲挈领，知道他的把戏。我我知道这些把戏，我也可以做一个和他一样的东西，相当于你变成一个不是做做试卷的人，而是一个出试卷的人。你把握到其中精髓了之后，你自己可以做一个东西，这种感觉不断的去体验一个又一个的游戏啊。所以就是对于我来讲的话，我也沉迷过手游，但是我的沉迷手游那真的是各种游戏拉满了玩，你知道吗？就是模拟器游戏有个好处，你可以即刻作弊，好多有模拟器游戏用金手指直直导入入就行。去查一下啊，有有的比较复杂的一些金手，就就是有有一些什么算法，会有一些什么它的那个什么编码，字节要调整一下，同样的这个东西问题都不大啊。这个所以这个过程当中，让你更清楚的了解到游戏本身正常的玩受规则制约的玩和以及玩这个规则本身。突破这个规则本身啊，明白不受这个规则的控制会更有自由度。所以我们我觉得玩网络游戏就有，特别是玩这服务器掌握在别人手里的网络游戏，我们是非常不爽的，没意思。我也玩过网游，我再强调一遍，我当然说我本身玩网游是很少的，浅尝辄止。我觉得我从小到大玩过最好玩的一个网游，就是呃或者说我觉得最比较有意思的网友，他很快官服了，就是那个神话risk your life啊，RYL神话这个游戏它也是开放世界冒险的。没错，开放世界冒险的啊，他比较好玩，是我真正让我觉得好玩是在后面在一个私服里面，在我去玩玩个私服服，快快他让我升九九十级级级。然后大大家就是在里打打战战兽人和兽类里间打这个战争，你说我体验过没？体验国战小规模的这个传送门，然后还有呃法师给自己队友套护盾，然后那个法师也会可以加点伤害，打远程输出这种东西我体验过，但是不是在魔兽世界里面体验的。我是在这个私服里面，他体验的啊，有些氪金玩家特别屌，怎么也秒不掉，但我也没氪金的，没钱的一下子就被秒掉whatever.啊，除了以及一些其他一些网络游戏，但是我都没有充过钱，没充过，没充过钱，懂吧？就没怎么充过钱。那个时候是我在初中的时候和我一个同学啊，就我们两个人就一天到晚玩玩各式各样网络游戏啊，一个同学。那我要讲的就是说除了这个比较青涩，最多到高中的时候的一个网游经验了哈。我还玩过网络游戏，就是我有台电脑。你有了台电脑之后，你去请你去一个网站叫某某藏宝湾还是宝藏湾，你就会知道you will understand all.你会看到真相，你会看到一个真相，尤其是当你自己，无论用虚拟机还是用什么数据库，自己架设一个服务器之后，就是玩网游单机端。你就知道里面充钱那些屌东西全你妈的虚头巴脑的，你知道吗？或者说你就算充无限的钱，你玩过网游单机端之后，你就算你里面充一个亿，你的游戏前也不会好的，明白吧？ It's still boring玩网游。充钱的人或者充钱比较少的人，或者说觉得充钱就能游戏可以玩的爽的人。这个游戏本身其实不好玩，你完了。网游端单机端之后，你就算充了钱，你也会被他各种复杂的那种什么物品分类啊，合成的，或者说那个任务的那些过程，它是很漫长琐碎、频繁垃圾的一个过程，懂吧？那你为什么会觉得别人好像充了钱，他就玩的特别爽呢？因为他可以虐你啊，对不对？他装备比你好，他可以打你，PVP他屌，或者就是你就羡慕他，你就幻想他好像体验很好。比如说他很快就通了下一关，你才停在这一关。但是其实他通了下一关之后，他还有好多好多关，你只是走了两步，他走了三步。但是他后面还有九千九百九十七步，那后面那么多步就是他这个服务器，或者说他这个游戏的开发商要要赚吸他的血，赚他的钱。但是你就会觉得你好不如他，你玩这个游戏不如他开心，他玩这个游戏好开心，明白吗？就是人和人之间的一个对比，让你觉得哦好像有一个这个游戏很好玩，那个幻觉在那边，尤其是我我这一点我也是魔兽世界本身魔兽世界现在已经不运行了，所以我这样批评他应该是没特特别大问题。魔兽世界就是这样的呀。你妈了个逼，我开过我没有开过私服啊，我没有开过盈利性的私服啊，就是单机版里面有AI的那种，有机器人，也你说有机器人吗？你们好像是个鬼服啊，那个机器人脚本没有正常运行啊，你就会觉得哪怕你给自己拉满了，你也就很烦的，你知道吗？那些boss什么十几亿血、几亿血，我玩个屁，我靠，非常无聊的。 Hui born就是他这个游戏里面各种壁垒，各种规则。你这个哪怕你是服务器的拥有者，这里面的壁垒也会让你觉得很窒息，非常无聊。里面的剧情让你会觉得这个完全就是讲了一个狗屁故事，在忽悠人。进一步这个恶俗的礼俗的一个好弄的好像好红的。就是说网络游戏里面剧情，我们向来觉得他就是去遮盖玩法的，它就是用来遮蔽玩法的。你真的在网络游戏里面，你不在乎剧情的那个网络游戏，就是说这个这里可以刷金，那里可以刷高等级装备。它就是刷一些互相可以攀比的一种东西，或者说互相可以妨害的一一些东西。对吧那这个剧情本身只是用来，因为我比如我们当年玩大话西游或者梦幻西游剧情的哒哒哒哒哒，不停的跳过的那种人，愿意看那个什么支线剧情或主线剧情里面对话的人都傻逼，我靠明白吧？所以所以如果你有台电脑的话，所以有进一步的一个建议啊。如果你用手机用模拟器玩或者有个手柄，以以各式各样游戏之后的，我建议你就是不要沉迷其中手游其实没啥意思啊，那你可以弄个一台个人电脑，配一台就是差不多可以跑GT五那种，花个一千块钱左右吧，一两千块钱，或者甚至你不要一千块钱，有一些一般b站都能搜到图吧。老哥教你配电脑，那么你就有台个人电脑了，配一个小机箱啊，配一个小机箱MTX啊，小的主板，中等的主板，不是那ITX中等主板啊。我这小板然后用一个什么一五或者一三的一个CPU,加个十六g内存条啊，两个八g双通道多了，它频率反正反而更低吧，我感觉吞吞吐量也没那么快，然后你就可以玩各式各样的电脑游戏。电脑游戏有很多很经典电脑游戏啊，有一些很经典的老的电脑游戏啊，在减显卡性能没有井喷的时代，就差不多在那个西就是显卡性能尚未井喷的时代。九八零啊九八零那个那个那个时代啊，九八零后来九八零后幺零八零，就是在GTX还是RTX,哪个更高级啊？好像是GTX low一点吧，RTX更高级嘛。 Whatever就是反正在n卡的那个时代，那个比较矬的那个时代，或者说在那个什么在a卡的什么呃，不是AMD时代，是那个a什么DN的呢？ A的啊，我的之前的两个a开头的那个合并了，你知道吗？之前有两个AA开头的显卡品牌，我操那么一个被被它吸收掉了，还是怎么回事？ Reading还是什么可ATI是吧？就那个时代哦，反正就是说基本上你配个七九五零什么的，你就可以通玩的一些电脑游戏，就是上古卷轴四，上古卷轴五已经有点吃力了。上古卷轴四之前的所有游戏都上古卷轴五好像什么六什么六，反正九八零也也可以跑了，你知道吗？就是相当于就是上古卷轴五之前的全部的电脑游戏啊，你的机器要能够跑，其实都挺好玩。有很多很经典的游戏，它都不要钱的，免费的。你说哪里免费啊，我一到要steam上去买呀。我说啊老啊，那我就不知道哪里免费了，那你实在是连免费游戏都找不游侠游民星空三三DM啊，它里面都有一些经典老游戏，可以下载的，不一定要买。在steam里面啊，这里面有好多好多游戏。然后那个还有一点，就是说你这个时候就有台电脑了，一台电脑，你如果要玩网游，我建议你自己去架设。当然这有的端啊，有的服务端和客户端里面可能有有有病毒的啊，要自己要要盯着点。你就是淘宝上会有那种一块钱，他也给你一堆那个什么网游单机端。你说你小时候哪些网游，你当时没钱没玩的，没玩够的，而且有好多网游是手游端，你可可搞个虚虚虚拟机玩手游懂吗？有的是有的是手游端啊，他会教你怎么么设游，你自自己设一一网络络游游后后你自己己手上玩这个手游端吗？个原神，在我眼里实事求是讲，在我眼里他就是一个尚未被破解的网络手游端而已。它里面那些套路那些玩意，在我看来它当然是个会现象级级的。但是资本助力去推它，那是因为资本助力在推它，你看他有，而且他有好多就是说这种呃文化符号。所以它并不是说纯粹在玩法上，它是一个多高明的一个游戏，它只是形成一个文化共同体，一生态。然后后群人在炒作这里面的就是你就觉得这个世界是个活的世界，就就像我们小时候那个个什么一群人就形形成一个蜂都都在看金庸，那就觉金庸是一个活的世界，金融世界里面那些人都是现实存在的。同样你们这些小朋友，也就是都觉得这个原神里面那些角色，那形象都是活生的，在那个世界里面真的存在着的，懂吗？ But actually is just illusion啊，它只是一种幻觉幻象，那不是叫你们去玩私服架私服啊，我是说你用这种视角来看待这个网络游戏，你就不觉得它有啥了。你不是觉得它很重要，它无非就是一个人类创造出的一个休闲消遣的一个工具，一个把戏罢了。啊，你现在很沉迷这个东西，是因为你缺乏精神寄托啊，可能父母不是非常体贴，不是非常爱护你。可能你在这个教育呃受教育过程当中也很压抑很痛苦。但是压抑痛苦不是仅仅就是我们我很不喜欢随大流，我从小就讨厌随大流啊，明白，包括我现在我生活方式也不是随的，我是同龄人，好多已经是you understand啊，那我们就是说的呃这其实挺无聊的，你知道吗？你这个一群人全你妈去玩这些东西，这个很肤浅的，就被资本控制的，被一些就是说数据算法师啊，算法工程师控制的。你稍微年纪大一点，那个二十五岁你都知道这些玩意儿全是人编的，全是人人编的那里面什么剧情脚本，我说的最难听一点，我真的我都怀疑是不是当年那些搞仙剑的那些，或者搞那个什么，把那个仙剑的那些剧情搞得很挫的，或者搞那种什么就是国产单机游戏里面有一些就是我对于中国游戏业的一些那种策划编辑那种文案他妈的没文化了，我靠完了一半，但是有可能有清北毕业的啊，或找不到饭吃去去干。这个当然有可能就这些人做出来的东西，在我看来都只是一些没有啊，你你你说非要执着于这里面的情感关系，剧情、世界观架设，然后怎么怎么样弄的那你去看小说啊，对不对？你对于这个东西比较执着，你看看小说，小说里面比它精彩的，或者说比它纯粹的世界观多了去了。小孩子要打开他文化消费的一个一个一个局限性啊啊局限性啊，我比较推荐啊。我真的有的时候我推荐里面有一些很多比较幼稚的人啊，你就可以去看看那个红猫红猫他写的一些小说，架空小说，就男生啊，我们喜欢看架空小说，什么种田文穿越文，明白吗？红猫或者说我给他推荐的就是什么？我那个微信微微博的头像啊，就是那个韩纲，你知道吗？载知天下whatever,就我们这代人，我们这代人看的，我们这代人当时是逛天涯，关心政治，关心这个民族国家的治理方式，以及人类的那个命运走向，也有点下大旗的意味。什么临高启明那个光头那个什么马前族不就是这里面一个人物吗？对不对啊？马前族不就是从从活生生的一个呃从一个纸面上的马前族变成那个活生生的马前族吗？对不对？临高启明五百倍呀啊你应该去尝试，你可以去了解一下，不一定要陷入其中啊啊。天涯都天涯都没了啊，我以为早就没了，妈的才没啊，我以为天涯早就没了，他前几天才没掉，挺出货。意料那里面有一些远古大神那些东西挺有意思，天涯太他也市民市井。小明呢啊太失敬小明了。就是我不是说你光只能看哲学，光只看哲学，你太脱离现实了，你得看一些就是说俗人们所了解的这个世界是怎么样子的啊，你就举个当年当年那个什么某某和韩寒那个名字，我都不能念了，已经是呃已经是政治敏感了。某某和韩寒的那个争论，我在那个时代，我还一直认为韩寒是造假的，我现在不确定哈，我只能说不借，我也不在乎他造不造假，关我屁事，他只是个资产阶级文文人而已。 You want understand, i don't care about that啊。那个时候我一直是笃定，认为那个韩寒是造假的，韩寒那个文章是代笔的。现在我后来我又去瞄了一眼，我我觉得不是代笔的，只不过是因为那个时代的人比较low而已。他写的那些东西真不是带笔的真，就是一个小孩写的高中生写的。但是只是因为那个时代的成年人是垃圾，是傻逼，所以他会觉得写的那种点东西也是个好东西。我们现在再回头过头去去韩韩当当年发的一些微博的那那些文章都是蛇皮的，没有深度可言的啊，政治上那很幼稚的啊，没有没有底蕴的。有understand啊，就是我们那个时代就是说所有人都排除的一个选项。就是说就是就是成年人还不如一个那个那个时代的成年社会，还不如这个高中生的头脑有一些锐利。但是这个高中生头脑也就是个高中生的头脑，他不超出你高中生的头脑，就这么一所谓的天才文学少年，他只是个少年，那是因为成年人太傻逼，还在想这个，但一定不会是他弄的，一定是别人代写的有等。就是我们那个我也天涯里面有些事件我也参加过啊，我也参加过。就是这个互联网那些比较庸俗的礼俗的那些东西，你也会体验，你也会参加啊，你也会你也会随着这个大的潮流这样去去动啊，去动啊，比如说什么啊什么什么百度什么什么吧啊，那个时候还有什么李异八什么出征，我操我还玩过这个梗，你知道吗？我还玩过这个梗啊，我还去脸书上玩过这个梗，我确实玩过这梗。这个就it's just it's a game, you know它是个共同体的游戏。在我们那个时候玩网络的时候，就是这就如同一种游戏一样，为我们把我们那个时候会把facebook当成是一个游戏平台，懂了吧？扛牙巴我都记不得了，寸草不生，对吧？把他脸书给挤挤爆，把某人菜菜子的脸书给挤爆。我们当时真的we just treat as a game,把它作为一个游戏在玩啊。呃那个时候是you understand你们了解吗？就是说在学生年代，在学生年代会把这些平台并不理解为是一个交互意见交流平台。而首先把它理解成是一个用来发泄自己的一些，或者说实现自己的某些恶趣味的一个工具啊，因为你没有独立的社交人格，其实也就是归根结底是因为你在社会当中没有独立的一个社会身份，要承担责任，要履行义务，也要主张你的权利啊，要发展你的利益。没有你没有，那对于你来说，你的社社交身份就是在和在游戏里面一样的懂了吧？和在游戏里面对话，就是说你玩这个平台只是玩这个平台而已，你不是用这个平台来交流。所以你们很多人玩玩网玩了好久，但是你并不一定具有在网络上和别人交互的能力，打交道的能力。你有的只是很幼稚，因为你本人没有独立的互联网人格身份利益主张和这个义务，你没有移动have你没有承担责任的这个能力。啊，所以绝大部分里面孩子尤其是学生，他都是他是会搞混，你知道吗？他会搞混，他会把游戏和和这个网络搞混，他这一个屏幕，一个一个终端一个窗口，他会把它搞混。有啊，就这样呀，你没长大呀，不是个独立人啊，你就是相当于在罗马，在罗马时代代表你的还是你的户主啊，是你的父亲，不是你，你只是一个你只是一个附庸啊，实质上你只是个附庸，你自己好盯着你们这些学生，好好多人看看，你就是个附庸。你在互联网上说一些过激的过头的话，最后责任是你要爸爸妈妈出面来帮你顶的。你要要要你的爹妈出面来来给你给你给你。比如说你说了一句不不对的话，然后去警告你了。然后这个时候或者把你叫去怎么怎么样的，你第一时间会联系你家长啊，我靠，你并不是一个你不算数的，你就说的难听一点，你你不算数的，你不是个完整的东西，你不你要什么？You you are nobody, you are just apart.你这是一个部分啊，不不独立的，没有用的。因为你讲那东西你没有一个载体来承受这个东西所要所要承受的代价，你懂吗？所要承受代价，你要没有现实的一些一些关联。那我扯扯回来啊，就是说如果你和电脑呢，你就可以呃不要那样去玩网络游戏了。你就算你知道网络游戏，它就是一个网络游戏，一方面它是网络游戏内在游戏，内在有游戏的内容。另外一方面，它是个别人在玩，你，说穿了别人在玩你。其实在我看来，我始终觉得网游有点灰产性质就是收收氪金的，收点卡的这种网游，有一种灰色产业性质。所以国家说要打击网游，其实是有有有道理的，明白吧？因为它有种灰产性质，它实际上就是说这里面的金额消费就换成虚拟的光电声光电里面的金额消费换到的那些东西，其实它一毛钱都不值。它无非就是个电费运行成本，服务器成本你知道吗？它成本它就你没有拿到任何的实质的东西，就是始终就是说法理上来讲就很像诈骗，你知道吗？很像非法集资，它基本上就是灰产，你知道吧？Actually但是说它会使允许一些公司做这件事情，他就是实现某种功能。你明白吗？他能实现某种功能的小年轻，或者他能够能够让钱在里面转起来哇，对吧？甚至有的时候你就要有的时候他能让钱留下去啊，他这个纯纯虚头巴脑东西，就有好多网游是有陪玩的啊。呸呸这个服务器里面有几个跟那个那个大哥有钱的那个大哥这个赛着这个充装备，其实那个他妈都是托，我靠这种就有诈骗性质的那那国家侦件闭只眼you understand?因为他能吸收一部分文科生的就业啊，文科生这种游戏公司就可以就业啊，做策划，做做那个什么脚本啊，还可以就就业啊，做一些什么whatever啊，这里有个虚拟产业，虚拟产业里面其实说就是纯粹的就是钱堆出来的，纯粹就是钱是一个数字体系，对不对？另外一方面，它就是声光电体系，可以通过电脑屏幕手机屏幕传传导的一个声光电的体系。那这里面就只要耗费能源和工业品，廉价工业品就可以了。对，所以对，没错啊。所以国家是对它进行一个版号限制的。因为相当于就是说赌场，赌场号不允许你就开多少。开太多赌场这东西就很多都触类旁通的，很多是触类旁通的。他这个虚拟的精神消费啊，他对他进行一定的管控。因为啊或者我们换句话进行一定的垄断，实事求是呀，那个包括还有直销也有牌照的。你妈了巴子直销也有牌照，用understand或者一些什么中医的什么那种什么啊，那个也是有有号的啊，有一个省字volleyver,这里面都是大额的钱，或者都是用很便宜的东西，换很多很多钱，它可以杠杆率变得好高了啊。他可以就是说呃你服务器什么这蛤毛浪腾人员工资加起来两百万，但是可以撬动的钱是几个亿，这个钱赚的多了，甚至他可以说难听点可以洗钱啊。这所以说我说这东西是灰色的，it's is is green为know,它是灰色的，就是你稍微年纪大了一点。对于游戏行业有一点了解，有点认知，或者对于这些虚拟的这些信息，虚拟信息，虚拟声光电所组成的一个世界，有了一个他是如何产生的，他哪些人在里面获利，哪些人在里面啊，you know你就会贴自然的会和这种拉开距离。那么比较纯粹的游戏还在哪里？我说了比较纯粹的游戏，在模拟器里面比较纯粹游戏在在网游网游单机端里面，他就可就是你要把它作为一个艺术品来欣赏的话，你不能说让他抛头露面，其实是实事求是讲是这样的，是吧？很多游戏游戏会怀旧，喜欢老游戏，因为它可能没有被这种资本啊，或者说被这种呃勾当所污染啊，被这种构当所污染。你这你们主持国家，你们不知道啊，然后当然是这个东西，现在变成个产业了。那个b站它这个呃小年轻他妈的这个国内最大的一个视讯平台啊什么的信息，三d啊它有有作用啊，你明白吗？它有它功能啊，先要排遣你们这些被压抑者的不满呢，然后让你们有一个精神寄托啊，渔民平民之术。我靠，在我看来啊，whatever就不能让你轻易的摆脱出来，让你陷在里面，就跟岁镜一样的岁月静好，whatever就弄点什么岁月静好，不是那种人当时弄点什么西瓜旅西西青蛙旅行的那个什么小手游，还有什么蚂蚁种树这种屌东西，让还有那种什么收集那种什么苏州园林或或者说长安什么园林的那种屌东西。然然后那个穗镜或者说那个什么奇迹暖暖，你妈的让他们这些人幻想，但是他们就比较穷的才会幻想。在这个东西里面，他们有钱的都去网红，什么咖啡馆、什么西餐厅打卡，这东西就是愚民之术啊。那对于你们这些小孩怎么你弄这种东西，让你们精神寄托一下啊不要去看到现实的创伤。你爹妈多痛苦，被别人吸血，或者你自己将来人生没有前途，只能做啊，只只你只被迫成为无产阶级，永远永远stand,或者说你做小小自然阶级，只能做底层小自然阶级，根本爬不上去。类似的，但是功能主要功能在我们看来就是这个我们不在乎。 We don't care about that,我们根本不在乎啊，所以原神我我没什么好评价的，你就爱玩就玩啊，你爱充钱就充钱。那我的建议就说我we don't do that kind of thing,我们不会做这种事情，明白吧？我们不会做这种事情，就就如同我们不会和纸片人谈恋爱哦，我们不会把情感寄托浪费在这种东西里面的。没有吧？ We don't do that kind of thing.啊，这个这这个东西哇，操你纸片人，你现在那个stable defusion,你一天可以生成多少个纸片人，或者说你要说纸片人要有剧情的话，我老实说你去看日本的动漫，有无数种动漫，有什么上千种上万种动漫里面纸片人谈的恋爱有无数多出的那种番里面。你个小孩真的还当真呢，可能就是小孩真的要当真一次两次，然后再能脱敏。就是小孩子。其实他那个第一次的那个当真就是不真的小孩子第一次那当真，其实就是说他根本分不清真和假，懂了吧？小孩儿在一个文化产品里面，把那个幻想的世界当成一个真实的世界，寄托了很大的情感。很强烈的那就是因为他可以很放心的去这样做。其实已经是因为你你骨子里知道这个是不真的，我可以很大胆的去把它当真。然后就算最后再怎么样，我还可以回到我我家里面他的怀抱，父母的怀抱啊就是这样的，所以一生总有第一次。张国荣唱歌压森压身中有的压期，对不对？你就说一生总有第一次，你们那小孩就无非他妈的，其实你自己照着镜子都是很虚伪的在客气的。自我感动永远是stand.我们观点就是这种客气的自我感动就省省吧。其实有的时候省省吧省省吧，你们会那样那样深刻的自我感动。这个时候已经是在pretend to,你说这已经是在假装很强烈的自我感动，或者说你们开始已经知道我原来感动有一种不受控制的和和一个主动的。但是假装的有两种感动，一种是不受控制的感动，一种是一种是假装的。但是我告诉你，还有一种是带有目的的，有很明确的这个人生目标，政治使命感啊，共同的理想的那个方向的这是很这是和这两种感动都不一样。如果现在很多王左，其实他的感动是第二种，而不是第三种。很多王佐小孩的感动和爱上，原神里面那个幻想世界里面那些巨型的小姐姐小哥哥之间那种啊撕心裂肺，原神里面架空的一些什么社会设定啊啊那个共同体命运啊一样的。有些小孩儿他就王左的那种，他并不是说现做出出抉择了。我这辈子一见在真过他们，他只是克气与王onststand,而且是一种幼稚的客气。小孩儿小孩儿的客气，他连这个客气，就是说连刻意的去感受到真实的这个刻意他都不熟练，所以他不知道自己在刻意啊，不知道自己在刻意。他只是说要让自己感觉到自己是一个能够把自己给出去的一种人。他们的唯一目的就是说就是实际上是这些小孩的内在的主体性啊，其实是最把他吓到了。就是意识到自己是一个一个独立的原子化的孤独的，要面对自己死亡的一个体。这个这种情况下，他害怕压抑，那他就会把这种压抑一下子倾泻到一个幻想的世界里面，用那个幻想世界里面的爱恨情仇来代替对于自己的存在的一种恐慌啊，对自自身存在的恐慌，就逃避面对自己的命运，面对自己的死亡，面对自己的这个可死性啊，我就是逃避自己的生存论危机的，我们就用哲学术语逃避自己的生存论的危机extential exthis existtial crisis逃避自己的生存论危机，就主体性危机、现代性危机。然后把这个东西甩到一个一个幻想世界里面去，那个幻想世界里面爱爱恨情仇啊，人类的存在灭亡，更重要的有才会有什么巨人粉啊，原神粉啊，懂吗？才会有什么凡人修仙粉啊啊，反正这个不同的世界的每一个世界，甚至会有往左网络左翼，他并不是真正的做出抉择的。They don't make the choice, the real choice. No.甚至说往佐的话，他把自己的这个自我认同投射到那个世界里面，或者自我自我逃避，自我恐惧投射到那个那个世界里面去。他反而反而绕过了，他真的要面对自己自己的生存的一筹莫展啊，自己的生存绝望啊痛苦。他可以反而反而在在这通过弱放在欺骗自己，你知道吗？You understand?所以我们对于就是那些有的王左或者有的一些什么真原身份都肯定一样的，你知道吗？他这是青春期啊，我们的观点就是说they just他他们只是青春期，青春期会不敢面对自己，是一个可死的，而且会会衰然。然后会会丧失亲密关系，或者也会会接受亲密关系。他自己被世界定义，自己也会实质性影响别人。他对于这些来真的这件事情，他害怕了，他先得在幻想世界里面去来，真的，然后把幻想世界里面的真特别当真。但是他的现实，他自己的生命是来真的这件事情，他害怕，他敢敢对他他只能先去在幻想世界里面进行一个训练。那么这个训练他就要非常真，他要他要搞得好像比他自己的世界还要真，他在骗自己，你知道吗？他那边弄个好大的动静，搞得那边那个世界好像比这个自己的世界还要真，他就可以不那么认真的面对自己的世界而去而去逃到那个世界里面。所以他很认真的在那个世界里面承受各种各式各的爱恨情仇，痛苦啊、创伤啊，其实是一种不认真。其实这种骗一直在骗自己，对吧？那么沉浸在那个世界里面，然后很懵懵懂懂的这个现实的世界，又承受了一些不可挽回的实质性的一些。比如说啊高考分流或者中考分流实质性的啊，考不上研考不上编的，彻头彻尾的，让他从那个幻想的世界里面回到现实之后才然后做选择。这个时候才行明白，他必须要就是说不能就是说用把那个世界当挡箭牌。但是他又说，我没有把那个世界当挡箭牌，我在那个世界里面我也很痛苦，我也很很创伤。但是说在那个世界里面，你的痛苦、你的创伤，你是一个观察者，你是一个看到一个美学作品不够完美啊，或者说你是个类似上帝的一个视角，一个上帝看到你你懂吗？而不是说，但是在这个世界里面，你就你是被操纵的，你被控制的。你知道你在那个世界里面永远在惋惜别人的命运。你可以说你也很痛苦，你也很床生，但是你只是在惋惜，别人的命一直在共情。但是在这个世界里面，你必须面对是你自己的命运。那绝大部分这些孩子就是说回不来，他没没有那个能力，没有那个勇气面对自己的命运，他永远要有一个东西来替他挡啊，替要挡住挡在自己的命运面前。那些王佐无非是拿什么共产主义理想，一定啊，人类他妈最最好的、最棒的。他他能把我挡住你好啊，元神那原神里面那些爱恨题就多重要，我这边考试考不上也不太重要的。我这边爸爸妈妈生病了也不太重要了，我这边那个小狗什么不见了也不太重要了。 You know this kind of thing. It's just它是个防御机制的锻炼过程，但是它也是一个就是说让他第一次感受到某种比较深重的痛苦，比较深重的痛苦的一个演练。小孩儿就这样的，小孩儿我不在乎了小孩的的成长，是不是说我来让你成长的啊？或者说因为小小儿他家庭那个就是父母就永远不会让他长大的。他这个阶级立场，他在家庭形态，你的父母要控制你，始终是个孩子，始终是有一个幻想的世界，挡在你真实的命运的这个承受的这些实质性的变化面前的要遮住的啊，他就是不要让你看见你，比如说你的父母要奴隶奴役你，要控制你，或者说你的某种机制，你委声其中的某种机制啊，学术共同体啊，某种利益关系啊，或者说一个职场里面的规矩，他又永远要挡在你面前的，他让不让你看见的不让你自己去面对的。因为他害怕你他妈的做出一些不被不被这个规则所看成是最优解的一些选择。 Whatever you know啊，我们不是说特别注重存在主义啊，不生存论啊，我们的一个一个一个解放性的一个作用。但是至少你们啊whatever我不是很在乎的。甚至说对于生存论本身，比如说海海德格尔萨，也也有一些人，一些女生，尤其是女生，或者有一些男生也是这样的，也学哲学，学你妈海德格尔学萨特，他完全也是把海德格和萨特的那种什么本真的那那种东西当成是一个当成这个幻想的世界，投射在其中。他但他面对他自己的呢，他也是一个很庸俗的人。他学海德格学的越多，他越是个庸俗的傻逼，越是个用呃前生存论啊，前生存论者前现代的一个人格，就一些专业的呃就是啊专业的一些哲学学学学哲学科班生那种是吧？他越庸俗。他就比如说他也会接受他爹妈给他相亲啊，或者说他也会接受。回来之后留呃出国留学镀金啊，身份他也会接受，这很庸俗这些东西他是学的东西本身也不是政，他只是知识性的学机，或者只是这一个投机逐利性的一个抹上这种色彩，而不是真正他骨子里面已经克服他的现代性危机了。现代性危机真的克服的方式只有一种方式，就是明确你的政治立场，并且用现实的行动去组织你的政治关系，这是很狂野的。 You know it's crazy, you know stad.嗯，这个是绝绝大部分平民是没有意识，不会不不能够有意识的去做这样的事情的。绝大部分的平民是没有能力有意识的去做这样的事情，就是不就是在传统政治学当中就认为这些人不应当去做这件事情。对人类共同体。如果说如果说太多的人类成员开始有有比较清醒的政治意识政治头脑的话，这是一个遇种quite比较糟糕的一件事情。这是个比较糟糕的事情，比较糟糕的一件事情啊，所以法国人当年会讨论政治是否是有必要的。 Is politics necessary?他是必必必须去，就是他是一定是要有一定是会有政治的吗？或者一定是要有政治的吗？ Understand啊，那么绝大部分的政治成员呢就是说对谁糟糕，他可能是对人的共同也是糟糕的。所以在文化层面的意识形态的反复的生产，让绝大部分或者让大部分程序人他没有清楚的明确的纲领和这个路线和这个这个敌我分类和这个和这个某种意义上讲一个民族共同体。如果它内部有，就是说在这个上讲，我不是一个自信主义者，我只能这样说，斯大林不会是个置信论者，否则他不会搞那么矬的教科书出来。但这科书学了，把人学成傻逼，你知道吗？You want understand?作为辩证唯物主义者，我们并不负有让所有成员都在政治上强行要把它启蒙的那个责任。我们作为就是列宁主义者，或者说我们的m主义者，我们始终是we can do that kind of thing.因为就算你是个军事工业或者政治的一个一个一个一个一个一个集团，你也不可能说要耗费那么大的资源，那么大的行动力。组织里说，让每一个成员每一个下面的普通人都像那种就那种高级间谍一样啊，经历了非常难受的一个立场的抉择，或者高级知识分子一样。You know怎么可能呢？平民很多都是平民啊，平民就是说经历了历史的一个巨大变化之后，他可能在一定的历史时期，他还是平民啊平民呃，思想上不武装的intellectually呃，disarmed viva,思想上为武装的政治立场上，意识形态上魏武装的这种成人口。你们很多人都是啊，你不要以为你不要以为你你在这里看听我讲这个东西，你就不是啊，你没有那个你没有那个敏感性，你你也没有那个那个能力和决心，你明白吧？你也没有那个利益关系，网络在支撑on armed.我说disarmed把它去，知道吧，他是被他不是，他是被缴械了的那种感觉。其实他其实说其实一个我我告诉你让一个人成为这种状态。很简单，如果他爸爸妈妈都死了，这个小孩要寄养在他亲戚家，他立刻就会变成这种人。没有啊，你没有东西给挡在前面，他必须算变成权力动物，变成政治动物，绝大部分平民不会是这种人的，有有爹妈照着就是说都会是这种都会是有幻想层面是吧？都会对共同体的规则秩序有一个幻觉，幻想层面。你爹爸死了，然后你你做孤儿了，或者说就寄养的像哈利波特这种嗯，他平平时不会怎么说话的，但是他会好好想一想。 Which kind of life we should live.没有韩力这种根本不算的，你知道吗？韩力也不算的，越you on you understand了解吧。韩丽这种事，我靠，我就是说呃前现代的土壤里面没有不可能，成长出现代的政治意识，或者说前现代的纯粹的文化生产文化消费品生产土壤里面不会有这样的东西。我这韩丽也是，我明我喊你不是，但是那个乘客和韩钢是韩丽，绝对不是你太幼稚了。 You are too native韩力绝对不是那个文本，一整个那个作者都不是那个作者，就是个傻逼写这种什么。这写这种写这种文本的那个作者，都是一个没有现代政治意识的人，他都没有经历过现代性危机，乘客肯定是乘客。你们看过那个吗？看过海不？哎，不是赤色黎明看过吧，乘客乘客应当是韩钢，应该是啊韩钢应该是you understand,就是这是很狂野的大哥，就是这个就是哦呀兄弟，你体验过你就体验过，你没体验过，你就没体验过，就没话说的这很野的。你在做出这种抉择的时候，就是说这就是这是一个。 This is absolute, you know它是绝对韩钢，那里面还是一种世俗礼俗的功力的算计。 It's not absolute,他还不是绝对，含钢里面，哪个绝啊？不不不，那个韩丽啊，韩丽含力里面不是绝对，你知道吗？含力那是个仙侠世界，他就是说谁死了，我操，我还可以什么修到更高境界去把他救回来，怎么可能吗？Understand这是很幼稚的，有种赖皮抵赖的那种幼稚低幼。就是小孩还觉得有一个怎么可以赖皮，怎么可以篡改，怎么可以怎么怎么样呢？明白吗？啊，这个是很幼稚啊什么的，那个什么多少亿个，什么虫啊，什么多少什么战力，多少什么大什么的，法天，上帝变多大。那他他妈就是说难听点那个就是什么那些玩意儿，在我看来的档次就是什么魔能魔能战队那档次啊，就是光能勇士不叫魔能战队光能勇士那个水平差不多，哎，就高级版的加上一点色情啊，或者加上一点什么那个意义上的邪恶，什么勾心斗角、尔虞我诈、邪恶，那勾心斗角、尔虞我诈水平就是游戏机天一杀游戏厅，那个偷人家一个游戏币那水平。嗯，这小孩儿看着玩的啊，实事求是讲就是就是没有没有没有感受到真正的绝对真正的绝望，真正的不可能性。然后you understand就是嗯然后是一种孤绝状态，真正意义上的孤绝状态，而不是说一切都伴随着你。然后你可以在里面挑啊，选啊的算啊的游弋着的啊，就韩立那种什么凡人修仙传里面，他再怎么孤绝，他什么什么这这个我在掌控的这个秩序还在陪着他运行着，懂吗？你就可以想象就是说一个韩丽这里面那种固绝形象，就相当于他是一个孤胆杀手。没错，但是他有一个经纪人一直在控制着他用各种条条框框，控制他什么修仙的次第啊，什么这个天道的什么运行的规则啊，什么必须是块功力啊，多弄点什么丹药，让自己他妈了个巴子，找点什么什么自私自利啊。哎为什么要自私自利？哎，为什么这个世界的本体论机制是这样的这里面这些魔法什么这些什么什么道术，这些层次层级到底是谁设定的？就是他的作者一直也就是说韩立这种修仙小说里面的作者和那个韩丽是两个人，读者是这个韩丽，作者是韩丽的爹，韩丽的爸爸，韩丽所属的这个世界的主人，他帮你设定这个世界。你要韩丽，你是我的儿子，你这个读者是我的儿子，你在这个世界里面你玩儿，你孤独的玩儿孤独的游玩儿。所以凡人修仙传这种东西，呃，前现代小孩儿父权制的一个产品，幼稚的低劣的小孩，他喜欢看这种东西。那我要讲的就是说，那为什么我说了为什么赤色黎明，或者说这个这个他是什么呃这个宰之天下这样的小说是不一样的呢？因为在这个里面，主角就是作者在这个里面没有。第二个，there's no other big other没有一个大哥，另外一个大哥，没有，懂吗？那红猫他在写乘客的时候，他就是这个乘客。他告诉我，如果我是乘客，我在那个时代，我会怎么先搞什么梅毒特效药啊，再搞一点青霉素啊，有第一桶金，然后跑到那个谁谁谁的啊，谁谁谁的那个安徽哪里去搞个养鸭场啊，然后我就会这样做。他在里面是孤独的你，知道这个作者在里面是孤独的谋划，铺设他的政治计划，他也知道可能就会失败。他知道他未来会面对什么干部腐化啊，什么绩调力集团啊，什么这个各种民族大义和共产主义理念之间冲突啊，他会面对这些棘手的困难。那韩纲也是的呀，他那个作者叫啥？我记不得了，懂吗？他他就是这样。那我怎么让一个前现代的民族现代化一些内战是不可避免的一些这个统治集团上层的一些实质性的暴性的的一些冲突，是可可免的那我如何解决它，对不对？他不是当中被政变了吗？我操怎么解决的？在卸甲的时候拿了那个卫士的一个金瓜锤，直接去把政变头头脑的头给他妈开瓢了，我靠，然后这个政变就搞定了，我操你投脑你死了，你们现在利益没有人分配了，或者说你现在这个家伙死的情况下，你们也很快要陷入内斗的，会更惨，不如再重新投到我吧，懂吗？在这种状态下，这个作者和这个和这个书里面这个人you know它就是说他们类似是在一个准现实当中准的一个现实。它对这个现实里面设定的是比较贴合历史的。那个真的是现实里面那种利益博弈关系比较贴近的。他创造的这个现实是比较贴近的，相对于贴近的。然后他是在里面作为那个主角，在和这整个世界在做搏斗。这样的小说是还算可以吧？但是但只有一个单人小说，所以它也是不入流的嘛。真正的厉害的牛逼的这个这个小说家，他是能够让数个人物，而且是一起，并且彼此交织着命运和命运之间在做抗争，在做斗争。Minme理解吗？啊，我不喜欢看小说，但是我至少我告诉你什么是好的小说。好的小说就是啊命运成堆的出现，命运成堆的死去是非常赤裸裸的，很残酷的。你知道younstand像那种网络小说的最高成就，顶多是刻画一个人的命运，而且是需要这个作者自己去扮演这个人物，有现实的一种共鸣感啊，他才比较出彩啊，他真的能够混到宰职，真的能够当上财政政事啊，当上这个宰府啊，或者说他真的能够当上他自己建的一个党的一个一个一个一个主席。又到you know you understand?但是这个过程描述让人觉得还可信，至少让一一定的一般的受教育阶层觉得啊确实是这是一条可能的路啊，直接看看历史就很能看出看史书你就就有的时候不需要看看小说，就看看史书就行了。所以我是有的人刚刚跟我含含历史这种人，you know你太肤浅了吧，朋友朋友你太肤浅了。你可能太习惯于别人给你设立一套规则，然后你在那个规则里面做一个最心狠手辣的人。但是可能给你设立这个规则的人，就是最心狠手辣的，你连这个规则都不反抗，你他妈的是他的宠物。You are just his pet, you know you will understand了解吗？你只是他的宠物而已，你又看到一个嗯挖了一会。所以我们的观点就是说我们不会说在幻想世界里面停留过过多的。除非这个幻想世界里面是确实对于现实有一定的折射啊。但是说它不应当这种折射，不应当变成一个折纸般的精巧啊，折纸一样的那种精巧，折纸是很无聊的东西，但是有一定艺术性。那我就觉得就是说呃像这种游戏，网游原生这种，它就像个折纸，它如同像一个折纸啊，像一个折纸，它是有点像那个东西，而且有它的艺术感，有它的美感。嗯，但是我不认为他是有生命的，但是小孩子或者说一些小女生，小男生就会用折纸来代表自己。对于呃折折千纸鹤送给别人过生日，代表这么个喜欢他。 Whatever这种东西you know啊，他可能目前是把这样的精致创造出来弄出来，然后是要去取悦别人，或者说要和自己同伴要要形成某种羁绊的whatever.但是在我看来，你如果说这个游戏啊，我的观点啊，这种游戏可能你在十三十四岁之前玩还算可以，你大于十四岁，我觉得就有点跟不上。就是over forty years old, you are just naif, stupid guy.在我在我看来啊，你超过十四岁，你竟然还沉溺这些东西。呃，那种感觉啊，you understand啊，就是可能可能你的我不说，呃，我我就不好说了，不好意思说了，这是我的观点啊，这是我的观点。因为这个世界上可消费的文化产品太多了，你更不要我们只谈到这些东西，一些流俗的大众消费品。那更不要说呃一些高雅的，或者说古典的经典的太多了。你在这个时代难难道就让这些这些游戏？而且这种网游资本这个流媒体资本牵着你鼻子走吗？不会吧是吧，牵着鼻子走在搞笑，你是他养的宠物吗？是他养的狗啊，猫啊，叫你吃啥猫粮，你就吃啥猫粮，吃啥狗粮就吃啥狗粮吃狗粮啊，吃的这个奶头的就是满脸流泪的真好吃啊。他妈的我靠敖汉鸡小米真好吃，就是这种感觉。我是觉得就是说你们把这个东西当成是逃脱学校压抑的一个手段，你没看到这个东西更压抑。 It's more,这更压抑啊，repeastive啊，这更压抑的一个东西。我我是觉得这这玩意儿更压抑，这玩意儿会让你陷入一个无知的肤浅啊，幼稚的肤浅。你想了解civil啊，不是你想了解culture revolution, just去问问那些七八十岁的老人，去问问他们，明白吧？或者你去看看一些呃多看一些传记啊，呃买一个n手的kindle一两百块钱，然后里面放满传记，天天看传记，你看个超过十十本传记，你你就大概知道。因为传记很多是一些人对于自己人生的总结，当然也有添油加醋的，要多看、多看就知道好，哪些是他妈的美化他的添油加醋的。传记看多了，大致也就理解这个世界是怎么运行的。成人的那些阴阳怪气阴谋诡计，或者说那些成人的幼稚的那些东西，你想了解，请你去正儿八经了解非什么玩个元神，你妈的扯到他妈的左翼左翼的一些大事件呢，这搞笑i kt v来靠玩元神，来来来不会吧？啊，我我不是说瞧不上这个东西，我是讲在你们这个年龄消费这个东西很正常，在里面假假的真一次也很正常。但是你懂吗？你就是说你吃饭总不能一直坐小孩那一桌吧。好，实事求是讲啊。但是也我也不是说就你就是就是就啊要去大人那一桌得玩什么上古卷轴，玩魔兽世界，就是大人那一桌也不是魔魔兽世界，上古卷轴也是只是零食，也只是零食，只不过可能是那种什么高级糖果或者高级巧克力这么或者说这是吧？不小儿不常吃的零食，槟榔或者说这种东西啊，不建议嚼槟榔啊，嚼槟榔的人不要参加公益公益活动啊，它也只是一些大人吃的零食，大人也会吃一些什么辣条啊、唐僧肉这屌东西呃，等我你是吃吃正餐，什么正餐，what is是吃什么正餐、正餐、哲学、历史、经济啊，这一些政治学、法学这些书籍。嗯，到大学的话，你可以弄一套这种什么司法考试教材这种看一看啊，或者说把这种什么。但是你们现在好像非法学专业是不能考的到啊，或者说你就可以看一看什么呃这个什么一些罗马法，希腊法罗马史、希腊历史啊，还有希腊神话、埃及神话、伊斯兰神话闪米特一神教的那些发源史。我以为如果你对于什么神话呀，对于什么宗教信仰的感兴趣，just investigate就好好去研究研究呗。因为我这个书架上面放了好多宗教学的，放了好多什么历史学的、法学的一些书籍啊啊，你就没事儿，你就拿开。嗯，啊就是知道这个伊斯兰教分哪些派系啊啊，这个佛教有哪些理论呢？什么的屌东西的。呃，但不是学术性的学，不是学这东西，就是为了满足满足自己这个要读哲学系，读宗教系什么这种的不是的，学这东西是为了了解人类、了解社会，了解历史运行的一些机制。不是有纯是为了知识性去装逼去学的啊，是为了去理解这个世界去学的那我觉得在十五六岁的时候，大概就可以就是说去看看一些呃金庸啊武侠类的，或者说呃看一些呃电视剧啊啊什么懂吧？我也不是说非常强调一定你在KM看一些国外的剧了，你可以看看类似的就是成人世界可能氛为经典的比较多的一些。我们小时候在十五六岁的时候，可能我们我小时候其实没文化的呀。我我看的剧，我喜欢看香港电影，我看了好多香港电影啊，我可能在十五六岁的时候看影音作品呢，看了好多香港电影啊。然后我在大学的时候又看了好多美剧，看了好多国海外的剧啊，不仅美剧啊，还有还的英剧啊，还有欧洲的一些剧。然后我在这个什么研究生阶段的时候，就不看剧类，你妈逼啊，这就不怎么看了，可能还看一部两部。然后我看看看哲学是吧，还有关注现实的政治啊，关注现实的一些国际地缘的态势啊，这种东西啊，经济现实啊，还要看法律啊。那个司法考试什么两四本考上我那本，因为我还看dota TI比赛啊，那那他妈的那两年还挺挺波折的，一次拿亚军，一次拿冠军啊，whatever.呃，就是说你成长过程当中你要摆，就是说你要多去体验啊，多去体验，然后要有个方向，慢慢慢有个方向，慢慢有个方向，成为一个了解世界，了解人类共同体，了解啊文明运运转啊，但是说你不要老变成那种啊就盯在哪个东西上面去啊，知乎有个家伙什么就一天到晚都在聊什么西安要不要什么行政区划，怎么分，我操我们是傻逼吗？你天到我关心这屌东西，还有一个人一天到晚在聊什么什么什么什么。当年斯大林和托洛茨基斗争的什么内幕关系？我你不是神经病吗？你不要去正儿八经做事情吗？一天到晚关心这个东西，你关心这个东西能力有啥增长，你自己拉杆子拉队伍，你有什么本事啊，你就了解了解这些东西，你苏联啊苏俄当时的斗争的隐秘的这屌东西，你你有个屁用啊，你一点实操都没有的。你一点现实的这个人际斗争能力都没有的，你你必须了解很多东西，你道吧？你要和不同人打交道，你必须博文强制，你必须就是说呃记忆力要好一点，然后东西知道多一点。 You understand啊，所以我们我我就很很讨厌一些知识狭隘化那种人知识爱好狭隘化的这种人看不上啊，这种蛇皮没用啊啊在现实当中，这种人能力弱小。没有啊啊，我们就就说的是你逐步逐步年纪大了，年纪大了。呃，有的时候要和你的你的知识文化消费的这个倾向，要和你的就业，其实要和你的人生发展要结合在一块。你一天到晚玩原神，这个对你这样的找工作有什么帮助啊？当然你父母会直接问你这个问题，找工作有什么帮助啊，没帮助，对不对啊？那我要想的就是说可能现在对于一些呃城市白领，他玩这个东西，确实对他找工作有点帮助，有那么点帮助。因为他也还有一个小的文化共同的圈子。同样幼化都是成人，但都是幼化的，都是温和的，保守的或者说都是一方面。在这个世界里面哭的死去，呃，死死去活来。另外一方面在世俗的功利的位面，又是那种小市民斤斤计较的那种非常呃非常幼嫩的自私着的那种。玩玩了一会就是很平凡的人呢，很他妈的不值钱的小宝宝小孩儿这种东西YUANIN.那我们要说是差不多就是这样，差不多就是这样，就是你这个是个孩子。我说你弟小于十七岁，你对这个这个玩意儿有那种什么，但很正常，非常正常。但是你十五、十六、十七岁的小孩，应该大致就会和能能和这个东西拉开点距离的。你没有能力拉开距离。我觉得你的是你的生活比较那个就是像我在十五十六十七岁的时候，我可能我的精神世界是非常混混杂的。有神秘主义啊，要什么道教佛教修炼十五十六十七岁啊，有西方的神秘主义，有有有西方的魔法，有物理学，有哲学，懂吧？有那个什么应试教育，还有有自己这个情窦初开，还有有自己的那个家庭变故带来的那种压抑感。当然也有自己什么各种游戏的欲望，就是因为等于quite啊amplify,你会非常充满的那种。那个时候你在十人在十五十六十七岁，就是高中那三年的时候，高中到大一的那几的的时候，神世界是是非常非常就是群群乱舞的那种状态啊，对对吧？有点群魔乱舞的那种状态啊，明白啊，欲望这个要要求取，也要求取认同了这个求取认认同的望会会转化成对某某某一女性的，就是某某某一异性性的一个特的好感啊，死去活来的那种。这很有有一点绝对性的，就某种意义上有有某种绝对性的，就相当于你把一个幻想，把它投射到一个现实的个体身上，把这个幻想接到现实当中去，它变成一个绝对的化身，或者它就是绝对懂了吧，嗯就谈恋爱嘛，说穿了，我靠啊，那么这个这个这个很正常，他就是都是高中状况的精神发展的一个过程，一个必经的一个过程。那我们要想的就是说呃就是社会主义理想，政治理想这个东西是不能投射到某个人身上去的，它一定要和性关系切开来，一定要和这种对于人的这种投射projection要切割开来，不允许就是移情啊，移情不允许移情不允许通过移情的方式来来去把握社会主义理想。因为它是科学，它实际上是通过科学理性的方式推导出来的，也也是哲学吧，当然也是哲学。黑格尔黑格尔哲学必然要成为马克思主义资本主义。资产阶级的哲学一定会走成一定会走成这个一定会成为无产阶级的这个自我解放的现实的实践。啊，这哲学的路走走走近了，没路可走了。嗯，所以我们会说呃，你到十五十六、十七岁，你还在玩这把戏，are you kidding me?在搞笑吗？就相当于说那个机智豆，就就相当于就是说你在十五十六、十七岁的时候，你还在吃鸡智豆喝阿华田这个舔奥利奥吗？Are you kidding me?你在搞笑，你如果缺营养素，直接吃肉啊，你在十五十六、十七岁的时候，你一直知道直接吃肉，烤肉烧烤什么这东这个味道没有，你说我没肉吃，我穷，我只能吃鸡翅肉。那么哦好，那我们就那现在我说的这不是个穷的问题，好多人玩这个游戏还充好多钱呢啊，不是个钱的问题啊，对不对？哎，一包机智豆也不便宜啊，是不是一罐阿华田，那也不便宜啊。我那个时候一罐阿华田，或者或者这个高乐高，我操也有几十块钱啊，上百八十块钱六十块钱一瓶，哎，对不对？我就举个例子啊，我就说it's kiase play is kids enjoyment,对吧？如果如果你没有说是呃，我我就话就说到这里，我这个真的是不想多说啊，我不想多说。那我为什么要说这一番话呢？我是觉得说呃很多左翼啊，青年你自己好好想一想，你在那个热忱你的那个你那个追求是不是也跟小孩一样，迷上那个东西一样的。不是啊，其实是很残酷的，你知道吗？我们实事求是讲，就是我们这样的人要选择这样一条路，其实没得选。其实有的时候是就是说实在我不想再去选其他那些路了，这么一个感觉不是没得选，而是我我就算我也得选，我实在我不想过这种生活了，你得确定是这样啊。 You have to entrure excel.你要确定你自己是这样，是你确定我那种那些那种生活，我不要过了，我不想过了。往佐他不是这样的，往佐他没有真正的选择过他的生活方式，或者他的生活方式，并没有就往那个方向去转化，他停留在嘴巴上呀啊坚对的对不上。我们实际上说这个就至少他我们就是说一直准备着你们。 We are always preparing, and we're always prepared,但是我们又是始终没有准备好的，but prepare for what what that can't be said,就是用伏地魔不能说啊。What that can't be said, can't be can't be can't be talk about, you know what we are prepared. No, we are prepared for nothing啊，我们没有为任何东西做准备，我们就是在准备着，就是说你始终要要就是这是个常态工作。它不是说我们要期待着某种不可能的，某个什么大的要来什么这种东西。No no no no no, no.如果我们一直是心里面怀着我要等着这个大的要来的那你的那你实际上还是个投机型啊，你要还是在投机啊，还是在投机。嗯，就是这样的对这个游戏啊，就是b站上特别有这个我我比较庆幸的就是说呃至少我的粉丝是比比较少沉浸在这种东西里边的，相对较少沉浸在这样的消费品当中啊，消费品当中啊。然后主要是你要知道这些东西的生产工艺，你你基本上你了解这些玩意的生产工艺怎么生产出来的。嗯，你当然这个东西它也是对于无阶级的剥削啊，但好多这个游戏从业者啊，我我当然说的，我就笑话他们那个策划或者笑话这个文案什么的。但是他有一部分在美工啊，或者有一些这对于他的这个这个市场运营啊什么的脑力无产阶级他做的事情是很枯燥乏味的。无聊的那部分，我我我言余嘲讽的那部分是有诠释的。在这个在这个游戏里面，对他的脚本啊，对他的这个啊背景设定集啊，什么有有诠势的内群，可以说是呃主导的小资，然阶级我看不上他们。但是啊并不意味着说我不尊重这个游戏呃，行业当中的那些脑力无产者，一种什么是脑力无产者，他的脑力活动是枯燥乏味的，无聊的重复性的，是痛苦的，懂了吧？这样的脑力无偿者，而不是说可以转变成一种资历啊，转变成一种文化资本的优势，可以呃用这种文化资本的优势再转变成它的分赃权。它可以多拿分配的利益啊，那这样的是文化小资产阶级。所以说我对于在这样的游戏制作过程当中啊，消耗了他宝贵的生命的啊，这以及自己的智力被余化体力被糟蹋的这些脑力无产阶级，我始终是保持敬意的。并不会因为我对于这样的资产阶级产生出来的生产出来这样的产品啊，表达亲蔑。而连带着我对这样的劳动者，底层劳动者也表达亲密啊，我要实事求是的说明白吧？永远stand啊。同样的就是说我希望你们知道这样的产品，这样的这种文化认同，它是用来奴业无产阶级的，它是用来鱼化啊，它是用来就是说。 You know, you understand, it's just a tall, you know.啊，就是主要是这么一个功能，就是说它作为一个资本工具用来敛财或者用来去控制，或者使得孩童不能够正常的社会化的发展。那我觉得它的历史作用是负面的。但是呢它又使得一些先进的游戏玩法，可以被本来那些还沉浸在更垃圾的网游，或者说更垃圾的，它有相对的进步，他当然然有有相对的进步。比如说他借鉴了某尔达，或者说借鉴了某些这个呃韩国网游，或者说呃或者说欧美手游的一些玩法和经验。他的这个文化气象上面有开成出新的一部分，但是还有有的是抄的，或者有的是它的啊，是改就改一改的whatever.那么在这类上讲还有一点历史进步性。但是这个进步性呢，当然资产阶级不是为了让这个东西具有文化上的进步性，而投资他的资产阶级投资他的唯一目的就是说么一方面他可以赚更多钱，赚起来资本赚钱。另外一方面它可以让无产阶级变傻逼，我靠，就这两个目的，或者让让一些小贷这些竞争者甘愿沉沦为奴，这乃头乐啊，whatever啊，他这有利于其统治。所以我们并不是说一个案子把这个游戏打死。我不是说把这个游戏作品打死，我是把它这个游戏作品背后的一些资本呃资本运营方式啊，一些就是说这个文化生态当中的很多成员的那种固步自封啊，一种啊犬儒式的那种议正化的一种啊。你说的有道理，当然是元神啊，这个堕是鱼化了这种这种这种个体余化了，堕落了。我的不是，那你死活活我屁屁儿，你鱼化，你堕落去吧，那倒霉的是你自己爹妈，我操，跟我有毛落了，我不在乎了，懂吧？我很乐见一些小资产阶级堕落。我很乐见小资产阶级堕落变鱼化，变成那种丧丧心病，或者说就变成很喜欢逆反的喜欢啊。你说的很对，但是议正化我很希望你你病化化关我屁事是吧？啊，就你完全你就己本来就是个统治工具嘛，你这个历史的尘埃我不会在乎这这这些个体的死活，我也不会在乎他聪明不聪明啊，那个有没有能不能这个洗心革面啊，痛改全非关我屁事啊，我们甚至有点乐见啊，whatever嗯就是说这些作品啊，他你要幻想他能够真的他的那个社会的革新，开开陈出，推陈出新，能够到什么程度？不可能的不可能的啊，他就是说他一定会重新进入到某种套路当中去。呃，它的限度一定是以这个资本增值的这个根本目的啊为直径的。另外一方面呢，我们要看到的就是说呃很多无产阶级青年之所以会这个东西俘获，是因为这个东西内在的或者他的幻想世界里面陨诺了一些，他根本实现不了的东西，对不对？那么我们可以他是个危机的拖延，他只是个危机的拖延。他这先你你再幻想一遍，先让你再骗骗，你，一会儿就下，是这个意思嘛，再用这个东西再骗你，一会儿再忽悠你，一会儿在甜言蜜语的在说个说无产个梦给你做一做这种vollever.那么我们对于这种事情呢，我们是希望啊无产者啊，就是你你的生活，你的这个呃人生未来选择无产阶级不会玩这屌游戏的，实事求是，他他就投入的时间精力也更多，不要还不如王者荣耀刷一把，对不对啊？王者荣耀搞个皮肤还可以把到妹呢，还可以解决一下这个什么寂寞难耐的，就呢啊玩这个元神，你就是里面的小孩儿自我优化的那这实实上上就是说一群小战阶级抱团，想要这个呃这这个呃匍匐于这个大人，就是资产阶级说主主导的利益分赃体系当中，他也想分赃，但是我作为小孩萌萌哒，你给以多分一点啊，可不可以啊？这么一个就这么一个屌东西嘛。所以我们说的我们对于这个游戏的一些小资，然级受众的啊，他死活关我屁事由他去。但是对于无产阶级，他也比如说浅尝久止吧，你大概了解一下这个里面有这这里的游戏里面的会有一些政治想象啊，或者有共同体命运的一些幻想啊，你就会知道资本主义资产阶级上层和这个一些呃小资产阶级，他们的呃想象力的极限，幻想极限就是这游戏的一些极限。当然我不知道有没有剧情啊，我也不在乎啊，我不知道你们剧情我也不在乎玩了一本啊。呃，如果是呃公益的行动者当中，有无产阶级也尝试过这个游戏的话，你觉得它可取。它确实里面有一些玩法，是突破一些那些更流俗更垃圾的那个网游手游的。当然但是另外一方面又不意味着要要警惕啊，不意味着它里面所描绘的一些什么，那些幼稚的，他的就是创作者本身是没有很幼稚的人，你知道吗？肤浅的人要understand啊，我们不会认为你想要了解那个，请你去阅读历史啊，或者说观察现实，阅读历史，观察现实，你就是去看纳塞尔派都认识，或者是这种东西whatever啊just但是你要有一定的知识能力的信息搜集能力啊，啊不要太在意这个光辉之路光辉之路的覆灭史。我希望你们去了解吸取它的教训，吸取光辉之路的覆灭的教训啊。为什么知识分子或者为什么在youtube上讲哲学走不通？明白吧？要了解啊，我们要想啊，就是我也我也一直要在思考啊，这路走不通的搞是个犯罪团伙犯罪集团，那屁用啊，他政治合法性、正统性正当性全都没有了，人民群众会恐惧，不会站在那边的。锦州是个稍微棘手一点的犯罪集团，他干的最大，他也顶多是个本院寺。那个那屌东西搞搞个什么，一向一魁这种玩意有点有卵用，他能竞争得过之前姓长吗？竞争不过的。好吧，我们叫松散。他你看上去的好像好紧密的犯罪技术。但是其实他松散的啊，其实他没有明确的纲领啊，或者没有他是各自为战的这种stand,它最多发展成本本源寺。而且在要很好的历史条件之下，很好的历史条件还就是要有一个非常昏溃的，非常无能耐幕幕府他才发发展成一个本寺的这种水平。希望你们能明白啊，i hope you can understand, you know啊，所以光辉之路那条路注定走不走不通的光辉道路啊啊注定走不通啥提督。好，那我要讲的就是说对于对于啊对于这个时代，你如果说要想要去理解现实运行的啊主要机制的话，其实你要以团体为单位，以一些团体为单位去考察，就各式各样的团体，different kinds of groups, social groups要去理解这一个集团如何成长起来。明白。然后你要看到你在这个时代，在这个社会主场中，你可以扮演一个什么样的角色啊，你可以扮演一个什么样的角色。我们大致会认为一个集团是分享一种设世界观啊，分享一种啊而且必须有需要有一个或多或少来经济纽带。那么像原神这样的游戏啊，它其实并不能够实现一个集团的集团化understand.所以我们不是很在意，我向来是不在意的，因为那群人粉丝只是网络粉丝而已。 Yua啊，他只没有人会因为喜欢玩元神而住到一起去，一起租一个出租屋，住到一起去。这个东西你说凝聚力，就每个人都有自己的幻想世界投射在这幻想世界里面。这些幻想世界就像每个人梦境一样，是互不相通的，互不相通的。不过恰巧你做的梦里面有这些角色，或他做的梦里面也有这些角色。恰巧这里面这些梦里面这些角色的这个运行都是一样的。但是归根结底，每一个做梦的人都是自己不得动弹不得，不得舒张的。他这个游戏角色在这个梦里面也是按照特定的套路在在运行的。网络游戏没剧情，网络游戏没有剧情的抉择，那这个剧本都一样的的，有有没有这个不能算RPG?你像就有一个无理的做梦者一样，他那眼睁看看着这个梦境里面现实在发生变化啊，但是每一个好像都在都在满足他的欲望，或者是发泄他的某种情感啊，或者说暴露他的某种创伤。所以我们要说的就是原神这样的共同体，也不值得我们去把它当回事儿，不知得我们把它当回事儿。我们现在我反而我最近我可能要去调查研究一下，就是说怎么会他们会去盯上这个皮村呢？我靠，我比较我比较在意这事儿啊，那什么我希望你们这悠着点神，那点什么原狗屁原神，我靠小孩儿你知道吗？啊，我们不太在乎这个东西啊啊，我们现在主要就是说种地不可妄动啊，重地不可妄动，京师重地不可妄动啊，这个我然后这个我就讲到这边啊。