因为他这个触手是延伸到那边，所以你和生产资料的紧密结合，在紧急状况下注定是和社会权力纽带。啊，整个里面的这个毛细血管里面推动这些毛细血管里面的这些呃物质力量运动，明白吧？的一个必备的必备的一个梯度差一个梯度，一个视啊一个视差或者说一个就是离子浓度差异，明白吗？所所以前来讲的话，你在呃工作作中尽量了解这工作所切入的社会面里里面的各情情报，了解这一项工作目现实的利益。网络当中的现实的人，现实的资产阶级，他们的存在状况啊，以及当然也也有这个体系当中的那些劳动者的状况啊，就是这是一个常态化的装准备，这是一个重要的准备，这是一个常态化的准备。要更了解社会，而且更控制社会呃力量。啊，我们作为劳动者本身，我们是国家的主人，你要更了解这个社会啊，更一个主人翁的一个姿态去和生活生活资料相结合。比如说一个布尔乔亚装修房子一百万一给，两百万一给，然后就撒手了。他不会和这些生产资料有任何的结合。但是如果你是个老主，老苦大众，你花五千块钱装修房子，花一万块钱装修房子，你自己亲力亲为。掌握无数生活技能，掌握很多是这些物资知道那个虚假的表象，背后的现实是如何被搭搭搭建的各种原理啊，是铆钉枪啊什么什么。你像我最近做的这些事情，什么机膜啊，什么什么啊，这种膨胀螺丝的这些，那你通通就明白了，要和这些生生活资料结合到一块去。因为表象是容易坍塌的啊，本质是表象表象嘛。那当然说我们并不是说这些东西就是了啊，这些就是说和生活资料和生产资料相结合，就是啊我是赞助物质面战珠，实践面战珠的本质。那不是这样的，他不这样了就不这样了。我们站住的是真相，我们站住真相，我们往往喜欢说的是真相。 Truth, we don't talk about呃，essence,我们往往讨论真相，truth和真相相结合，多和真相和生生活资料的真相。那块板呢在资资本家，在小资产阶级那边，就他会掏一万块钱，在在我这边，他值二十块。嗯，就那那我知道他真相，那我知道他为什么就值二十块，他怎么被生产出来，泡了什么药水，还是怎么怎么样的啊，那个和生产资料相结合也是一样的。通信讯道被当成是优质什么呃股呃股票的优质资产，然后捆绑上市。那对于资产阶级来说，这些东西它只是一个资本符号系统空转的一一个一个虚假差异标的。但是对于我们来说，这是现实的这个信道在那边有什么样的作用？对于这个街区的呃哪些人口，它的什么基本需求，它能起起什么样作作用后对它的根本的利益。它能够呃让这里的平民也能够动员起这个呃大量的车队，大量的运力，大量的物物资投投投资，大量的作用呃，社会危机的一个一个反馈点。啊，它是通讯信道，有如此重要的作用和生产资料紧密结合，你就能知道这些也可以控制这些东西，也可能更更更现实，更切实的控制这些东西。然后就讲到这里啊，就是目前的一个状况啊，无形中。然后还有另外也插一一，就我们那个呃网络班的那个改造要要延期，要展期，有一定的展期。嗯，目前就是吊顶已经吊好了，但是那个墙的那个墙皮处理好了，还没有贴贴贴墙纸。然后那边的这个两个厕所厕所，一个厕所，它那个砖头砌好了，现在在做防水外面的瓷砖贴了一大半。那边的那个厕所呃，上面的腻子打歪了啊，那上面腻子可能还没有打完。嗯，然后那个反正明天要把这个汽油漆给漆起来，把那个厕所油漆给砌起来，厕所里面漆汽油漆啊，厕厕厕所的墙纸包住，这个墙面太糟糕，墙墙墙面太糟糕，好的，墙面太糟糕，我只能用用用铝塑板给它钉上去了，外面大的可以用铝塑板钉。那这个厕所里面铝塑板我靠，我们现在也为了为了为了定铝塑板，或者为了加固一些东西。那个墙我们用炮钉枪在钉啷一下，笑死炮钉枪在钉啊。然后这个展期可能有整展展个两三天就能搞定，这个周末肯定能搞定的。因为剩下的呃工序不多，就是墙纸一贴，呃，铝塑板一打啪啪啊，把它打到墙上那边那个厕所，然后再把这个那个那边那个绘本室那厕所的淋浴室给它给它做好，那就行了。你搞定了啊，你讲到这里啊，那我我我也是身体力行的和生产资料结合，这可以亲力亲为。我头上全全墙灰看到那个墙灰冒出来，看到没冒出来，挺有挺有意思啊，我洗澡了啊，就讲到这里啊，拜拜。