就是现在青年就是很网网民啊，因为网民很可悲的一点，就是说他们自己嘴巴上吹嘘自己信仰的那哪套政治立场、政治价值，他没有现实的表达可能性啊。他们评判的话也主要只是靠比如说我啊主主，主要只是看你在互联网上说话发言以及账号啊和这个社群互动的这些东西，来评判评断一个人的这个这个立场。政治立场。这这怎么可能呢？就比如说我会比如说直播间，有些人说话不客气，把他拉黑了，阴阳怪气把他拉黑了，拉黑他就说我是个独裁的，或者说我是什么？斯大林主义，这只是这本身，就是说这有什么呀？这个你因为直播间里面拉黑几个人就变成不准人说话的就变成独裁。叔叔大哥，这个我没有跟他侵犯你的自由，你可以不要在我这边啊，对不对？我我控制这里的舆论环境，这是我本身的权利啊。我本身在这个直播间里面，我就可以操控这个东西啊，是我的自由啊，然后在什么什么呃什么，比如说我我在什么自媒体空间里面啊，说这个说那个说这个说那个他们就按照我说的内容，或者说按照我说的方式。我一直在批评别人，我一直在批评别人，我就不懂得团结别人。我一直在骂别人啊，或者说我在在在讽刺言语谁谁谁，我就不懂得团结别人。大哥，这个不是现实，这个只是互联网空间的表演，这只是嘴巴游戏只是舆论游戏，嘴巴游戏没有任何意义的。你评判这个人的立场，归根结底评判，或者你要表现你的立场，靠的是你的利益分配呀，靠的是你如何分配你能够支配的利益。比如说我我搞个执行俱乐部，我们赚到的钱都是给员工发工资的。在这个意义上讲，我说我们是个社会主义企业不为过，我们赚的钱没有说给我们出资人股东什么怎么样的，哪有出资人股东老是我穷的钱都是我们。我跟张姐之前啊，包括我们几个核心成员啊，两三万两三万这样的，或者说折算成它的生产资料，折算成可能算个。比如说谁的一台车啊，谁的一个什么一个租的一套房子啊，过来帮忙的。我们赚的钱都是都是给我们的员工的。你要评判一个人的立场，你要评判一个人的立场，不要看他嘴巴说话，不要看他怎么说话，不要看他怎么跟不跟别人说话，或者说他在互联网媒体上让不让别人说话，怎么怎么样说话。我们都只是一介平民，我们没有我们没有构建一个平台，我没有构建一个讨论平台，制定这个讨论平台的规则，对不对？你如果说我搞一个我自己搞的那个网站，这个网站里面是不准你们聊天的，怎么怎样？你可以在这个意义上讲说我什么不赞同什么呃freedom of speech啊这种类似的这种东西。你不是看屁股啊，你屁股坐在那里看你分配利益的方式。你们绝大部分人在职场里面，你还是服从那种利利益分配的方式啊。你好意思说你是一个什么社民啊，或者说你是一个什么什么什么主义者的。你现实的利益分配，或者说你被分配利的方式和你的这个做法相和，你的坚持的立场。相局域相抵触的时候，你我没有看你们做任何事情吧，我没有看到你在做任何事情，你说你是个无政府主义者，那你家里面这个吃饭花的钱开销，或者说你生活当中这个呃无论你自己做生意，还是你去打工啊，呃工作赚到的钱怎么个弄法？我没有看到的，我真的没有看到这个东西。就是就是就是我我我其实我其实挺挺好奇的，你们在扮演这些东西的时候，你们演的这个嘴巴上、嘴巴上、言辞上的这种倾向偏好，你真觉得它有用有意义吗？你真在某种意义上觉得它有意义的吗？你真觉得他在某种意义上他有意义的话，比如说你是一个企业的职工，或者说你是一个学校的教师，或者说你是一个什么俱乐部会员，或者说你是一个什么旅行团的一个游客啊。当里面有利益分配的时候，当里面有这个现实的利益冲突的时候，你的你信仰的，你坚持那套道理，你去贯彻到底啊，你一步都没有做过。仅仅是你喜欢这套，觉得这套理论讲出来的那个描述的乌托邦，或者那种社会运行状况是你想要的。你想要不这个就要就是举个例子啊，这个越野车车主和越野车模型爱好者或者越野车网站浏览网站爱好者，这是真的是n码事儿啊，这是一百码事儿，这是一万码事儿，这根本不一样的。大哥，你说你越野车喜欢开越野车，用的是那个弹起式的那种那个刹车手刹，还是用的是一般那种手刹啊，或者那你喜欢用的是几个档位的四个档位，还是喜欢用六个档位的类似的。那你说你真的是有是哪哪种越野车爱好者，但是关键问题是你他妈越野车都没有呀。那不要说你有有没有越野车了，你研究的也不是越野车本身的这个越野的驾驶规则。你研究的是越野车的这个网站，网页上怎么越野车都能fancy,哪个越野车好像看着好看一点什么这种东西。这个是令人就是说这所以我们我们始终说的就是说一整群的喜欢见证的人，我们都是觉得挺恶心的。所有的喜欢见证的人都挺恶心的。你喜欢的那个立场，你有本事在你工作生活当中坚持啥呀，做到底呀，对不对？没有呀，我都没见过。而且另外一方面，很多人说我是不是社会主义者，我不是社会主义者，我操。那我那我运行一个俱乐部，我开一个个体户，我开一个餐厅，开一个文具店，我开一个公司里面的利益分配，我不是按照社会主义按劳分配的方式在分配吗？我有短缺过，哎，我从里面赚过一分钱，我一直在投钱进去，就是you have done nothing.你们你们你们所有的标准是嘴巴标准，行为上没有任何行为。马前卒说他是社会主者，他给他的办公室的人发工资怎么发的，来吧，什么左派，什么社会主义者发工资怎么发的，对不对？他所有的盈利这个利益怎么分配的？我不知道你们为什么，因为一些人说了一些好话，吹了一些牛逼什么这东西，讲讲他理想中的应当有的什么，他只是一个提倡者。他这个倡议者他不是个按照这个方式做事情的。我也我以前一直说了，那个什么静静什么他那个什么什么什么尸好骨还是尸骨，反正他在旁边那个胖胖的那个小老头，这两个人到底从马建树上一个月赚多少钱。还有他那个几个写手几个给他做字幕的，就他陪他一块去出外勤的这几个人。那这这工资多少钱嘛？你按照资本主义的职场方式交工资的那不要说你具有什么什么哪里，就是市场经济嘛。那你这个你的社会主义性质就是在于给他们交社保的那我交不起社保。那我的社会主义性质在于我按劳分配，我是交不起。我我我们如果说交社保的话，那我们取决于这个自己的意愿啊，自己意愿取决于我们这个成员的自己意愿。我们真的是大锅饭，而且我跟张姐都不领工资的，没有工资啊，明白吗？这个东西还你，你们还有什么好说的吗？我这不知道这这搞很搞笑的，你们一天到晚在那边演啊，演啊装啊，装的说我是什么？左皮劳鸨，那我右在哪里嘛？我实求这样，我右在哪里嘛？那你说的左的那个人，这个做自媒体的这个小孩儿，还有这个什么老鬼，光头是这几个，他左在哪里吗？他自己他只是一套模式的鼓吹者，他并不做这套模式啊，他只是这套模式的鼓吹者，他根本没有去践行这套模式。他做了个毛呀，我都我都不能明白啊，我觉得这个我是要向所有的头脑稍微有最后一丝残存理智的人我就问一问你们评判左右，这他妈靠他嘴巴说什么来评判的吗？评判这个立场，靠他嘴巴说什么来评判的吗？真的吗？真的吗？他要又要又要起诉了，又要起诉那我就是国安正保那边去递材料了，没什么好说的。他这个什么非要起诉他，把youtube上面东西全删光了，你非要起诉你把ETP上的东西全删光，你起诉好了呀。我们来让整个公众来看一看，你在youtube上写的发的那些东西到底有没有违法犯罪嫌疑。您今年贵庚啊，贵庚几何啊，我们看到的不是你在说什么，而是看到你具体利益怎么分配，你从那里面获利，对不对？人生威胁威胁，我是威胁，我要去我我要去告诉他，你这些东西不能这样做。 You can't do that kind of thing.我们这国家你做纯正的社会主义者，甚至你做原价值社会主义者，有空间的呀，你挣到的钱，你自己平均分配好了呀，你按劳分配没有人拦着你啊，没有人阻止你啊，有几个人能做到的，我觉得有几个人做到的？青年在城市里面创业，创业出来搞个创业公司的几个人，还是按劳分配的，还能坚持的。老板不允许你自己做，老板呀，你自己做，老板你他妈你会做吗？一个网友威胁的神市，我被人威胁要杀的多了。我被好多人威胁的，你以为我被人威胁说一定要把我弄下去？我被人威胁一定要让我付出什么代价？我被人威胁要杀了我。我被人威胁，这辈子就就就就要怼死我，他死了，他还有个妹妹可以继续完成他的未尽的大业呢。我被人威胁多了，做这种事情是违法犯罪。你在外网发布这种东西，真不要以为这个世界没有一个绝对中立，客观的，什么舆论空间的啊什么一切东西都是在在在战队啊，我威胁他什么了，我也没有威胁他本人，护城峰又不是他。哎，你们你们搞错了吧，他怎么可能起诉我，他起诉我啊，浪费时间，我再看看他要起作，他要起作啥，我就挺挺挺感兴趣的。来来起诉，所以叫起诉天当晚就起诉起诉起诉起诉起诉这鬃毛呀。他说毛起是我的胡晨风骑坐，又不是他骑坐，刚刚有弹幕在乱乱扯这种东西，他起诉我，他寻求司法机关，那我就寻求安全机关，没有什么好说的耶。哎，我我找个程序员去把他youtube上面那栋全拉下来，打包发了，发到国安部打包发到这个啊某某总队。你看他就他就享受一下一个星期去喝三趟三次茶的这个这个快乐吧，再享受一下吧。哼真的是不这这不是没人想要搞他而已。我实事求是讲，我说人不犯我，我不犯我人不犯人，人不犯我，我不犯人。我们掌握到材料的要举报我的，要搞我的，我们都反举报回去了。二二四七不是没事儿，二四七他没事儿嗯，说他没事儿，那他那那你们可以去问问他，那你为什么好好的在北京不待了呢？好好的，为什么要去太原呢？没事儿是吧？没事，你为什么好好的？北京朝阳区不待下去，为什么要到搬到太原太原去住？好好的好好的北京朝阳区，这个金哥金爷不住了，为什么要到搬到太原去住呢？我们我们我们说说说穿了这东西呢，实际上是这个。因为我是我是向北京的警方举报的，北京的公安厅举报的呃，我举报了啊，我已经举报了，这不是什么武器不武器的。他来这一招他没有举报我吗？他只是没有说而已啊，他在太原没有把太原那些什么那些学生都给举报一通，你们你们真的是孩子吗？你们我再请你们清楚的知道，这些和我打官司的人是想要我死亡。肉体死亡的这几个和我打官司的人，他的明确目的就是要我死掉人生意义上的生命意义上生物学意义上的死掉，你们清楚吗？还不仅是这几个跟我打官司的，还有几个没跟我打官司的。他们有一整个群里面几百号人，他们的唯一目的就是要让我死亡，真正意义上的死亡，而是不是开玩笑的。大哥，这什么仇什么怨？因为这就是他们的游戏方式啊，他们的某种人生目标啊，除此之外，他们没有人生目标了。我觉得有的时候其实也挺可悲的，他们就是好像生命就这一个盼头。你知道他们写了多少材料吗？你知道他们写的材料引到引发多少个省份调查吗？所以说我再说一遍，见证小朋友搞见证的小孩儿。我我有的时候我也讲的，你最后走的无非就是变成拉乐、字人、炸弹人，你们的那套玩意儿那套游戏。一方面说和你的现实没有任何关系，你自己的利益分配，你在现实当中利益分配，你的生活方式，不会因为你信仰什么这个东西有什么实质性的改变，就是纯粹是虚无的，你知道吧？你们这些人没有准备为自己所相信的信奉的一套什么社会社会制度啊，还有终极价值理念呢。你没有准备掏一分钱，或者你就是掏一点点小钱。你没有准备为此就是说坚持一种生活方式和一种利益分配方式和一种社会管理方式。但不要说你，你们当然没办法介入这种社会管理的，你没有没有想付出任何代价。其次，你玩这个东西越玩越深入越玩越深入玩扮演这个游戏上脑入脑了之后呢，会是什么情况呢？会是网上和你吵架的人，或者说理念上你不认同的那些人，你就想要去打击报复他。你会用各式各样的手段，往往这些人采取的比较多的手段，炸弹人或者说开河恶俗。你们在网上曝光这个人的他所厌恶的那个公众人物，或者说呃他是那一派。我是我在我在网上，我宣扬我的社会主义理念，他看我这个不顺眼，他到处去先侵犯我的隐私，我的隐私，我操。老实说，身份证住址当时在推特上好就被曝光了，你知道吗？是我举报把他举报掉了，现在可能搜不一定可能还能搜到的。但是如如果还能搜的话，那那个推的账户，那我肯定是要去找找那个网警的，我肯定是要找这个安全部门的这是一方面啊。另外一方面就是说一个就是恶俗嘛，还有一个就是他会狂举报啊，疯狂举报你啊，就会疯狂举报他举报的目的就是要让你死。就是说不是一般说这个人被怎么打击了，被什么呀？他们的举报是恶毒到一个，就是说要让你作为这个死。当然说肉体上死亡。如果他们有机会，他肯定是要人身暴力威胁。我遭受不知道多少次了，说要什么线下堵，我说要把我车胎气给放了，然后要在我车上装炸弹，什么都什么都有啊，什么都有。还有是什么更夸张的，就是就要让我做政治饭，要让我进去。很夸张的，当时不是我的粉丝，在各地献爱心，送公益餐吗？那这些人呢混进去了之后，他想混进去，想要这些人什么带着他玩儿，他可以是什么挥斥方遒或怎么样的，混不进去的，已经直接说他这个人有问题了，他就各种举报。在明就是一些小孩，儿子在那边送送饭，他非要是这些小孩子在他妈的走私军火，在他妈的地下洗脑，在你妈的搞什么学习班、读书班，我没有开玩笑，他们就是这样做的。他们已经这样做了，并且引起了非常大大规模的大力度的调查，他们就是这样做的。 They have done this,他就是这样做的，他不是涉嫌人身威胁。他们有个群呢，他们有一个群，那两个起诉的人也在这个群里面。那个被我说要扫地垃历史垃圾堆的那那几个人也在那个群里面。那个之前江湖大哥身上都纹了纹身的，跑到我这里来新兴家园改造的时候，他就过来抽了根烟，干了二十分钟活。他说他他是什么？我的什么到处吹出去了，就到处吹嘘，他是我的老兄弟，这个人也在那个群里面，明白吗？之前在那个什么QQ群里面说话很激进的，也在这个群里面，有好几个都在这个群里面，他们都在这个群里面。他们一直就是想如何以各式样的方式让我坐牢，最好让我死亡啊，最好让我死亡，就让我有的进去，没的出来这种我。所以我说了，你们这孩子玩这东西的时候要注意一点。因为这些你遇到的这些人，很有可能我我统一定义啊，我认为这些行为啊，我没有说这些人啊，我统一定义这些行为都是病态的，就是很可悲的。我举一万只手赞赞成这个安全机关啊，政治保卫机关把这些人抓起来坐牢。我举一万只手，我从来没有说迫害过他们吧。我从来没有说要对这些人人身威胁，或者把这些人怎么抓起来，怎么样的吧。我靠，他们做的事情可以说是罄竹难书，不是证据不够，没法立案。这个是很暧昧的。因为他在公共机关，他在公权力那里已经把我塑造成一个有野心，有可能要造反作乱的一个投资的这么一个形象。那么公权力也会想，哎，我就不帮你，反过头去把这些人都打击掉。我来留一手提防着，万一你是真的要搞什么二一添作五呢？怎么办呢？对不对？那这些说的难听点，这些这个什么荒原上的野狗，够你喝一壶吧，够你吃吃一遭吧，对不对？他就想这个叫以力打力啊，借力打力啊，这些跳蚤啊、苍蝇啊、养在那边，让这个牛啊。可以，我是个牛，我不吃肉的，你这让我这个浑身都是伤口，被这个苍蝇咬来咬去的，尾巴甩来甩去的那我这个牛受不了的，我会跑起来的呀。我是牛，我不吃肉啊，我不咬人哪。所以你们知道玩见证所谓的见证啊，玩到最后最后就是这个东西啊，就是你被民间的这种比较不知道怎么说呢？这就是本身就是很奇怪的人，你知道吗？那本身就是很奇怪，他有一个本来就是是什么又是和什么新浪微博打官司，又是和什么什么又是要起诉豆瓣啊，又是要起诉起诉这个起诉那个的本身就是一个职业的，专门搞这个东西的人，还搞了一个网站架设在境外。本来是还想用知乎给他引流，就这么个人磨怔的一匹。还有一个是什么？像个江湖大哥一样的，一天到晚的在这种群里面属于要喊打喊杀那种人，这些东西我不认为是政治。唉，这些东西跟政治有什么关系啊？这个就是这个就是就是纯粹的玩乐嘛，就这些小孩儿这幼幼稚的至极的人，纯粹的一个玩乐啊，这个病态的玩乐。这个跟那个什么举个例子啊，尤其他们都是仇恨，都是指向公众人物的嘛。呃，这个什么之前有那个歌手被那种粉丝直接杀掉，对不对？这个就是说他的生活太没有波澜了，没有东西可关注的了。他想有一个公众人物可以理睬他一下，或者和他打交道一下。他可以觉得他也是个人物的那种感觉。我觉得这个是出于一种自我认同的欠缺啊，很荒谬的很荒诞的约翰列侬是吧？对啊，那么这种这些人你不要有一点甩掉的。嗯，你搞这个东西，你就是说这种人啊，而且我非常强烈的建议这个什么米哈游。喂喂喂，你您真的要把你youtube上一些冲塔的视频删掉，你你我是不？我我我不是说不会做，我暂时没做这个事儿，因为你没有你没有指向我，你没有你现在也没有怎么得罪我，我真的是好言相劝，百般相劝这个东西，包括马前卒里那些视频，我真的好言相劝，你不要在外网上面那样放，你在放暑假的时候，那个时候出去都搞搞那个几期传播不是很大或者怎么样的，考虑一下，你不容易让你活着。我是这样的警察警官。因为比如说我侵犯了别人隐私啊，或者说我之前有的直播的时候，那个啊骂到别人那那个人报案了。那我这个视频呢，我关于这个方面的视频，内网外网我都得删掉啊，内网外网都有深点。然后呢，我在内网过了审的视频啊，发在外网啊，或者说我有些稍显敏感一点的。但是也仅仅是个文本解读的视频，放在外网，而且我放在外网那些视频呢，老实说我都报备了啊，或者说啊我已经是三百六十度无死角，已经被看过一遍了。三千六百度七千八百度，他反正无限度已经被看过一遍了。哪哪句话里面说的话，稍微怎么怎么样的，呃，敏感了一点，什么振臂一呼啊啊，或者哪比哪句话里面说的一话稍微那个呃幽暗了一点，都已经被盯过了。我已经全全方位检查过了，检查过一遍了，删也是不删也是啊，随便了不重要了。但是我要讲的就是说你们这些人我不是说他不会主动查你的。我我我我这样跟你说啊，我这样跟你说不会主动查你的，不会特别主动查你的。但是如果说这个变成一个选项的话，你就首当其冲，不会主动查。你这个我真的是语重心长的跟您这个小朋友说一说啊，他不会主动查你的，明白吗？但是不代表他不查你，但是不代表他在某些情况下不会用那个东西要求你怎么怎么样。因为那是有收入的呀，都是有相应的相关收入的。你在网上在内网发怎么样？再怎么样，那是内国内的平台，国内的舆论。你在外网发那东西，再怎么地，我我说了那个必须是有个程序员吗？程序员在吉他哈勃上面搞了一个东西，最后赚的所有钱都被罚没了，对不对啊？然后那个都是算违法涉案所得类似的呀。你如果说的一些东西，就是说这个东西真的是有的时候有的时候是很考很很随意的，你知道吗？很随机的就是那个接到报案的人。他他如果他是一个程序主程序至上主义者，他是个比较形式主义的。按照法条的判定啊，按照这个刑法或者说这个呃，治安管理处罚法的一些基本的判定，他觉得够立案，那就立案了呀。 Yuna,那很容易经济犯罪的那个还是还了，那还是还因为它内容还不涉及政治啊，所以我这个是说的就是说还那个程序员被罚没的github上面项目最被罚没的钱都是还给他了。没错，因为他的那个项目不触及一些底线红线，对不对？不冲塔呀，大哥。但是如果说你在youtube上，你搞的内容是冲塔性质的，你自己肉身还在国内，你不是作妖作死吗？现在所有跟你说好话的人，就是要看你怎么死在群里面，天天叫你稳一吻，劝一劝的人，就是要你怎么死好死，他笑的开心了。嗯，你如果说是在外网说好话夸赞，对不对？夸我们啊，这个是是这么呃讲好话，那什么王梦源啊，王梦媛，她是啊美国人呃，类似的这个是这个东西尺度很很夸张呢。不是，我我我一直是这样想的啊，我一直是这样东西东西就是说因为要意识到这里面鱼肉外网那个视频的传播量，一个视频也几万观看您的外网视频两三万观看，那也够立案了，够立案标准了。也就是说我甚至可以说在外网那种视频两三万去报警，一报一个准，去报警的话，一报一个准。因为他已经有几万播放量了，他已经他的他有这个评定标准的立案标准的，他就是看你的浏览量的。因为看这个东西绝大部分是国内的人呀，绝大部分是国内人，不是不是不是外国人，绝大部分是国内人。在看这个东西是而且而且我相信啊由于这个东西监管难监管，所以他一定会加重处罚。因为他这个平台在国外，没有办法要求国外平台。你就是说这个监管机构没有办法要求国外平台来删除下架，他一定会加重处罚，一定会加重处罚。那个有几个讨论中国官场的讨论那个是什么派系利益啊，有有几个我听得出他或者是我们我们能够识别得出他那个人是在国内的。但是那个人，但是那个人他甚至声纹都是做过处理的，或者说他是那个AI配音，声纹做处理AI配音的，我没有教你们怎么违法犯罪啊，我我绝对不提倡这样做。我只是说这些违法犯罪分子，他是有相应的避免被侦查到的手段的，明白吗？这些违法犯罪分子，他有相应的避免被侦查到的手段的。他的IP肯定或者说他的那些账号肯定也是几重转绑的。我难以相信有人就是说你做的那些东西呢，相比他们那些东西也不算什么，了不起的好的东西。这个在油管上有好多做的，这个我就说从这个吸引吸引路人的吸引一般的调动好奇心啊，讲娓娓道来这个层面你比不上很多的比不上。但是呢你从境内网站引流呀，这个是这个就是问题就来了，你就哒哒哒的，直接写在b站上面，说从要想要看更多的完整版，请请移一下我的什么油管，你这不是找死吗？我我希望马天祖你教小孩也是这样教的吗？说做什么见证？人物志还做了一个王某前央视记者，不是作死吗？你是现在没有人搞你我，我们只是暂时不知道他是哪个区的，你明白吗？我我这样说啊，只要能够知道这个人这个上海人他是哪个区的，去报警，一报一个立案，绝对立案。这个孩子没有意识到这个情况的严重性，不是说我我我觉得他什么抢了我什么粉丝啥的，我他妈讲哲学的，我主要粉丝他妈的还是一天到晚看我那些哲学视频的。你只要让别人知道，你比如说你是静安或者还是长宁区，你只要你只要留，你只要在圈子里面让别人知道，只要知道你是哪个区的人想要举报你，你一定你一定要被传唤的，这个叫什么米哈游赢赢赢的。我我明确的我我可以说我再一次明确的告诉你，如果知道你是住在哪个区的人去公安机关举报你，你绝对会要被传唤涉嫌传播非法信息啊，在境外境外媒体传播非法信息。Mhyyy啊，他不个米哈游，不是他们，他们都把它叫做米哈游，赢营营嘛。 Mhyyyy,我很明确的告诉你，你不要，如果劝阻不了，那就goodbye.那就是说这个世界反正跟我没关系，这个世界反正跟我没关系，劝阻不了，那就goodye,我就很讶异，就是说什么去见了马前祖之后，马前族跟他说，希望你有更多的见证的这个内容产生见证的科普的容容产生。是是马祖祖，是是马，马祖族是只是第一次见他他而而且是那个另外一个在上海做新媒体的，做新媒体的。另外那个他那个号也有两三万粉丝，那个人做的中间人，把这个小孩叫过去的这是个小孩，二十几岁出头，明白吗？我们我们我们要明确一点，你马前卒现在不怕了啊，昨天前天什么那个事儿，你觉得你又摆平了，你不怕了。但是你要考虑到这个孩子，我不是装好人，我是明确告诉你们。你要说我我我把这个事儿捅出来，是不是别人也知道怎么去怎么去迫害他了。那我要说的就是说我不捅出来就没人破坏他嘛，我不捅出来一个十几万的粉丝的一个账号，就不会有人眼红吗？他粉丝账号做的越大越会有人眼红，他的粉丝做的越大越会有人眼红，你做到什么三十万四十万粉丝你就天天顶，天天就是天天就是鱼啊，不是这个东西，我们是不是？我们不希望平民受害，我们不希望只是一个一个平民，也不叫受害了，就是不叫不叫受害啊，这不能说害啊。我们不希望他被他出于一些无形之过被处理，说的人多了就不是事儿了。你以为你以为说的人多的就不是事儿了？如果放开身在境内的人，可以跨境到海外媒平台上，这样去见证这样去扯有的没的。那我要就说的，你那个是第二十几啊，这个新城立的第二十几第二十几局啊。那领导可以换人了也不是新城立的，应该不是新成立的，就是管控互联网媒体的那个领导可以换人了。你以为他就过来拜了这破窗效应是吧？你觉得可以有破窗效应，我是哦这是漏网之鱼，这是这是我甚至说这是b站管理不力，这是b站他赤裸裸的在自己的。我靠，我真的有有的时候我要再说的是我真的时候有，我真的时候有的时候我真的没什么好说的。他之前还有那个的，他之前的那个动态里面还有的，现在没有了啊。之前他的他的动态里面直接放了一个，有要看完整版哦，他现在动态要看完整版，要到油管上去看。现在他把那个动态删掉了，我应该和他私聊。我没跟他私聊过吗？我没有跟他说过，你在you youtube上不能发这种东西吧，我跟他私聊有什么好私聊的，这个东西是他一个人的问题吗？想跃跃欲试，摩拳擦掌这样做的，我觉得不止他一个吧，我管他干什么，我你你说我管他干什么，你说我管他干什么，乙说我管他干什么呀。这个东西如果这个东西成为一个激励执法办案人员，他的一个绩效评定，又有涉案收入，又有舆论影响。这个都西鲨鱼见血呀，大哥不是唇亡齿寒啊，这个人我们要避免就是说执行层啊，我们没有说决策层啊，我们说避免执行层产生错误的那种，就是呃就是懂吗啊？这个我我把它办了，我就要立功了啊，我就是好了，怎么样呢？我们要说的就是说它是有恶劣影响，随时随地是有恶劣影响的，确实是不对的。但是呢我们可以自纠把他叫住，把他喊住，并且呢可以说成为一个定力。让以后的这个哪怕我们非要说b站有所谓的见证区的up主，不要到油管上去传，没有在国内审过的东西。你尤其是人在国内的这个我们说的难听点，这个马天族的什么暑假放放暑假的时候，就是带着一个很坏的头啊，带了一个很坏的头，它体量够大，他对他动刀要考虑考虑，他确实是经济上受不了了，经济上支撑不住了，所以才这样搞。但是不是其他所有人都这样，不意味这个口子开了，从来在法律上从来没有说这个口子开的。首先你翻墙就有可能就是说私自架设那个什么通讯，殉道就就是有问题的。其次你还传播啊政治不正确的传播一些触及政治敏感的一些内容。还有你还从里面得利盈利，你们不怕，那是你们的事儿，这个大的不怕，小的也不怕，那就勇吧。用了之后勇勇了之后，你就勇吧，你就勇敢嘛，勇敢就是勇敢，那那就就勇敢嘛，不就勇敢。能不能就是说上海的这些监管就是比较松嘛？嗯那这那那全都往上海跑了。那这样的话有这种那个什么什么什么辣辣椒也去上海了，那个谁谁谁也去上海了，都跑到上海去了。那以后等于说那以后这些中国人世界里面的这些这个呃民间的所谓的政论家，那就不要流亡了哦，那就全都去上海就行了，那就只要上海租个房子就行。那那比比要去什么日本，比较去什么是去什么美国，那便宜多了在搞笑。而且他们我们说了，我们一开始这个视频一开始就说了，这些小孩儿他讲的那套东西，他在现实生活中都根本不可能坚持的。也就是说，这些人不论在嘴巴上说是什么政治立场，他归根结底他是新自由主义者。你不要相信他，嘴巴上说什么立场？他归根结底他是个新自由主义者，他自己怎么支配自己的资源，他自己怎么QU设立他和人的现实的关系。说穿了就是这样的那我们要讲的就是说这个东西为什么我要提出来？我中间部分不是跟你讲了吗？那些盯着我的那些人是哪种人嘛，他们是他们就是拼命的举报，哎，各种去举报各种罗职罪名，这助长两种风气。真的说如果放任的话，就助长三种风气。一个就是说在你海国内引流，引流到外网去，然后在外网说一些不能说的这是一种风气。第二种风气就是说监管钓鱼执法啊，或者说就是专门就是盯着这样的打啊，把这个东西当成就是说它可以是什么开业绩的这是第二个风气，这也是不良风气啊，把这个东西变成他的业绩啊。第三种不良风气就是说举报的人，举报的人就一天到晚在外网去搜罗这些东西啊，去人肉这个人的信息。因为它是从内网迁移到外网的嘛，你这三种人就是有都有的玩了。按照这种方式，你觉得这个难我们就说了，那你就会是一个什么情况，那你就会是一个你在b站看上去做社科内容的人，所有人点进来，先要进他粉丝群问问。哎，然后同样的名字或者说有一个不同的名字，问问这个up主在外网有没有什么见不得人的东西可以看一看的分享分享的思想思想的那你言论管制形同虚设了，对不对？你你说这甚至会变成一个很吊诡的，就是他在境内平台上发的内容传播四五千点击量，发在外网的几万点击量。那你还花那么多钱，你就过那么多审核干什么呢？明白了吗？你这样搞的话，这是这像啥呀？那你整个你这整个审核系统，整个平台，整个这个力量全都是帮他维持这个广告区的这个洁净了。他广告区就很干净，他反正是个广告嘛，他开了广告，他要真的要去外面去看的这搞个毛呀。你这样搞的话，嗯，那我就是那我那我就就就说那你真的真的不要不要去责怪这个舆论环境大坏啊，你你让我看上去好像国内舆论环境好好啊，你看这些小孩儿年轻人在聊聊一些敏感东西的时候，都是点到即止，很知道尺度，很知道分寸的。就光看这里，就当然是会觉得这个舆论环境太好了，太棒了，没任何问题。然后呢，你真的注册一个账号去加这些群呢，个个顶个顶个的，我操出去的都是怎么守置什么莫洛托夫，我操怎么怎么住街垒，怎么怎么样，怎么怎么样，怎么怎么样，都给你玩起来了。这个叛档在境外集结了，只不过是在那个赛博空间虚拟空间里面，你根本监管不到你放任。那你说如果是个境外，IP境外的要做这件事情，你说你失职，这可以理解。你如果说他本人这个人他妈的这个内容的生产者就在境内，你叫失职。玩个毛呀，玩个屁呀，这个东西天下不乱就怪了。我我们我们我们，而且我我说的这种情况，而且但是呢，这个也是考虑他的那个难易程度的嘛。比如说有很多人在百度的那种贴吧里面，什么小王八什么某某吧里面去引流，引到去那种什么，那那些人还是在里面是很疯狂的，就是嘴巴玩家啊非常疯狂的嘴巴。我因为这些都是小孩不工作的，没有政治经济的那个啊这个真正的这个社会影响力的，哪怕一份工，哪怕一个什么在职场上怎么怎么样的，你这个都没有啊。但是现在你看现在的这个所谓的见证爱好者，马前祖的粉丝，包括这个什么这个MHYYYYY这个人的粉丝，YY的粉丝，你我不认为都是小孩儿，都是学生，好多都是学生。毕业了之后，在那个就业工作不是特别满意的，社会失意不满的。你们不是说一直要去查什么什么工学农三运联合的问题吗？那么你去查呀，给你线索了，明白吗？我实事求是讲这种东西，你比如说你注册几个账号，就混到他们的粉丝群里面去。你大概你就知道一下子就能摸一片了，一摸就磨一片。所以我要说的就是说，你们你是一个up主，你自己没有心思去做什么，现实的什么乱七八糟的事情的，你能保证你的那种粉丝群里面没有吗？另外一方面你能保证你的粉丝群里面有心思做这些事情的人，要做的那些事情，说不定你早已经暴露了，早已经暴露了，早已经被啊侦查了。那我们这样说的话，那反倒说你这样的这个up主又变成什么？变成钓鱼的了，变成鱼塘，建筑工了，造了几个鱼塘出来。据我所知，据我所知，有一项罪名叫做你的视频。被人看了之后，然后那些人啊非法的组织起来有一项罪名，就是看了你的视频之后，这些人非法组织起来有一项罪名是这个哪怕你没有叫他们组织，哪怕现在就是说这这毕竟哪怕你要求他们都解散，这个群里面会有炸弹人啊，而且据我所知他那种群里面都是很夸张的，很狂野的，非常夸张，非常狂野的。嗯，它的全都是比较狂野的啊。我不认为他对于这个群里面这些人有什么管理能力，我们始终就是说不要助长这种风气，这个是就快速的就是不信任，快速的迭代，快速的上升，快速的就是整个舆论环境。看上去好像很很很安宁，很干净。你看这些人在在这个内网发言的时候，都是各种阴阳怪气神论。我最后最后我只能说你们都是现实当中的无能和失败者啊，你们喜欢玩这么个游戏，叫赛博境外集结的这个游戏。因为你们好像已经没什么东西可失去了。但是在现实当中，你们依然有很多东西可以去争取，可以去获得。嗯，比如说锻炼身体啊，比如说多认识认识一些真的对你生活有帮助的志同道合的朋友，而不是那些一天到晚鼓噪你要去玩儿这种虚淡的游戏。这个东西这种人都是眼高于相非常虚浮的这这这一类的人都是非常的没用的。饭不会做啊，电瓶车不会骑的。我靠，正儿八经去让他去是什么，给小朋友上个课，什么他通通都不会的，这种人无能至极的。你在你在不管在什么政治注度下，你都是个loser,就是很废的很没用的。因为你一天到晚你的精力就浪费在这种事情上面，不知什么纸上谈兵的问题。因为他一天到晚他的精力就耗费在这这种荒诞的游戏上面，这是不行的，不要这样做，不要这样做，不要这样搞，我告诉你做见证，做到最后就会变成很糟糕的一种生生活状况，非常糟糕的生活状况啊，非常糟糕。你们还把它当乐子看，乐着看，就是说你把它当乐子看，不是乐子，真的不是乐子，真不是乐子，我可以说我是宽宏大量啊，我是宽宏大量，我真的是宽宏大量。而且我我没我没有时间，我不想去浪费时间。在这种人身上，我不想，你先说起诉我，侮辱他的那个人，你去看他的知乎，他骂我，侮辱我，到了什么程度，我只是我公证书都已经做了，他那些骂我，侮辱我的内容，我的公证书都做好了。我想了想，我没有去起诉而已，公证书都做好了，里面骂什么邪教？网红诈骗犯要杀了我，一定要让我进去要打，我要什么割掉我手指什么这种东西，什么都写了。我只是我再强调一遍，我真的是极度宽宏大量，我是无限仁慈。我这个人是无限仁慈的，他没有骂我一句啊，但是我难道我说这些话是在骂他吗？问这种不知轻重的小孩儿，我说这些话我是在骂他吗？你还知道我在骂他，你在想什么？公安机关侦查是有时间的，而且不是所有人都擅长做证据保全的。所以他现在把youtube上面一些超出这个内网容忍范围的内容删掉，它是时间是绰绰有余的。我没有在骂他，我也我现在就算把这些话说出来，那些人去举报，他也来不及。那些人顶都有些截图，顶多有一些什么什么什么是你顶多录个视频吧，说打开他那个什么网站怎么怎么样的，你不可能有直接的把他什么呃很快的怎么怎么样的公证，你更来不及公证的证据保全，你没有那个本事证据保全的马前卒，又不是当官的马前族，有谁给他做遮照呀？那个什么上海什么哪个那个上海传媒界的那几个，不是进去了好几个吧，而且应该也没有从没有正儿八经给马马天族站过台吧。社科的那几个不是当时有个什么呃，他的这个什么绯闻，那个情妇不是去什么呃，就是情妇去哪里哪里那个好像有个情妇，好像是个主持人，还是个什么的，那个那个大佬不是被干掉了吗？那个传媒界的社科界的大佬，上海是哪公司啊？他那个他的那个省一级这个国资的文化公司叫什么呢？我记不得了，我记不得了，我是说的上海呀，上海文化界的顶多是文化界的呀。文化界，你们我操，哎，你真的是没文化，你们这些人没文化就马天奴，没啥屌毛背景的。没有没有什么背景的，他有背景，他一天到晚拿个关关视频的那个什么观察者网的那个杯子装逼去就上海译文背后那个文化公司啊，江苏是凤凰嘛，上海就就是那个我记不得不管了，我名字，反正我想不出来，我记不得了，我记不得了，反正还以为是不是给他站台，你搞笑，真的是kt me站台，他老婆孩子不会这样担惊受怕的，我靠，还有人给他站台呢，还有背景呢，我都比较有威险，实事求我没啥背景啊，我老说我没什么背景啊，我我我我非要说我有什么背景，哦哦哦没有背景，没有背景，不聊了，不聊了，被被被警告了，我没什么背景啊，没什么背景。所以我我我我重复来重复去，重复来重复去这个孩子你我我不是说你在境内不能发东西，你在内网可以继续发，随便发。你要创造什么？你要创作什么，随便创作，随便创造。你不要在外网发一些超出内网审核尺度的东西，你被举报一定会被立案。你被举报一定会被立案。如果不被立案的话，那就是说立举报你那个人报警，那个人不知道你在哪个公安局的哪个市。那可能他上海市的公安局就有侦查侦查义务，他要去具体侦查到你在哪个市。这个很简单，上海市的相应的这个呃，网络监监管部门直接去打一下b站的电话就行了。反正本来就在b站嘛，直接就知道他叫谁了，姓盛名谁了，对不对？我也不建议他跟我打官司啊，我不建议他跟我打官司啊。他如果他他跟我打什么官司啊，我叫他不要违法犯罪，我靠，这和我有啥关系？我已经说过了，这个东西助长一个风气啊，这些东西会助长你会雨后春笋的会长出好多。你就b站社科的这个板块，就有好多博主会从b站引流引流到境外去。他在b站搞个标题党，到外往是细肉。然后监管人员也开始就是查这个东西作为他的主要职职责的，反正就是按照言论内容开始去抓人了，你明白吗？按照言论内容抓人，甚至文文字狱这种东西一般是你b站审核过的东西又发出来了，他没有什么办法说给你治罪的。其实审核内容审核的机制是怎么样是在保护内容创作者，使得监管机构不能直接对你加以定罪立案。因为我是我，我跟你说，我这个都已经审核过了，你不能直接说我违法犯罪，我过了他的审核我无非没有过过您的审核，那您把审核标准给我，我去调整对不对？但是如果你发了境外，那么相应的我说的行政人员，他就有政治定性的权利在手上了。这个是我们所有人不愿意看见的，明白吗？他们就会慢慢慢慢摸索出一套你在境外发的东西，什么情况，我可以抓你的，什么情况，他就会摸索出这么一套东西。那么摸索出这么一个标准了之后，再把这个标准应用到境内来应用到境内。你再说我的已经受过审了，我的已经被这个b站审核过了，我是无罪的，他说不对啊，你这个东西发在境外，按照我们的标准，你这个就违法犯罪，你发在境内你也是违法犯罪。我关心在意的是这个言论的界限，它不能被突破，你知道吗？你们所有人都觉得自己很聪明，但是这是我吃饭的家伙，这是我们存在的一个一个某种。但是我们说我们讨论东西不触及什么，我们从来不会去越界冲塔的啊，我们从来不会去这个挑战这个基本政治制度的。我们从来不会说其他的是什么，政治制度，意识形态是好的，是对的。我们从来不会这样搞的，但是他就有人这样做，他在境外去那样去弄，然后这个叫协同进化，你懂吗？那种感觉。他把监管者塑造成了有一套自下的体系，有一套内在的体系。这一套这个标准，这个尺子量，外面的东西量越来甚至这个量的越来越收紧了，越来越收紧。回来一量会觉得本来在境内甚至说这个在内网尺度上并不怎么犯禁的，并不怎么触犯什么敏感的东西，一量又都是敏感的了，甚至说都是可以治罪的了，谁愿意谁愿意去面对这样的现实啊，你与其说是到时候遭遇这样的限制，你不如现在就不要玩这套了。大家默认的有个基本的规则，默认的有个基本的规则，就是你是你是讨论这种社科类的东西的。你在国内过不了审的东西，不要发到外网去，明白吗？他不信这种东西，就是要这个东西，就是要通过一些舆论的压力迫使他去这样做。我我真的是说你这样搞搞到最后所有人都没饭吃，你这样搞搞得，最后真的是最后就是一刀切啊，最后就是一刀切。任何具有政治色彩的讨论内容，b站不允许存在，内网不允许存在。或者说就一刀切啊，你不要说科普的或者怎么怎样，那我要去把我什么政治哲学，那些东西全删光啊，我甚至讲社会主义马克思主义那些东西都要全删光了。你说就一刀切嘛，有有个人就叫个黑名单，半天说了，说了半天就是个黑名单，赶紧嘛黑名单给你拉黑了，去吃饭吧，去带小孩儿吧，去怎么样的，你该怎么生活就怎么生活吧。你现在手机屏幕把你屏幕一关，你看看你面对现实吧，跟我有什么关系。我以得这弹幕里面就是要要要要黑名单，我靠要被拉黑呀。这个道理跟你们讲透了吧，已经讲清楚了吧，已经讲明白了吧。就是说他在内网讲这些东西，我i don't care,没问题。你不要去外网讲在内网不能讲的东西。我不是说我真的说联系这个小孩儿，这当然是一方面的考虑啊，他不要被抓起来，他不要被怎么怎么样。因为他他再怎么样，他只是一个嘴巴，嘴巴上的，顶多就删嘛，顶多被警告嘛。但是这个模式如果可以持续运行很久，运行很长一段时间，这样来搞的话，叫做两边叠加嘛。两边这样弹弹弹弹弹越弹越高。来到你内网，看到一点血腥味儿，到你外网去看到细肉了，细肉又回到你，内网又开始捧你，然后又开始有点血腥味，东西又到外网去又有细肉了，这不就迭代了吗？噔噔噔噔噔噔就上去了，我们哦，不是这样玩儿的，不是这样玩儿的，这个是拉人入水拉人下水。而且这个会会使得会使得粉丝和他的那个up主之间的关系也变得非常暧昧的。因为你这又变成你的粉丝，掌握你的一些底细啊，秘密的粉丝可以要挟威胁up主了。这个是是个病态的关系。如果你的粉丝知道你住住哪里，或者说知道你的这个一些身份信息的话，你的这些东西又是涉嫌违法犯罪的，或至少有这个触及法网的这个风险的那你又如何处理这种相互关系呢？这就是一个病态的一种粉丝和这个和这个up主的关系啊，明白吗？这个风气如果一旦成型，这个就没什么好看的了啊，就是这个很有意思的。就包括很多人说，就是说我是电子宠物，就要看我能够存活多久，能够被什么时候被抓起来，坐牢判刑。这不这种东西的就是你知道类似的嘛，他们会就会觉得这个up主是他养的电子宠物，他们可以玩这个猫呃，猫捉老鼠、老鼠躲猫的游戏玩多久，看它能够幸存多久。我告诉你，我不是电子宠物，我当然不是电子宠物，我当然不是电子宠物，我逢年过节我被送礼品的，被送月饼的。啊，老实说啊，我的影响力我还是要做一些有有益于这个社会长治久安的事情的。如果我说我有某种影响力的话，我的影响力是要要做一些有益于社会长治久安的事情。我当然不是电子宠物啊啊，我我当然不是电子充，我们这个是什么？如果说要要来你家，都要提前跟你约好时间的。大家聊一聊朋友之间啊，大家都是很和谐的朋友关系啊，非常和谐的。哪哪是像他这个半夜我操半夜十一点半这种十一点这种这个就是很没牌面的事情，非常没牌面的。嗯，我们都是一口一个刘老师，刘老师的叫着的啊，就是聪明人和和这种头铁的宁人啊，就是两码事啊，深夜造访那个头铁啊，我操这个是个他妈的铁头，铁头他妈的最烦了，你知道吗？铁头是难打交道的，你做个聪明人做点小生意，赚点小钱，安安稳稳的用你的媒体影响力啊，能够分忧解难啊，能够解决点小问题啊，能够把这个正能量啊、社会正气弘扬弘扬。嗯，拿着这个真的一口一个刘老师啊，刘老师啊，刘老师。哎呦，我靠，我们真的真的这个话就是说说说清楚，说明白了，你这个小朋友好自为之，你能够驾驭得了你那群粉丝，你又不是理论制高点，问题是这个小孩儿讲那些东西是基本ABC,你就是讲基本ABC.别人叫你一声老师，只是捧一捧好玩，捧一捧你而已。你又不是说能把这些东西能讲多深多透，自成体系，有一个很深刻的什么通通没有错漏百出的，也我也没有文本经典依据的哦。最后我要说的就是说我们的俱乐部不欢迎这样的人。尤其就是说实际直接就是说我们的俱乐部啊，就有上海的成员啊，来自上海的我的粉丝了，我的一个粉丝俱乐部。然后我们的粉丝俱乐部呢，如果你是上海来的，你帮我们盯着啊，就是说这个人不要他加入啊，包括是这个人的那种核心粉丝群群。如果你已经是是们俱乐部部成员呢，希希望能够够退出这个粉丝群，退出这个人那种那个线下那种或者说呃架设在境外的那个discord上面那种粉丝群，你可以退掉，自自主退掉。然后就是说这个人和包括他的那些魔镇粉，我们不欢迎他加入我们的这个呃线下的这个粉丝群啊，我们粉丝群就是吃喝玩乐好吧，明白吗？就是如果在的话，就把它就希望你呃已经是我们的会员的话，希望你可以退出，不要玩儿这些东西，不要玩这些东西啊。如果有认识他的的话，帮我们盯着，也不要让他加入。我们不想成为这个人什么，因为我们他这个人因为为什么这样说呢？因为这个人想要去调查什么，见证人物，对不对？他又去拜访了马前卒，那我是明确是不想和他打交道的。所以我我我不是说我害怕，我是我不希望这个人混进来，就是我们不想线下和他打任何交道，我们不想线下和他打任何交道，明白吧？他是线下是有什么一些活动关系的，否则我们的一些朋友不会说不不会说认识他。我们有的朋友是认识他的，我们有的朋友是认识他，但是我们那个朋友也是对我们半藏半噎的啊，也不会说对，完全就是说完全彻底信任我们或怎么样的，他也是个日子人，你明白吗？他也不想太过过于纠缠的这个事情里面，就是我们不欢迎这种人，我们不欢迎这种人，我们也不欢迎他来调查。嗯，我们欢迎官方来调查。我们欢迎这个这个警方啊或者说安全机关，随便你或者说一些舆情监控机关。你对我的线下活动你有疑虑，随便你来你就看吧，我们就不现在大冬天我们也不出去扎营了，就是就是那个二楼搞搞搞搞锻炼健身，一楼就吃东西，玩游戏机啊。然后就是说什么二楼，还有顶多就是做的附件啊，给大家什么刮痧啊，你道这东西刮痧什么什么呃，那个什么什么松姐松姐，那个什么金箔这东西啊，然后我们不欢迎这样的人来，我们不欢迎任何见有见证冲塔倾向的人，我们不欢迎你加入我们的俱乐部，因为你那个人不对，你知道吗？你不是现实的，要进行某种生活方式啊，要以一种这个按劳分配的大家平等的自由相处的一种方式打交道，而是你你在做梦。而且病理化的有这个倾向，你只是要标榜你与众不同，只只是要标榜你高人一等，只是要标榜你怎么怎么。你是个反叛者，你是个抗争者，别人都是庸庸俗的，庸碌的，我们不欢迎这种人啊，然后我们点名了，我点名了，就是嘛这个MHYYYY和他的拥趸不要参加，你参加我就抓出来就把你踢掉。我们不要这种人啊，你不要以为你你你藏藏在里面做探子，什么时候我们会会发现不了的。新加的会员，我们我们是要去看一看他这个什么b站上不能关注的啊，我们我们要去去去聊一聊的啊，去聊一聊的。如果有这种倾假的话啊，不还你这种人的不是就是不就是就是这一种人，这一群这一这种人都是他妈的都是有毒的，你知道吗？都有问题的，有好烦的，我操都他妈的很危险的，你知道吗？这不是干事儿的，就是他妈的唯恐天下不乱的这变态啊。我靠，我说的是是是这种人啊，我没有说你MHYYYY本人是什么有毒的，变态。我没有这样说啊，我没有说你啊，我是说这一种唯恐天下不乱的人，这一种有一个虚幻的，什么反叛性的啊，抗争性的什么政治自我身份标识的这种人，你到线下来，你只会去煽动，别人可以给你给你送死。这种人我说他是有毒的，是变态。我没有说你MHYYYY本人。是啊，我没有说啊，我是说你唯一一个让我不满的一个行为，就是说啊在外网去传这些东西，然后然后就是而且宣扬起一个很很很糟糕的一个一个一个一个一个一个氛围啊啊一个风气。你非要这样玩，你非要这样玩，我们以一个日期啊，我们一个日期啊，现在是十一月十五号，对不对？现在是二零二三年十一月十五号呃，这个月末吧呃，二零二三年十一月三十号过完。如果还我们还发现里面还有一些人，那就真的是啊，那就是啊明白吧？啊，然后我们就是说做上海警方的有力的合作者，明白吧？啊，我们就做上海警方的，或者说这个网网网络舆情监管部门的有力的合作者。好吧，就讲到这边啊，就讲到这里。