厂里边学生是没有资格自称同志以及互相称呼同志的。在我们国家以前这个同志是革命队伍里面的成员叫同志。后来呢后来是不闹革命了改做，要要生产建设了，以建设为准了，以建设社会主义建设为主了，先搞建设。那斯大林都是一国建成啊，列宁都是一国建成，社会主义论明白吗？你这等等到赫鲁晓夫掌权了之后呢，那他他基本上他那个欧洲那那势力范围他都不怎么想管了。所以他那个时候什么南斯拉夫那些，什么欧洲的匈牙利那些他都使唤不动了，哎，他就想转建设了。而且赫鲁晓夫他们搞建设，也搞得就是挺你巴的whatever好吧，所以我们国家也是啊不搞运动了，可老老实实啊扎扎实实老老实实啊搞建设。搞建设的时候，就不是说革命队伍里面的成员专属的，可以互称同志了。因为以前是革命队伍，就是政党组成人员，就党员和官僚，还有就是就是解放军啊、指战员士兵啊这些他可以互称同志。因为他是革命者，可以互称同志同志的这个志。本来国民党他也可以互称同志，因为他这个志是革命之志，他要革命，他要就是改造整个这个国家，改造这个民族，甚至人类的命运啊，他叫同志。现在国家是不搞运动了啊，转向这个建设时期了，建设时代了。所以那么在这种情况下，同志的这个称呼就是只要你是建设者社会主义，尤其是这个工业的建设者，优先称同志，你懂吗？啊，社会主义的那个经济，尤其是这个先进生产力、先进技术啊，优先称同志。那么在城市里面你往往就是说你有没有发现啊，就是说在城市里面叫同志是居多的，就是职工，你是城市的职工。那是你你只要是一个维护城市的各种生活的、基本的秩序的，然后生产公共服务的，或者说是生产各种工业品的那就都叫同志啊啊，尤其比表啊就是检票员同志、售票员同志，请注意，有有小朋小屁孩逃票了啊什么的。然后是警察同志啊，什么医生同志，什么什么护士同志啊，然后就啊还然后一般陌生人之间都是用他的职业加后面同志两个字表示客气，就是表示你是我们这个共同体的，我们是社会主义建设者的共同体的大家庭的共同体的在城市里面。那么农民到到到到城市里面，你很少听到农民同志这个比较少，你知道吗？不是，特别就个是某种意义上讲是这个建设要初初级积累啊啊工农剪刀差呀。这农民其实说就有点欠他的，你知道吧？啊，然后其实他你说他叫同志你懂吗？是个其实有点他就就他那个身份you understand,但是说其实你们就是没有理解到，就是工农联盟的意味是什么。你们就还是这个这些老灯教你们的时候，有没有就叫正儿八经教你嘛。他说这个能坚持工农联盟，工农联盟这四个字很重要的就不讲工人阶级专政，要而是要讲。首先人民工农联盟这个东西，因为他讲的就是说不能压农村，压那么惨呢啊，就是社会主义建设的基本套路。列宁主义的基本模式就是搞国营资本主义，就是官僚主导的国营资本主义资本主义，明白吗？就是党务官僚下去，然后你是工人代表，那就只要他是个代表了，选上了他也成官僚。对嘛，他也有个牌牌的，也有个这个名头了。这个这种国营资本主义，它是要靠高的高储蓄率，高消费率高这个资本积累率明白吧？三高啊，就是这个怎么让消费率高啊，没有余粮粮啊，反正什么东西都给你争上来。就是工农剪刀差，工业品贵的要死，农业品便宜的要死。简单来讲吧，用指导价格给你收农业品，便宜的要死嘛，就工农剪刀差呀，然后养活工业人口，让工业人口再去然后发展经济啊，发展这个现代现代现代的生产力。啊，所以所以后面呢是在一段时间里面就是一直讲运动，讲运动运动的时候，其实那后面就是不讲运动了。讲建设的时候，其实尤其这个时候会看到，要把建设发展成果汇及到广大人民，这个时候就要用人民了。你知道为什么？就是用人名啊，而不而不用广大无产阶级？因为因为农民集体土地所有制，他作为一个村集体，各种集体，他自己是有产的，他有地的，他自己没有。但是他作为一个集体，他这个集体集体里面他有。你说广大无产阶级，从狭义上来讲，这个工人不算无产，呃，工人是无产阶级，然后这个农民不算的。狭义原教旨的定义学里面不算的。所以有一阶段是特别讲这个工农联盟，然后就把这共同联盟再扩大到这个人民啊，你是社会主义，你只要社会主义建设者，你不仅是工人，你还是企业家，一些管理管理者啊，就是小有产者、小个体户，这都算到人民的这个比较大的一个范围里面去。尤其其实这不是很重要，城市里面不是很重要，你们城市本来就妈吃香的喝辣的，这最重要的是把农民也算进来了，农民他当然就就属于人民的一部分了。共同联盟把这个东西做实用人民的概念，取代无产阶级的概念，狭义的无产阶级的概念。那么在村集体当中有产权有产的，这个农民也是农也是也是人呐，也是人民呐，对不对？但是呢我想由于这个这种运动时代的一种惯性，其实呢我觉得你有没有意识到就是说在很长一段时间里面，其实呃城乡二元的矛盾，城乡矛盾才是严重人民内部矛盾当中的一个比较重重要的矛盾，甚至一一阶段，甚至它是主要矛盾人民内部矛盾当中的城江二元的一个矛盾啊，以及东西部发展不均衡的矛盾等等等等等等。东西部发展不均衡，那就是有外资注入的地区和没有外资注入的地区的呃矛盾。其实这个东西都是看上去是什么？城乡矛盾是地域概念是什么？东部西部矛盾是地域概念，其实不是地域的概念，实际上还是政治概念啊，是政治，是经济概念。所以同志这个术语这个称呼，农民之间，农民对市民，他会称呼，你们是你们是同志啊，警察同志啊，请问暗室落响暗，那那里那里走，我我要去那里啊，怎么去啊啊那那要这个警察回这个农民回话，就不会回农民同志，懂吗？因为警察很清楚知道，他不是一个在城市里面有职工身份、职工地位的人啊，他没有在城市里面有一个公家给他分房啊，给他管他的医疗啊什么什么的东西吧。你们你们就不知道，就是说在农村的那个集体，他不是公家，集体，是一群农民村集体。然后村集体里面有一个这个村支书，它代表的是公家，公家是就是you understand的公鸭代表的，其实它代表是城镇力量，或者说怎么样的。你要现代化的力量，现代化的势力明白吗？是吧？在城市里面的职工，他背后有个公家，这个公家是不是管他的公家给他分房子，就是我们在就是九十年代好了，公家给他分房子，公家给他小孩托托托育小个生出来了啊，这么不公家给他老人养老啊，农民来到城市里面，他没有这个身份呀，但是他要称呼别人，你们是同志，你们是社会主义的建设者，是先进生产力代表。然后呢说哎呃检票员同志，请问这个啊我该坐哪一排呀？检票员不会回回，他说农民同志，你该坐哪一排？因为这个农民就不是同志嘛，你不是个公家的仔，你知道吗？啊？你是你的集体里面呢顶多集体面吃大锅饭的，那个时候也不吃大锅饭的啊，集体承包就自己承包了。检票员会回一句，老老乡啊，老乡，你可以坐那边，老乡，你可以坐那里LOXIANG或者大爷，或者按他的身份按他的这个大爷大伯大伯，你坐这边，他就是用血缘关系，用前现代关系啊，所以在这个点讲同志这个称呼，他其实其实也带也也但是呢这个还有还有一个很有意思，就是说在农村里面也是的，在这个村支书叫别人叫叫村长什么的，他会叫某某同志，某某同志啊，比如说我举个例子啊，那个是什么李幼斌演的那个那个开炮，那个叫什么叫什么啊？我就觉得啊亮剑里面那个叫什么呢？我觉得你那么个形象嘛，那个反正你想那个老农民那个形象啊，好吧啊，李云龙也是好，老李同志，他就他就会称他为老李同志，这种称呼是他带过来的，是他从他那个那个组织关系里面带过来，他是组织关系里面最末端嘛，他这个村支书嘛，村委村支书它最末端他带过来的支部书记，他在那支部开会，或者他和其他农民的时候，他其实有点陌生人，你明白吧？有点那种陌生的那个那个意味在里面的，因为他就有的时候代代代表外面的利益，他不直接代表这里的利益。因为他要跟你交收提流啊，要给给你收收各种收农农税税，对吧？就是这不是这不是个好好角色，不是我不是说这这不是个好扮演的角色，我不是说这是个坏角色，这不是一个很好扮演的，就是挺吃力的，是会有这个利益矛盾嘛。你就说人家种出来的粮食，你要收走一部分。他这个利益上是有一个从经济上是有天然的客观的冲突的。你不能否认的啊，你这个不要给我上纲上线，实事求是讲这个提有不少的在农业税被废除之前提就不少，废除之后在有的落后地方还在还在收呢。所以在这种情况之下，他称呼别人同志这个称呼在在这个农业社会里面。据我的感触啊，在农村这个称呼并没有被普及，并没有被普及，反倒是会被一些农民会感到这是一种就是一种拿枪拿掉了一种称呼。啊，农民之间不怎么互相称呼同志，他直接会称呼他的名字，或者说称呼一个老什么小什么，他相互之间有个比较热络的亲近的一个称呼，明白吧？这个实事求是讲吧？啊，实事求是讲。所以啊这个整个这个社会主义建设过程当中过得最苦的其实是农民啊，就农民呢他们不太用这个称呼，不怎么用这个称呼。那么他们到但是但是他他到了城里面啊，到了城里面啊，或者说他有那种什么下乡啊，支农的那种学生啊，那种知青，他都都会叫他们同志的。这个同志其实就代表了，其实你们背后是有公家的，我们背后没有共家，我们没有公家饭吃啊，没公家饭吃啊。好吧，哪怕就是说当年吃大锅饭，那个饭也是他们自己自己的饭，不是说上面给他剥下来的饭，和那个在城市里面吃大锅饭不一样的。城市里面吃的大锅饭，是是上面从农给给他拨过来的饭，从农村给你给抽过来的，收过来农业税拿过来提流，让你有饭吃的。那你真的是你是天降大锅饭，那在农村吃大锅饭不一样的大哥，那是是他自己的饭呀，你没问吗？他是他他自己吃个大锅饭，是他自己的饭，自己做的饭，自己吃自己种的粮。他不是说其从其他地方天降，就是一个公家给他弄过来。大锅饭同样是多少，大锅饭是不一样的，你明白吧？ Yuga你们稍微了解一了解历史现实啊，历史现实，我觉得多讲讲工农联盟。这个是这个多讲工农联盟，是是这个列宁主义、斯大林主义啊，我们的m主义和其他的一些啊以及与时俱进的社会主义的一个重要特点啊，你讲工农联盟讲的少，无视历史的客观现实，片面的讲什么无产阶级先进性，无无产阶级至高。那那你就天降大锅饭啊，永远天降大锅饭，降到职工碗里面不得了，他们吃香的喝辣的。所以农村的农民苦里巴啦的，他到城市里面是会称呼，他们是同志、同志、同志的。但是这个同志就是不包含你跟我一样的意思是包含一个尊敬的意思，您与国家统治，您与公家同治，您应当对我好一点，或者说您应当您您好，您您您吃饱。您好，您吃饱了，您可以帮帮我，是这个意思。受票人同志，这个意思就是说您背后有人有力量，给您托底，您过得很滋润，很舒服。您可不可以发发好心帮帮我？就是有有有一点这种就是有一点这种意味在里面的，你懂吗？这是一个尊称敬称，就是你背后有个这个整个公家是跟你是利益是趋同的。你不需要为你的一些私利，一些小利益头疼，你不匮乏，你活的有底。那么您可不可以发发善心告诉告诉我，我该去哪儿找我的什么啊？二、外甥，我该坐在哪儿可以看这个洋电影啊，有这么意味名额，嗯，工人是要用自己造的，但是工人吃不是用自己自己种的粮嘛，吃的粮不是自己种出来的呀。啊，所以在根本利益上他们是趋同的，根本利益上他们是趋同的，有小的周折，但是根本利益上他们是趋同的，好吧，所以当时那个国企呃改制一些老员工他闹了一段时间，后来都不闹了啊，后来都都不知道他再怎么样。他那职工职工的住房，他出租给外来打工的，他也可以白嫖呀。再怎么样，你明白吗？啊，就是整个城市化让在城市当中有先发优势的这这一票人口都是整个都是利益是往上涨的啊，总体上利益是趋同的对吧？所以我反过来讲啊，就是说同志这个称呼啊啊这个这一端我们讲掉了。另外一端在职工当中是普遍的互称同质的职工当中确实普遍的互称同质都是就是他是一个共同归属嘛，我们都是公家人吃公家饭，公家调配过来的各种资源。我吃公家饭，这个公家调配过来资源不仅仅是这个从农村里面征收过来的粮食，它也包括公家协调的工业生产，也获得的各种工业品，还包括什么？公家获得的外部的援助，外部各式各样的援助嘛。啊，比如说我举个例子，那什么呃那个什么苏联就是比如说有的时候这个粮食短缺的时候，那苏联就从那什么古巴啊什么，反正哪些南美洲那国家掉的那种什么什么甜的，要死那种糖啊，咖啡糖还是什么什么东西的，明白吗？来来支援我们国家啊，弄点这种东西啊，那个时候城市职工是可以有配给，可以拿到这些糖的，你知道吗？啊，把它当成副食品的啊，他食品副食品日这个日常的用品，就物质的生活资料，就公家给他配给的就是这些人都是同志嘛。那么他他们知道我们有这么一口吃食，有这样一种这个反正就是说这样一种，那我要效忠这个公家嘛，然后我们就是一伙人。同样的人，大家作为一伙人虽然有等级的差别，但是从这个身份上，大家是均等的是一样的。在某种程义是平等的，最公家的公家是大家都得罪不起的。就是说再怎么样，我们的这个生活待遇保障是不能撤掉的。在职务上有高低，在那个什么一些呃小的待遇上有象征性的一些差别。但是总体来讲，大家贫富差距不大都不配几只嘛，无非你的房子比我多二十平方，他家的那个他家的那个什么自行车比我这个上面多称量一点，是不是这种东西？总体来讲没有特别大的区别。所以他们这个同志其实一方面包含着什么？他们都是社会主义建设者，二方面包含着这什么包含着他们就在职工内部包含着他们这个呃生活差异，没有一个特别大的一个差异，有一定的等级制，有一定等级制，不超过两倍，你知道吧？不超过两倍啊，一点几倍这么一种啊一种。那就因为它底色上是配给制的，底色上这些东西只是说来满足足的生活需要的。并不是说要激励你的这个生产积极性的。你的的产产积极来自于你的爵父，或者来自于你的职责，来自于你在这个社会当中，你就扮演这个角色。你生下来，你就是要干干这个活的，不管你认同还不认同，这就是你的根本认同，这就是你是谁？这个认同明白，这就是人的身份归属。你是个职工，你是这个城市里面职工，你有这个编制，你有这么一个整个成长历程的这么一个安排。那你就是一辈子就这样这个这么一个身份，这个像公级，你明白吗？这个集很多农民工在那个时代，在过去那个时代一辈子都没有的，一辈子没有职工的这个公级的，你知道吗？ Understand你说那个时候是工农兵，可以上大学，什么那是凤毛麟角。哎，那个是人口比例什么万分之几？哎，你跟我讲那个时代更平等，你这个时代更平等，只是说它在大块的某个某个阶级内部是平等的啊，在大块的某个阶级内部是比较平等的。但是我们再说的最彻底一点就是职工身份的转化。你想获得职工身份，那如同愉悦天堑一般。我举个例子，就是我的外公，我的外公他就是一个农民啊，他是个农民。然后但是呢他读过几年破私塾在解放前，所以他有点小文化。他就是你们所说的教员，在村里面的学校上课，给人上课的。他是个农民，身份是农民，他就一直想要去西安某个工厂做工人，最后他去成了吗？他去了西安，几次永远落实不了的，这个身份无限难落实的。后来他因为说了一句什么什么话啊，说了一句什么啊，勒紧裤腰带啊，我们要过苦日子了。说了这个话，他被关了三年还是五年，他被关了五年。就因为他说了这句话啊，说勒紧裤腰带要过苦日子啊。嗯苏联逼债了，要过苦日子了。因为他说这话被判了五年好吧，所以他他被判了五年之后，他就永远不可能再从这个他的这个农民身份转为工人身份了，再也不可能了啊，所以那个时代真的是很平等啊，无限平等啊。兄弟们，那这个人口比例差不多是什么比例呢？城市工人的比例占总人口比例多少呢？百分之十十几吧，肯定不到百分之二十，百分之十几呗。他们确实很平等啊，说你们你们都想回到那个时代去了，那你就相当于给你一个骰子里面，八个面只有一个面，是你可以做城市职工，另外的七个面请做苦，农民已及掷那个筛子，你去治一治啊，你去治一治。后来是什么时候呢？后来是大学生扩招恢复高考。大学生扩招了之后，农村的子弟可以读大学考大学，然后到城市里面获得的职工身份。第一就是改革开放之后的几批大学生，明白吧？之前的那个工农兵大学生，那个身份那个都要层层报批，那个是人口比例很小很小的人才能够回城啊，那是回城的特许证明。哎，你以为几个人能够几个真的是农民底层草根家庭出身的小孩，能够拿到这个入城证？哎，入城镇呢那就是整个就翻身了。这整个人的生活，你就从让公家从你这拿走粮食，给别人吃饭，变成了你可以吃公家饭了，那是不得了的一个整个这种人就发迹了，你知道吗？指标很少的一个村能有一个指标，那不得了了，一个县他妈几个指标你知道吗？你以为很金贵的，因为这些上了大学，那大学大哥那个什么呀不得了的呀，后来是放开了嘛，后来实际是实事求是，就从了九品中正制变成了科举制啊，大家都能去考了嘛，放开了农村的学生，我爸爸妈妈都是农民，农民家庭出身，哎，都是农村，农民家庭出身考考了个大专，哎，没有考上大学。那个时候考上大专是金融的大专，然后国家就包分配了，然后才有的职工身份，明白吗？但是那个时候的职工身份已经那个是进了银行，银行又那个股份制啊又又改了啊，又从这个这个国家的单位变成了这个企业单位了啊，从事业单位变企业单位了，后来又甚至又变成合同制了，所以他那个也不值钱，也不值钱的，你知道吗？啊，也不值钱了。我爸妈因为是农村家庭出身，就算你考上了大专，然后分配到了地方去做个银行的科员。银行的职工啊，一个在工业银行啊，一个在工商银行工商业银行，就工业商业银行，一个是在农业银行，工业商业天然连接在一块的工业品要流转工业品。光你妈你自己吃都不能吃的，没有人会吃那个什么，没有人会拿工业品当饭吃，对不对？农业银行是可以独立的，农业是可以自我循环周转的，工商业是天然捆绑在一块的啊，一个农业银行，一个工商银行，然后呢，没有人脉关系，家里都是穷农民出身，只有这表亲有点人脉关系的。但是县官不如县管没用，混不出头。因为在那个时候，这两个银行这些国有的是商业银行，它要转企业了，然后要拉拉放贷款拉存款。他们有啥关系啊，谁手上有贷款存款的，那个时候有现金。哎，那个时候那这个真的是那这个是双轨制期间能够弄到现金的，你明白吗？所以他们是九十年代初、九十年代初，然后去分配到银行里面去变成职工了。开始人家会称呼他同志啦啊，他就是同志开始称呼他们同志了。 Ok没用啊啊，没用，永远就是就是这个职工身份是有一些好的待遇了。本来是包分房子的，但是到他们那代人已经开始就不是包分配房子了，是只分配了一个破平房或者一个平房。然后呢，他职工的那个房子要花钱买，职工可以优先有家属有有他们这个他们这个单位委托一些社会生产单位，就是委托一些建筑商。我然后就城市那个时候大发展，呃，给他们批一块地，然后在上面建家属区，然后他们可以花钱买，就价格比一般的商品房要便宜一点，有这么点折扣，就是有公积金你知道吗？就是公积金也是那个时候，因为就是不是直接给房子给你的，之前是直接给八十年代七十年代城市职工直接有房子分配给你的，就是大小是确定的。明白，后来是价格，闯关之后工资多了，然后钱他的的钱不钱多了，不能要，不能通货膨胀，你给老子花掉啊，要这个时候房子也不给你分配的，是造商品商商品房。然后说一个比还算比较合算的价格，然后让你去啊城市职工，让你掏你的工资去买啊。这买了在小县城买了套房子呀，我小时候就在那个房子长大啊。对，八十平左右八十平左右啊，那个时候开始有商品房了，商品房呢就是就跟我的年纪差不多大啊，你明白不会特别大的，所以他们被称为同志啊，也没混的好呀，你明白吧？就你懂的，那个时候越来越这个市场经济往那个方向啊，他们本来是属于这个公家的一些提供的服务，他不提供啊有由市场主体来提供的啊融资，包括银行业融资贷款什么这东西的啊，这是呃这个没有啊，那么比呃，所以我爸就很快也跳出去了，然后去去保险公司了。我妈后来也跳出去了也去保险公司啊，因为这个留在而成，因为那个时候的地域发展的差异就特别大。那个时候我记得盐城呃，平均工资八百块钱呃，不没有，就是说他们那一行八百块钱是高工资的。如果你是一个城市里面的屠户，就是就是不是职工是一个职工，世界职工，世界狭义的工人阶级职工啊，职工是狭义的工人阶级的一个补充。比如说屠户啊、屠夫屠户啊，就是卖肉的啊，那些为什那个时候是这样的这这些生产没人组织说是一些小生产者，小生产者呢？他是怎么来的呢？他就是一波一波的农民来到城市里面，他在农村过得太苦了。他来到城市里面提供一些比较肮脏的，就是字面意义上的肮脏啊。就是比如说那个猪，就是在他家里面屠宰，也在他家里面家里面灌自来水。我们那个在盐城出租屋里面，楼下那个邻居就是的那个味儿特别冲，就就就在他那个他这个家里面那个家的客厅里面杀猪，然后一个毛坯房，然后给那个猪灌水。然后这这些人呢，他就是农村来的，留在城市里面，然后赚一点小现金。他们的平均月工资是四百块，已经算是比较富裕的。在零零年前后，他零一零一零二年吧啊零二年左右四百块钱。然后那个时候我妈我爸爸他们在盐城的这些金融服务业里面，保险公司啊或者说银行我妈那个时候申请从工商银行的那个县里面调到了这个市里面，他们的工资是八百块钱，工资已经算高工资了，也是已经是这些不就是这些职工的工资是他们的两倍了，算高工资了。那我再讲的再夸张一点，那个时候苏州的工资平均工资是两千块钱，你问吧，就就这一过来过来做一个保保险公司的一个什么他的工资两千块钱，最低一千四一千五。所以那个时候他们夫妻两个就想着他妈的一定要去一定要去苏州，也包括那个时候整个就是社会形态的差异就拉的特别大，你知道吗？嗯，呃那你你要所所以种情情况，他们的同志的这个志向就不一样了。就不是说公家管理的饭管理，吃住拉撒、睡各种消费品服务、生老病死啊，一条龙全都管理。这种人很少了，这种人只有很少一部分。这种人啊就是事业单位和机关单位的就是官了，官和这个就是公务员，还还有还有这个军工教了啊，就很少了。很少人这个就是吃公家饭的人的人口规模又进一步变少了。那啊公务员教师啊一部分的医生，因为医院啊也有很很很多部分是讲这个市场市场化改革的啊，还有各种事业单位什么这个什么供电局、水利局啊，什么这种你都事业单位，他不他没有没有权利啊，他没有这个管理的那种灌关站那种权利啊，所以但是呢这个还有很多东西是公公公营的，对不对？还有很多东西是公家在经营的，比如说电影院，私营的电影院很少的，对不对啊？那个时候这个苏州有个什么人民电影院，什么大光明影院，这些很多都是就是这些资金规模要求比较大的，或者说它是宣传意识形态牢牢的控制在这个政府手上的。那么这些东西呢，它依然你得叫它同质售票员同志，检票员同志就是公园门口的看大门的门卫同志。这些一看呢都是这些工作呢，就一看是铁饭碗，你知道吗？就是他不挣不了啥大钱，那那那一个劳动者愿意在一个挣不了啥大钱的这个岗位上这样干。那是因为啥？那是因为背后有个公家给他个边儿，让他管吃管住，管管你养老。所以说在这么一个市场化的，就是九十年代的这个零零年代的一个大潮下，很多人依然被其他陌生人称呼为同志，包括公交车啊，上面的检票员同志、司机同志为啥都叫他们同志？护士医生的同他都是提供某种公共服务，在一个薪资比较一般的一个岗位上，没有下海嘛，没有下到市场经济的大海里面去。他在工资比较一般的这个行当里面，他有个保底的公家又会养你的老的。所以这些人还会被称呼为同志，还是当一个尊敬的一个称呼。但是这个称呼就已经不是抬举你了，而是是你比较保守你比较求稳啊，你你比较规规矩矩啊，明白吗？这个是在职工层面这个情况下，很多下了海的到市场经济，它脱离了他的那个公家和他那种种人身依附关系，公家给他擦屁屁股擦一辈或或者他叫包办生老病死的这种关系。买断工龄这个叫买断工龄之后，从身份上来讲，你就不是归公家管的工人了。但是呢其实在他的档案里面，他的还是职工，他是他不是工匠的职工，他就是一般职工，他是市民社会的职工。你吧他是一个资本主义市场市场经济里面的一个职工，他目的就是挣钱。所以这个意向来讲，他很少互称同志。就我就记得我妈和她那些同事聊天的时候，他就开始叫什么小丽啊、小金啊、小王啊，就就用小或者说什么呃，就开始用些就是市民文化，就是市场当中的一些称呼啦。老板啊金老板啊，主任什么他啊我回家抬一举你啊，或者用你的什么会计啊，律师，也就是这种东西的面面不同同了啊，不加同同志。当们开始始说什么什么同志的时候，这些下了海的原来公家的职工现在是属于就是自己挣钱的。这些职工，他们当他们相互称呼加一个同志的时候，都是有点插科打昏的里边啊，都是有点调侃意味的。比如说举个例子，忽然之间就这字同志，你不能这样想，这个他妈的就有点在搞笑，你知道吗？就有点就好像就是就是相当于两个已经毕业了的人开始说，某某同学你不能这样搞，就是有点就是接他过去那个老底，拿旧称呼来称呼他。其实大家都从那个那种关系里面脱离的，大家知道全民下海了嘛，百分之九十的人口下海了，你明白吗？就是百分之九十的职工下海了，剩下百分之十的职工他是吃公家饭了。在那个全民下海的九十年代零零年代，大家都下海了，明白吧？所以他这个坦同志，就是你就是大家以前都是有公家的，然后呢，都是知道这个公家并不是一个他们的最优选嘛。因为它不是偏向保守的，他是要来这里挣钱的，票子才是真的，赚钱才是真的啊。然后在这个地方作为社会主义建设者的这个身份或者这个认同。他就是他不是特别的那个，他是首先是他自己家庭的财富的一个积累者，一个个人财富的积累者，明白吗？所以他们不太叫相互称同志，但是他们会有的时候会叫同志，你们要看那种情景喜剧片里面你明白吗？情景喜剧片里面那个是什么？夏东海呀和他的老婆互相叫刘梅还是什么的，互相开玩笑的时候，东夏东海同志明白吗？这夏东海明显他是做一个，这就是一个私人的一个作家了嘛，一个编剧了呀。他是他是他是卖剧本啊，他就是拥抱市场经济的，他就不是同志了。他有可能以前是个什么文工团的，以前是个什么笔杆子，哪个哪个哪个哪个是哪个单位，哪个职工单位对吧？哪个工营单位，国家的国国国有资资产的一个单位的里面的一个宣传科的干事什么的。后来他自己出来单干的嘛，他才能卖剧本呢，明白吗？了解吧？所以他们这一帮下了海的百分之九十的职工，下了海的前职工，他们对于那些没下海的职工，其实是有点看不上的。他们觉得有能耐的人都他妈下海的，有本事的人都是都是了了解吗？敢闯敢拼，要要追求，因为为什么是这样想的？因为这个这个道理很简单，为什么他们是自豪的这道？道理很简单啊，因为你们些没下海，海这一部分人的待遇是我们给你挣来的。你们倒拖以养老铁饭碗端的那个饭，铁饭碗里面吃到的东西是我们给你挣来的。我们这下海的人是为国下海，我们去赚外汇外快啊、外快外汇我们去赚钱。所谓的外快，就是在工资之外的快钱，不是公家饭，我们是去获得增量的，你们是他妈吃存量的，明白吗？所以那些下海的人，其实是有某种自豪的。他有一个时代精神，你们是坐吃上上空的对吧？你们是吃他妈存量的，我们才是挣这个增量的。不是有部分不是剥削功能，你明白吗？有部分是它是去组织生产，然后去赚外汇的耶，是创汇的赚外汇，然后去进口更多的工业原材料产品。你说你非要说剥削工农，我实事求是讲，在他们这些下了海的，在他们的劳动力构成，不是你以前的城市职工。我说的难听点啊，他们当中的劳动力构成的主体，并不是之前的城市职工这个人口比例这个账你们会算吧？城市职工原来城市人口只占百分之二十，最多了，里面的职工占到百分之十五吧。好吧，四分之一算是管理者，四分之三是职工大个毛估估呗。那么在这种情况下，下海，我说这个百分之十五里面的百分之十二的人，下海了百分之三的人还想端个铁饭碗。在这种情况下，这百分十二的下海人人它里面分化的关系是只有百分之十。也就是说这个城市里面只有一半的人是变成了管理者。另外的百分之二的人是运气比较差的，是给这部分人打工的。好，这百分之十的人是开始去创业的，或者去做经营管理的，或者是做白领了。做小文职成员了，做小会计小律师啊，怎么怎么样，或者小外贸公司的代表皮包皮包公司老板什么什么东西的好，他们劳动力从哪里来的？大哥那边还有百分之八十呢，在你城池之外有百分之八十哎，哥哥城池之外的百分之八十之前的剥削率是他妈百分之八十来你这百分之十的人手下干活剥削率是百分之六十百分之五十。听懂了没有，妈了个巴死的，非要跟我扯这个东西。农民工农民工进城打工，本来他在农村卖一辈子粮食，一年的收入是他妈一千块钱，两千块钱，进城打工之后，一年的收入是五千六千。你告诉我算算剥削率，你给我算算剥削率，你说剥削率啊啊他创造两万块钱，你就给他五千块钱。他本来在农村，他只创造一千五百块，我给了他一千块钱。大哥，价格是你定的而已啊，大家没话说啊。你他妈非说他以前在农村只能创造一千五百块的这个社会价值，我们给了他一千块钱收购款已经剥削率很低的，剥削率只有三分之一。非常他妈的把他当人了啊，就干死。他是虽然很辛苦，但是我们只拨了他三分之一，他到城市里面去了，他做外贸给你这个外贸，皮包公司老板做打手下，他一年赚到的的外汇，其实是价值两万块钱的这个美金。但是你这黑心的资本家，你他妈的你就给了他五千块，其他一千五你都拿走了，其他一万五你都拿走了。你他妈剥削率他妈四四分之三，你该死，最该万死啊，我操。那农民为什么农民腿长在农民身上？农民为什么选这个不选那个呀？大哥，你告诉我tell me why tell me why你当时我那个我告诉你，真的真的开开放这个打工大潮。那是二零零三年零四年加入世贸之后了，全国所有省份都是可以不要有的，有的有就是说基本上是睁一只眼闭一只眼的。否则你农民到城市里面打工，都要开什么暂住证，都要开那个什么介绍信啊，YIUO不准你去的。我印象当中我的四姑、四姑父，我的四姑父、五姑妈，他们去小县城去盐城市打工，是在零五零六年才比较频繁的去。他就是说他基本上一整年都在那边打工了，然后他他家里面的粮食那么多亩地，粮食那个时候种出来一年是四千块钱，几亩地啊，好像有个两三亩地吧，他那个他这个种出的粮食一年是四千块钱，他一家三口人还有还老人，老人是他他这个他那个他的哥哥是是开养鸡场的，挣的钱稍微多一点，可能挣个一两万块钱吧，两三万块钱，你们他妈的不知道吗？那就腿长在农民身上呀，你告诉我，他们绝大部分的农民都选择走向城市。哎，在搞笑，他留在农村，这收入太可太低了，就弹幕又来了，哇靠又来了，我又弹幕又来了，又扯了这个东西。我又用切身利益跟你们讲，拥抱先进生产力，拥抱工业生产，然后去然后去赚外汇。这个这个权利是从国家手上交给到了社会的，只不过说天然的有脑体分工嘛，天然的职工当中的一部分，以前的旧工人阶级，以前的公属工人阶级城市当中享受特殊待遇的公属工人阶级只占人口百分之二十的公属工人阶级百分之十五到百分之二十的公署。工人阶级。这一部分特权工人阶级，他们有一部分铁饭碗被砸掉了，或者自己甘愿不要这个铁饭碗了出来，把国家分享给全社会的这么一个外贸经营对外交易的这个权利，他愿意拿在手这样组织社会生产了。你要说变质，你非要说变质，那你要指责责怪这群工人阶级变质了，他甚至是是拿着铁饭碗的工人工工人阶级，他都愿意去做，他都愿意在城市里面利用他的先发优势、知识优势、语言优势、学英语。哎，大哥做外贸啊、学英语组织工业生产呀，看得懂技术图纸文本，更不要说这些工业品要有销路，要有产销渠道，要有什么生产许可证，要各种东西。它还有有城市当中的和官僚之间的这种人脉关系人情往来。他这个生产才能组织起来，这些人你知道他哦，他就是第一代孵化起来的比较大规模的第一资本家，好改革开放之后的第一代城市的资本家。那他从哪里来的，哪里长出来的，哪里冒出来的告诉我，从哪来的，will it come from.他们都是以前吃公家饭的，而且好多都是职工。哎，有一部分是干部可能当中的下海的干部，他他成功率还比较高一点，相对高一点。但是我觉得这是比例上应该不会那么悬殊，很多职工也是下海的，就我爸妈就是一典型啊，我爸当时是一个是什么？是一个县的农行的，什么信贷科主任，非要算级别，他是他他是职工还是干部。我那本我不是很清楚啊，股级干部还是什么东西的。妈的，我不懂啊嗯最最管理者当中在这个职工体系当中的最低级的一个管理者太陷海了。 Yaa,你要你非要那就就就就对于中国国内的这批小生产的组织者，城市当中的小工业的组织者、小副业的组织者。你看他不顺眼，要操翻他们。他们本来他本来好像就是职工，哎，好像就是你们最理想的那种。能够吃公家饭的职工是百分之八十。农业人口供着这百分之二十的职工吃公家饭，工农剪刀叉供着他们工业品贵的要死啊，嫁贵至次啊。然后要从这个农民那边回收资金啊好了吧，然后这些人要去组织生产了，组织大生产了，社会化大生产了，生产资料配给什么什么东西，那又慢慢放开了这个农民，或者我们说就是即使他的土地不能流转，他近乎是一个赤贫的农业工人。近湖赤品很穷的大哥，好穷的你不知道穷穷穷疯了，穷疯了，大哥穷了。但是是我记得你要去视察这个什么哪个一些落后的西部省份，那一个农户家里面就一一条裤子，就一条裤子，然后要要就是一家人要一个个出来，轮流出来说你们咋不不一块出来呢？一条裤子穷疯了。我记得在九九八九九年的时候，淮淮安、盐城、淮安市、盐城市啊，不对，不是江苏省淮安市，我们是盐城的。还好一点，盐城有工业吧，有那个什么燕舞，燕舞，一曲歌来一片青，盐城还算有点这个这个盐盐部就是有那个港码码头，经济物流人的思想还比较开放。那个时候淮安，我告诉你，那个时候淮安，我我爸的有高中同学啊，有个大学同学也是穷苦人家出身的。在淮安，然后说他们都舍不得用那个就是工业品的，就是就是那个热水、热水瓶啊、热水壶呃，热热水瓶都舍不得用，用坏了，他还要修修补补。那个外面的外壳，什么塑料的，你知道吗？用坏的要绳麻绳给它扎起来，把把它修好儿者怎么样的，就是到这个程度，就那个还用不起，就是就淮淮安穷的那个农村还用不起那个东西，你大致就明白有多穷了吧。啊，就是就是有的。然后甚至就是我们所在县的射阳县呀，它还有很多这个贫困乡啊，那贫困乡里面我说的难听点啊，我我这个贫困乡有多穷？我告诉你们，你你可以想象一下有多穷啊，就在那个时候盐城市下面那个射阳县的一个贫困乡，还是还是响水县，我记不得哪个县了，他有多穷。我告诉你，他说他是一个老人得了重病，我跟我爸去看，然后呢，那个老人躺床上我去了，非要剥个橘子给我吃好。然后呢，他们聊天当中，我一个印象深刻，非常深刻的说，他们苦一年，他们赚钱叫苦，劳动力只有一个，就那个老人的儿子还在外面打工了，然后还就是这么苦，一年可以苦一个什么，大家都觉得苦一年得苦辆车，不苦个摩托车，不苦个什么什么。你知道他们苦一年的苦个什么？苦个他那个农村的那个平房的一个一个那个防盗门儿，苦还是个卷帘门，还是个防盗门呢？反正苦一个门儿出来，要苦一年就是一年结余的这个这个现金，就是几百块钱，或者那个可能那个门。那个时候工业垄断的工业品垄断的比较贵嘛，安装费比较贵，可能要一千多块钱，也就是他苦一年就苦一个这种出来，因为他还要供小孩上学还是什么东西。就是就是那个时候他们一年的最后的可支配收入结余的钱，就是可以把那个门儿那个是个烂木木头门冷比较冷，你知道吗？因为我爸跟他聊天，还说他妈的跟老人躺在这边，你就这个门这个哎，不不风风怎么办呢？他借个个门板往了一堵啊，怎么样呢？他说苦啊苦钱啊，苦一年就是苦苦一个这个铁门呢啊，就就就就就这么穷大哥明白吧？就就是这么穷，这你们什么的都不知道。我操他妈这放屁，我靠，我说了，这个是你只要是在农村过苦日子的，真的是过过那个苦日子的运动年代的苦日子的。除非你是除非你是特权的啊，除非你是就是犯犯从天降的，你明白吧？除非你是家里面有个什么什么啊，有个什么原因，懂吗？然后就每个月有那么那个是不得了的钱了，那三千块钱你知道吗？我跟你讲很狂野的，我一个我一个亲戚，其实就是我的一个姑父了。但排行老几我就不说了，这是我哪个姑姑的丈夫，我就不说了，她的爸爸就是那个工程啊，一个是一当兵的，然后他的养老金那个时候一一个月是就是年年涨，年年涨啊，年年涨。我就是在零零七零八年的时候的养老金一个月三千块啊。然后之前可能零四零五年的时候，一个月要两千块，两一两千年年涨，然后不得了。反正就是我跟你讲，反正就是反正就是我的那个大姑父和我的大姑妈他们都是我都我都说了这么排行老大了，我那边嗯反正就是你明白吧，就是日子过得明显，比我们比其他的几家滋润一个大等级，你知道吗？他这个日子，然后我的那个二姑父，他是在在那个乡里面开那个家电，总会的，他也比较有钱，他是用这个，反正你像贩子了，你懂吗？就这个工业品的工农剪刀差，现在就轮到他来割了，以前都得供销社才有资格卖。这个东西，我觉得印象很深刻。我那个二二姑父，他就是以前这个东西是供销是垄断的，凭票购买的。后来这个放开了，你知道吗？他不知道从哪里倒了彩电。你怎你明白在那个在一个苏北的农村的一个乡镇里面，能够拿到源源不绝的拿到彩电，拿到这个代理权你就知道了。他会修彩电，他他能代理这个东西，因为他会修。他学过学过一件，这个他也是一个技校毕业吧。他学过这些这个电路板什么什么东西的，他能带徒弟，他能带一票一个小作坊，既买又既卖又修。然后他能能拿到这个乡镇那个代理权，什么康佳彩电啊，什么什么TCL太差了啊。我有个手机，一个多普达手机好像也是他送我的，你知道吗？小霸王其乐无穷，屠毒了多少农村小孩的这个童年，我操那个他卖的他是做代理的啊，他是日子过得最舒服的，最最爽最爽的。他生了一个儿子，一个女儿，然后他的女儿可以学在农村，学小提琴。把这个女儿把我不知道，是把老师从县里面请到农村，还是把这个女儿请到到哪里去，到到县里面去。反正他一个他的女儿竟然可以学小提琴，狂野吧。他的儿子都是消费的，是玩的，是最好的游戏。他的儿子玩MD, can you believe it?他儿子玩MD哦，就是那个时候玩小霸王已经是肥上加肥了。我记得零零年啊零一零二年那个时候玩小霸王其乐无穷啊，已经是他妈屌上屌炸天了，他的儿子竟然玩MD,你能信？那这是我的二二姑，二姑家很狂野的，他们是和其他的都是拉开一个档次的。但是我的三姑姑一开始嫁的也不错，也嫁给了一个。她本来是个赤脚医生啊，后来是去南南方去做生意去了，做生意其实就卖翡翠啊啊。那我的大大姑家呢，她就是明显那个生生活档次是拉开一个水平的，拉开水平的。他们家有好多碟片，我小时候去去回老家，因为她是老大嘛啊在他家过年看碟片，然后吃的吃的奶糖都是好奶糖。当然这不是说光靠他那个他那个养老金什么的，那当然不是的，还是他们勤劳致富，他们是怎么样？本地种田是种不出几毛钱的。而且因为一些原因，他的那个本来是都是两两口子都做老实的啊，因为一些原因呢，然后这个也下海了去了去了这个南方啊也下海了，去南方，然后去打工，也是最先去打工的。我那个大姑父是很有胆识的一个人，非常有胆识的一个人啊，明白吧？非常有胆识的一个人，嗯，然后他下海要去打工，然后后来还在那边经营什么啊，河鲜啊、海货啊什么的挣钱呢。所以他这个生活档次都是拉拉拉开一个差距的那我说比较苦的呢就是我的一些那个啊我的四姑家，他就是就是就是纯粹就是靠劳动啊啊种田，还有一些小手艺、小手艺种田，小手艺就真的是苦到零几年出来打工，然后生家里面才有点起色。但是总的来讲，我父亲家就是我爷爷奶奶这些子女我的姑姑妈家嘛，都是过得还都是不错的，都是过得还是挺好的。然后我们那个县，我们那个乡也是一个比较富裕的，相对比较富裕的，明白吗？但思想都比较开放的，就是大，就是我像我爸是在他们眼中是天之骄子混的最好上了大学。虽然是个大专，然后包分配啊，又是在银行里面的，又是学了英语又是什么？反正就是反正高级的东西，虽然然后又下海了，又挣钱，虽是没挣到大钱是吧？没挣到几个钱啊。然后有一些亲戚是在那个比如说贫困乡里面的贫困县里面的，他们就过得很惨呀。我就说苦一年，苦个卷帘门，还是个铁的防盗门出来，就是不是卷帘门啊，苦一点，苦一个那种门，就是那种很大的那种很大的那个农村啊，代替那个大木板门的代替那个大木板门，那个很大的那个那个防盗门非常大。然后它旁旁边两边有铁架子，有铁架子，两边的铁架子给到那个什么有这个大的铁门框，中间两个大门砰。哎，关上的那个东西大铁门啊。 Ok啊，就是说他家里面有一个老人得了重病啊，所以我们去看望他，然后他这个生活比较困难，然后有个女儿在外面读书还是什么？我记不得了，因为那个时候我那那初初中啊什么的啊，二十年前的事了，还还有一个她她那个丈夫在外面苦钱，他包括他他照顾完了之后，他也要出去苦钱。我们那个钱都要苦啊，赚钱叫苦钱。但是我告诉你，这就是他们啊处于历史上升期嘛。那个时候就是你至少他有打工权呀。大哥，你这个时候不要跟我嘲笑，说我什么要保障啊，打工人的加班权，我他妈说难听点，你先保证打工人的打工权这个东西不是开玩笑，你真的你你你一你一种，你说我什么不支持八小时工作制，我当然希望支持八小时工作制啊，能落实啊，能这个超额加班就给他高额补偿啊啊，能提高劳动待遇啊。但是你知不知道在那之前，他们连打工权都没有，都不准出香的村里面不给开介绍信，你他妈的想出去你出去就是流氓，明白吧？你犯任何事优先怀疑你，因为你不是边户其名，你在城市里面，你没有公家的那个给你背书，你是哪个单位的？看到人先问你哪个单位的城市里面，那片景逮到人，不是先到哪个单位的，懂吗？你没单位，你就是流氓，你要乱窜，在接着晚上在外面乱窜，不知道吗？在很长一段时间里面，晚上乱窜的就给你弄到那个哦，就不说了啊，收容所里面去，然后给你签返，不准你在这打工呢。所以好多那个时候在在城里面打工，那打黑工，哎，或者说你得交交某种费用，你知道吗？就比如那图户，那屠户啊，他是就近农村的，他肯定是就近农村的。然后在靠近城市那个世贸，就是我后来搬搬盐城城去了。我我详细跟你讲这个情况啊，我搬到盐城是在盐城的一个市辖区叫盐都区。其实它本来是郊县盐都县，我在那个盐都区的一个什么呃实验小学读书，盐都十小吧，实验小学读书。然后那个实验小学的南边啊，再往南就他妈农村了，南边一点，有一个家属区，那是我妈是从那个呃这个射阳县的工行调到了这个盐城盐都县的一个工行某分理处，反正那边有他们的一个极速极速区叫里吧，双元小区双园小区。我记得那个小区中间有个大雕像两个圈，但是在住到那个双园双园小区的那个那个职工宿舍之前，那个职工宿舍也是得花钱买的。那个时候都是商品楼的，是在单位给你建了，委托建筑建筑公司给你建了。那后来那房地产公司哪来的？我在表演一个睿智的一个表情。你看后来那些房地房地产公司哪来的？为啥后来房地产公司好像都他妈是白手套，咋回事啊？为什么？因为一开始在房地产公司干的活，就是那些单位要给他的职工建他妈盖他妈宿舍，我操，所以他本来就是你没有一点领导的关系，你那还能干什么？房地产公司，你盖的是宿舍，哎，那款子都是走的这个这个这个单位的小金库，明白吗？这基本上都是领导亲戚，所以那时候盖了一个双人小区。然后我妈和我爸，我爸是跑到这里到平安保险公司，已经是到体制外了啊，我妈还在体制内，还在这个这个不叫体制内啊，反正就是在一个反正姓公的一个企业里面啊，这个这个职工还归根结底还有点那个旧的公家时代的那个那个色彩吧，公家包管一切的时代那个色彩。所以刚搬过去的时候，是买不起那个双园小区的职工商品房的职工专购商品房。买不起老，这怎么怎么办？怎么办？凉拌呗，就租个房子呗，暂时租个房子，然后把射阳那些那个房子廉价卖掉了之后，然后再攒一笔钱，借一笔钱再去买卖，然后再拿点房贷嘛。这么一个意思都在银行工作，拿房贷好拿的，有公积金的。所以在那种情况之下呢，我们是租在一个小区里面的，就在我那个学校北边一点都已经有点靠近盐城市区了，北边一些，然后我们那个楼下就是杀书的。我记得他家儿子的名字叫杨勇，和我是好朋友啊，和我是好朋友。虽然他家杀猪的在客厅里面杀猪臭的要死，但是我一直去找他玩儿，找他玩啥，还能他妈玩啥游戏机厅呗。你以为啊还有到处去到处去乱玩，你知道吗？到处去乱玩儿，什么都玩过。到处乱玩，什么都玩过什么，在那个垃圾堆里面挖个坑，弄个红薯，往里面一放埋起来，烧红薯。我了，烧到一烧到一半，忽然砰爆炸了。你怎么回事？挖个坑放在那坑里面了，然后把我那个把我那个头发前面头发全撩了。这妈老老子印象深刻，你妈逼就干这般的鸟事儿，什么都改，他干错了，你知道吗？了解吗？然后他家是杀猪的，然后我们家还算是半职工家庭，懂吗？就是游离游离的就不就半职工不职工的还现金还比较多呢，对不对？工资还比较高，就一直买肉吃啊，会去他家买肉。他家虽然是注水肉，但是那个猪杀下来，总归有些肉是不注水的，可以买到不注水的猪肉。然后呢，我们家在二楼一个小出租房里面没有厕所的那个那个出租的这个小区好像是违规建造的，你懂吗？或者是老的职工的什么宿舍，你懂吗？没厕所，只有公共厕所拉屎拉在小马子里面，然后去倒到公共厕所里面去的狂野吧。啊不狂野。那个时代很正常，那公共厕所里面全是蛆，没有水的。那个公共厕所里面全是蛆啊，那个屎只能在里面干掉，然后站的体积就小一点，变成一层硬壳儿，懂吗？那个屎那个厕所什么时候打扫一遍呢？可能一个月打扫两个月打扫一遍，会有那个过来收那个收那个尿，他那个尿啊，尿在那个桶，每天会都会有人收收尿的。这个是公共资源，把那个尿桶收走的，这个是资源里面就提取什么东西消还是momodever,这个都是老老的那个时代的一个遗产，你懂吗？结果在厕所里面，反正反正我告诉你这个憋气大法就是这样炼成的啊。但是后来我就不憋气了，我我觉得好像不是怎么臭了，因为人家一楼他妈杀猪的，我天天去他家玩，我会觉得汉厕臭吗？不至于吧，我不会觉得臭人你懂吗？那怎么样？我跟杨勇总总是他妈的结伴上学，结伴拉屎。然后这个杨勇是个体育生啊，体育生后来去练蹦床了，还是练什么练体操还是什么的东西，反正他没有正儿八经去上初中了。这个老哥呀呃就是这么野啊，我就是什么野呢？就是他是体育生，非常狂野的，就我们家买了个微波炉，那个时候微波炉很贵，六百块钱。你想呢一个月工资，我妈工资死，工资八百块。我爸在保险公司里面就按这个单子算的，还有能够有个一千一千多，花了六百块钱买了个微波炉，六百还是四百。我记不得了，杀猪的那个人，人家在嗯那个猪肉饭上摊贩上面一一个月赚四百块，有了这个稀汗物微波炉。然后我记得那天他们都非常高兴，懂吗？那个杨勇家里面非常高兴，他把他那个冰箱里面的那个热包子拿了十几个热包子到我家那个微波炉里面，一次蒸三四个，一次蒸三四个，一次热三四个那个很稀罕，然后拿出来吃了，我还吃了两个包子呢。那杨勇吃了他妈四五个好狠，花了一份儿就是很很野的，很狂野的。他说吃四五个，你告诉我，然后我我再再跟你讲一遍，我在小学的时候是个打架狂啊，是不是大家哭？有一个小朋友一直带我去去游戏机厅玩，我还被我爸抓住了，就在游戏机厅里面被他妈的。我操，我印象很深刻。玩三国战记，我搁那不停的在玩飞龙在天，飞龙在天，我在不停的在玩飞龙在天，然后转过头看到的是班主任的脸，我操在玩关羽飞龙在天，飞龙在天，飞龙在天。然后我看见班主任的脸吓尿了，然后被班主任领到办公室，搁那搁那一站。然后呢，被我妈下班带回家，然后我爸下班跪下，然后用呃被好像直接是被我爸领回去的，我爸直接就是不加班了，直接把我领回家。好，接到电话了，你这小孩他妈的打游戏机，操我操不要命啊，他是个好学生，成绩好，但是到我这四年级来，成绩一路成长越来越差了。本来是考他么第一名第二名的啊，因为以前呃三年级在射阳县读的时候是读的是好学校啊，双语学校来到这个新区，实缴了之后啊，不是新区实角。反正这个盐都实缴之后，他妈的开始打游戏机了，成绩越来越差了，然后就去被抓的，被班主任妈的直接贴脸抓到了，飞龙在天。他妈了个巴子，后来被我爸就领回家路上，就他妈的折了柳条呀，你知道他是干嘛的呀？我操回家跪下，然后用柳条抽屁股啪啪啪啊，然后他妈的就忍住啊，不敢叫，后来就他妈哭了，你知道吗？在然后跪了他妈的两个小时起来吃饭，就这样的。四年级的时候啊，四年级的时候，四年级时候啊就是这样的，就是那个时代嘛。我告诉你，那个时候就是跟我们一块一直要去这个游戏机厅玩的。有一个小胖子姓吴，叫吴亦辉。我还记得他这个家伙跟我打架，这个老逼跟我打架，你知道吗？他妈的跟我打架打不过了，他要翻墙要跑，然后我拽着他的毛衣，把他毛衣给拽坏了。我记得了这个老毕他妈跟我打架呀，打架，然后他打不过的，他想翻出去，他想翻出去，他想跑，我上冲上去把他没一把拽，把那毛衣给撕，给这个领子给他撕烂了。然后呢，我妈是赔赔这个毛衣赔的，我告诉你赔多少钱啊，这个赔了二十块钱，好像是他就觉得好贵。他说这个破宝贝哪里值二十块钱，就那个时候啊，然后然后我妈又自我安慰了一下，说哦他家是这个也是菜贩子啊，也是在摊头卖卖，也是好像也是卖猪肉的，你知道吧？也是个贩，也是个呃菜贩子，一个月收入四百块。我老妈自我安慰说啊，人家家里比较啊，劳动人民收入比较低，妈呀二十块就二十块吧，懂了吧？嗯，这么一个后来后来，我跟那个老逼出去他们他妈的就是会因为我太狠了，他们就会故意吊。我说你妈妈说了，不准你跟我们打游戏机的，我们带我去打游戏机，你别来了。然后我就特别我就特别帅，带我一个呀，带我一个呀，我就不停的这样说，你知道吗？我就不带我一个呀，带我一个，带我一个呀。你妈妈说了，你不能打游戏机的，我就不要带我一个，带我一个呀。哎呀，求求你了，求求你了，我跟在他们屁股后面两个人，我跟在那两个人，屁股后面不停的带我一个啊，在哪里呀？带我们带我一块去啊，我有钱呀，带我一个，带我一个你妈的就是就是这个屌样呀，特别搞啊，特别高。然后那个然后又又又那个时候，后来那个时候四年级快毕业了，然后搬到那个家属区里面去了的那个商品房搞定了啊，双元小区啊，然后就成为一个中产阶级的，就是在那个小城市里面算某种就是就是过上就是不是住出租屋了，不是流民阶级的呀。不是不是入城打工那种人，就相当于你开始在这个城市扎工扎根的嘛，你有市民权的嘛，然后那个时候我就不怎么去打游戏机了啊，那个时候我们就玩儿，就在这个撒欢的玩玩啥呀，你让我玩啥玩，你妈弹珠，你知道吗？一群小孩就是这我告那就是这些职工家庭的小孩儿，或者说这些有市民权家庭的小孩是不怎么打游戏机的，他不匮乏，因为他家里有电脑，因为我那时候我家里有电脑。我记得我那个时候有一个姓潘的一个小伙伴，他家里面很快就有电脑了。然后他家里那个电脑里面有各式各的游戏，flash小游戏，可以就是可以用那个潜艇什么打上面的飞机，又打下面的那个什么各种各样的。然后有一天晚上我爸从他那个破公司啊，不是从他那个太呃，不是啊，那个平安保险公司报了一台他们公司淘汰的电脑回来，我不知道这电脑是他妈四八六还是五八六，他妈的反正慢的要死啊，装一个windows九八还卡的要死。然后我但是我心里想就就是那种大屁股头的那种电脑，大屁股电脑，然后那种很挫那种危机，那个时候才叫危机。你妈了巴子的没有哦，好，然后没有光驱，只有他妈暖驱，你懂吗？那个狗屁电脑好，哪怕是如此用软盘。那个时候我们开始上的那个学校，它是个实验小学叫盐都实验小学。那就不得了了，实验小学就开始授课，里面有英语或者计算机了。之前我在射阳县上的那是职工家庭上的高级学校，县的县里面最好的学校叫双语小学。那个县里面最好的学校。双语小学它最好的学生不叫三好学生，三好学生是四一等的最好的学生叫小博士。然后我是每学期必得小博士，但是我在走的最后一个学期，由于没有父母的管教，我就没有拿到小博士拿了个三好学生，小博士一个年级只有两个人，懂了吗？那在那之前，我每一个学期都是小博士，一个年级，只有两个人都是这一个县的最好的家庭的学生。然后这最后一个学期我不是了，因为他妈的我已经住宿了。我们住宿的这群野孩子，一天到晚三年级在玩什么，比比谁的鸡巴勃起的时候最硬还捏一捏，我操你这这么硬啊，这个是最等而次之的，次之的，更多的是这群野孩子一天到晚干嘛，一天到晚在玩，就是互就是你懂的，就是那种偷偷看碟片。就是那个时候三年级小孩儿，就是特别喜欢看碟片奥特曼，碟片，住宿生晚上就已经没有那个心思读书了。为什么？因为住宿生晚上以最快速度把家庭作业写完了之后，就可以跑到那个那个比较好的学校的一个什么多媒体教室里面去。有电视看，而且看的是什么电视啊，不得了，那个时候不得了，那个时候是不得了的电视啊，竟然谁带碟片过来就可以看它的碟片，你知道吗？那么我们那个时候就是作业最快速度写完饭最快速度吃完，然后一群小屁孩儿洗过澡，穿个内裤，你哇了吧唧的就往那跑，就跑到那边去跑，到那里去看奥特曼看假面骑士，竟然有他妈的那个昆虫变身的假面骑士，看麦克佐德小孩，就他妈就看那个东西，然后成绩一落千丈。然后你说那个捏一捏谁的硬，那个就是都是穿个三角裤头嘛，你知道吗？洗完澡，然后回来的时候就说，哎怎么回事，我操那个好硬，我操我的更硬，你知道吗？了解吗？这个这个不不不带有性意味的啊，这个只是小孩的好奇，没有那个性享乐的意味的。因为在那个时候候个两两三二三年级的这些小孩，他的那个没有性化呢啊没有性化呢。他的这个欲望的宣泄都是靠玩耍来宣泄的。 Miva不是没有性化的，你不懂的呀，不知道这个东西是什么。性器官只是说哎，他怎么会这个忽略你这，然后小男孩有求胜心嘛，就啊操老子更我我跟什什么他不懂那些男女知识的，不懂的不明白的，你让他看成黄片，看看不懂的，看不明白的。他只会觉得这个东西抽象这个东西过爱意，他不会觉得这个东西对这己有诱惑力，跟你们不一样。你们可能三年级的时候，由于这个互联文文化，各式各样的这种女体图片，种种审美的种种东看多多了，就日本的什么这些女性化的那种图案看多了，把你性化了，过早的把你性化了。包括你们吃的那种什么肯德基什么啊，肯德基不一定有啊，我不确定啊，反正不要起诉我恨你妈了。巴子就是吃这种炸鸡啊，预制品里面有激素性发育的。早小男德二三年级懂个屁啊，不懂懂的，你后然后不能看电视的时候，大家去干嘛？打乒乓球，还有玩各式各样的小东西，有各式样的，反正小玩具你知道吗？嗯嗯，嗯就是一个转盘，搁那死转嗯嗯嗯这个小玩具，然后把它转了之后再转的快嘛，然后拿这个玩意儿去切木头，你妈逼，还有就是丢沙包啊，看谁丢的准呢，反正就各式各样的，还有掷那种石头，看谁认真的远。那个学校是个贵族学校，竟然还给你组织杂技杂技表演，看是收家家长的钱的，他学校给挣钱，就是在这个学校里面。我我记得我在二年级的时候憋死憋不住了。哦，是幼儿园，不好意思记错了。我幼儿园大班的时候，临近大班毕业憋死憋不住了，反正都是都是双明明达双语小学明达双语幼儿园，反正他是个贵族学校，他在里面的都是高级人都是职工家庭，你知道吗？职工甚至干部家庭的小孩儿。所以在这个学校里面，或者说你是在农村，然后交了好多钱的，一年交两千块钱戒毒费，懂吗？我我有两个好兄弟，他是农村家庭出身的，他家里面是是做做养殖承包生意的，所以他比较有钱。然后他一年能交得起这两千块钱戒毒费，明白吗？那个时候两千块钱不得了了。所以所以那个那个时候小屁孩儿都是就是尽一切可能看动画片，尽一切可能玩乱七八糟的东西，就是学习一落千丈。所以我在那个我离开那个明达双语小学的时候啊，他是贵族学校贵族到什么程度呢？就是我在幼儿园拉屎拉在裤裆里面是那个我们的幼儿园园长给我擦的屁股。六年级的时候，我跑到学校的那个卫生室里面拉屎拉屁股里面。在我大班的时候，我记得就憋不住了，憋不住死，不是我不会拉屎，不会擦屁股，是憋不住了啊，是憋不住了。然后就是我是要向你证明这是个这是个贵族学校，就是高级学校。不是向你证明我在大班六岁还会拉屎，拉裤裆里眼啊，understand哦，不六岁啊，六岁大班啊，不是六年级啊，是六岁大班的时候，大班的时候。那我告诉你，为什么我在小学一二三年级直到三年级上学期我都是小博士呢？因为我基本上没有扣过分，所有考试都是满分，你懂吗？我在我在这个三年级之前的所有考试，那个时候都是考语文、数学、英语。那个时候的双语小学是教英语的，就是而且是从二年级就开始教你危机课了，不是crisis危机管理，那个危机就是电脑课。你要想一想那个时候用还是用linux的，用的是dos系统，明白吗？Dos系统就是这它是个县啊。哥哥，你要想啊，你要想想这整个社会的那个阶级的分化有多明显。一个县里面的这些职工，这些干部家庭就已经要让他的小孩儿从一年级开始就要开始学英语，学计算机、了学英语学它是这个县最好的。好的，那么之后呢，我三年级四年级转到盐城市里面去。其实没有到它市里面，是在它的一个副国县，是在它的一个郊区郊县盐都县这个盐都县的最好的学校里面，它还是实验小学，它只能教英语或者电脑当中的一个。那么让大家选就非常明白了，大家选了什么，你觉得还用选吗？啊，你对于小朋友来讲哦，他说我回去好，那我不讲这些屎尿屁东西啊。对于小朋友来讲，你觉得还还有的选吗？还需要选吗？对于小朋友来讲，这就就没不用选了，只有选一个啊，就是电脑。而且这个电脑课所有人都在玩游戏，没有人在正儿八经上课，所有人都在玩游戏啊啊玩flash小游戏，流氓兔啊，我印象很深刻，你非不能说低俗的那流氓兔里面，这真的就是屎，哎，是吧？都这都都有大便啊，还有一个马桶戳，流氓兔不是很很有名的马桶戳你们还记得流氓兔吗？流氓兔流氓兔啊，哎这个驱动真的挫啊。然后还有就是反正大家都在玩各种，还有火柴人火柴人那个时候就flash小游戏，刚有的时候刚刚有的时候啊，那是那是那为什么是这样的呢？为什么一个县都要好过它这个市的一个郊县呢的最好的学校呢？什么原因呢？因为很明显集中嘛，盐城市里面它都是集中它在市当中的它的最核心的几个区域，盐城市最核心的几个区，我也不知道叫什么名字啊，我我从来记不得的。然后它这个交界里面就是次一等的资源，刺激的人，资源都是高度集中的。所以那个时候由于玩的都是flash小游戏，所以我我回过头去讲，我在盐盐都县，然后住到那个家属区四年级下学期快五年级的，住到家属区里面的状况。住到家属区之后，我的一个在那个小区里面玩的关系比较好的。那个人家姓潘的那个人家，他就有一台电脑，他就可以在那个电脑里面玩玩啥玩他妈的flash小游戏。然后我就特别羡慕，你知道我没有电脑啊玩，一天到晚反正我就跑到那个人家去玩，看人家玩，自己没得玩，看人家玩。然后呢，家家里面就把我妈就觉得这样不行，这个小孩跟不上，人家羡慕别人，这个人家是跟不上时代潮流的。你看这个这两公母啊，不，这这我父母对于这个跟上时代潮流，这个还是非常重视的。所以他就叫我爸给施加压力了。你没钱可以挣不到钱。可以，因为那个时候电脑很贵，那个时候一台电脑，大家想想你知道要多少钱？你们觉得在那个时候，劳动者城市当中的劳动者还不是农民啊，农民一个月两三百城市当中的劳动者四五百啊，已经算不错的城市当中的职工八九百块钱，城市当中下海的挣到钱的啊，这个白领一千出头，你知道那个时候电脑多少钱？五千到六千，好的电脑五六千块钱五六千。哎，你折算成现在是多少钱啊？折算到现在啊，现在你说一个银行职工一个月收入最起码八千嘛。啊好，就是职工呀，他是职工有边儿的那种啊，不是合同工啊。我妈呀。然后我爸在保险公司做的是个中中层管理，那至少一个月一两万嘛，那就是一千出头，那都乘以十好了。那个时候一家电脑五千块六千块啊，带光驱的，然后是多少兆内存啊？五百一十二百五十六兆内存什么这么狗屁东西，还有八g的八g的硬盘啊，然后一个奔腾四，奔腾三，我操奔腾四，奔腾三五千块，相当于现在五万块钱。一台电脑还没给你算显示屏，鼠标键盘就这么狂野。然后呢，也因为那个时候刚买了房啊，还要去还房贷，家里面没啥钱。我爸呢就把他们保险公司淘汰的一批旧电脑，什么四八六五八六，再加个大屁股机，他一个人和他的一个同事给他抱回家，让我先用着，然后呢，速度慢的要死啊，懂吗？速度很慢啊，什么也不能上网，那个时候还没办网，也不能上网，然后没有光驱，没有光驱就没办法嘛。因为我那个时候会偷偷攒钱攒个五块十块的，然后去买啥买游戏杂志。那游戏杂志买回来以为游戏杂志附赠的光碟里面是游戏，你知道吗？那个时候不懂嘛，小时候不懂，把它放到光驱里面，放到DDVDVCD里面，它放出来的是啥？是那个什么是什么GBA的各个游戏一个一个的小的小的短片的一个广告。我那个时候以为这个东西就是游戏，就是游戏程序。我竟然和一个跟我一块打游戏机的一个玩伴，拿着这张碟跑到一家黑网吧里面去花了。我们很心疼的什么两块五毛钱，还是多三块钱的，请那个黑网吧里面的老板，让他帮我们玩这张碟里面的游戏什么懂吗？但是他妈其实就是这视频，你知道吗？玩不了的，你妈了个逼的，就很很很挫的。所以当我知道那个家属区里面的小朋友竟然可以你妈了。巴子可以，既然他有游戏机，有有电脑玩，可以玩flash.那我就想了，我没办法用光盘去拷，那时候没有u盘了，光盘也得有刻录机。那个人那个小朋友的电脑虽然有光驱，但是不是刻录机，没有办法刻录到我的空光盘上面，我没有空光盘，更更更不要谈，我没有空光盘了。那怎么办？在这种情况之下呢，我就拿我上微机课，上电脑课用的软盘，因为要上电脑课，要用软盘嘛啊所以啊家拿了张软盘，去他家烤游戏，一张软盘，一点四四兆，一点四四兆。你要放一个flash小游戏，我觉得勉勉强强够吧，但是我复制的竟然是游戏图标。我开开心心的把它桌面上那些快捷方式复制，然后粘贴到我的软盘里面去，带回家插到我那个破电脑里面去。打开了之后它弹出来一个。我当时就是非常印象深刻的，就是找不到目标运行程序的那个对话框。我无无数次的打开那个东西，然后舍不得删掉，也不好意思再去人家家里面去考，怎么都玩不了。我以为是我的电脑太差了，没有啊，我以为是我的电脑太垃垃圾太差了，怎么都玩不了。后来在我们的微机课上到一定程度了之后啊，不是我自己解决的这个问题。后来这个问题是怎么解决的呢？后来这个问题呢，是我请我那个就是我爸的那个在那个保险公司的同事，他是个网管保险公司的同事啊，他一直来我家吃饭呢，是个网管，也是个草根家庭出生的农村农村家庭出生的都是你懂吗？其实那个时候城市人口当中会有大量的是农二代，农二代来到这个城市里面读书读的好的，有职工编制，甚至干部编制，大部分是读书，没读好的，他只是有一个一般的都没有职工编制的，你懂吗？就是一个一般的合同工的一个身份，这是底层。那么他跟我爸就是关系比较好了，大家都没关系嘛，关系好是因为大家都没关系，都混不上去嘛。啊，那我爸在那个保险公司里面甚至都会被保险公司大家都知道的，也是一一群关系户二代把持着的呀。那么我爸因为是草根出身，他喜欢和同样其他的同样草根农村出身的人打成一片。所以就他中层永远是中层上不去。因为人家会觉得他在拉小团体，他一直上不去，一直不受重用，然后任务重的要死，他也拉不到什么业务，只是能力稍微强一点，毕竟是个大专生，文凭上还还过得去。那个时候啊还算值钱，所以他是个中层管理，工资还可以。就是这么一个跟我老爸关系比较好的。这个网管给我复制了那个那个文件，是SFT文件还是SWF文件，反正就是flash的那个执行文件，终于给我复制了那个文件，然后我那个破电脑实在太差了，破电脑实在太差了，打不开打不开啊，打不开，打开的就是它内存太小了，然后CPU太慢了，打开了之后，画面运动的非常非常慢。然后整个系统都卡死，就是最基本的一个flash小游戏都玩不了，就这么个电脑，但是那个电脑我们用来，我小时候用来干嘛？画图了，在上面画图啊，这是画图。然后平时玩不了，它只能玩什么，只能玩就是只能玩windows操作系统，你知道吗？他是windows九八装了一个，还是我反正winwindows九五，我记不得了，反正装了个windows,后来我们家终于装了第一台电脑。是啊，那个时候已经有点通货膨胀了，那个时候我爸的工资已经到两千块了，我妈的工资到一千多了，一千四了。那个时候终于花了三千五百块钱和这个网管一块去电脑城配了台电脑，花了三千五。然后我记得是什么二百二百五十六x的一个光驱，不是刻录机，我反复要求给我一个刻录机，我能还你无数的游戏光碟。我反复的说，我一定要刻录剂，我要刻录剂，刻录机五百块，普通光驱两百块，最后没有买刻录机，懂吧？明白吗？给我一个刻录机，我还你一堆光碟，我还能到小孩子当中去卖这些光碟，懂吗？我能还你两台电脑，你不该啊，所以那个时候没办法呀，就是配了这台电脑之后呢，我就再也不用去游戏机厅了，为什么呢？因为它装得起模拟器，然后呢家里面就是就是你成绩好，考试考得好就约定了，只要你考年级前前五名或者前十名年级。哦，因为是我是在最好的班嘛，只要你能考进年级前五前十，你就可以去带你。然后你可以买三张还是两张游戏光碟，而且那个时候家里面条件还比较好，甚至说只要你考试考得好，月考期中考试能考班级，第一名就可以带你去吃肯德基。就那个时候understanard那个时候是差不多零一零二年的样子，零二年的样子吧啊就我那个时候是十十十一岁十岁十岁十岁的样子啊，十岁的样子。那个时候你你就呃理解到两极分化有多严重哦。那个时候说农民那个贫困乡，农民苦一年苦一个铁门，也也是那个时候那这个同样一个农民出身的，他下了海在保险公司里面做个小中层管理，能够一个月甚至说成绩一直好，可以加倍奖励两个星期就带你去吃吃去吃一次肯德基，懂吗？因为成绩特别好呀，第一第二呀一直是第一呀。啊，所以在那种情况下呢，我有幸可以什么一个学期啊，期末考试考好成绩可以去买几张游戏光碟。我印象很深刻的。我爸在我离开盐城之前，最后一个学期我考了一个很好的考试，他给我买了一个三国，就是那个反正就是就是就是一个小孩子穿越到三国时期，然后被南华老仙左慈虞姬召唤到三国时代的那个游戏，记不得了，叫啥游戏？三国群英传还是什么的，不是三国群英传。三国群英传是那个打仗的那个游戏啊。对，这么个游戏，他买的是正版五十六元，买了一套正版给我五十六元，两张两张光碟，还有个攻略，一个什么正版买一个正版给我。我印象很深刻啊，不是，是一个是智冠电子的志冠。三国群侠传。对，是三国群侠传。然后呢，在那之前都是去那个盗版盗版的，卖盗版的光碟。那个那边去买盗版光碟，包括情商也是那个时候买的情商啊啊，包括什么傲世三国啊、忍者神龟呃，我玩过好多国产游戏，忍者神龟不是国产的，还有街机大全。我老爸是个傻嘞，你懂吗？他以为一个游戏就是一个游戏，他妈的他没想到我这个人他妈的是个贱种啊，我这个人比较他妈的无无耻，我骗他不懂。我买了一个街机大全，里面拉满了拳皇，什么圆桌骑士什么恐龙时代妈了个巴子的，拉满了几十个游戏，我操流改合金弹头，明白吗？就是那个时候的街机模拟模拟器，自从有了那个东西之后呢，我再也不和那群玩街机的小孩儿去街机房啦。我反而我把一些成绩和我一样好的小朋友，职工家庭出身的小朋友带到我家里，打游戏机了。我妈，我就我妈的一个同事的一个小孩儿，跟我关系也不错的。每天中午每到每到大天啊，每到白天中午每个人的心里，我怎么都是同一句话，就是晚电脑，晚电脑。每天中午啊那个时候新实验小学很狂野的十一点半下课。妈的，吃饭是走回去去职工食堂，去那个工商银行的职工食堂吃饭。两个人啊和我妈同事的一个小孩，然后吃完了之后就去我家家属区，就在旁边去我家两个小孩就搁那儿。所以那个时候上学是爽爽爽的一批，你知道吗？每天上一个上午的课，中午就回去打游戏机了，很狂野吧，打游戏机打一会儿，然后你妈逼在十二点钟之前可以可以就开始打游戏机了。两个小孩跑啊，你知道吗？打到个一点钟那边上上课呢，是一点四十五上课，打到一点钟还能去看电视看半个小时。我记得那个时候盐城电视台一直在放那个什么红黑玫瑰白玫瑰，那个那个罗罗家良演的那个黑玫瑰白玫瑰，我操一直我他妈一直在看那个屌东西，然后两个小孩又看半个小电视，又玩半个小时游戏，然后再去上课，成绩还好啊，明白吗？成绩根本根本没不受影响的。成绩还好，为什么？因为那个学校很严格，那个学校呃上上到六点半呢，天黑了回家了，上课上到六点半，拖堂的会继续拖堂，继续让你继续学。有的作业就有的小孩，就是直接在学校里面写作业，写完了才回家啊，一上课上到六点半。因为你职工家庭你明白吗？职工家庭我妈呢她是在那个什么盐城市里面的某个分理处，她回家就要一段时间呢，有的时候她直接到学校里接，我就去就去到外面去搓馆子了，懂吗？这家里没人呢？那有的时候自己走回去，这天就是黑的啊，所以那个时候呃六点钟有的时候放学了，或或者五点半放学了就会在学校附近玩啊，莫名其妙的玩儿。然后呢我还算是有点钱的，因为我有头脑懂吗？我懂得去去弄一些比较值钱的东西去放射吗？就是我很早就看看出来他那个弹珠弹珠文化里面那个高级的弹珠会卖的死贵。但是高级的弹珠一开始那小店里面卖的很贵，高级弹珠啊，小店里面卖的很贵在学校门口那小店里面有那种上面抹了银粉，还有或者奶白色的纯白的那种弹珠。你妈的卖，你知道为什么盐城这里会有这么多弹珠啊？他妈的有制衣厂，制衣厂把这个东西压了，做纽扣的啊，这个是工艺品。所以那个时候就是一般的弹珠中间加一个芯儿中加一个绿色的红色，蓝色的一个芯儿色色的个个儿，那个透明的弹珠，一毛钱三个啊，一毛钱三个，那个高级弹珠三毛钱一个，懂吧？那我有个啥办法呢？我就好像找到他那个制机厂，我就给他买。哇，我一毛钱一个卖我卖吗？啊，卖呀，因为那个制衣厂里面他算那个人贪污，你知道吗？就是什么制衣厂啊，狗屁制衣厂实际上就是个小作坊。在一个什么小院子里面。我们我是透过因为我一直走走那条路，他妈的会看见有那个高级弹珠，就是白色奶白色的，还有那种什么金色的弹珠，不从他那个水泥的那个地坪水泥那个这个电瓶车上去那个坡上面滚下来，自行车上去那个坡水泥坡上面滚下来，我操不得了了。然后我捡了几个之后，我以为我发大财的。然后我心里想，我操我他妈小孩儿把翻墙翻进去，给他妈全拿走，我操刀我就转翻了。后来发现没本事啊，因为里面有人在干活，从他那个铁门下面那个缝隙往里面看，能看见啥。看见他们一代一代的这个东西就是在压，好像把它压扁了，做什么玩意的我也不知道，反正他还是说做做眼珠子还是做啥呢，反正作为工艺品我也记不得了。然后呢，我就敲他门蹦蹦蹦蹦蹦蹦，然后人说干嘛？我说我说想买弹珠，你是高级弹珠，我想买你这个弹珠，他说我你买不不卖？他说我们这不卖我，我说我我就我是不是小孩，我就很想玩这个弹珠呀。他说那那那多少钱啊，你说呀，我说一毛钱一个行不行？大家给我他这个店里面卖三毛五毛钱一个的，我他妈的一毛钱一个买，我买了好像买了好几块钱五六块钱，我买了五六块钱。你知道一大袋几十粒，其实是那个狗逼贪污的，你知道吗？几块钱嘛，当然也不算贪污了，玩了一会儿实他他他就他就是一个干活的，然后我把这个东西两毛钱一个卖给他，卖给那小孩儿，你懂吗？两毛钱一个卖给这些小孩儿慢慢卖。因为哦一开始可以限五毛的卖，限五毛的或者四毛钱卖。因为它最贵的那种是五毛钱一个的，甚至一块钱一个的。一开始慢慢卖这个，我卖了好久，我跟你讲，所以我算是有点小钱的小孩儿，我是算一个有点小孩儿，有不是有点小钱的小孩儿。而且在那之前我还有一个行当，就是和一个胖子打弹珠，和一个胖子打弹珠那个胖子打弹珠打的特别不准。然后他输了就会问我买弹珠，他会一毛钱一毛钱的给我，他会五毛钱给我买十五个弹珠，五毛钱给我买十五个弹珠，我就卖给他。我说这么远，你与其去那边去买你，还不如搁我这买，对吧？你就跑到那小卖部去买，太远了也不是就在我这里买，然后我就会一天基本上能赚他一块四毛钱左右，一块两毛钱。他实在太菜了，他实在太惨了，因为他胖他蹲下来的时候蹲都蹲不下来。这个肚子他妈的给他头，他他头不能贴地瞄准我们的头个贴地瞄准，他的头不能贴地瞄准，我屡次教导他如何去贴地瞄准啊，那个时候弹珠有几种玩法，一个就是挖挖个四个洞，每过一个洞可以升一级，你要把自己打到这个洞里面，然后出来，反正过一圈你就可以升级了。一开始一级的时候只能就是原地打升一级的时候是变成就是用这这样来打升两级，好像变成三个指头，升三级变成一个中指，反正就骂人的一个意味。升四级好像是这个食指升到五级就可以是这个这个这个手指小拇指打人就是从你的初始点，然后用小拇指跨过去，然后这样来打人。那这个有什么效果呢？就是他有规定，就是可以把别人打死，你把别人打出去多少远，然后你自己停留着，懂吗？自己停留着的那个距离不超过这个一眨，把对面打出好像是六闸元，把对面乓一下打出去，飞出了六盏，然后你自己停留在原地，不超过一盏，他就死，你就赢了。他那颗弹珠，那颗弹珠就归你了，最后把所有人都打掉，那他就赢了，他就赢家。哇，这么个游戏，然后这是一种游戏，还有一种游戏是摆摊儿，就是几个小孩儿在这一边。另外一个小孩在对面划一条线，这边也划一条线摆摊，就是说我可以做摆摊的，然后放就是一定的间距，每个人放一颗弹珠在那边，这是摊主对面的那个是这个是过来这个收收，反正是赚钱的，就是瞄准他摆在那边的那个弹珠。啪。只要你打中的话，他就要给你几颗弹珠，他就给你打中一下，就要给三颗，还是再给五颗，懂吧？摆摊儿他有这个有有这个一对一的摊儿，一比一摊儿，也有一比三的摊，一比五五摊儿就取决于他那个长度，还还中间有没有石子儿，他妈的就拦在那边啊经营。所以通过这种模式，我小有盈余，有他妈的几十块钱，十几二十块钱啊，几十块钱吧，可能最后有三四十块钱了。反正通过这种这种模式，你看呢你的父母辈都在想要想方设法赚钱，小孩也这样赚钱的。只不过说我的爹妈知道的。我这样赚钱了之后，他他就就说你以后再也不能赚钱了了，然后他是给零赚钱的一个星期给我多少钱，而且好像一天给我五毛钱，那个就开始有零花钱了。就与其让我这个小孩用这种方式去他妈都囤积积齐，反正就就这呃偏门儿，他不干脆就给我发工资。他们的想法也是这样的，他自己是不领铁饭碗了，然后不吃公粮了，只到外面去下海了。但是他的孩子他希望这些孩子呢可以领他的工资，然后不要去赚钱。你妈了巴子，你走吧，然后就五毛钱一天，五毛钱一天就是这样的那我回过头来讲，就是说我那台电脑配出来了之后呢，是啊性能还算可以啊，基本上当时的什么主流游戏都能玩，那当时也没啥主流游戏。当时中文游戏是世界游戏当中的翘楚啊，算是比较好的，也就相当于就是说刚刚就是从计划转向转向这个就是精英家庭有好多精英家庭都是下海的，然后他们那个创造力是不受限制的。一群年轻人做出来的游戏，什么大秦悍将，不知道你们有没有听说过，那个时候大秦悍将跟现在那什么机甲游戏差不多，这是中国的中文游戏啊啊，还有情商，那是跟暗黑破坏神差不多的那个档次，现在不行了。对啊，当时国产单机强的一批，因为当时的电脑游戏本身就是个冷门。当时的其实游戏的真正牛逼的都是在主机游戏上面。就是在那个专用的家用游戏机，什么PS一啊，那个时候只有PS一，后来到我念初中才有PS二，还有街机，那个时候街机也没完全死掉呢。后来真的真的单机游戏不井喷，是后来有了魔兽争霸啊，有了这个CS红警这些东西明白吗？所以在我小学那个时候，你就开始玩红警了，小学五呃四五年级开始玩红警了啊。 Ok就这大致你们要明白，那个时候啊，九十年代零零年代的一个历史情境啊，在那个情况之下，同治这两个的就是说不会就是哪呃老师都不会叫老就叫同志了，就专门叫你什么什么老师，什么老师，什么老师。一就是开始有一个称谓的专门化了，还会被叫同志的。只有就是很明显啊，他的那个岗位就是几种情况。一他就是本身你需要去敬畏他，害怕他的啊，你本来你应当敬畏害怕的人，但是你要和他套近乎。比如说警察同志，其实那个时候已经是明白吗？就很多其实本来这个本来是警察，和这些职工都是一个窝里面的仔。本来的警察就是这本来哪有啥专门专门警察不是特别多的，把门本来都是各个单位的保卫科，明白吧？什么派出所这什嘛，本来是各个单位，自有自己的保卫科，因为他大大家以前都是职工，就是城市。以前本来它相当于是一个是个庄园大庄园，他没有公私之分的，所有人都是公家人。除了那些那个肉贩子摊贩小摊贩，除了那些就是是那个呃进城入城打工的那种潮汐式的流民农民工，其他全是公家人，所有人都是体制内的，有编制的，有单位的，有归属的那那在那种情况下，警察公权力的这个一个直接的一个象征代表，他并没有让人感到特别的敬畏啊，所以就叫警察同志，懂吗？然后我们这代人其实就已经对警察同志这个是比较陌生了。因为大家就觉得你们体制内的，你这是直接代表公务权力的。然后我们好像离公权力很远啊，离公家好远，所以我们年纪轻的叫警察叔叔。唉，年纪稍微大一点，叫警官都有这种官民的那种。区分了官和民，你是官，我是民的那种区分，实际上就是小丽啊，你知道啊人要说人家警力啊小力都不太好，对吧？就是时候至少你是公力力代表化身了。好呢，所以在那之前就我们的父母辈都是叫警察同志的。因为他们是都是一个窝里面宰嘛，老大老二这个老老三老四、老五老六，其中哪一个是负责去看门啊，负责去这个这个盯着防着一些坏人，知道吗？这个就是警察嘛，就是叫本人有那么严重的严重的那种就是呃体制内和体制外的这种对立啊啊那种界限分明。因为所有人都是职工都是有单位的嘛，每一个人都是有单位的。你就说非要说平等，这这个意向是平等的。但是这也是城市内部的平等啊，城只有城市内部才是这样啊，或者是只有工业单位内部啊，这一个这个集群，这群现代过现代生活的人的集群才是这样的，明白吧？那么到了这个这个已经全民下海了，好多人都已经不再是这个不再是这个吃公鸭饭的了。这种情况呢你还继续会称呼这个警察的同志，其实是有点希望拉近和他的关系啊，表明就是说啊大家还是一家人念念旧情的那个意思啊。然后那个医生和护士这个时候就已经不太叫统同志了，就已经叫只叫护士护士啊，医生直直直接用这个职务啊，用他的特殊技能特殊身份来称呼他了。因为是希望你能够专业一点，而是不是希望希望你能够用专业的技能来对待我，而不是希望你能用都是念旧情来对待我，对吧？这个时候希望大家能够公对公，而按照你按照你的职业道德来行事，而不是按照你的那种共同体归属认同来对对待我。所以在对于律师啊、教师啊、医生护士啊啊，这都是都是都是直接叫叫他这个什么他的那个职业类称不啊，王医生啊、张护士、李护士啊，这个刘医生什么都这样的对吧？很少叫医生同志是吧？很少了对吧？都直接用姓名了什么的。然后呢，还有一批人士啊，依然会会被叫做同志同志的。因为呢你叫他的这个叫他的职业，好像是不是特别尊敬他。因为他这个职业可能不是特别体面，或者说就不是特别的稀缺。就是呃这个时候叫他同志，反而是让他感到呃，懂吗？就是对于依然是职工，但是你这个职工只是一个纯体力职工，你的那个没有特别大的一个专业度或者特别大的稀缺性。你不是什么医生、律师啊，医这种什么，甚至不是护士啊这种你只是一个扫地工人，但是你也是职工，或者你是这个保卫科的一个保安。大爷，你你好歹叫王保安，王保安不好叫的吧，叫王同志。你这个时候有往往首先称呼他同志，懂吧？首先称呼他同志，就是他有点这个明白吧？这有这么一差别啊，或者叫师傅对，或者叫师傅师傅。老师傅这个师傅就表明，就是说虽然你的体力劳动比较简单，但是你的就经验比较老道。就是在他简单的题劳动上面，好像他更有经验，明白吗？也是奉承人的一种方式。因为在那个体制内，他除了有这么一种，他还有一个师傅和徒弟学徒的这个关系。就是你留下来原因是因为你经验更老道，而不是因为你不敢去外面闯荡啊，你是你是老资格，所以叫师傅啊，会叫师傅，没错，会叫师傅。就但是年纪一样的会叫同志啊，那么年纪一样的情况下，毕竟人家售票员也四十岁。那这个下了海的这个以前的职工，他也是四十岁，这种情况也是会家的同志，明白吗？ Ok嗯，然后这个我们讲来讲去还是讲职工世界啊，那你说干部干部群体呢，那我就不好说了。对吧？然后我就不说了，大家这个怎么样称呼同志，怎么样称呼中层干部。呃，一般干部和高级干部这个东西呢？研究的人多了啊，就不不容，不需要我去赘述了啊，不需要我去赘述了。然后呢，我们最后回过头来讲，这群小朋友小屁孩儿自称自己是同志。 Are you kidding me啊？你们都是叫同学的，都是自称叫同学党YIAVA TONGXU就是这是个分工啊。社会分工你首先是要学，轮不到你惩你的治，明白吗？在哪怕你就在在全民下海之前，那个时代八十九十年代，特别是九十年代，社会又又相比八十年代还相对九十年代初期相对保守一些。这个情况下啊，这个其实有点返潮的，你知道吗？有点回归的，就这种城市内部的这种这种封闭性又有点加强的啊，只不过人他愿意进新人，哪哪些新人啊，你农村你学习学的好的，考试考的好的，你能进来。你从同学你可以变成同志的这是一个历史历史背景。在九十年的时候，实际上是又重新把这个城市本来打开的大门又有点关上的。改革开放首先是城市向农村开放，这开放啊，首先是把这个生产关系里面的很多枷锁链条给它改革开来。在打破让农民农民工可以入城打工。这个这个这个权利啊，这个是人民的这样一种权利，能够赋予你先不要想着开放是是什么向世界开放。世界开放也是你首先就是向这个城市向向一般的穷人开放啊，穷人开放，然后然后生产资源，各种各种要素得到更好的优化。配置了之后，才能够有更多的工业品，有有竞争力的工业品才能出口啊，你要世界才才能买呀。对不不对啊，才向世世界开放，说这开开个屁啊，对不对？你本来连华润集团都都还没回来呢，对不对啊，这个话我们就不多说了啊，然后那个都在香港啊，他说不回你大陆来，后来才回来的嘛。那我现在讲的就是呃呃，所以说那个时候你要在九十年代零零年代初啊，九十年代在一些城市里面，你要成为一个被称呼为同志的人，不是说直接变领导干部啊哦变变成这种呃有政治身份的人我说你至少成为一个职工，会有人愿意称呼你为同志，那怎么样啊？你得是同学当中能考上大学那一批啊，那个时候录取率很很低的，扩招是那个入市之后的事了。扩招是谁？我都不说了，你不能说你懂吗？扩招是谁呀？哎，是谁做教育部长的任上，然后有大扩招的，我不不好讲了。这个这个暧昧的这个笑声啊啊嗯那个教育部长啊是个女性吧啊还是个女性啊，就是这个教育产业化了之后啊，教育产业化。因为其实也是进加入世贸了之后，有一个蓬勃兴起的一个外贸的出口的一个需求啊，要要有越来更多的人才啊，更多人才。首先为什么需要那么多人文职啊，其实也是嗯海量人口从百分之二十的城市化率一下子快速增长的百分之六十百分之七十。哎，那是增长几倍啊，三倍啊，大哥啊，城市人口的规模，那你是不是相应的管理规模要增加？所以他需要更多的文科人才。文科人才是确实需要更多的官僚了，更多的这个以及公共服务社会以及私人服务的提供者啊啊就是需要有有这个文科的，也但也需要有技术啊啊工科的理科的人才，其实这个人才都很多，但是规模都很大，就是一下子就是哭招的回调。之前大学生很金贵的嗯呢哭闹。之前大学生很金贵的啊，都是这个百里挑一千里挑一。然后你这个同学你要考上大学，然后你这个大学能又能够既能要么你能进体制，要么你能够去社会企业里面，那个时候大学生都不愁找工作的，都能找到好工作的啊。就是九十年代和零零年的大学生，就是七六六五后、七五后、八五后不愁找工作。愁找工作的是九零后开始找愁了六五后、六五后到这个这个九零前这么啊二十五年，这一整代人他们是不愁找工作的。但我到我们的九九零后就开始把他愁了啊，快张吗？对，而且那个时候文科大学生主要是你有文科大师，你要你要当干部，就是挺啊他你下乡去锻炼呀，你在下乡去锻炼的，明白吗？这八五后大学生能下乡锻炼，就是就很多都是做的干部的，那个时候是缺这些人才，缺这些管理型人才，后来是人才太多了，你知道吗？后来就包括技术的提高，管理效率提高了，不需要这么多人了，不像那么多人了。所以你这些学生同学要成为这个要成为这个同志啊，真的同学关系很重要，明白吧？你这个同学你就而且他这个同学是一堆的，成为这个同学，后来就会变成一种关系，成为你成为同志了之后，你会说我有个同学在哪个县当什么副县长，我有个同学在哪个区当那个区工会的这个呃副主席主席，我有一个同学在哪个这个财务局呃，在哪个这个这个税务局，在哪个财政局当什么什么什么什么当干事啊，我在那我阳的同学在电视台当什么么？就这些人，他们的同学关系会变成同志关系啊，他就个获得同志身份啊，就是就是九十年代还到零零年代之前的一些大学生啊同志。然后你说同学直接变成同志的，就是比比较少啊，你懂吗？实事求是啊，实事求是讲绝大部分的就就是那个时代考上大学生的，就很少是做工人的，很少是纯粹做工人的，明白吗？祖国人呢就是呃初中毕业，然后那个或者说一些最多高中毕业，高中毕业就已经算素质不错的了。然后他们就是啊他们就是不是做同志的呀，他就是做工人呀。而且他们不是说做职工了，他们不是做那种有编制有饭碗的职工了，都这个呃体体体制改革了，都改成股份制了，都都是顶多是国有资本控股了啊，他不再是一个公家包办一切的了。嗯，都是合同功能，这些合同工之间就不是同时关系的啊啊，他们就是并不是直接的在一个公家的这个事业计划当中去发展企业计划当中去发展什么社会主义的建设社会主义的。所以你就说严格说你现在哪些私企里面，这些工人相互之间会说同志吗？不会嗯，员职工员工，这他顶多或者工友或者同事啊，工友或者同事啊，这些人这些人哪里这贵族啊，这些人不是贵族，这这这一些都是庶民，这种都都可以说是庶名，这这通通都是庶名，只不过是有的庶名稍微好一点，有的稍稍有的是，真的是纯屌丝裸裸裸屌，庶名，明白吗？工龄也被买断嘛，就像以前你在体制内做职工的那这个工龄都是被买断了，买断了，一次性给你一笔钱，让你出去了。那那个待遇是参照那个城城城市职工待遇，你就不是不是参照什么公务员或者事业编单啊，编制待遇了。余要就是简单来说就是两千块钱，一个月，还有城乡职工待遇呢，城乡的那个乡村人，那就是农村。那那更低的啊，一个月就个几百块钱。我靠啊，那些老人那哎不说了，这个东西不先在这里说，我希望你们都能明白啊啊，希望能都能明白这整个历史脉络，你不要对于中国的这个从这个九十年代，我不说八十年代吧，你从九十年代到现在，二零年代，这整个整个这个变迁，你是不懂不明白哪些是进步，哪些是退步。你也没看出来吧，你回到那个回到你，你难道您要回到九十年代那社交运动那时代，那是最后一次运动了啊。我非要说的吧，社交运动不是说最后一次运动了，那个运动呃气的呃不叫气的那个运动，反正发生之后，老人家说谁不改革，谁下台嘛，对不对？社交运动啊，社会主义教育那个就是把封闭的这个门又给它关上了。你首先你就是城市要开放啊，城市要向这个穷人开放。穷苦人真的真的这穷人啊，你你甚至说连无产阶级的名头名号，无产阶级的身份，工人阶级、无产阶级这个身份都给他们剥夺的这穷人，连这个身份他们都不配有的，明白吧？你们你们就不知道嘛，是吧？就主要你们这好多是零零后，甚至他妈一零后啊、零五后、一零后你们就无知啊，纯粹是因为无知啊，给你说当年是有多美好。他妈的这没没好，我外公，我外公已经去世了，我外公在天之灵的，真的吗？好，拍拍手，真真好啊，真好啊，实事求是。所以我们要坚持这个工农联盟，呃，坚持这个人民利益至上。你不能说过于偏袒人民当中的某一小部分啊那个日子。对大部分人口来讲，这些人口都连人民的名义都没有，明白吗？在特殊的一些历史历史时期，某一小部分的人口人口他可能就就是城市当中的职工，你不能就说这一批人是是人民吗？他这人口比例百分之十几，凭什么？那另外那么穷那么多那么那么多这个农业工人嘛。我非要说的话，人家当时说啊，他们集体有产权，所以他们整个的他们不是无产阶级，他们都是小小生产阶。小小自产阶级，他们只是农民，他们是小生产者，他们不是无产阶级，这个理论是不对的啊，这种圆角质理论是不对的。我们始终说的，在原教旨当中，农民不被认可为是工人阶级。但是在我们的理论当中，如果你的土地不能流转，但我没有说一定说要让农业的土地可以流转啊。然后这个宅基地产权只是一个形式上的，是这个集体所有的还分男不分女。那么这些农民严格意义上讲，当然可以被称之为是，当然可以称之为被称为是呃女病啊，当然可以称为呃把她们称为农业工人，而且是很多权利是被被抽走的农业工人，他们的待遇是远不如城市里面工业工人的。所以我们也要讲呢，要注重工人阶级的利益，尤其是他的形式上有个小生产的模式，有个私有产权，实际上不拥有这些东西啊，实际上面临很高的剥削率的农业工人的利益是很重要的。他们都不被承认是工人呀，对吧？所以以另一种形式说要讲究工农联盟，然后会把这个概念扩大到扩大到人民。这个人民一方面扩大到一些你下了海的职工，城市职工也算人民了。下了海了的，要有追求个人的资本积累的了，资产资产增值的了啊，也算人民的那好，那我的农民你也也要算我人民吧。所以呢就把这个这个工人阶级专政无战阶专政转成这个人民民主专政，实际上是概念。这个扩大其实也是个BOYI,而且不是一个由什么请降，是呃资本积累的这个或者走资的那那那那些人的唯一得利的。我说实实事求是讲说的难听，你城市职工吃工能剪刀差吃这些，天降铁饭碗吃这些，你也吃了好几十年了吧，你就不能让人家百分之八十的这些人口永远过这么苦这么惨吧。你也要顺应一下历史的大潮流吧，你搞原教职，你永远让这些人过那么苦那么惨。他妈太糟糕了吧，我实事求是嘛，你刚刚九十年代盐城哎，那也是新四新四军根据地点在革命老区。哎，盐城呀，你说这叫叫人家农民苦一年苦个大铁门。你好，这个是个实事求是。这个不好意思吧，你非要走那老路，你要走城乡二元制的老路吗？你要走不允许百分之八十的这个农业当中的，实际上它是无地农民无地工人，他只是有一点小的私有那个口粮田的那一点点那个小农产品的富余而已啊。说这些人不允许打工，不能入城打工，打工你不得剥夺了你的被剥削权，剥削就不存在了。是这个道理啊。你好像这个世界上只存在一种资本主义的剥削，其他的剥削就不是剥削啊，直接直接人身控制。人身依附关系就不是剥削吗？你们要走老路，难道要走这种老路吗？你知道那那那农村去，然后那那哇那你到时候就朝思暮想的是，我是无产阶级啊，我是无产阶级啊。人不，你不是你看你在集体里面，你有一个啊，你在集体里面，你有你有个个徒弟，不不是产产阶。你你不是进城打工，我是我是无产阶级啊，我是工人阶级，我你一辈子你你妈就就懂了吗？你你明白吗？在一些特殊时代，你是不是无产阶级并不是由你是不是真的无产决定的师尤，你是不是被这个整个的政治经济体系认知为认同为无产阶级？因为你给你一个这个什么职工的一个身份，在哪个城市，哪个单位多了一个饭碗，就少别人一个饭碗呢。我说的难听点啊，我们我我外公家那个日子苦到我外婆上吊自杀的，就日子苦到这个份上。他说他要到城里面去打工，他能去吗？就苦到这个份上啊，所以你不要说我这个是很特殊情况说我这个哦你你们家里还还小知识，家庭还还怎么样，还还还高级一点怎么样的。我外公家的日子苦到我外婆是自杀的，是在我妈这个十几岁的时候自杀的。你说叫我怀念旧时代，不可能就这么苦日子，就这么苦。那我我那外婆就是个农村农村农农村的一个农妇，简普很普普通通，简单的一个农妇，就日子太苦了。所以你们这些原教旨分子不要跟我扯那个什么东西了，你不要跟我扯什么啊，我要保障什么啊，农民工的加班权哦，你要剥夺他们的打工权啊，是这个意思吧啊，你剥夺农民工打工权啊啊，就是说何不食肉糜不能给他们八小时朝朝九晚五的职工待遇，事业编待遇，就要剥夺他们的打工拳加班权。只要他在城市里面淘的那个饭碗是呃一天十个小时，十二个小时，你就不能播。呃啊，只要不是啊，不是，只要是这样，他就不能吃这碗饭，他就得回农村，他要么吃高级饭，要么何不吃肉糜吃。你妈的他妈的哦，那个就是铁饭碗工人贵族那种饭，我告诉你饭就直接饭怎么办？如果客观事实是这样，我说话难听点，那我说的难听点啊，妈的，我说的这个彻头彻尾呢，某些群体可以悠哉悠哉的一天八小时，那是谁给你苦出来的？有人悠哉游哉，舒舒服服，总有人受苦的哦。你还说就是不能让他在城市里面跟我在同一个空间里面直接看到看到在脸上太苦了，心里面难受，一天十二个小时，十三个小时太苦了，心里面难受，你都回去，我看不见一方人那么哭就行了。那在农民他妈一天不是十二小时三个小时啊，农民他妈了巴子的是农忙起来，他妈一天二十个小时，农闲的时候没活干，他妈的就吃粥，哎，苦的要死，苦的他妈自杀呀。哥哥，你跟我扯这个他妈的我你不要跟我这个嘲讽什么，我要说剥夺工人的加班权啊啊，要保障工人的加班权。我不宣扬八小时工作制，我哪里不宣扬我那个动态，第一条就是我拥护支持八小时工作制。我当然希望每个人都能过上那种职工待遇啊，过上那种公家饭给你兜里做保障的那种待遇。我当然希望每个人都有，哎，如果就做不到呢，如果为了使一部分人够有很好的待遇，另外部分人没办法，只能受苦呢，你连他受苦的资格都要剥夺。哎，姥爷见不到你们哭，你要苦到别处去哭，让我看不见，你们哭去是吧？我不知道你们这些原教旨主义者脑子里在想什么啊，你脑子在想什么，你是要剥夺入城打工者的打工权吗？或者说你是要剥夺体制外的劳动组织者的组织权。那我之后说回到之前那个完全由体制内包办一切计划一切的生产方式当中去，有多少人可以捧起拎着高贵的铁饭碗？这个人口比例可不高啊，那其他人你就是说啊给到这个宜村几十户上百户，人家说他有个集体产权，然后呢，他是有产阶级YBANH,我们不管，不仅不管我，还有共同给的车，我要拿他的剩余，我要改造它。你们是这样想的吗？这就是你们脑袋当中的回到那个神圣的时代。那个时代是促成了我国的工业力量，在城市当中的发展啊，以及基础设施的建设，以及人才的必要的培养。还有这个工业资本的必要积累，它是个历史必然的一个过程。但但也是个痛苦的过程。尤其是当中一些错误发动的一些运动。它是给民族给社会带来的持久的创伤的一些过程。我们不至于说去彻底的否定这个过程。但是说你要让我重重新再走那一趟，不可能的，重新再走那趟路。那不可能的，你要解放的是解放绝大部分人，人民重新让你回去陈江二元制啊，我操又来了要命呐。你你想想当年的你们自己动动你们脑子想想当年的老赵，所谓的老赵，他们照来照去造的是什么？当年老造造来造去，为什么他们要造？哎，他们造的是什么？造的还不如有些人可以他妈的不劳而获，就铁饭碗。造的还不是很多，底层是很苦的。还有一些流流民农民工在哪怕是在城市里面啊，很多灶派在城市里面，那为在城市里面灶派它里面的很多组成部分是没有编制的。没有职工待遇身份的流民、农民工或者小个体户，就是杀猪屠狗、宰鸡、卖鸡卖卖的那地方啊，这个就收尿桶，就这些脏活累活，高级职工不愿意干的，职工不愿意干的也脏活累活。这部分人、农民工临时工懂了吧？还有这种潮汐工人，他也是造派的一部分，造来造去，他不是造的这个东西吗？造来走去，不是造的这种铁板一块的这种如同一个封建领地的，对内分享利益，搞绝对平等的。对外呢明白吗？牛给他人口只占百分之二十，哎，不要跟我扯那么多。哎，你造来造去，你不知道你当年老赵造的造的是啥，针对那帮被干掉的。老赵明白吗？他是在为谁发声？哎，他真的是在为一些很苦难的人发声，哎，或者说当时一些在这个城市边缘，你明白吗？在当时甚至有个很吊鬼的，当时还有一批是在城市边缘的家里面是比较穷苦的。他们其实还有一条路就是当兵，就农民的孩子是可以当兵的，是可以去部队的，当兵的懂了。然后所以呢他还有一条路这个就这个辩证法就很非常腻歪了啊，非常非常狂狂野的。其实当时代表的这个在郊区的这些临时工，农民工还有哪种工人，反正就是反正无编制工人这些工人的有非法用工的，就是没编制的。没，就是他不才是真正的无产阶级农嘛，连编都没有的，无产阶级没有脱离没有保障的，赤贫的没没活干，就他妈的饿死的这群人。这群人，由于他们有些兄弟姐妹或者子弟是在在部队里面的，因为农民再怎么样，他还可以去参军。从军呢，这个比例还是比较大的。所以呢他们是很他们会打宝派，他们是宝，他们会是宝派，因为他们不敢打造派的头七号。因为他们在城市里面没有人脉关系，没有认不认识什么，懂吗？他他你懂吗？他不不肯他们，首先他们是打的，是他得罪不起城里的老爷，实际上明白吗？而且流该而且就是说相当于说职工在和腐腐化官僚斗的时候，职工会打灶派的旗号起来和腐化官僚斗。那么在边缘一群的这个城城郊的城市郊呃，郊区的那那些这些人呢，会和一些他得得不离老爷吧，他也对这个军事力量有天然的好感。他会和一些部队里面的，或者说和一些老官僚啊、旧官僚和他们合作，然后他们就成为所谓的宝派，你们都去了解了解吧。就是真正很屌丝，很底层，什么都没有的，一点本儿都没有的。他们一开始肯定是不敢去造造这个权威的，反的，明白吧？ Understand,然后这些人其实就是这是历史的辩证法，你明白吗？历史的辩证法啊，历史辩证法它有点像那个是中间一圈，外面一圈，再外面一圈。这敌人敌人就是我的朋友或者怎么样这样一圈一圈的这样啊这样反着的。喂，啊，我这个屏幕黑了啊，您稍等一下，鼠标你妈的什么原因啊？所以我嗯呃那个时代，我要把鼠标调一下啊，稍等走啊，不切完。所以你们也非要怀念那个时代，你好歹要了解一下，就是中国那么多人口，在不同的这个时代当中到底遭遇着什么？到底他的那个待遇有没有什么特别大的实质性的一个差别。就国家的很多，一我记得我们那个时代，至少我那个时代啊，我读书那时代好多提到的就是很重要的矛盾，就是澄江二元的一个矛盾。城乡二院的矛。但是它是能人民内部矛盾。这个时候这个城市居民职工和农村的这些，其实在我们定义当中是农业工人的这群人，农业无产阶级的这群人，但都是人民。首先这个人民的概念是要站住的，否则你片面的讲工人阶级，或者你片面讲无产阶级，你就你你这个概念就反而会变得没有激进性呀，反而会报的变得很保守，你知道吗？啊？所以当我们说八小时工作制的落实，要考虑客观情势情境，要讲究客观现实。我们的意思并不是说在维护资产阶级或资本家的这个剥削权。我们在这里维护的是你不要回到之前那个老路的之前那个绝对计划经济那个老路那个国营资本主义的只囊括一小部分工业人口的那个老路。那个老路情况之下，是很多农业人口是被剥削的，而且那个剥削率是比一般资本主义国家的市场经济剥削率要高。哎，哥哥那个老路走过了实现你基本的整个国家的工业能力的一个初期积累就可以了。不要走第二遍，因为农民牺牲了他几代农民的一辈子。哎，你你知道吗？我爷爷我爷爷也是一个啊，基本上是就是生活在新时代的一个人，但是他几乎是个文盲，就他因为他是个农民，你说他脱盲了，他字儿不识几个，他只是一个最基本最浅显的一个。然后我爷爷六十九岁就去世了，他没有任何医疗保障，我也六十九岁就去世。在我小学这个五年级的时候可以去世了。他在农村也算高寿了，他没有任何医疗保障，他是农民，他的那一那个那一间平房，一个瓦房是他挑河泥挑出来的，他没有办法到外面去打工。因为打工时代来临的时候，他已经很老了，已经六十岁了，他苦了一辈子，没有吗？他只能就挑合泥赚点工分或者赚点什么什么，反正然后用用一些类似货币的，我也不知道什么东西的去这个这个乡乡里的一个砖厂，弄了多少块砖啊，几千还是多少几几千块砖啊，然后然后请人吃饭怎么样，反正怎么样的，最后把他那个房子给建起来了啊，他分家了啊，他分家了。嗯，然后结婚的明白吗？他别他有什么办法，就是他那他那个年轻时候的劳累都是无限劳累，就是就是绝对的超苦的重体力，绝对是超级苦的重体力。你叫叫我们这个共跟你共情的城市职工，那个时候城市里面的工人，那有啥又有什么文娱活动，拉拉手风琴，干嘛唱歌啊，还可以，什么听相声什么哇，操各种什么。那个时候城市工人还能看学哲学，看诗歌。大哥，我的印象就是我的爷爷。我问一下，就是我爷爷，我爷爷他妈的我只抽抽烟，喝酒打牌都不会打扑克牌不会玩呢。平时就搁那一坐抽烟，他以后出汗，烟象棋好像也不会下的啊，我印象中从没没跟下过过棋。哎，那我爷爷就就会做饭，好像是然后就是河里面去什么能够去捞一些鱼啊，呃呃个虾虾的农业生产技能。这东西他就反正我印象当中他就是不停的就是哪怕六十岁了啊，他六十九就去世的嘛，我那个是十十一岁。哎，也就是说我对他印象是从从六十十五岁始始的。他六十五岁六十六岁、六十七岁，六十八岁，六十九岁。这几年他六十五岁之后，我印象中他他的生活就是继续做农活干活啊，他会他会手，他会编一些编一些什么编一些就是我老刘家的刘备什么编草鞋什么的东西的，他会编一些这东西。你说他会打牌、下象棋，从都不会普通话，不会讲字，不识是几个啊，不称为箩筐。这是我爷爷啊。这样的农村人口是当时全国人口的百分之八十哦，那个时候可能没有了百分之七十，城市化率百分之二十几了快三十了三三十几了三十了百分之七十，明白吗？这就是你们怀念，我操你们就怀念那个时候的那个什么城市里面职工的那种优越的生活待遇啊，工人可以看诗歌，还可你妈的学哲学啊，还有一个练练大字。我靠，他妈的大哥，你一个人像那有另外三个老农民，啥都不会，关键城市里面人还鄙视他们，还看不起他们，还鄙视他们啊，优要的是农村人没素质，你不记得城市化刚刚兴起的零零年代初的时候，充城市里面充满了对农村来的人的妖魔化、侮辱，鄙视一比三啊，我这这个比例啊，我就是收收味儿，我实事求是啊，你们讲的那套要要回到那个旧时代，又要搞这种什么工人贵族搞特权，封闭起来，一小撮人口靠着工农剪刀差，靠着从天而降的公粮，过年的高贵的日子。大哥，我还没死呢，我还记得我爷爷那辈人怎么活的呢。我还记得我叔叔我没有叔叔伯伯啊，我爸就单那一个。我还记得我那个表叔堂堂堂堂堂叔，我那些什么姑妈，他们是怎么活着的呢，你别欺负我们这一代人，没有记忆。哎，你把我们当傻逼吗？我说难听点，你这原教旨为什么你这个这个东西在互联网上，在公众舆论当中没人信你这一套。现能不能现在只有他妈初中生才信你这一套，什么原因啊？绝大部分现在城市里面定居的好多人口，是以前爷爷奶奶，爸爸爸爸是农村来的。那个时候那个旧时代有多苦的吧。那那不知道吧，就是真的是享受到您您那儿那个在城市里面职工的特权了啊，那种生活了啊，各种都有保障了，有什么医疗保障生活保障？子女生下来就托儿所有妇幼保健医院给他给这处处理生病了。有哎呀，这个职工的这什么给你给你做保障。有个屁呀，我爷爷生了病，那就是我爸掏钱呗，或者是说那几姑妈家里掏钱呗，最后治不起癌症就等等死。哎，由于食品的匮乏，我爷爷这辈子喝酒抽烟，更重要的是腐败的粮食他舍不得扔。农村就是这样的腐败的粮食，舍不得扔玉米腐败的玉米他舍不得扔，他都吃了，做成做做成。他那个我我印象很深刻的，他会做各式各样的饼啊，有一种烧饼，就是好像是用麦做的。然后那个是一边是比较薄的，一边是肥肥的，就是有点像那个像那个像那个牡蛎啊，拿出来那个肉，一边薄薄的，一边肥肥的白嘟嘟的那个另外薄薄的是脆的焦的那种饼，明白吧？所以他发霉粮食舍不得扔，他吃了好多发霉粮食啊，他最后死于食道癌，六十九岁也就死啊，食道癌啊。Okay,然后我记得他死的时候是呃反正这个反正是死定了，一定去世了。哎呀，然后呢，其实他并不是癌症发作死的，他是怎么死的呢？他是孝子贤孙给拉回来贤孙，我，但不是我下的决定啊，是我爸下的决定，拿过来往这个我的大姑妈家已经给他临堂摆好了，人还没走呢，零堂摆好往上面一躺，然后呢顶多弄点水，给他喝喝，吃任何东西就是吃下去就吐。因为它那个肿块癌就癌症转移了，最后是活活饿死的，治不好了，没办法了，所有人都没办法了啊。就是弥留的时候我们回去了一趟，以为他还能够缓过来，还能够挺个几天。没想到呃，晚上我跟我那个表弟，跟我爸三个人坐大巴车回来了，回到苏州了。然后呢，我爸又出门了，然后我跟我表弟玩电脑，玩了这个二十分钟，不到家里来电话了，叫我跟我表弟这个赶紧把东西收拾起来。因为那个时候我我爷爷已经去世了啊，已经去世，他是饿死的啊，你就是食道癌吃不了任何东西了，明白吧？所以你讲这农民苦了一辈子，最后后剩个啥呀？剩下我们对于那个时代的记忆，剩下我们知道不能走回头路，发展的问题要用发展来解决。不要骗我们，走回头路，不要骗这么多，你骗不了我这台人呢，明白吧？不在城市里面拼了命的去获取基本的医疗保障，拼了命的去获取生存和发展的资源。你叫我去一个毫无保障的，毫无你叫我重走我爷爷的老路啊，你搞笑吗？这是傻的吗？你不是傻的吗？啊，无论如何，至少得在同一个空间里面，得在资源富集的地区扎根。在此，以任何一种方方式扎根在这里，你才有机会能够获得这些资源，明白吗？你不能被忽悠的离家资源越来越远。你要在这里越来越有机会，越来越有能力去获得这样的资源，明白吗？啊，有些原教纸，那这个是抽象的啊，扭曲的。在回忆某个时代，某些运动改变了啥提供了什么，我都给你提了案例了，活活被饿死的。不是，他是得食道癌哈，食道癌后来吃不了东西啊，他不是被饿死了，他就是得了癌症，最后晚期了，转移了，弥留了。所他后来实际上是生理机能全部衰竭死了。那我那个外婆，那她就完全就是自杀的太苦了，苦了受不了嘞，苦了一个非常这个这个痛苦的那个神经，非常粗壮的一个人都受不了嘞，受不了太痛苦嘞。啊，我希望你们这些小朋友往左好好去了解了解这个事实，就问问你爸爸妈妈、爷爷奶奶去了解了解事实真相。我相信你们的父母应该很少是那种在城市里面的过了，特别滋润的那那些啊那些什么就是什么大象港。在我们看来，这个东西呢不是说on什么剥夺了你天经地义的一些好的待遇什么的。在我们看来他要回到同一起跑线，这个叫做回到同一起跑线，你明白吗？凭什么明白了，凭什么就呃挨着就是你们，而且他妈世袭似的，你懂吗？很夸张的，那个时候铁饭碗还要他妈的传承呢。城市里面的是工人，那铁饭碗是他妈的接力棒，哎，一代传给一代的，他妈的凭什么呀？明白吗？你搁你搁是跟我说，那社会主义，我这不是个封建世气领地吗？这个城市不就是个封建世气领地吗？明白吧？所以叫同治。你作为一个学生，你就是个学生，你顶多被称呼为同学。你要想一想你的志向到底是啥？那你得进入社会之后，你才能看清楚你在社会当中，你的家庭，你本人你我拿到的这个社会，某个呃某个区域，某个服务器，某个房间的一个入场券，一个邀请函。你进去了之后，你追求什么样的生活，你再说你是什么样的同志。但我们不要说这个同志，这个治是代表的全民族之治，全体国民整个国家已经甚至所有的这穷苦人啊，无产阶级啊，包括有边的，包括没边的啊，包括被这个政权认可或不认可的，都要包括在内的无产阶级。你也不要给我玩这个偷塞概念，说这些算那些不算那些算这些，不算你们玩这一招，我操，你往这少给他个无产阶级的名义，却给他特权，让他过得他妈的比百分之八十的劳动群众要过得好。你跟我说他妈无产阶级骗鬼呢，我靠，实事求是讲吧。所以在这一上讲，你们首要做好的任务是完成好学业，弄清楚自己所处的时代。在理论上是个什么样的时代，然后好好学习，观察世界，要学习。弄明白的是这个时代在客观事实上在它的历史发展的脉络上，它是从什么样时代变来的，它现在变成什么样？它又有一个趋势，未来要变成什么样子。然后你再说你认同什么样的道路，你追求什么样的利益格局、利益分配关系。然后你再说你有个什么样的志向，然后你再有个共同体，要么是有公家背后给你吃公家费公家饭。要么你是有一个什么样的一个啊追求某个社会事业的啊，某个你要奋斗终身的一个一个团体。然后你再说你是个同志。那作为一般的社会主义的建设者，你不是吃公家饭的，但是你是可以是个民间人物，你也是追求社会主义事业的一个建设。你也可以是通知人家也会称呼你为统治，你也是统战价值嘛，你也统一战线，你和这个呃这个政府和这个社会主义的建设的这个党派，你看是他的同志啊，是他的统一战线的一部分。你也可以是个同知啊，你现在啊对于一般的职工，你也可以是个同志嘛，对不对？一般的有一点能够一部分的吃公家饭的，或者他是个公共服务性质的。哪怕它不是一个财政拨款的，你是个具有公共服务性质的。哪怕是一个社会大家这个众筹的或者社会资助的，或者就是市场机制在生效的这么一个提供公共服助的，你也可以是个同志。你给人民提供了这个便利和方便，你也是同志，服务于劳动大众嘛，你也是同志。但是目前来讲，你们并不服务于任何人，你并没有给任何人提供服务，也不生产什么现实的产品。你们在网上搞的这些鬼画图，这个猫尿裤子这玩意儿实事求讲，没有人要看的。就你们自个儿看小屁孩儿看，你们要服务给劳动群众，你要服务劳动群众，好去学点法律，直接到了大学好好学习，法律是最好给你过法考。来到到我这里是吧，五四这个五年四班劳动委员做咨询啊，可以啊，做呀，你要服务的是劳动群众呀。你以一个提供公共服务的方式，有偿的无偿的市场支持的，或者你私人这个自愿的或者公益的方式，你提供这个服务呀，然后你是同志哎，或者生产这些产品呀，然后你是同志。哎，你现在在干嘛？通知个保安，你是个同学，好正儿八经的把自己学问学好就行了啊啊，你现在只是个同学，同学同学k字饰不是commonelate呢，你不能说打了红警come一四bose union for the union包子，evening包子啊，那就是个同志了，你跟谁同志啊，跟太湖石红贝啥玩意？柴爱胡是红贝，他就画的那个药方。你觉得他换那个药方？如果他这个药方给一个从农村出来，辛土巴拉三代人。然后现在那一个是一个工人，是个没毕业的工人，知道自己呃老子娘爷爷奶奶有多苦。当年在农村，他听了这个红贝太晤石讲的那那一串噼里啪啦的什么玩意儿，你在讲毛啊，你在讲屁呀，你得讲个勾吧。李斌啊，你真的让人家农民工三代听到你讲的这狗屁玩意儿，不扇你耳光就怪了。搞笑的，你觉得我们对那个时代没有印象没有回忆的能力的吗？那个时代谁他妈享用了特权真的很搞的，你知道吗？非常搞笑的没话说的，实事求是啊。所以我们觉得我们始终认为历史是进步的啊，历史是进步的啊，广大劳动群众，尤其是来自于农村的农二代，农三代的这些劳动群众，他们才是更为代表中国广大的无产阶级的利益的，他们才是中国广大无产阶级的主体。你那旧时代里面所怀念的那些工人贵族，那些因为铁饭碗被被怎么样，被打翻了或者怎么样的啊，一些这个编制待遇什么样的没有了。这些人他不具有对于中国广大的无产阶级的代表性。国家的进步，是实现了在农村那么多以及落后发展地区。那么多农民工农民工二代三代他们的利益，这是人口当中很大绝大部分人。这人口当中很绝大部分呀。大哥，哎，有弹幕，里面有有变态啊，直接禁言啊，还要过来爆破。这个直播间呀啊我们都看到这些人呢毫无素质，完全不管，就根本上他是不管真的受苦受难的，底层劳动群众的死活的。大家对于劳动群众想象有莫大的差别，你们想的劳动群众是啥呀？明白吗？你们想的劳动群众是吃公粮那群人，我们想要劳动群众是他妈交公粮的那群人。历史的苦难肯定是有它的这个历史发展的过程当中的一个必然性的。不经过这个阶段，国家也不会发展到目前的这个阶段啊，有这么强大的工业实力，有那么多技术人才积累，明白吗？然后当时不经过那个阶段，只经过那个阶段也没用。还有经过后面那个阶段解放和大力发展生产力的阶段，解放思想，开化开明的一个阶段呀。首先你要让人入城呢，你要允许人打工，对不对？嗯，所以在这个上讲称呼你是不是称呼自己为同志，这不重要，有啥意思呢？你前面又你我最后跟你们说一句，你们这些所有这些人啊，其实在我们看来，你们并不是真正意义上的这个马列毛主义者，你们是这样的，你们是一些自由主义者。然后呢，你们所有的活动都必须有一个前提，就是由这个媒介资本主义提供给你这种自由提供给你这样一种政治表达的自由。如果换做是真正是那个时代的话，你们这样肆意妄为的，把一些不严肃的什么动漫啊、漫画啊什么这些东西，还有什么小可爱这东西，还有你那个学生身份肆意妄为的和原教室当中所推崇的那些高级符号捆绑在一块，你早就坐牢了。我外公就说了一句，苏联人要逼债了，要饿肚子，他被判了五年。你们这些人如果在那个时代，按照你们现在的腔调，你们就想讨论这个事。那个事儿你被谁听到了，往上一报告，你们他妈可能武器枪毙都有可能的，懂了吧，你就把一个什么小小猫头啊，不，这个是是个可爱的，这是小符号啊啊就是把一些这个资产阶级自由化在那个时代被看成资产阶级自由化的一些那种什么玩乐的游戏的一些东西，和那些高贵的政治符号，不可质疑的政治绝对正确的那些东西放在一块的话，你在那个时代你早就被枪毙了，你知道吗？你们a我举个例子，你敢用拼音字母来代替这个这个伟人的名字，你被抓到，你说不定你就得关好几年，你用拼音字母来代替。你说你要说我在这个年代，我就不会用拼名拼音字母来代替，我就会用全名。你敢把这个全民和其他的一些娱乐性的、不严肃的东西放在一块儿被发现，你也要坐牢。所以我再强调一遍，你享受的是这个时代给你提供的某种自由。然后你其实你很崇拜这个自由，明白吧？在那个时代一定是你说这种话，你都是坐牢的。你说的你那个群里面看上去好正不正确，哪怕给你完全的言论自由，然后让你说你都没有办法说的是那种。我举个例子啊，你你真的是在那个时代，你你先把什么新三篇老三篇的一个都都背出来，一个字都不能差一个符号，标点都不能查。你真的是这种这种死硬分子，你先背啊，一个字都不能差的。还有什么早早寝室晚晚寝室这些仪式一个不能少的。你真的说你是这种原教主分子，你要进进到什么什么什么派系里面要去搞什么斗争。你这些政治仪式一个都不能少的，你少一个，你就是不虔诚，你就要被里面的人斗斗出去打入另册。你在搞笑。哎，我再强调一遍，你们这群人都是他妈自由主义者，你必须依赖这些自由。你心里是非常倚仗膜拜这种自由的这个互联网时代，甚至在你们心目当中所诅咒的这个资本主义时代提供给你。这自由。你只是以一种你只是说在这种一种后现代的自由主义当中，你选择了这样一个冷门的亚文化，来作为你的消费对象，仅此而已。这和你说在哪边喜欢劲舞团，要把劲舞团里面那些这个游戏角色作为自己认同符号，还是在哪边？喜欢杀马特，要在头上烫一个什么杀马特头型发型，做自己的认同风啊，还是喜欢的那个什么霹雳木偶戏，在我看来没有区别。你实质上是一个另类的亚文化圈子当中的这个信息时代的呃互联网啊媒介资本主义所陨诺的自由主义价值观的一个信徒。你实质上是自由主义者，你不可能在任何一场回到那个时代。你也不会说在生活当中，懂吗？你家你你要说反反对自由主义，你先把家里面可能涉黄的东西，就是在那个时代会被评价为黄色的东西全弄掉。你妈妈抽屉里面发现有什么丝袜，有什么这东西全他妈扔掉，你知道吗？因为玛牛街甚至甚至什么有的这个稍微就是稍微奢奢靡，享受一点的享乐一点，什么空调什么这个不接堵节约电啊。然后所有的钱，你最好你是把你生活过得非常朴素，然后每一笔钱都给它攒出来，然后捐掉捐捐给国家国防工业。这个就在你心心目当中，最跟跟着苗我们了，捐给国家国防工业。就是那个就是你知道那个时代邓丽君的歌都不能听的，更不要说你们看什么动漫呢？漫画里面那种擦边球，小姐姐的懂吧？你抽屉不要想有丝袜，哎，你这个衣服上面花纹多一点都不行。哎，就那个时代这搞笑嘞啊是是禁欲主义的呀，是标准的，而且是很严酷的。禁欲主义是道德，是道德和政治严酷主义的禁欲主义，这是真的那个时代，你们就你们假货，就是假货呀。你这个时代就是就是真正的什么这个当年的那个什么正德时代，各种什么那种什么瓷器，你知道吗？明朝的瓷器，那真的你你们这个是假的呀。大哥，你真要用这那个时候用那个柴火土窑，什么烧出来那个瓷器也能烧成屌样，差不多吧，这只多，但是你要你要搁那放旧做旧，放放到两百年三百年要放个三三四百年，它才能变成那个那个人家鉴定出来，你才是啊你们的回到回到几十年前吗？不可能的，你知道吗？而且现在现代人很很少拿这个这个瓷瓶，瓷碗瓷瓶呢啊或者说一个瓷的那个什么花盆啊，很少很少人用这种东西的，你知道吗？大家要塑料，因为就有金属的或者其他材料的，不是你们脑子还没想过来，你膜拜这些东西。只是因为你无知或者只是一个消费的惯性，只是它是个另类的消费文化产品啊，它和官方意识形态还有一定距离，然后又是又是官方意识形态之前的原教旨版本啊，你可以无限膜拜，他啊又又相同又不同啊，又有之前是呃开国领袖，他的这个什么加成，什么这些东西，我们实事求讲这个这个这就是一个小孩子的亚文化啊，没有什么社会政治意义非常非常非常拧巴的一个东西。嗯，而且其实什么太湖石红贝，包括你们的杨老师之前都是带大学生玩的，然后跟大学生玩的那一套，其实是西方街头游行示威啊，还有山洞其实都是山洞，工人上街啊，不是山洞去搞公运真正意义上的这个什么夺取这个什么工厂的什么生产资料，然后组建地下武装，都都是这列宁主义道路，全是他妈自由主义后后现代这个后现代主义者的那种街头的街头景观街头丑闻懂吧？就是让别国舆论干涉这种东西。他们那个时候带的激进分子就是玩这一套的列宁主义道路，他们根本玩不了的。玩个屁呀，你在搞笑真是的，人民群众谁他妈跟你走啊。我刚刚也把整个这个九十年代零零年代一零年代的这个利益格局都给你们梳理了一遍了。你觉得他妈人民群众就在那么还会跟他们玩那那套们的搞笑玩他妈猎那主主原教职到你妈的厂里面去夺生产资料地下界武装队，我操，然后他妈暴力激进工团，一个个合组起来变成一个波尔什维克，然后干嘛打内战，神经病，我靠，有人民群众跟你走吗？对吧？他智障这个就是疯狂，而且你们教你们这一套的，那些老逼灯，他们自己不玩这一套的，他们自己玩的是西方颜色革命那一套，街头街头景观游行那套他不玩这套的，你问你问杨老师，你吧，这当年他玩NGO那一套的，你知道吗？ Ngo还有玩的，就是那个街头警官那套的，他当年在美国搞那NGO,那个是什么唐人街的一个什么东亚青年那个组织那个NGO,就是就是一群人就在街上走一圈，屁用没有，还他妈武装工团。哇，我操，还他妈不玩什维克，哇，还他妈红军打内战，放屁有个毛啊。就是纯粹搞出一个景观，是市民社会完全容忍的。但是在我们社会主义国家，这个东西肯定是颜色革命颠覆性的是不允许的，是反社会主义的，这个都是假造。哎，这都不是根本不都不是那种列宁主义的，是要甚至不是什么上井冈山，不是这个这个意义上的打游击，那个意义上的都不是的。但是他现在为什么教你们这群小孩玩这一套够激进啊，够酷啊，够帅呀，够屌屌啊啊到什么这个农村雨林里面，我操自给自足啊，还什么小米加步枪啊，什么这东西幻想都来了，有幻想来让你们觉得啊成人世界是无能的，让我们只要够激进，够屌就能搞定这些东西。放屁，你们根本搞不定，有钱吗？有个屁钱，我靠，裤裆里毛都没长几根呢，小博士都不够硬的啊，就是小学生，我操初中生什么玩意儿？我这时候只能说他们这群老逼灯在堕落，本来他是煽洞的，还算有点思想，有点自主能力的一群大学生。再后来是一群辍学的高中生。再后来辍学，初中生现在轮到你们在校初中生了，什么玩意儿？谁煽动初中生，谁他妈就是畜生，这都是没办法决定自己人生的，就欺负在他们绝对的无知的一种状态，绝对无知幼稚的一种状态，明白吧？这种东西我说难听点，你初中好的不满十四周岁是吧？不满甚至都一有的刑法学家，因为就到十六周岁到女性，哪怕自愿跟你发生性关系，都算强奸。妈的，你们这些好多不满十四周岁的十五周岁十六周岁，一些小孩儿，哪怕你自愿，你跟他是什么什么政治道路走上去了，这也是强奸，你知道吗？因为你没有能力去判断的，因为你他妈是鬼屁都不懂的，你就是个傻逼，你知道吗？小傻逼，什么都不懂的，老子三十二岁了，你他妈的连我一半都没活到，能懂个毛啊。真是的，你去你去落后哪，哪个哪些落后省份去挨家挨户走过访谈，我走过工厂里面，你他妈的我出那工厂，我我哪个没跑过搞笑，你知道我见家认识打工的人少，我靠，我们这个店来来去去，好多打工的这些工作，在我大学毕业几年有时间了，都是做过的，怎么不拿出来吹嘘啊？你们这些小孩生屁都不懂的，屁都不知道的，就被一些这老逼匠给你添油加醋扭曲剪辑了之后，让你知道一个所谓的历史，你知道个毛啊，我再说的再再确切一点，你有本事去找一个农民家庭出身的二代工人，你给他讲这一套，讲这一套什么这呃什么是个狗屁历史。他问他他老家是不是这样的，你放你妈的狗屁懂吗？了解吗？他肯定是放你妈的狗屁啊，我家里面要六十年代，七十年代是过得可苦了一家人，一条裤子。我知道到九十年零零年代，我爸爸出来打工，我们家里才稍微好一点。懂了吧？还跟你哥一块怀念那个时代呢，我可放你的狗屁吧，真是的，好吧。所以你万一这个一天搁那同志同志同治的叫，真是童年的童幼稚的稚，什么童志，什么童志呢？你有资格叫同志，我说话难听点，你放在那个时代，就你这平民这个家里面，你就是职工家庭啊，有编制的。你这个一个小孩儿小屁孩儿，你有资格叫同志。在那个那个时代其实是个等级很森严的时代，我是我是可以赤可以赤裸的告诉你啊，在同等级内部是当然平等的。只不过说某些等级它的这个等级内部那个那个关系是怎么样？人口是比较多的嘛。在城市一个城市内部一个城市集群，那么多个单位当中是比较平等的。但是，干部和职工之间，不同级别的干部之间，不同级别的职工之间或多或少有各式样的不不平等。而且这里面的这个关系是比较森严的，不可造次的，明白吧？是可以在他这个文化当中有批判反思，什么大字报，那个文化里面是可以相互批评怎么样的。但是据我所知，这个东西也是也是你说你那个运动过程的一个原因呢啊一个原因。但是这一坨人城市里面的一坨人和整个乡村地带的一大群人，百分之二十和百分之八十的人之间那个是绝对不平等。那个就就不要跟我讲什么啊，相对不平等的。你可以说你那百分之二十的人当中是相对不平等的。政治化、语、政治运动、政治定义都被他们控制。另外百分之八十就是不存在的。好像整个他们的存在就是如同不存在一样。那你要想一想呢，时代所以是进步的呀，整个历史文化经济的发展向他们开放了，向我们开放了，向我开放了。我是个啥呀？我是个农三代，我爸是个农二代，你呢我希望你好好问一问你爸爸妈妈，我觉得你们当中的绝大部分按照人口比例，你们当中百分之八十问你的爸爸妈妈，一问就问到农村了，一问就弄问到在那个时代就肯定不是得力的人呢，在那个时代肯定就是为国家是付出奉献的。也就是说受损的人啦，再说赤裸的人啊，是被国家资本主义剥削的人呐。那我们不是有怨气，我们是我们是很感恩的时代在往前走的。但是我们怨气不是朝这个国家的，是朝你们的，你们竟然还在搁这说，我操还回去神经病。消除差距的进程不是进城。消除差距并不是通过进程。当廉价劳动力。消除差距的方式是在农村，当免费劳动力，甚至说极廉价劳动力变成了进程。当相对不太廉价，劳动力进城的劳动力肯定比在农村的劳动力要贵。因为他脱离了农业，他一定要获得。而他是挣更多钱，他可以挣到外贸外贸的收益，外汇的收益，他跟占到国外的资源，你在农村，你的剥削率是百分之百九十九、九十五。你的所有的消费，除了那个自然循环，其他的工业品这种全都给你弄弄弄光了，弄没了你进城了之后进到城市里了之后，你的剥削率就算是百分之六十，百分之七十也好好过。你在农村这个这个直接跟你说收入，你就知道吧。农村他妈一千多块钱一年，那个时候零零年代的时候，农村人均收入一千多，一年城市里面再怎么样？一个打工的四五百五六百一个月，还是要跟你说吗？就现在你回农村，你你你一年能挣几个钱，货币不流转，主要的生活必需品在农村，确实你可以用部分农产品来给它覆盖掉。但是很多的不必需品、牙膏、洗发水、衣服，你农村还能自给自足吗？拿怕点农具、种子、农药、化肥这东西通通你生活的必需品。归根你通通都需要工业品，通通都需要商业货币来获取，你不能用原教旨的经来歪曲整个历史。原教旨对于历史的解释力已经丧失了，已经被生产力生产关系的客观发展，证明它失效了。绝大部分的人口。为什么你们他妈的就那点人搞来搞去，你们就那点人。因为你们的经是念歪念错了，它失去时代的解释力的理论是发展了的。你不与时俱进，你不发展，你要讲原教旨，你就要用，按照原教旨模型重新全部界定。那你发现你原教旨当年讲的原教旨那套人，你们自己信仰信奉的那些人，好多是犯了很多错误的，严重的错误的。你从这些错误当中吸取教训，反省，你可能会和我们目前的主流派系没什么差别了。这个工作你没做过呀，明白吧？你念经可以，你念经，你不能说之前念经，那些人就绝对就是对的。之前念经那些人很多是他妈错的，绝对的错的。你说在历史的关键时刻，为什么部队是站在要让这个时代进步，要让生产关系解放的那一边的呢？因为部队里面好多是家里面是在农村苦的一批掉糟的当兵的好多家里面是苦的一批掉躁的。我们再精确的界定一下吧，具有一定的直接可以白嫖公粮的，明白吗？就是那种可以在城市里面当着工人又又什么学诗歌，有各种保障拉满的那些工人贵族。在原教旨马克思主义定义的原教旨里面，在马克思列宁主义定义的原教旨里面，他们虽然是国家的工人阶级，但是从原教旨定义里面，他们是小资人阶级。他们这个工人身份就是他们的小资本。他们可以白嫖社会资源，他不是无产阶级。你非要讲非要讲这么一个在拥有一个国家之前的革命理论当中的阶级理论的话，那么这些工人贵族是小资产阶级，是自然界的附庸，是最具有惰性的，明白吗？你非要跟我讲，非要跟我讲原价值。我告诉你，这样重新界定农村的那些农民被被统治话语，界定为是你妈的小生产者、小资产阶级这些农民才是农业工人他的土地，他的一切生产资料无法流转到城里一一点用处都没有。他们才是无产阶级，他们流亡到城市当中去。作为一个失地农民，作为一个入城的农民工，一代二代、三代，这些人才是根正苗红的。原教旨义上真正的无产阶级。你回你们所崇敬崇拜的那个时代，是最侵害这些真正的无产阶级利益的。只不过这种伤害被他们认可了，了解了是为了国家的发展。所谓社会主义的发展，是为了实现国家的工业化初期积累什么的积累，国营资本主义的积累。同时也是国营资本主义下附庸的一些城市工人贵族小三阶级的积累，是他们什么的积累，人脉关系的积累。城市身份的积累是他们身份的积累，是他们的劳动科学的积累，技能的积累，涵养的积累，割调的积累。您念袁教旨念的他妈的天地反复，你以为你们很有脸呐？念原教纸也念不过我。所以我反复强调讲究工农联盟，把无产阶级的概念放大到人民。其实在某种意义上才是回归了真正意义上的无产阶级的概念。之前的无产阶级很多在城里面拥有特权的，拥有铁饭碗编制的那过的日子都已经是什么？完全不像一个国家嘞，什么玩意儿已经普遍的奖励，把小小布尔墙要隔掉了，那铁饭碗都可以世袭了什么东西嘛。所以我们才始终认为，我们还是个社会主义国家，还是对于广大的劳动人口，劳动人民是进行解放的。只不过这种解放在你们看来是把你们特权取消掉了呀，把你们所崇敬幻想的，想恢复的特权给你永远的取消掉了好了吧。所以在这个意义上讲，你们这些人讲来讲去说自己是同志同志，以致说跟错误当统治啊，跟一种特权观点当同志啊啊是少部分人就可以永远吃公粮。而且人口比例百分之二十你就只占百分之二、百分之一，还可以，你占百分之二十，你养谁养得起你吧，实事求不假吧，你要么是所有人，大家都是皮，等了你要么你就搞的是百分之二三十的人，他妈内部平等。然后另外他妈百分之七八十的人倒他妈雪梅，我操也养着你们这啥呀啊，这个差距就变成十倍的差距，二十倍的差距的这绝对是不行的。而随着我们这几十年的发展，这个差距是缩小的，明白吗？城市里面的这些职工，家庭人口或者怎么样的，你看一般的公务员，甚至公务员，一般的事业编制里面，这些他也有一个月七八千八九千。那一个打工人，你说他收入不高，四五千左右吧，这个差距就是个一点几倍的差距。两倍的差距，当年是他妈十倍二十倍的差距。当年一个农民和一个城市里面，工人那他妈差距是十倍二十倍的消费品的差距，生活质量的差距，现在只是一倍和两倍的差距。这当然是历史进步啊，这当然是社会主义的实现啊，在搞笑。如果社会主义不能让真正的劳动群众和以小撮所谓的代表先进生产力的人的这个生生活质量的差距缩小的话，那是什么社会主义啊反而要扩大。那是什么社会主义啊？那他妈特权主义，那封建领地主义那是发展的成果。只有他妈百分之二十的人口才能享受的。他妈封建主义，现在你是个劳动者，你们也不需要你是什么什么职工身份的，什么家庭的，你只要你肯学肯苦，对吧？哪怕你是个汽修行呢，然后你肯肯学肯苦什吧，收二手车什么的，哪怕你是个什么搞保洁的，你恳学恳苦，你去给人家啊什么做月嫂，去给人家做保姆，你一个月五六千能弄得到吧。啊，那那些事业编里面，老师那也一个月七八千啊，那有的公务员什么扣工资啊？那个简简待遇的，一个月三五三五三五千块钱还没我多呢，明白吗？这是我们想看到的，劳动群众只要掌握了技能，不要纯粹做一个体力，流水线上的可替代的，完全可替代的。你要和一定的技能掌握到一块，你的劳动力在我国市场上是值钱的，只是你不知道而已。你这个说仅限于是吧，哪哪部分人啊，就是说他赚的钱就被他就是赚多少就花多少，或者说什么网堵堵掉了。还有是什么时时间刷短视频，瞎逼乐奶头乐乐掉了，还是嫖娼啊？吃喝嫖赌把这个钱花掉了，还是有有些是就是要过游牧的生活啊，就是要做三和大神干一天休两天的那种。他永远不想去积攒一笔钱，然后去和在劳动中和技能结合到一块儿。在我国，只要你具有劳动技能，你总能达到一个获得一个和你的老家老家的小城市当中的公职人员的工资在两倍以内，差八千。你四千你总能混到的这个已经远远好于当时了。这已经比几十年前远考不知道多少倍了。在几十年前，你想都不想想在几十年前，人家一个职工一个月几十块，你他妈一年几十块。在那个时候，货币还没有还没有贬值的时候，价格还没闯关的时候，价格闯关的时候，那就四五百七八百一千了，加个闯关。之前人家一个月几十块，你他妈一个月你都没有钱，你就公分。我操你这粮票你没有钱的那有你哪有钱嘛，你有副产品，你能够换点钱，你知道吗？好吧。所以所以在墙那边不仅仅是什么斜路和死路，不能走过去，老路也不能走啊，一定要具体问题具体分析。你哪怕是用原教旨分析目前的情况，你把历史好好分析一下，你历史豪分析啊，当时谁是他么？官僚资本主义总代理人妈了个巴斯的搞笑，你不是要骂吗？骂呀，请你骂到底呀，把你质疑的精神发挥到底呀，援脚趾走到底呀。用一个马克思列宁主义的圆脚趾，把当时的国情你也分析一下，我没见你分析吗？谁是那些什么城市，什么特权阶层的总代理人我没听到你们分析吗？妈了个巴，好吧。所以你不要用脱离历史具体情境的原教旨来试图分析，历史就会得到很多出乎你让你疯狂的结论的。有的时候，我们要通过历史的变化、时代的发展，适时的去改进我们自己的理论，把理论也与时俱进的加以发展，而不是修正。发展和修正的差别在于什么？修正就是要去继续维护少数人的利益，继续回归到一个少数人得力的一个旧时代。而发展是要去维护大部分真正的，而不是由某种意识形态宣布的某种公权力宣布的某种权威，或者刻板刻板的、旧的、过时的理论所宣布的弱势群体。底层无产阶级无产阶级到底是谁？要想清楚，弄明白过去，谁才是真的无产阶级，你也要想清楚，弄明白真的是搞笑的。好吧，你你真的去问穷苦的，现在在七十岁到八十岁这个年龄区间的穷苦的农民，穷苦的老太太，老农民，不要问那些七十岁八十岁，七十岁、八十岁，如果还是职工，她退休金没有一万，也有八千。你问他，你得不到正确答案呢？你们这些老灯妈了个巴子的，他六十岁七十岁，他认识的有一帮老灯呢，退休金他妈的八千一万的。他当然他妈想念他的旧时代啊，他巴不得那旧时代时间再长一点，巴不得那旧时代啊留存下来的一些特权，再强大一点，他就不是八千了，他是八万了。看来我只有他有资格做卧铺，别人没资格做卧铺了，软卧别人只能坐硬卧，他可以做软卧了。那如果是那样一个被继续被辖制着的生产力，绝对不会有高铁。你他妈你说过去啊，那多数人没有财富过过去是是什么？共产主义社会没有财富的，没有财富，他有配额呀。你妈了巴死的，他特权呀，他要什么财富啊，他有什么私产呀，他每个月给他发呀，我操妈的在搞笑呢，非要非要哦，不被承认的私有制就不是私有制吗？这搞笑的我靠，你非要说现在有哦，有没有一个资产，并不是以什么法律上名义上什么政治定义上，他有没有他决定的，有没有一个资产，是由他能不能控制他决定的，是由他能不能享受其中的好处决定的。不是说他一定要拥有他吗？你在搞笑真他妈搞笑那个时代，某些人某类人他完全不需要拥有任何资产，他可以过得爽的不得了。真搞笑。某些人某些这个农民说他是集体里面，他有好多土地，有好多资源哦，那就收粮食，什么三分之二被收走了，他有个屁的铲呀，他妈的饿的要可能要饿死饭，都他妈吃不饱，有产，我拆你妹，我靠，明白吗？时代是进步的，希望你们明白。随着有的时候甚至说随着公众的监督，市场机制的引入，对于官僚可以控制的社会，本来是绝对垄垄断性的控制。现在变成甚至说现在变成是有外就是说有这个政治机关外部的一些一些力量的介入，眼皮子底下盯着的，或者是相互博弈交织的冲突的过程当中的一个控制，那就不是绝对控制了。明白吧？你本来为什么他不需要贪污啊？本来为什么说可以说是完全连接，没有贪污，那不需要贪污啊，不需要贪污呀，你听得懂，不需要贪污，这五个字的残忍了吗？某如果某个时代他事实上掌握权力的一个一个集团一个阶层，他不需要贪污，那意味着什么？他对于资源的控制不需要通过货币中介，他不需要需要讲这个市场的规则，他就讲待遇的规则就行了。我有这个待遇，我可以做什么做什么类型的交通工具，我可以有什么几个人来负责我的什么生活安排，我可以我可以有什么，我可以有什么，我可以哪些电影，我可以看他他男人需要工资吗？他需要贪污吗？那贪污干嘛傻逼？我靠，傻逼才贪污呢。你跟我说那个时代没有贪污，所以那个时代就是绝对完美的神经病搞笑，好吧，这个太无知了，你知道吗？主要还是无知啊，主要还是无知，主要还是无知，主要还是无知，好吧，主要还是无知，无知，咱们就这一点，他们就想不清楚，咱们不懂啊，没有没有跟见过真正的这类人，没有跟这类人过过招啊。没有没有没有真正的就是遭遇过遭遇过这些东西，不要说介绍信了。你你可能你连读懂介绍信，你连想要去读懂介绍信的这个机会都不一定给你给你弄个几次。什么脱网扫盲斑一交，你可能字儿就识那几个二点字，识一识一堆二点字。那可能这文化还是被被控制的，还是就是没有办法完全阅读的呀，懂了吗？认识的字儿就只能有一些非常非常少的出版物和一些报纸上的一些字儿。那个时候农村是普遍的会，就报纸得要一些村里面的文书知书啊，就是那个就是或者说一些下乡的一些知青，他们才看得懂报，跪到农民念报。你说要是全体脱盲了什么的，这东西很有限的，而且是一波一波的就是这种知识垄断呀，权利的垄断，信息的垄断啊，还有这个迁徙自由垄断，择业机会垄断，甚至婚姻自由垄断啊，甚至就是政治话语的垄断，明白吗？身份地位啊就绝对的这种差差差异就被你纯粹说了。就是哦城市里面我会取消私有私有财产的啊。在农村他也是农村，反而他妈的他们有私私产，他们反而是罪恶的，反而是错的，反正是反而是狭隘的。我城市里面全取消这个私有财产了，你他妈取消私有财产，你他妈配几制特权制，哎，你把特供哎，我靠，明白吗？就那个时代，供销社有些东西是得是什么级别才能买的，不他不太不用买的，对吧？他就是个配额的，你知道吗？我靠，别烦了，这个是不是生产力低下导致的，它不一定是生产力低下导致的，它是生产力受限导致的。生产力低下和生产力受限制是两码事，它是生产力受到生产关系的限制所导致的。好吧，这些东西这些情况，这些这种刻意制造的贫乏和匮乏和刻意制造的这个其实看上去平等的不平等。其实，它并不是生产力低下导致的，它是生产力发展受限导致的。受到一些强力的历史局限性的限制所导致的，是或者再进进进步，说是受到生产关系、经济、政治关系、社会关系的限制所导致的。所有才要有解放思想，所有才要有与时俱进。一旦永远陷在这种限制里面，那就是打着共产主义旗号，实际上是封建主义的复辟，实际上是少数人统治多数人的一个复辟。所以旧时代旧时代在他旧有的时代，他酝酿一种啊有瑕疵的有问题的方式，走过了一段艰难的探索道路。但是呢最终实现了城市工业力量的基本积累。总体上我国构成了一个品类齐全，规模可观啊，这个效能其实非常糟糕的啦。当时实事求是讲，当时那个效能已经是很差很差的了。在九十年代，其实很多国营厂里面生产制造出来的一些工业品质量是很差很差很差很差很差很差很差的了。就是你们不知道，已经到那这个时候就是假冒伪劣产品都比它正正牌的厂里面产品要好啦。明白吧？就是说后来这个有的时候民间的是是偷偷摸摸私场的贴他这个牌子假冒伪的的产品都比它这个正牌子产品要好了。你就知道那个时候这样一种具有封建制腐化堕落色彩的这种生产关系，旧生产关系它它是实现了工业品类的齐全啊，一些技术人才的一个什么什么什么乱七八糟这些什么什么的。但是很多有这个过度僵死的生产关系当中的生产力已经开始萎靡退化，已经开始自我瓦解了。这完全没有竞争，完全不需要对市场负责。哎，你知道吧？农民在那个时代已经开始重新选择农村自产的手工艺品了。不要你城市盛产的工业品了，已经到这个程度了，很很差很差，一直是很差。我记得那个时候那个什么就是做那种搪瓷杯的那个那个那个厂，我操，就农民的很多就开始重新开始用它那个木质的一些东西了，都不要你这玩意了。你好，刚刚建国初期建国之后，反正第一个第二五年计划那个这些这玩玩意工业品都可以做奖品的，再到后面这个已经是不行了，实在不行了，实在是太差了。对，然后还还有一对乡镇乡镇集体的办厂，这也是一个非常有意思的。因为城市里面的工业品生产的那些主体缺乏竞争，然后是旱涝保收，然后封建化严重。然后还有这个工人铁饭碗世袭，就没有完全没有优胜劣汰，很夸张，非常夸张。嗯，哎，这些东西我说需要你们去。如果有有有机会的话，是走访一些四四五十岁、五六十岁的一些中老年人，五十岁上下的这些中年人，他们会告诉你很多很多这种事情，他们还没死呢，他们现在还正当壮年呢，你不要欺负欺负人民，没有记忆，你们不要欺负人民，没有记忆啊。大家都是从那个九八九十年代苦日子过过来的，金钱不是绝对的权利啊。有大家说金钱男不是权利，金钱不是绝对在我国，金钱算个屌，你他妈个首富，我操一个什么级别就把你干随便干翻了，不需要多高的。九一个什么七品官啊，六品半从七品就把你是一个省的一个什么首富，就是拿捏的金钱卵用。没有，你知道吗？啊，啥玩意儿就是因为你他妈无知，我操。我先问你一个一个七品官的待遇和和和在一个省份里面做资产一百五十个亿的一个是什么？呃，前十名的一个富豪，你选哪一个？你他妈你告诉我，你妈了个逼，你在搞笑，你怎么这么无知啊？哎呀，他他妈的妈啊，金钱就就是就金钱，难道就不是权利了？我操妈了个怕死，不是说要钱的都是傻逼。我这实事求是讲，我靠说要钱，你根本就不知道有钱是怎么一回事儿。哎呦，我这么不说要钱的，所以你们才会上这个道儿，你不真不知道吗？真的是搞笑，你真不知道吗？你们真的他妈这么无知吗？这对中国社会在中国有钱的资产阶级啊，就是光有钱，那帮企业家全他妈是孙子，全是孙子。你你以为哎，别烦了，我真我真的服了，我真服了你们了，我他妈真的傻傻逼，我我我我我没我没话说了。你有一百个亿、两百个亿，众人这个一百个两百亿个亿，不是什么，真的是特特别牛逼的好事儿，你敢随便花，你能变成一百个亿，两百个就是一百个亿，两百亿分很多种情况你知道吗？你明白吧？你如果是个草根，然后你是和各式各式力量打交道，然后慢慢以各种各样方式变成你有两百个亿的这种人。你的两百个亿里面可能一百九十八个亿，一百九十八点八个亿，他妈的不是你能控制的，但是你有一百，就你有两百个亿，你在搞笑吗？我真的是服了，你能有两百亿的净资产，不可能的。就是你不是真正意向拥有它，你在两百个亿里面的一百九十九点八个亿，需要你天天朝他们下拜的跪拜。这一百九十九点八个亿，是你每天睁眼就得拼了命的干活的一个原因。你拿着拿到这两百个亿的那个过程，是一个非常凶险的过程。凶险，而且围绕着你，从你变成有两千万到有两个亿到有二十个亿到有两百个亿，每一步有一群人跟着你一块。凶险，而且每一步都会有，一就是你这一群人里面都会有一个百分之二三十的人凶险完蛋。你们真他妈是个屁，都不知道搞笑啊，莫名其妙。我他妈有钱，就是就就哪有钱，难道就不是压迫不剥削，不是权利的吗？我靠，are you kidding me?我操，你以为你这个钱真的是修改器一开丁，然后你就什么金账户余额两百个亿，你是让你立刻坐牢了，大额资产来源不明罪啊，然后这两百亿充充到国库里面去了，充到国库里面去疯掉了。大家啊这变成国国有资产了啊，然后造福于人民呢，人民分掉了，我们只能这样说吗？啊，主要是你们无知啊，主要你们无知，主要是因为你们无知好吧？就是说归根结底历史是发展进步的啊，少部分人的特权是会越来越少的。少部分人对于资源的垄断，绝对的控制，对于多数人的一般的底层人的命运的载制，命运的这个完全的一个操操纵也是会越来越弱的，越来越弱的人民群众是越来越会被解放出来的。然后呢啊广大劳动群众没有编制，没有根脚、没有背景、没有血缘关系，没有这亲属关系啊，没有这个那个的这些些劳群众和和有这些东西，有一个两个这个东西和有一堆这个东西的那些人的差距也是会越来越缩小的。历史的进步，时代的发展也是代表这这差距是越来越缩小的，从几十倍二十倍十倍好像五倍两倍一倍啊，现现现现现现在是一点几倍两倍这么一个状况啊，是会越来越小的，越来越小的好吧？然后那个具有绝对特权的绝对权利的这个具有啊具有就是说制度化的保障的特权的那个人的这个规模也是越来越少的，越来越小的，明白吗？就是说具有像相当于具有贵族身份的，这个人的规模是会越来越少的。历史的进步就是这个规模越来越小，人民群众的负担越来越小，这是历史进步。在我们看来，享有世袭特权的人的规模越来越小，这是历史的进步。那那历史的反动堕落力量，就是要让这个东西得到世袭啊，明白吧？就是要让这样这样的这不当的利益啊，制度化的去维护它，明白吗？压倒性的、压倒性的剥夺压倒性的一个控制的垄断，压倒性的就是它就是可以得到妈的拼吓死人的leader,这样的这个这种行为越来越难做成，这样历史才是进步的呀，你懂吗？所以在这意义上讲，他需要借过一道手，需要有白手套啊，需要去在商业上商业资本或者金融业这样转一圈。相比于他之前不需要这样做，是进步。你听懂没有？之前他为什么不需要这样做？这件不需要呀，你不要呀，我要要是干嘛，我要干嘛干嘛，我也白手套，我要啥呀，我我感受到你明白吗？之前不需要，你听懂了吗？现在需要这是进步了，你花语阴阳怪气算什么？正确啊，我没有说我代表正确啊，我只是说我代表一个历史的观点，ZHENQUE没有绝对正确的。请你在历史当中，我说了你去多问一问那些五六十岁的中老年人，你去问一问他们有一点社会经验，所谓江湖经验的人，你去问一问他们在体制内外，在中下层的这个商商界，或者说一些什么事，一些社会事业当中摸爬滚打个二三十年的这些中老年人，你去问一问他们不要问我我语气腔调在阴阳怪计再怎么怎么样怎么样，对吧？我训小孩啊，我他妈玩弄小孩儿，训小孩儿也不叫玩弄他们，明白吧？我陪你们玩这个小孩的游戏，其实我也觉得我挺可悲的。怎么你们爹妈他妈的不教你们这一切的这不是这不是很对于你的人生利益是很重要的一一些议题吗？你爹妈应当有这些社会经验，你爹妈不交的了，你爹妈他妈的在九十年代零零年代他死了。为什么你爹妈不教你这些东西啊？我阴阳怪气，我为什么阴阳怪气啊？我觉得我没演过去啊，我觉得我就像一个长辈，或者像一个这个有一定社会阅历的人教，一个没有社会阅历的后后身后辈一样，哎，我耳提面命，这叫阴阳怪气，我恨铁不成钢，我恨你，他妈的什么都不懂，被人洗在脑忽悠了，我叫阴阳怪气。你会觉得我阴阳怪气是因为你听那些阴阳怪气听久了，听不得什么叫真话了。好吧，已经把这个东西很赤弱，吃调料讲给你们说明白，说清楚了，珍惜当下，你还有机会好好学习和劳动技能结合到一块去，不要被人洗了脑去走老路，那得了老路，人民居众不会跟你走的，绝大部分的人民群众不跟你走。他发现公务员他妈一个月挣八千，他能挣四千。实事求是讲，当然所有人都希望他们可以挣的一样多，或者说我挣六千，你挣八千啊，你最后社保呃养老待遇是五千块钱一个月，我能有三千五一个月。当然大家都往这个方向去追求，那是进一步的历史追求。你叫我回到他妈的城乡二元那个时代豢养，你工人贵族，我可操你全家老妈了，真是的，不可能的。你要我老命啊，你要我也他妈六十九岁，在农村，他妈得个食道癌吃，他妈过期粮食搁着，木板上面一躺，搁搁这喘着死掉。你要我也是过也过这种日子，那我不是白活了吗？我见我爷爷那个那个样子，我不是白活了吗？我爷爷我我爷爷过一辈子，他也知道他这个辈子不容易的，怎么样的，他的他的他的遗憾，他没有享到福，他的遗憾。那我不要去，我这代人不要重蹈了，覆辙了吧？明白了吗？我们一代人不能白活，你明白吗？一代人不能再走那旧的一代，旧的那一代人被欺负，或者怎么样的被占便宜，旧的那代人失败了，或者怎么样的，或者牺被牺牲了，或者很痛苦，你不要走那代人的老路。本来这个意识形态是用来怎么样说这个给那一代人的那个状况，起到一个这个安抚的一个作用的。或者说起到一个这个把这个故事按照有利于某个方向给他说一说的那个作用呢？没想到你们这代人又拿这个意识形态，你用这个意识形态，难道真的维维护你们这代人的利益吗？你们这群人的利益吗？我没看出来呀，你作为一个学生，我没看出来。哎，等你进入职场跨入社会之后，我不知道你会用什么话语了。那我要告诉你说，原教旨有其可取之处，但是是需要很多历史模型是推翻重做的。很多主流叙事。很多主流史学家叙事，我不说主流政府的叙事啊，我说很多主流史学家叙事，主流所谓的人有良心的研究者的叙事，某校当中的专家的叙事全通通要推倒重做的。你如果要把原教旨坚持到底的话，哪个团体是什么性质？哪个团体是什么性质？哪个政策是什么性质？哪个决议是什么性质？通通哪个人物是什么性质？哪群人物是什么性质？哪几个人物是什么性质？通通哪支力量是什么性质？如果你把原教旨坚持到底，通通要重新改写的，明白吗？我没见你们竟然吃到底啊。我只见你们的采用了一套又一套的故事，那个故事对你爷爷奶奶都是不公平的，对你爸爸妈妈都是不公平的，哪怕你爷爷奶奶是个老农民，你爸爸妈妈是个农民工，你采用一套叙事，对你爷爷奶奶、爸爸妈妈对你自己的亲人都是不公平的，不正义的，你在玩什么？这不傻逼吗？你爸爸妈妈如果知道你信的这一套，不给你抽两个耳瓜就怪了。好吧，那我们就今天就讲到这边啊，今天就讲到这里也不早了，我的妈一一讲就给你讲到个五点钟，够野吧，够了吧，够了吧，这一堂大课给你讲了三个小时四十五分钟。哎，希望你们能明白啊，希望你们能想清楚。那天搁那同志同志同志好好学这点好好学这一点，先好好老老实实做一个本分的同学，人家是恰同学少年，不是他妈恰同志少年，你还是个少年，好吧，那就讲这边啊老气横秋的就不是风华正茂，老气横秋的，你就是鸡巴已经是未老先衰。哎，重中苦苦僵尸腐肉，老气横秋的明白吧？啊，希望你们这些同学好好学一学，好好要学历史的现实的经验和教训。意识心态是意识心态，哎，他要与时俱进，他要真的符合广大广大一定是广大占百分之三分之二以上人口的广大劳动群众的根本利益，一定是广大压倒性多数的劳动群众的根本利益。那么这个根本利益到底是怎样要到历史情景，要到社会发展的现实脉络中去寻找，而不是在一个抽象的抽离的理论模型当中去探去编。好吧啊，讲到这边啊，讲到这里啊，goodye啊，拜拜。