是吧我觉得马前卒现在这个状况，任春浩这个状况，如果我是他，我会做什么事情啊，如果我是任冲浩，我我现在会做什么事情？嗯，我脑子里面第一时间想出来的是，我会拼命的去看一些就是就是南美的魔幻现实主义作家写的一些小说啊。 No,因为我觉得他灵性太不够了。如果我是他啊，我先去看这些东西，然后我可能我会去看一些这个呃比如说啊什么于前师帝论这种东西，就或者就是唯实论的一些典籍啊，然后对于这个就是这个一是构成有一些比较缜密的绵密的把握。就阅读方面。另外一方面如果要去做事情的话，我肯定先要保证我的后院不着火。就是说如果我是马天族的话，我肯定会去找什么了解我周围一些底细的。各式各样的人要去跟他们要安抚他们要想办法的去就是说呃要去保证这些后院不着火，知道吧？然后另外一方面自媒体团队就这样运行着，怎么说呢？这也没啥用啊，我懂吧，我觉得如果我是他的话，我会想着就是说能不能做一些做个英文，纯英文的一个一个节目啊，纯英文国际版的，纯英文的。但是不是介绍那个什么internationally,不是介绍国内的这些东西，而是呃做一个世界版的。这个肯定人家不会管管他的，你懂吗？他就练练自己的口语，然后去讲一讲纯英文的那解吗？他他你说他国内没有采编权嘛，那就是说在世界媒体平台上，他不需要采编权呀。他就是这样一些华人朋友、华语朋友，但是说这个过程当中要避免不要被什么间谍特务什么混进来啊看啊。然后呢，不要讨论世，就是说世界上的很多大事不是很多，都是和我国相关的，就是纯粹做媒体人媒体体亨，你要做成一个全全球媒体才行啊，就是说相当于是这个意思，就是说你在国内的发展受到你这个是什么？反正是类似平民屌丝草根出身，然后就是有这个天花板嘛。那你有没有想过就是不要在这个赛道上跟人家竞争了，目前就华语国际传媒这方面，这是政治色彩太单一了，太矬了，太蛇皮了，对不对？我觉得你要想做默多克的话，你要有一个传媒帝国，那这里长不出来，你可以把这里做成一个，就相当于这里是一个国内的，你甚至就可以看成是一个小的织布啊，要有一个大的一个野心，或者说大的一个力量做一个全球媒体，对不对？那你甚至你可以把我国的这个境内的把它看成是一个保护伞啊，主方是安全的地方呀，你可以做这个你走吗？世界的一个传媒，然后是这样才才做得大呀。这样你无论什么时候，我说难听点，我靠，我我说的难听点这个这样这样的话，我觉得你首先你要确保自己安全，然后可以在世界之间自由的旅行，努力确保自己有这个有这个权利。然后就说你的一些主伸张主张报复在在这个国内呃还来不及实现了。我觉得把你儿子培养成一个。如果说到了美国就说首先你要确保就是怎么说呢？你有一定的这个加倍的这个影响，就是要跳先跳一个阶层，先跳一级跳一级跳到那个层面去。那个层面会发现，其实很多对手是歪瓜裂枣，是垃圾，是歪瓜裂枣，要不要怕从头开始。然后这个过程当中也是做采编，也是做这个选稿，也是做这个呃风向的引导和这个选择，对不对？你看什么垃圾华人媒体，那什么有很多垃圾华人媒体他妈的去念歪经的人，全让他们吃屎，全绕过他们啊，然后做面向这个呃海外华人，或者说这个境内华人，有一些对于国际消息，还是有有那个比如说现在大家看什么这么wall street或者是这些呃这些路透是什么的，它我感觉有点变味儿了，你知道吗？以前说这些，以前说这些报纸还比较具有它的这个中立性的，对不对？但是现在开始变味儿了嘛，那怎么来能够做到一个比较呃比较好的比较高级的一个采边，这个是可以和他们拜拜万子啊，就是和他们这个纽约时报，或者说这些什么时报的他的中文网，或者说他的英文网拜拜万字。而且不一定要和国内时政直接相关，可以有更具有全球视野的更具有政策细节、导向性质。你要人的话，那你自己去上，不要用我的人啊，你你自己去找这个这个事，这个活你们自己去去办。不一定是招外国人，可以招外国的这个留学生啊，或者说一些青年啊，然后这还是比较多的嘛。然后做的比如说做一些试读的啊，做一些试读的，比如说高端的试读的啊，给这个华人精英层的来来看啊来看，就类似做成南华早报这种南华早报这一种。嗯，然后有些呃对于西方的一些内幕的揭露啊，披露啊，你人在国内会比较安全的，对不对？那比如说美国如果有哪一天变天的话啊，应该是说会欢迎你我说指美国，欢迎你能够去那边，嗯，欢迎你能够去那边。所以我觉得应该是这个思路啊，我觉得是这个思路，但是我不会走那条路的。我我不我不想做这种事情，我不做这种事情，我不想做一个这个全球版的这个这个睡前消息。因为我觉得因为我觉得做媒体，做媒体最多做个默多克呀，然后然后弄弄个什么那种日子不好不好过，没意没意思，我给他，我觉得我给他划，如果我是他，我给他划的人生剧本，就是就是培养儿子去去去去做这个美国的什么华人社区领袖，然后在美国竞选什么市长，甚至在网上那就不敢想了。竞选参议员，我给他想象的就是说这样的，但是你首先你要做到这一点，就是说你在国内说话，或者说你的这个媒体影响是要大家放心，你能出去也放心，也欢迎你能留下来或者回来。他现在做的事情就是不受欢迎，你知道吧？不受真正有力量的人的欢迎。这个就是很就是说你没有办法获得能改变现实的力量，你也没有办法获得能够改变现实的力量的支持和欢迎和帮助。第一代是不行的，一定第二代移民二代才能才能有有才能参加他那个美国的这个政治活动啊，寄希望于儿子有啥用，那哇你刘太公也也能做个太上皇，对不对？那刘邦陈设刘太公与有容焉对不对？对不对？我觉得我觉得就马前卒的话，他他自个儿肯定是不可能混个什么一官半职出来了。但他可他但是他可以培养他儿子，这是我的观点啊，就是马前祖应该当当这个不是一代啊，这个叫富一代啊，不是零代啊。但他的儿子才做一代呀，他在美国没影象力。但是不是我是觉得他可以去成为一个对于西方世界也具有相等的平等的对等的批判力量，甚至可以更大。他在那标榜什么理性啊，还是说什么什么工业党啊什么这些东西的。我觉得这个经英去美国念他妈美国人，美国的愤青更喜欢听，因为美国空气化更严重，他制造业逃离。我觉得他讲了一些东西，可能他妈的什么共和党的人喜欢听的，而且是比较正常的。共和党的人真的是比较正常的。共和党的人，或者说比较正常的轻共和党的呃中右翼媒体。他其实他说的这些话到到这个，你不要看他在他在这个内网看上去是什么？中左翼的是什么？有点还自由的什么这屌东西。其实他真正的他真正的讲的那套价值正确，或者正刚其实是都不是都不是，这个都不是你有孔，你知道吗？不就是就是conservative,他他就是就是右翼，保守就是正常的右翼，你明白吗？就是他讲的那些就是政治政治立场，其实就是一个正常的右翼。哪儿不是我，我为什么要这样说这个东西呢？因为有一个什么呃有一个什么这个动作叫什么这个动作叫什么这个动作用一个字概括。嗯，然后还有呢就是这个呃我们一般把呃呃你们记得刚刚那个字啊，把它记得啊，记得啊。然后还有一个是这个你打的针b字头的那个字儿，你打的真b开头的啊，还有一个就是tovice或者叫again把这三个字串一起倒过来念。就就这个事件，this event这个事件现在我已经把这个事件给你说出来了。这个事件表明，一个就是说在美国他的极右翼去响应他的共和党极右翼的一个媒体势例。他是个垃圾，是个傻逼做头头，对不对？他是个傻逼，是个畜生，是王八蛋做头头。他里面的头脑还算有一点点清醒的一些，其实是媒体从业者没有人，没有船可以上，竟然只能上这种垃圾船只，能像这种恶心至极的肮脏至极垃圾船。但是实际上它是有一些华语华人媒体的右翼右翼精英的右翼精英的。首首先你要知道我刚刚说的三个字是哪三个字，然后你要知道它倒过来念是什么。哈哈哈哎然后然后你我我觉得你们可以去关注一下这个事情，他中间的最后的结果其实是就是有一就是这些人在我看来再他妈垃圾傻逼，但是也代表就是他们无处可归呢啊他们无处可归。那说明你们这些人都不懂的，我这个视频放出去，可能有人知道啊，无处可归啊。华人华语媒体华人媒体。所以我觉得这这其实是一个这其实是一个蓝海，这是个男孩，就是旅美或者说西方。华人的中右翼，只要你智力正常一点，只要你不是个傻逼，不是个变态，你就可以把你的竞争对手一扫而空。因为你的对手是一群傻逼或者至少对手的头套，管理层是一群畜生傻逼。我这个话说出来，你们如果你知道我指的是谁，你们会会觉得我说的是对我我用的是畜生，傻逼可以直接抓起来枪毙，杀他一万次不为过的王八蛋。话说到这个份上，这其是个男孩，你的因为你的竞争对手的头领和竞争对手的这群人是这种王八蛋这种货色。好了，所以然后由于你要和他们竞争怎么样呢？你又需要安全保障。那你的安全保障其实你应该留在国内，你本人啊最好留在国内，这是比较安全的。我觉得这个是一条出路。我我是说这是一条出路啊，这是this is one exit of your current窘境。怎么说？忘词儿了，困难两难，你妈的呃不管了，反正就是你目前的困境的一个一个一个一个目前的解决方法。目前危机的解决方法你看不到嘛啊，所以如果我是他，我肯定往这个方向布局。如果是他我会往这个方向布局，因为可能一看自己整个青春年华，最后就做成了这么一件事儿。媒体这一件事儿嘛，往这个方向布局啊啊dyma那个是两男啊，那是两男带开头的嘛。我说的是我说的是一个困境啊，那个不是我主要是觉得他们思路没跟上啊，他以为这个媒体媒体好像多牛逼，多了不起呢。我觉得这个媒体或者说这个东西就是皮之不存毛将焉附，你知道吗？或者说唇亡齿寒，也不叫唇亡齿寒，应该就是说这个无根之水，无源之木啊啊不是无源之水，无根之木，这个东西它不是我。换句话说，你搞媒体搞得再成功，然后怎么样呢？你泽莱斯基还不是傀儡吗？泽莱斯基就是有一个喜剧人，什么剧剧剧团啊，或者说一个什么，他的朋友都是编剧，还导演，还有一些摄影师、摄像师这些东西。呃，然后由于西方的代议制政客、政治就是演戏，所以他们那那群他妈的拍拍导演的什么拍喜剧片啊，什么写剧本的群人直接可以复制粘贴过来啊，就是变成一个内阁。我靠。但是这样一不是这个这种生活又真的值得过吗？这个虚的不行了，这种生活不值得过呀，这种日子不是特别值得过。因为太虚了啊，因为这个你拿到的只是哎，怎么说呢？就好像就好像你只有买了套房子，然后说外面有什么很很好的风景，然后把窗窗帘一拉，我操是个大LED屏幕，给你放风景，这是这酒，就这种感觉了解吗？那那那反过来，你是不是应该去找一个原野，一片原野上面没有房子，但是你自己可以去伐木，自己可以去挖地呃，挖挖挖地，然后这个筑地基，然后一层一层把你的房子造起来。这两种生活要哪一个？我是觉得就是如果助力做一个媒体人啊，然后装的最好看的妈是个泽，连司机嘘就是皮，你知道吗？啊？就是甚至就是皮上的皮皮上的毛啊，你知道吗？就是说没有，就是纯纯依附性的啊，纯粹依附性的。我小时候玩过一个游戏。三国无双里面那个什么那个你如果用庞统在里面打架发技能，然后那个谁就会说，我操你这么牛逼的人，为什么不加入我们我们就是黄金军啊，这张角就会去忽悠，我操你是凤凰，天上的凤凰为什么要沉沦？在城市当中，应该重新回到天上去？然后那个那个庞统就会说，我不会离开能够闻闻到汗臭味的。我前面在那种屋里里面，就是说现在就在俗世当中和这些粗人在一起，不想和你们打交道。因为太虚了，你知道太虚了，嗯，太没意思了。我是认为呃呃，怎么说呢？多媒体是要去一步一步要找一个力量，而且是找同等的媒体力量做斗争的。他现在这个媒体就是说他们他没在做斗争，你知道吗？我觉得他这个目前他这个媒体的问题，就是说他在以媒体来和现实做斗争这不对的。 It's the wrong way, you know现实有现实斗争，现实斗争会转，是是表现为媒体斗争的，而且是两派媒体两个声音在里面逗着，是不是？我觉得他的思路不清楚啊，思路比较混乱，现实力量是在斗。然后他在媒体宣传层面是也是有两股或者多股力量交织着在在冲突的。但是这个神仙游戏轮不到你去介入，你是一个民间的一些话语，怎么样的，你没有现实力量做基础的，懂了吧？你马前卒你作为一个民间草根媒体，你他妈你的现实力量在哪里？你说什么江浙一片，哪些文明企业家？五五百个六千个，他妈的什么占，你占个屁，我靠，你认识几个这个没用的呀，你协中这个协众自重的这个这个众人是一群啥啊？一群他妈小白领，我操一群什么键盘侠，一群像土鳖，你知道吗？小孩儿你知道吗？小年轻人要紧嘛，没有用的s useless.是啊，所以我觉得就是说他如果要，所以我刚刚给他开的药方嘛，我给他开的药方就是说你要斗，你要先去斗那些就是真的是仅有媒体，仅有一些或者说他他你要去找类似的无根无源的东西，先去把他们斗掉，干掉显得你牛逼吧。就是那些在就是明显更更就是说明显就是首先你在境内看见的这些力量，你要去批评要怎么样的，就是老说说你的的些是是正确是对的东西正确的话，其实主流媒体天天也在念，那些经他妈的主流媒体没在念吗？你无非就是说你们主流媒体念了这些经，但是有些现实你们还是没做到。不说废话吗？谁不知道吗？我靠，实事求是讲吧，你就发展有各式各样的这个这个国内的发展，有各式各样这个那个这个那个的问题。对，但是你说国内的主流媒体也是有个批评的，声音也会批评，也会骂，也会什么通报，怎么样样。他也有他的痘，也有他的接入。你无非就是说他他那个刻痕好像是有半寸深，你给他再再再克深一点点，说你这个半寸还没揭入，它本身要把它气皮再往下面，再在这里看到它那面烂的怎么样。好好的，大家都知道他里面有烂地地方，有一些不烂的地方。大家都明白这个其实是说废话，你知道吗？这个其实这个东西稍微有点政治常识，稍微有政论素养的人都知道，这他妈的废话，就只有一些肤浅的、无知的不对，现实认知很很一般的一些小市民。他可能在情绪上或者说装作人模狗样的，好像他自己什么客观理性中立，什么这屌东西其实他没有权利嘛，这货色再客观理性中立，再他妈的什么人模狗样的关心这个了解那个有屁用嘛，这些人没有现金不超过一千万，对不对？资产不到一个亿啊，手下的人不没有不超过一百个，这些人没用的，屁用没有啊，对不对？而且它原子化的这个散散散成一一坨散沙的，我靠，没有用的呀。大哥，你明白吗？所以我说了，我觉得他他要捉对厮杀，他没有找到他的对手，你明白吗？就是境内有有哪一个说一个也是一个民间自媒体，跟他一直唱反调，他两边在互相骂的没有啊，你知道吗？他都没有，又跟没有人愿意跟他玩儿，没有人愿意跟他对垒，他找不到自己对手，这是很可悲的。你知道他的对手都是什么谁？哪里有跨绳过来抓他那边那个谁也威胁他那个谁谁谁，谁要把他怎么怎么样呢？他是这对手，明白吗？那我觉得如果他的事业真的要发展的话，就要去那种思这种思路，就要有呀。就是外网的那个什么一些夜游广告里面的那个是什么，这不是连起来吗？我这个拍这个视频之前，我刚刚讲过刚一刚看看看看我那个什么截图，上面有个屁股啊，截屏上面有个屁股，那个屁股，就是那个外网那个游戏里面，一开始这个女的蹲在那边，然后一个有一个勇士在她旁边耀武扬威的什么九百九十九战斗力，然后那个女的忽然之间变坏了啊，把她变成一啊掉落悬崖变成一了。掉那个过程剑没了，盔甲没了，实力变成一了，然后他就一层一层打上去。他打了别人，他就变壮，打了别人，他又变种了，打了别人啊，他一先穿个铠铠甲变成三，然后去打一个二五的一个小小怪，然后他变成五，然后就打了一个四的一个小怪，然后什么一下子干掉几个，一下子变成二十几。然后最后他就啊忽然之间手点错了，就干了个三十几的，他又被打的没了，被什么鳗鱼给电电晕了，或者被一个是什么食人花给吃下去了。那么我觉得就这个就最蠢的这个发展思路，最笨的最蠢的一个发展思路，我就认为他没有摸到这个精髓，对不对？他做媒体做自媒体，他是不是要找自媒体去斗去干啊，对不对？而且是最好那个也是活跃的，可以和他有来有回，有来有回，有来有回，慢慢慢占据上风的。他都找不到，一个是弱智比大小游戏。但是我觉得这个连这个弱智都不如啊，对不对？这个比大小游戏他都没在玩了，大家要瞄准。其实华伦华人社群里面，华人社群里面，官方媒体实事求是讲，它由由于它的官方性，它由于或者说官方的一些怎么样的一些舆论，或者说宣传通告啊什么这些现实，它有它复杂的你但是无论如何他不蠢，它有它复杂的现实的机理。你不能就是摊平了，用一个媒体的一个一个这个平面化啊的脸谱化的一个口吻。去去去讽刺这些东西，你媒体就找媒体斗，其实这是一个很重要的议论。相较媒体就找媒体斗，明白吗？你在国内不可能找官眉斗的呀，所以他就是他现在这个状况，他妈的不温不火，不阴不阳的。所以我觉得他要找一些媒体斗，明白吗？他找一个媒体斗呀，那老实说华人媒体当中烂番薯，臭鸟蛋，不要太多，挫的肮脏的、傻逼的不要太多。那什么什么大妈网里面那群人晒牛子的都有，还有是什么哦？当然那些网那只是网站而已啊。南方是不是你不要找神仙的神仙的那个小妖斗啊，你斗不过的，你知道吗？明白吧？虚空锁敌，你要去锁，你干得过的这不是你刚才那游戏，不是告诉你说你三点战斗力，你要去找二那个打吗？你还不明白吗？三点战斗力难道还去找二十五的去打一打就没了，就这个夜游推荐动画就出来了。什么英雄学院啊，还是什么乱七八糟的，哪个夜游你怎么就出来了，冒出来了，你找一些矬的呀，你找一些蛇的呀，而且不要在内网老内网并没有跟你类似的呀。实事求讲，内网谁他妈一天到晚做一个民间自媒体，还装模作样的自己，好像是一个半半建制性质的那种小资产阶级所支撑的一个建制。咋笑死了，我靠靠卖什么洗发水什么，我靠，还有什么拿什么各种，还是还卖别人的洗发水。然后说我们我们至少我们是做贴牌的啊，我们做自己的品牌的，这些设计都是我们自己设计的。啊，鼠标垫啊，这个设计都挺好的，什么我们的毛巾都是我们自己设计的。然后我们自己也准备就是说办第一家我们这些小作坊啊，不能说工厂啊、小作坊做一些文具啊、文创啊、玩具啊，这东西啊，什么这个什么张北海什么的这个东西，他们的路都走歪了，你知道吗？他想要其实想要准建制化，你知道吗？不是说成为这个政府政治机关的一部分。他二是三要成为一个社会常设的一个半机构，性质的准机构化啊，一个媒体媒体办机构、媒体机构，你知道吗？民间的自营的媒体机构啊，但他要找到敌人，你知道吗？他要找敌人，他要找影响力比较大的，影响力比较大的。但是又很明显是很傻逼，很笨很蠢的一个东西。拿他去斗，我觉得是各方都喜见乐见的，还真的是有建设性的，是真的有建设性的，只不过他会你懂吧？会有一些就是靠近是次会可能会过来，真真的人生威胁啊那个就不一样。那我那我承认他是勇士，那个可能就是未审不审不判就过来，把他干掉都有可能的。他做好这个人身人身防控的，在国内，你只要不触犯法网，你不要太过分，不要是什么受境。受这个收这个境外资金啊，是不要是什么搞一些什么呃暴力违法犯罪的事情，不是不会说把你抓起来，要什么怎么样的，要把你怎么样的。但是你得罪那些人，确实那真的叫媒体勇士，那是真的，勇士那是要你命的那是要你命的那是这个不审不判过来。这个这我操这个什么人肉炸弹哇，都有可能的啊，他不敢呢，华人媒体都不改的，是你你们看的就很有意思嘛啊你要看看那种什么王某安啊，那种王八蛋出去出去那种嘴脸，你知道吗？当失去了这个国家，这个或者说境内的国内的治安当局给他的安全保障了之后，这些人就怂了，他的什么科学理性都不不敢坚持了，你知道吗？不不敢坚持了，都他妈怂了，都怂逼了啊。当他失去了保护他的这个公权力的时候，他他当然骂着批评批评的一批。但是另外一方面他又受到这些东西的保护。当他这个身在境外失去这些东西保护的时候，很多这种王八蛋自由派的小知识分子就你妈依附上去了。做狗的，你以为这些人没有没就是说没有骨气的，没有一丁点的底线，尊严的很肮脏的啊很啊，他没有力量的，他没有真正的力量，没有真正的力量，没有这种力，没有自保的力量的，没有真正的力量，没有自保的力量。这些媒体人他出去都不会找，都没有办法找那个，明白吗？啊，他实际他他应该有谋生能力，但是说再也没有办法承担的某种社会功能了。谁有力量，你你甭管谁有力量，你得有力量，你不要管谁有力量，你得有力量。嗨，你管谁有力量，等你稍微有点力量之后，你就知道谁有力量。等你。不是不是零，你是一或者二的时候，你就知道谁是九九九九，谁是九九九九九，谁是九九九九九九九了。所以这些人当台面人物，其实他对于这是资本主义资本主义的，你说任何任何层面或者说这种腐败堕落的力量啊，那即使在我看来不构成真正的威胁，不构成威胁，没有办法构成真正的威胁很有限，影响很有限啊，影响比较有限。你是一个呃怎么说呢？要维持存在，必然要以某种方式维持自己的存在啊，力量是会不断的被削减的啊。因为你就是说怎么说呢？你先得灰欠打过了。你现在也就是说you understand,就是说你要存在的话，你你先必须许许诺，一未未来你才能存在呀。你要在当下存在的话，你必须先许诺一个未来，你才能你才能在在当下存在。你要在目前当前维持你的状况的话，你必然要有一个未来的发展的一个蓝图啊，一个前景啊啊就是说这个事的存在，对于这个场域所欠的债呀，符号性的一个债不则，就是我说是整个宇宙的具有某种意证的。他还想我操，你干嘛要存在呢？你为什么不要不能不存在，你知道吗？你为什么不能不能是无呢？你为什么非要存在呢？就是任何一种存在，在这个当下，或者说在一个历史的现实当中呢，都都其实都是说都有这个债务在啊都有这个债债务。在我觉得他这个团体就没做好这一点。他对于他的历史使命，他没有一个可行的现实的，具有想象力的一一个认知。他不知道他这个睡前消息终究要发展成什么样，要走向哪一步。这个逼不是这个人，他没谱了，你知道吧？没未来的，这个是在我看来最挫的他是不能做头头的。蛇皮苏州买套房讨个老婆生小孩儿求田问舍，你知道吗啊？就要要敢想，你知道吗？要敢想自己做默多克儿子，能做这个这个这个华人华人版的这个华盛顿，我靠，华华盛顿懂吧？他这个儿子以后就就就取名举个例子，哎，我就不能说了，请办名誉权了，我靠啊，我就不说了。呃，怎么是我侵犯他侵犯他泄泄隐私，这不是我泄露的啊。这个是我这个全网都好多人都知道，他有个有个小朋友啊收了个小孩儿。所以我的观点，我的观点就是说把自己发展的未来这个理路要要这个画出来，要让别人要意识到。然后你进一步的要要需要哪样的人才呀，你要做什么样的方面的工作的一个准备啊，要让别人看见呀。那你自己在这个有生之年，他现在什么四十多岁了，那可能这个活跃的就是年份，可能二十年这二十年或者三十年还能进一步做哪些工作，还需要积累什么样的呃本事，学习什么样的一些什么什么东西，要往那个方向去去去去想啊，往那方向去去琢磨呀，一天到晚要思考啊，一天到晚要思考，一天到晚要思考。所以我本人我就是要锻炼身体啊，我要锻炼身体。嗯，然后那个还要恢复一些呃小时候的一些能力啊，不是我指的是不是说小时候一天什么六七次啊？不是，这个，我指的是就是说这个这比如说是演奏能力啊啊，或者说什么踢球这个身体柔韧性呀，或者说这个恢复能力这种啊，还有一些这个勇气啊和意志。意志力意志不是克制的，小时候哪有克制力啊，小时候是很很澎湃的那种很坚硬的执拗的。意志力不能随着这个年龄的增长，就失去这些力量。啊，所以我讲的就是说呃就他这个状况什么跑到什么去这种什么商务，我根本就不会做这种事儿，你知道吗？换成我，我根本就不会跑到哪里去参加一个什么商务，当跑到那里去参加个商务，跑到那里去参加个商务的，我他妈最讨厌做这种事儿了。这个哪像偷偷做的事情嘛，偷偷的得做这种事情的嘛，头头是要去谈，就算要去哪里，那是要谈大事儿的，不是去谈生意的，生意是小弟去谈的。我始终一个观点啊，你这个做比，比如说哪什么时候我的俱乐部要在哪里开。第二，家在哪里开第二家，我作为头领，我去那边去给大家讲一讲啊，或者说怎么样给啊给这个是什么，呃，你懂吗？指个道啊，或者怎么样的，我会去一趟。但是你说要什么，那你要去拍个什么广告宣传片，那你要去讲个什么什么东西也太等而下之了，明白吗？也太长了，像不是不是，这不是钱不钱的问题，这不是钱不钱的问题，这个是把自己的这个存在样态降格，你知道吗？明白吧？这个是这个是把自己从那个夜游游戏里面，你本来是可以穿装备，然后去打小怪的，那个人变成小怪了，变成装备了。你不不是变成一个装备变成个小怪的吗？我靠，明白吧？呃，这就是我不能理解，而做媒体人很有可能随时随地便是这种人。做媒体人就是随时随地变成这种人，你抛头露面也就惯也就也就也就罢了是吧？你在你不要在这个在这个这个我没有说到阿谀逢凝啊，不是说这不是在于这个就这么这么一个这种东西，就是说就是什么东西我绝对不会搞啊，怎么说呢？你要说头条壳会自己搞自己产品的发布会，这个是可以理解的这这个能讲一讲。因为毕竟是自己的产品嘛，自己推荐一下什么什么的。你就是可以让我给一个别的东西做广告，我可能就有点受不了啊，我可能就有点受不了，或者说让我去别人要用这个曝光度，要这个流量，让你去给他做个什么，哎呀，要去谈一个什么，我操更受不了。我有个我都不会去跟他妈王八蛋吃饭，你知道吗？你就是嫌晦气，你知道吧？你这货就是说怎这个是怎么个说法呢？自己爬山的人是不愿意去和那些坐在索道上的那帮王八蛋去讨相提并论的。你是个自己爬山的人，你这个创业一代不是你是个就是说就是说这个数就是就是沿着这个社会机理的细处去抚摸这个现实世界的它的机体的人，我们是这种人，应当是这种人。而那些按照商业逻辑啊，按照是什么资本架构啊，按照什么这屌东西那样去快速的获得成功，积累财富的那种人。他是什么人？他是它是一个和现实的，这个机理是隔着距离的，利用它上面的一些是什么什么电磁力，空气墙什么这东西浮在这上面的，然后它一下子无阻力的就上去了。他们是这种人，我们是正儿八经爬山过程当中锻炼自己的身体，锻炼自己的这个层层面面的能力的把握。这这些细节机理的，怎么会和那些他妈的坐坐坐缆车、做索道的这些蛇皮王八蛋跟他打打道道，那吃饭吃你妈，我靠，你懂吗？你了解吗？哦，我希望大家可以了了解了解了解这种感觉啊。我希望大家可以可以明白这种这种感觉啊，就就是不想和那些他他那个跃迁上升太容易的那些王八蛋混为谈，觉得和他们混为一谈都是耻辱。然后也不想和那种依靠一些就是现有的一些这个机智模式层级哗啦哗啦哗啦哗啦的，就他妈的往那一坐，往那一站的那种什么小蛇皮打什么什么副总啊，什么什么我操什么什么董事啊，去你妈了个巴子的，就感觉和这些撮货在一起了嘛。就是说你换句话说，我们我们可以理解，就是说就我们是是什么天梯，一场一场打上来的那些狗逼，是一个什么代练号，或者说开挂的，或者说是什么小号哥，也不叫小号哥。就是说买号的啊，或者别人帮他代练的，或者他就是拿了别人号，或者是用的是什么。Dota一转dota二之前弄了一个假账号，一下子变成多少多少分呢？就这种货色太快了，没意思啊，而这个过程非常无聊，你知道吗？这个过程是非常无聊的，非常非常无聊。你到了一个所所谓很高的层级，或者说很很很厉害，很很很牛逼的一个一个是什么？但是其实就同样就只是一个非常狭隘，非常细小的，并没有一种万万事万物的各式各样的那种道理，汇集各种机制模式，都能够设身处地的去去把握的那种感觉。哎，这是我举的一个例子啊，所以我们认为呃要在泥泞中去和一些能够和你作对厮杀的一些力量缠斗，而不是说你眼前的一些比较温和的力量。现实有一部分是对你有一定的这个，或者你有彼此有一定的张力，有一些细小的矛盾，然后你就盯着这个东西不放，那没有意思啊，那很无聊的那其实没意思呀，因为你就是你你梗嘛，或者说你你投影嘛，明白吧？这个东西就像个什么这个东西。我觉得我举个例子啊，我觉得马前卒就像什么，就相当于他是个小学四五年级一直在在留级的。为什么？因为他五年级的时候，看到那个五年级考期末考试的时候，或者说小学六年级吧。我就说我觉得他是个小学六年级，一直在留留留级的人。因为他每次到小学毕业的作文的时候，就开始写小学教育制度的缺陷。我要批评一下，我要整容一下，然后他零分毕不了业，在念小学继续念继续记。他不知道，他心里就是说哎我已经认识清楚了小学六年级小学教育的问题了，我应该毕业去，我应该去念初中了呀。呵呵呵。他如果说他念初要念初中的话，你明白吗？You understand?我觉得就是说它就像那种留在一个初级阶段，不停的对于这些初级阶段的一些结构性的一些形式上，肯定是会以这样的范式出问题的这些细节，他抠着不放，一天在玩骂骂，或者说你他妈这个东西就问有问题，你这个东西就有问题，那你就永远毕业不了，你永远不能够进入到下个阶段。有这都说他一直要放寒暑假，他一直放寒暑假的原因是什么？有点这这个没有办法毕业啊，没有办法理解他抠着教育制度这个东西不放。大家有没有想到教育制度更大的是社会制度啊，社会制度更大的是整个世界分共体系啊，对不对？所以我觉得是要让一个事业要让一个团体要发展的时候，你一定要记得那些你可以轻而易举的去批评的，轻而易举指出他有什么结构性问题，或者他就是改不了。这是变不了的一些东西。追着不放的这没有办法让你获得力量，也没办法让你得到一个发展和提高。你也没有办法成为一个真正有力量的主体。转过头来一个实体啊，转过身来去解决这些问题。骂那东西很简单呀，一直骂骂，我靠骂这东西骂来骂去骂来骂去很简单呀，一直骂一直骂，一直骂呀，一直骂呀。他不是那就讲来讲去，他就讲个什么什么制度嘛，讲来讲去就要讲个什么什么制度嘛。那你那你有没有本事让你变成你自己汇聚的，能够说服了各式各样的力量，可以到达那个水平。那个阶层可以去支撑你所设想的一些东西，对不对？往往进一步的那个方式去发展。这个大家要有想象力，要有能耐，要有想象力啊。你说你在境内在国内做不到这一点，那我说那你为什么你的媒体影响力就只做国内呢？就只批评国内呢，就是批评不同省份呢，就是批评国内的决策层呢，或者说他的一线的执执行层。能你骂骂来骂去总归能骂的吧。你在这里骂来骂去骂来骂去，你的力量也没有办法汇集，你也没有办法去做什么事情，对不对？自媒体媒体、民间媒体是能聚集力量的。但是你这力量一聚就散，一聚就散，一聚就散，弄个每每个月弄个几十万，弄个几十万，弄个几十万发工资发工资发地租发地租核心成员十几个人，十几个人，十几个人，十几个人，十几个人，十几个人，没有未来，没有发展。如果你这一套行得通，那你应该是怎么样培养。第二个去搞第二个，那你十几个人不就一下子变成十五个人，不就变三十个人吗？三十个人就是说要有迭代呀，三十个人在过程当中，在每个在培养再变六十个六十个变一百二一百百二，对不对？你做你这个税前消息系的什么总编辑，对不对？然后你又你这个这个国内总归这个舆论民间舆论这块肉就这么大，对不对？你这个编辑站或者说你这个甚至什么工作室就最多最多饱和了，最后饱和了六十个人。你首先你有本事，你先做到你这个国内这个这个民间政论媒体饱和六十个或者一百二十个这么规模就几个几个编辑站嘛。要这个明确明确的和国内的官方有一个比较良好的合作关系，至少不是敌对关系吧，容忍你的存在啊，那你要进一步发展海阔天空。那是什么？世界华人媒体对不对？那就不是一百二十个人，那可以是一千两百个人，一万两千个人是不是？我是我？我是觉得这他这个他他他这么多年了，几十几十年，他干了干了啥呀？我靠，你要换成我们我们第一年，我们就我们俱乐部快速转型，我们做线下事术部快速转型，我们也发展的很慢。我们成绩就不说了啊，我也不敢讲，不敢说不是首先关视频还是马前卒，他说是我，那我说的是关视频，不是马前卒。那我讲的就是说你马前卒你自己难道就是屈为人下吗？你为什么一定要给关系做做小马仔的，对不对？我换句话说，那关视频里面的那些人，有几个是爬山的，有几个是坐缆车的，爬山的，难道就趋于坐缆车的人下吗？你不要跟我说，你平时做的那些东西，好像有什么有什么气概，有什么追求什么大的魄力的。就你这个一个爬山涉足涉水的一个人，爬山涉水的人竟然趋居于坐缆车的那群。那那群鸟人之下，我觉得我觉得你那做的东西没有灵魂的，我不见得我就跟着你混的那群那群小孩儿那群小小孩，那群小职员都是没有追求的，都是庸庸碌碌的，没有意义的呀。这里搞来搞去一辈子给别人做么？做狗的奴才，你说你在思想意志上有某种独立的表达，有某种独立的一些见解。不有只能但是只能用这么小的一个微小的一个窗口，一个口径去去发散出去。这个东西就叫做在游泳池里面，撸管是没有办法让人家怀孕的，懂了吧？因为你没有真正的去有和人的现实的直接的关联，和很多人的现实的直接的关联。你怎么能真正的开枝再叶，怎么能真正的发展壮大？你只是在游泳池里面撸管而已，你这个扑腾出来的水花，周围一圈人看见了，知道你你有一个什么什么又想放寒假放暑假的这么一些这种比较比较想入非非的一些意愿而已。但是你就是可以在游泳池撸罐的人，这是我这就是我的观点，这就是我的观点啊。我我没看见这个人有啥野心，no ambition蛇没意思，我是他不是我是大小弟，我都不出去，一天早我都不想跟他说话，你知道吗？当然我不是他小弟。嗯，啊我我的观点啊，我的观点啊，这是我的观点。你首先你要就是我们总总结一下，说你首先要能找到你的对手。其次，你这样一步一步一步一步你要得转换成现实力量，还有很明显的能够让你消灭，然后把你干掉的那些，你不要去惹他嘛，你也不要去动他的，你你干不过就干不过呀。本来不在一个赛道上，哎，是不是就相当于你打斗地主，你现在就是什么十分场，五分场，那你就捉对厮杀，愿意和你正儿八经来牌儿的。你现在拿一扑扑克牌在那边给自己凑一对小王然，说现现当中凑凑一个大小王。现当当中唉，这个大王怎么只有大王呀？唉，这个这个人家出一对对三，你大王就压不过你这个大王真挫，如果有个大小王，你把人家干掉了。大哥，我们要要讲要有大小王大哥哥，因为你他的玩一副扑克牌，你一一个人玩玩，你给自己发一副牌，大小王四个二四个尖，四个老k因为你他妈在玩牌，一个人玩牌儿，你有本事去找一个捉对厮杀的，你明白吧？这么说都是你这么说，都是你对，有意思吗？我说的难听点，你讲什么社会话抚养，我操，你先你有本事，你去摇来摇去，摇个几百万，先去再拿一个。我不说，我觉得其实是这个东西啊。举个例子，苏州园区有很多高高级知识分子小区。你先去搞，那边全是博士生，父母那边什么星海小学、星湖小学，我操那那个家长群里面牛逼的一塌糊涂的，你他妈你都不用花钱，你反正你就多去那边社区里面活动活动，你去讲一讲你去搞个实验。然后你你自己自媒体来关心这个现实的项目，然后你就开放让其他一个自媒体或者他自己本地的组织的，或者说这个社区也搞一个自媒体，也关注个东西。你两边论调有不同的地方，或者整个过程有你就吵呀。你这样去互相辩论啊，你不就整个一个就是路就走出来了吗？你不要一个人玩，你妈的扑克牌有什么意思啊，对不对？你去和那个什么花石先生入障课，那个是什么？在北京读大学的路障课，还那几个人，你就跟他们聊这个屌东西，他也是虚的呀。你就相当于是说这几个人开会讲什么社会化抚养是今年上半年的事儿吧。啊年终的事我记不得了，这是相当于什么？相当于他妈的一个一个人打斗地主的人和一个人打麻将的人和一个人玩这个什么下五子棋的人，这几个人凑到一桌了。然后说我斗地主真厉害，因为我一个人给自己斗地主，我发的牌六手一定走完，而且把把炸弹操，哪有没话说的呀，我四手一定走完。然后另外一个数我最牛逼，我打打麻将，把把天胡全，你妈的是什么什么四安克什么四岸杠，什么大三喜大三元啊，不大四喜大三元那个说我五子棋从来不带转角的，下不带下第六手就五个，就连起来的就是这群人这伙人互相在讨论他妈什么社会化抚养有意思吗？你他妈先去办一个，然后两边吵起来呀。你按照他现实的规模，现实的发生的变化去去报道，他去两边争吵，他去摸索，去探讨，这个才有意义。啊。不，这全是虚的，全他妈自己一副牌，他妈玩儿他妈泥头乐或者这个这个这个这个有什么意思吧？所以我的我的我的建议就是说要去捉对厮杀，也要对于一个有价值有意义的现实的一个事情啊，作为焦点。然后大家去按照这一切素材去先挖掘不同的素材，哪个才能真正的代表现实，对不对？我说的难听点，你他妈的你去和一些其他的一些亲俄的一些媒体讲，就俄乌战争，我操你有本事拿到第一手的材料或者是怎么怎么样的。但我没有我没有看到这个正儿八经的这个论战啊，正儿八经八经的这媒体战啊都是虚的，虚的不得了啊，这个就是在我看来没有意义啊，没有意义，这个也发展不起来，这不是我们的思路。我们做事情不是一个思路。我们这做事情就是说他就是说也就也就是在这个上角，我不认为他把他创造的这些事业当成他人生的唯一的事业，重要的事业去做一些对于他死前回忆我这一生我这个这个身份是最重要的。他我觉得他和他的这个媒体人的身份还他，你到底是不是想做个媒体人我就问了，如果你无夜梦回，想来想去自己不是想做一个媒体人，那你就不要做个媒体人。你要是正儿八经做一些事情，作为一个你可以为之奋斗终身追求终身的一个事情，对不对？所以说我也是一个忠告啊，如果说他们这个团团伙伙小团队，小小小团伙里面有一些小的头目，中小型的头目。你也想想，你这辈子要干嘛？你这辈子狮子挑软的爹，那软狮子在哪里？你去找呀，对不对？是不是啊？想一想这些办法，想一想这些办法啊，你现在b站也没有人想跟你搞，没人想跟你逗了，有啥好逗的吗？老实说，我都不想跟他们斗，我我我也不是说搞政论的，搞评论的，斗个屁什么好逗。他讲那些鸟玩意我都把话掰碎了，揉碎的什么东西给他戳穿了，讲的啊没什么好说的。哎，嗯就是首先我不是媒体人，你就跟我讲这些东西没有意义。哎，我挺挺无语的，我挺挺挺无聊，挺无语的，呃，挺无聊，挺无语的。就是呃他有一个长远发展的愿景，最终他要发展成什么样。然后他说现实当中有瓶颈了，瓶颈可以绕过去啊，不是要就你就强强逼着要怎么怎么样的。然后其次就是说作为一个草根，作为一个我们说了跋山涉水，而不是坐缆车的人。有的时候你真的就是不要做狗啊不要做奴才，不要做手下，真没意思，给那些什么所谓谓大佬，所谓的头头，你妈那个大佬靠的是什么呀，对不对？靠的是可能有的服务器刚开的时候，有一些上分打一局给你上一万分的。他妈的那些王八蛋，现在还就只有一万一一万分出头，一点一万两千分。因为当年打一局就一万分那种人，你是屈居于其旗下吗？搞笑啊，靠他自己的一些是什么圈子关系，靠他一一一些那种裙带关系，靠一些那种营营狗狗的东西，混上去那种那种人物就给他做小弟真没意思，这种人生过的不如去死。对啊，这个很明确啊，非常明确的干着什么？我说的难听点，这个啥呀？我靠，我以前做自媒体编辑的时候，给他们这个睡前消息。编辑部啊，发过一个哦，不是做自媒体出版社编辑的时候，发过一个，说我们可不可以聊一聊啊，了解了解你们这个状况。他说什么，他把地址过来说欢迎上门儿啊，现在我转了，我不会轻易上他们的门的啊，因为他会觉得我操我是不过去挑事儿的啊，就是社会动能啊，一个人所蕴含的社会动能，社会力量，我我我我是我是不能轻易的去哪里的，你知道吗？我不能轻易的去哪里，i can't哼啊，我不能轻易的去那边的，因为有什么象征意义的，我比较担心，就是说什么如果我去了，他给我拍个照发出来或怎么样的，不行的，不好搞的加不了群，有人说加不了群，你不要加我的群，没什么好加的，不要加群了，我也在群，老帅不出九宫也是确实是的。呃，我们会发现就有的就不能说了。我不我不是说我是有力量的，我我没有力量。我他妈的我的一些支持者就是小孩啊、小年轻啊。然后我是说我们始终是说要成为一个温和的建设性的守卫，保卫性的力量。都说我是宝，我操啊啊为什么让你去我的的动态就行了。看我的那个不是看我的签名就可以了，反正不是保卫我自己啊。我目前不是特别需要被保卫，我目前不是特别需要被保温，反正就是道不同不相为谋。那我今天是道不同相为谋已经给他谋过了，然后说这个可以称得上四个字，仁至义尽了，对不对？是不是什么叫仁至义尽？道不同不相为谋啊，朋友，我这道不同都相为谋了，而且我不是个谋士，我是个头头，我不是个谋士，我是个头头，我都相相相以为谋了啊，而且有的话也说在前头了啊，有的话也说在前头的，这个是大对大家都好的。这个真的是如果我这个这个捧化的这盘大棋，真的它能够落第一个子，对大家都好，可能就对那些坐缆车的人不好，但是对大家都好，对我认识的各方面的朋友大家都好啊。但是我觉得这个家伙不不不算是一个想要让大家都好的人，他就是想要他妈小学六年级永远他妈留级，留级不毕业的人，但没有话说。大哥，你要不要念初中啊，你做媒体，你想不想你媒体再进一步做大了，影响力做大了，你想不想真的真正获得自己的独立自主？不要被一个初中初一小，他相当于是六年级一直在留级，然后一直认一个初一小孩做大哥，这个很可怜的，我操。我实事求是讲，我觉得他的状态就是六年级一直在留级。他已经是他的是二十几年级了，他是六年级，一直在年留级，然后他是二十几年级了。然后他成天出去跑商务去拜会的那些人是叫初中预读班的里面的一些资本家嘛，或者说潜在的资本家，能混上去的能混的资产混到两个亿三个亿的那些资本家。但是他就是个六年级的一个留复读生，复读了十几年那种六年级学生，他不停的去找这些，他拜了一个初一、初一、初初一留级留级生。因为他虽然念初中，但是他念不上初二的那种初一留级生做大哥，一群初一老混子做大哥，他他拜的这些王八蛋做大哥。然后呢，然后他为了自己还有饭吃，他怎么样？他去给那些举个例子啊，就是初中预读班啊，就是说在初中前面一个暑假或者寒假要考初中就给人家上辅导班讲一讲。除了语文作文之外，他可以给别人讲一讲怎么怎么写啊，这这除了语文作文和英语作文之外，明白了吧？所以我说穿了这个东西真的是蛮蛮难受的。这个到老实候把这个道理想想，说白了大家挺难受的，挺难受的。他手下这帮幼儿园学生要不要毕业？你要不要念？小学就是个问题，小学要不要毕业？小学一年级要不要升学？二年级二年级要升学三年级，像现在这些小学一年级要升中二年级都够呛。嗯，啊所以说他能够有这个方向的一些努力，有这个一些想法，然后去实践去落实。啊，我操，我只能说周围也没啥正儿八经的人才呀，能支撑他去实行这个计划啊，我也不会说让我的人去帮忙做这种事儿的。我闲的人不愿意的nobody啊，这个好钢不能用，在这个是什么？这个是什么痰盂上啊，你知道吧？啊，郝钢好钢不能用痰盂上这个精力是是要去跑跑五公里的精力不能用在这个是什么？去游泳池里打手枪上什么跑商务这种事情，在我看来就是一个蛇皮的事。怎么跑商务呢？我靠一个大丈夫，要还要什么？靠是跑商务来养活自己。这个就是蛇就是蛇皮，就相当于刘备还要去找别人借军粮，这种感觉要要可以理解什么。刘备跑到成功营地里面去跳舞，向向成功借军粮，或者跑到袁术那边去帮他编。草鞋说这陛下这个草鞋穿起来真舒服。那么借我几担军粮这种感觉，你刘备自己没手没脚吗？对不对？一点一天到晚讲究那些这个那个这个那个这个那个你再怎么地，你自己搞个品牌，自己搞一个什么，一个一个小小的作坊去作呀。这个都是刘备到了四十四十多岁的时候，在刘表面前哭哭的是什么？无机液，恨无基业，不能成事儿，怎么就在这个人身上？就好像就是说他以这个跑商务为荣那种感觉啊，觉得人家有个几十个商务，有个什么哦，真牛逼真棒那种感觉，明白吧？像刘备人生最高光时刻是什么？最高光时刻是什么？最高光时刻是它这称了汉中王之后，爵位与操相比，然后把他的之前的那个左将军印从官道上寄回去。我觉得这是他人生最得意的时期，然后又把那个是什么？马超同样也叫左将军。但是不是汉朝廷的左将军呢，是他汉中王汉中王这个王府的左将军，把马超啊，一个这个这个马超应该是汉汉朝朝廷的一个亭侯，还是什么的做了他汉中王府子水将军明白吧？所以这是他人生最高光，时刻把这个汉王朝给他的名爵老子不要了。但不是不不叫不要了，就是说我有更高的了。对，而且是自立的这个自立的比喻。高祖啊啊比喻他的这个太祖高皇高皇帝说错了，不是高祖太祖高皇帝，他也是当时也是称汉王，对不对？他作为后代呢第一阁叫汉中王，understand马超。哦，这个是我说的这个马超，不是不是指的这个马超，此马超不是彼马超，我说的就是马梦琪啊，这个就是我的观点啊，就是我的观点。我是觉得这个东西就是掉份儿的事情，这个掉掉脸掉份儿的事情，我是接受不了，我心理上是接受不了的。我是想想我都嫌嫌丢人的，是就是这样。他如果说他甘之如饴，他能够他受得了，那咋受得了？那是他的事儿，我是受不了的，我受不了啊，什么亲力亲为的，亲力亲为的，手下没人的吗？抛头露面的就像活像个什么一样呢？你不说了啊，反正差不多这个意思。我说了呃，道不同不相为谋，但是道不同相与为谋已经是仁至义尽了。然后讲这话，他大概率也不会啊，根本也不会有人在乎，那就我们自己讲一讲。也就是说为什么我一直看不上，但是和中文互联网里面代表草根的替草根说话的我我说的难听一点，他妈的原教旨这个原教旨这个这个都你你不能拉一个美籍，你不能让一个美籍汉学家这样，我靠替你们说话，你知道吗？大house都在美国养老的，在美国的这里的死活存亡，你们这群人的未来死活存亡，跟他狗屁关系没关系的真搞笑。我靠，原教之小将脑子也没想清楚这一点，你们甚至连在华语舆论上存在都做不到。一个现实的人的存在都做不到，得靠一个是美籍华人这个什么汉学家老人，对吧？你不觉得这就是是怪的吗？就是诡异的代表你们很弱小，你知道吗？很弱势好的，就讲到这里啊，就讲到这里，不扯了不扯了，就讲到这里，诡异诡异诡异啊，他反正我是受不了蠢，这样我这讲的反正你就是说反而我们对于激流计谋网系，由于他还有现实的现实的某种力量影响力。我不说是，就是说他还配得起敌意，或者说他还配得上我对于他的一些一些误解也好，或者说一些误认，或者说一些高估和低估。明白吧？我不说他是黄金军啊，我觉得他有一个叫什么，他不是黄金军，因为他实际他里面是一些半半半半体制内游离的那种人，时时他也不是时常事啊，应该叫什么太学生，他精精英精英分子和这个是太学生，你知道吗？太学生还有一些太学里面的一些博士，那个意向的博士啊，是个官职意向的博士。这些人啊我也没说我是黄金军啊，有些人污蔑我说我是张角还是什么的，我靠，我没有我没有试浮水啊，我也没有说什么什么三千三千个，为一一一什么一个大的什么重什么我靠靠在搞笑啊，那个东西那是游戏玩多了，实事求是啊，那是游戏玩多了啊。我们反过来就是说我对于马前卒的了解，我就是说至少这个模式我受不了的这个这个日子，这个这个日子呢是人过的日子，实事求是。这样就是说这个就是他好像节奏排的很紧，一级一集一级、一级、一级一级。但是最后做出来那个东西成效甚微，意义不大，没有未来懂了吗？他就是这个睡前消息，又每天就要跟或者几天就要跟还有什么参考信息，几天就要跟不停的跟不停的跟，不停的跟在我看来你做这个东西做多了，说难听点就是浪费自己生命啊，知道吧？因为你没有看到一个未来，没有看到做大的方向，没有改版。我说的再难听一点，我那个dota二的那个头像，人家好歹做了这些年成效出来的，对不对？帮侯某仪拉了好几个百分点，是不是当年一个所谓的金童？现在六七十岁老金童了，当年他妈的连市长都没选上，是不是连一个普通话都讲不标准，只会他妈的说什么啊？喂喂叽里呱啦的那个当年这个所谓的金童都没选过，现在一个老金童了，whatever啊，总归无论他成与败，他总归以后他在节目里面他装逼吹牛逼就屌了，对不对？他有这个他自己自己往上走了。现在目前来看的话，就是说这个什么睡前消息被这样停了，就封了，你外网也不要那样密集的个了。他出去旅游也好，跑商务也好，是一个窗口期，让他重新好好想想。他这个小摊子叫怎么在正儿八经的能够去往上走，走出一个未来，不要把未来走没了。啊，这就是我的观点，这这个就是我的观点啊，我觉得就是说首先得有人才重要，得有人才。一个人没有三头六臂的，一个人再屌没有三头六臂的，而且每个人其实都是人才，他有他自己擅长的那方向啊，要不然然后而且你不能就集中在一些很无聊的事情上，反复做你妈的就做这个什么狗屁视频，哎呀，就是会搞百度的，会弄点词条的搜来搜去，剪来剪去的。枯燥乏味，对不对？都不是高头奖章，啥低头奖章，雕虫小技、弄来弄去这种东西，让人的其实不得伸展的。搞个十年搞这个屌东西，人没有半点进步的，又不和真正的现实打交道的。我说的难听点，你他妈怂了，当时什么带个什么文件，在你楼下给你打电话的时候怂了。你那个时候不怂，你下去跟他聊一聊你的能力，或者你进去体验一下，哪怕给你关个几个月或者怎么样的，最多给你三十七天或者多少天的，最后证据不足，或者是或者是搞得你什么精精神病院再再待个多少天的，你也是一个增长，你也是个成长吧。当年你在YCA没享受到的待遇，现在你他的殊途同归了，对不对？你也是个成长，也是个历练。这个楼不敢下，不敢下楼，就要在楼上，就要在高楼上。那真的就是说你配不上说就觉得就这样的，我就不觉得你是一个跋山涉水的人，你是一个想坐缆车的人，你是个没有缆车可坐就做风筝的人。这个风筝只能承载很轻的东西，缆车是从上面吊着的，它能挂着很重的东西。它整个的这个支架也是在现实当中非常啊非常非常沉重的深刻的架设在现实当中的。你现在就是这个想坐在风筝上的人，那你得有多轻啊，太轻巧了，没有分量。那我就是我观点，现在所以他家现在断掉了嘛，所以他现在断断掉了，断档了一种档，有一种真空气那家好好再想一想吧。啊，这个断档的这个真空气好好再想一想你个蛇皮蛇啊，这个是我觉得我受不了这种这种蛇皮，我靠就蛇皮好吧啊，那就讲到这里啊。