我说了无产阶的反抗，如果要具有企业，我就不用历史啊事件性的正义。这这个事件具有就是能够作为一个正义的事件，在历史当中再能够生成出来。啊，巨大的感召鼓舞全体无产阶级。他要到这种程度，就是他所追求的利益，这个利益的共同性共通性，他不能这个利益是怎么样，不能这个利益是仅仅是一厂的无产阶，一个厂一个工种啊，一个生产部门啊，一个或者说啊一个一个小的地区的，它必须有跨甚至说没有跨阶级性，没有跨阶级，它必须有跨工种性、跨社会分工性。这个跨到什么一个程度呢？跨到一什么程度啊？跨到应该试设这个这个无产阶级个体的每天的这个生活生命的一个再生产。嗯，对，差不多是这个为什么要跨到这个程度呢？因为一个无产阶级的运动，一个事情要具有一个在一定历史时期当中一个阶段，就是最起码一一两个月这个样子，两三个月这个样子。然后呢，另外一方面呢，能够一直存在物理的物理性的存在，它必须说服另一个巨大的无产阶级集群。它的名字叫做军队，就是他的他的那个利益利益诉求，他的那个价值的那个价值的共同价值，必须要能够说服军事部门当中的无产阶级，让他们产生巨大的共鸣，让他非常不忍于去对他进行迫害和镇压。要到这个份上，明白吗？Understand.那么在俄国当年确实是这样的，大家的生命权都受到同样的摧残，才能有这样共鸣啊，就是去前线被拉壮的，你去前线就送死，和你在这里就是说没有面包，没有牛奶啊，就是只顾军需供应，然后就要要饿死。他是同样的，是共同的，他有这样的共鸣，明白吧？压在这个程度，所以而而且最起码我不是说全部啊，你说全部好像太那个好像就是说那这个世界历史当中没有反动军队的吗？也有反动军队啊，我不说全部啊，至少是其中的一部分。这其中那一部分呃，也认同这些起义者的利益基础，在其中的一部分汇合，加上棋者的力量，至少可以和这个正压者进行一定的周旋，或者说能够去在一定时间范围内破坏它的有机化的镇压。啊，使得这个军事机器的这个机器的运作效率显著降低。这也可以，它只要有一部分有个系数，有个比例。那么通常这样的关系是不会现实当中发生的，对不对啊？通常这这样的冲突直接就这样，要要你选战起义军呢，你还是呃占这个这个政府军呢，那只有在那些内战国家啊，才会这个在人类当中它是少数极少数。那么在现代社会呢通常它表现为一种预期YUQI.因为转业士兵呢，他基本上在社会当中也从事的是一些呃无产阶级或者好一点半无产阶级的工作，明白吧？对他们的忠诚，其实即使是很大一部分，也是忠诚于人民的这个人民，也包括他们自身啊，因为他们自己过个两三年，三年服役期满了，他就是人民无产阶级劳动者MINO.所以在这意味着就是说如果某些统治关系对于人民压迫过剩的话，二、各国的军队其实都是有可能有可能就是说成为一个居间的一个力量，制衡的一个力量的，明白吗？ You want understand,只要不是那种分化特别严重的，就是呃绝对的那种职业。军人只有就是纯粹就是职业的那种。如果不就就呃相对于整个社会，就是举个例子，历史上的普鲁士，普鲁士就是一个军队，有了一个国家，而不是一个国家。有了一个军队，不是普鲁士，军队，就是完全和国家和这个民族社会共同体是割裂的，对不对啊？那一般的是这样，这种义务兵制的话，它其实就已经本身是一个制衡力量了。它会使得而且这个从事的很多工作是体力体力无产阶级的工作，体力无产者的工作。所以他会维持着一个啊就是暴力本身暴力生产暴力的社会成员。他在作为一个暴力对于现实的劳动关系进行调节的时候，他也会考虑他将来会是那被调节者。所以他有他你他不可能无限忠诚于其主人呢，它有它的根本的限度，明白吗？所以在这个在这个里面，任何妖魔化都是有问题的，妖魔化是有问题的。所以这个不仅限于是士兵啊，也包括这个警察啊，包括这个是什么？就我指的是基层的啊，只有他本身就是具有无产阶级色彩的，他就或者说他他离了他那那个那个饭碗，他可能就是个体力无产者啊，你说一个两个会很死劲，但是你就是一群一大群不会的，你知道吗？他的人数到了百万，千万就不会的，就没有办法的。他有个基本的制衡，而且他不会老吗？他会退休呀，他要考虑二十年之后，三十年之后的，他会只要它这个体系运行个几十年啊，它是有一定相当于相当的一个。所以不能够简简单单把这样的就是由体力无产者主要构成的，而且是男性啊男性体力无产者主要构成的一个呃社会的权力部门，强力部门就妖魔化啊，而是要考虑到他他的常态存在，是一个阶级力量对比的一个体现，是本身就是一个它能够常态化的存在，明白吧？他这个他本身就已经是折射出了某个啊呃不同社会成员进行利益博弈的一个现实。Understand.有点忙啊，这个我可不敢妄论啊不要跟我讲什么不有弹幕里面说什么，所以什么什么啊，我啊这个我不敢讨论啊，你不要跟我让我讨论现行政策啊，不敢讨论啊。 I do are not.那么我希望你们明白啊，你们研究队好多人脑子里面是不不激进，暴力你要实事求是啊，你精神要实事求是，思维要实事求是。对于一个追求理想或者你自居为是政治家、政治人务啊，你追求某种社会现实理想的一个呃呃制度也好，或者一个它的一个生存方式。暴力是不得已而为之的，不得已是没有办法。我再强调一遍，他是不得已之物。但是说当他不得已是必然的时候，我们会很坚决的。比如社会已经失去了，已经危及到最广大人民群众的根本利益了。哦，我们国家广最广大人民群众其实就是劳动者了啊，没有那种什么可以吃几辈子的那种财富的那种劳动者，没有那种光靠吸血就可以自己活着。每次那种劳动者是我们我们国家的大部分人口，光靠吸血没有办法活了，美滋滋，那样你让他就工作不干了不劳动了。然后他光靠吸血或者收房租什么这东西，他的那个社会地位会越来越降。那么长远来看，他们也是劳动者也可以算在人民群众当中，我人民群众就是他如果一下子让他不劳动，他的财富份额会降，那就是人民群众。而劳动群众呢是不劳动，他可能明天或者短期之内两三个月他就没饭吃，那是劳动群众人民群众概念稍大于劳动群众。但是长远来看，人民群众一旦他不劳动，他可能过个过个两三年，他也会变成劳动群众，他也不得不去出卖体力，出卖劳动。你要是本儿稍微厚一点而已，没什么差别。所以我说了当人民群众包含劳动群众啊，劳动群众的有已经被击穿了。但是这个时候劳动群众还可以想办法挪一挪腾一腾，或者说还有个救济济体系可以维。当整个人民群众绝大大部分人民群众的底线都被击穿了。那是暴力，不需要我们去说让有暴力。那暴力就是说真的是暴力，其实是最不需要动脑筋的东西啊。暴力最最无脑的，笨的很就是暴力的、傻的，笨的就是它是一种自然反应，你知道吗？饿了就是真的去抢啊，这懂吧？啊，痛了叫就回击啊，愤怒仇恨这东西，他这个就反复反复回想来，回想去，它这个一下子变好多出来的。但是到那种状况，为了恢复秩序，为了在恢复秩序的过程中，吸取之前秩序的结构性的问题啊啊从这些灾难性的后果当中吸取重大的教训，那是应当坚决的去通过力量强力。但是不仅仅是暴力，也是各式各样的力量，你需要各式各样力量，所有力量都要有去创造一个新的未来。你说那个时候来不及啊，来不会来，哪会来不及啊。那个时候在那个时候之前，你他妈的先搞什么暴力，你软用啊，你对谁的暴力啊，你要对谁暴力呀，你对人民群众暴力吗？不可能吧，你下脸熟，你说对阶级仇敌暴力你搞得过吗？你搞不过，那就成为你罪状。你说中间有个过渡期，我告诉你中间这个过渡期，就是中间这个过渡期，就是这个暴力虽未在境内体现，但是已经非常严重的在外围，就是说眼见着这个暴力就要来到来到这个内部了。这个是个过渡期，那要这个状况下，那是不所有人都在摩拳擦掌了，都在都在呃人心惴惴不安的，都在想办法以邻为壑，或者说怎么怎么样了，都把对面当成自己的口粮了，都把这邻居当成自己的什么什么的垫背的了。准备期，实事求是讲这个准备期，暴力的准备期，他妈的也有社会共识呢。你不会做的比别人更充分，你也不会做的比别人更好。真的，你真不要以为当年什么布尔什维克他搞的那些暴力准备，真的是比比比别人做的更好的，他他拿他真的是靠暴力赢的吗？归根结底，社会主义力量、共产主义力量说，在他社会秩序混乱的情况之下，它是靠什么胜利？难道是靠暴力？暴力是其中一个要素？你的准备不会比别人更好，人家早他妈准备好了，早武装起来了。你的阶级敌人早地把武装拉满了，我靠，拉壮丁都拉了，一一波又一波的了。你这是你更重要的。我不是说我不是说在历史那样的历史条件下那样的历史背景下，比如说布尔什维克他就不要准备暴力，他当然要准备暴力，他准备的不会比别人更好，明白吗？他不会比他的主要敌手准备的更好，更漂亮啊，当然他会准备暴力，但是更多的他赢不是出于暴力，是出于民众的认同。他有很多民众会认同他，或者说他不是靠他自己的暴力，他不是靠他自己的暴力。而是说在那种社会危机情况下，很多人都通过啊自己的微型的武装进行自保的时候，那很多的战斗工团啊，好多农民啊，好多前线推下来的士兵啊，那这个士兵是我替到，不是不是那个士兵是布尔什维克帮他武装的吗？那个士兵就自然业仇敌武装的啊，不是那个应该是俄国贵族帮他武装的，俄国统治者帮他武装的，沙皇帮他武装的。你这样说要搞暴力，你难道你你替沙皇武装他两个师，然后帮他去搞对外战争吗？你们要想明白，知道真的很无知啊，你们这些人真的很无知啊，哪怕社会混乱了。你们不是靠暴力赢的，you don't win by violence,而是你们你们更能够成为我说我说的再难听点啊，我不是说成为这些暴力的主人啊，你们更能够成为这些暴力的它的真正的历史的运行的方向，让它让它能够转化成人类的啊生存、体面尊严啊，让他尤其是底层劳动人民的生存、体面尊严的那个能力。你能把用用这些暴力引导这些暴力来维护他们的生存尊严，以及新的平等的啊更公道的社会关系的形成。你越能够做到这个工作，越能够化茧为离，那么你就有更多的键，或者说这些更多的剑就愿意支持你，愿意保护你。红军之所以强大，我指道苏联红军啊，苏联苏俄。红军之所以的强大，就是因为这些舰知道它汇集到一起去之后，它战胜敌人之后，它是可以化为犁的。他的家人是给活下来的对吧？他的他战争结束之他有个人生啊去去去去生存的啊，you understand你们了解吗？希望你们能不能好好想清楚啊不要盲目崇拜暴力，那只是法西斯啊，你知道吗？盲目崇拜暴力，盲目崇拜权力。盲目崇拜由暴力衍生出的权力，那是法西斯。那跟什么社会主义，什么共产主义没关系，那叫法西斯。你可能就是恰好出生在一个社会主义国家，主流意形态是社会主义，但是你是个小法西斯，你他妈的就在外网那种群里面，一天在晚叫嚣着要激进，要激进，要杀人，要杀人，要吓唬别人，要获得权利，你跟那种法西斯没差别，明白吧？所以说在这个意义上讲，在动乱尚未来临前，或者说就算他永远不来，没有啥动乱可言啊，有局部的一些不稳固啊，局部的一些困难啊，我们始终要做的是能够去引导一些力量。那么历史当中出现了哪些力量，我们就应当去努力引导哪些力量，让他们成为能够去塑造创造出平等的啊更为平等的啊，更能够保障劳动群众的基本生存。那如果基本生存被找保障了，那么就能够保障他的进一步的发展权啊，发展权被保障。能够进一步的让他能够去在某一个某种意义上能够过上一个彻底解放的生活。那不就看现实吧？现实说已经出现了好多这种暴力吗？人人都摩拳擦掌，他妈的就囤囤枪，囤子弹，囤你妈的什么白糖，囤什么就各种战战需物品了，没有吧，也没有什么批量的，什么拉撞丁什么的东西。No不存在吧。朋友，我觉得我们我们弄不明白啊，我有很多情况下，我弄不明白你们这人到底脑子里面在想什么，是不是用什么刀把子，用什么什么小枪子儿，就把这个呃弄个什么小团体，一天到晚就是跟西方平头哥不是一样的嘛，一天到晚要跟人去跟人去打架，好斗而已啊，你就是纯粹是好斗啊，你男是为了实现你的目标嘛，实现你的目的。那么这就是我我的观点啊，我的观点我的观点就是说呃纯粹暴力。我觉得奇斯克的对暴力的理解，真爱他代表什么？论暴力嘛，violence那个斗斗鸡岭啊，他自己可能就出出点风光，什么占领华尔街啥的这本身也是个就是我们要把叫暴力主义，暴力的盲目崇拜没有用的，知道吧？革命并不仅仅可以理解成暴力，他不应当被理解成暴力啊，不应当被理解。革命是一个可以使得暴力登上历史舞台，在历史舞台当中不再作为暴力存在的力量。而资本主义统治的反动，它才是不停的在制造暴力，拼了命的生存暴力。当然我们要看历史现实啊，历史现实。那有的时候很多暴力很多是悲剧性的，当然也存在那个跟我说什么大屠杀什么这种东西的，大清洗，这东西又来了。哼，那相比之下纳粹不是很多了。相比之下，你这个资本主义在原始积累的时候，那搞的那些事情不是太他妈暴力了哦，反正就是说很多这种说片面的，就把国际共产主义运动当中的曲折和这个呃一甚至可以说一一暂时的失败啊，就拼命的扣上帽子。那你不看资本主义运动当中，操你妈反人道的，种族灭绝的，到现在依然有着各式样的各式样的歧视，压迫两极分化啊，你再到南方世界去看看，有各种样的悲剧性的。你看非洲这个这东西你就不说了，因为它是赢家，胜利者你就把它舔了。我只的说木墙而已，朋友别烦了，我靠。二。然后我最后就说的就是说暴力的暴力，尤其是对于一个就是革命性的力量，社会的普遍出现某种动荡的时候，就是说你家邻居都不他妈摩拳擦掌了。最日子人的那些，人家里面都开始囤你妈罐头了那种状态。这个时候所有人都他妈在准备怎么连接起来，保护自己，实事求是啊，各种命运的串联，我答应我的罐头和你的什么什么电池来换什么的们这个互相的这种这种结合，不可阻挡的，你陷入陷入这种状态，那行政力量也基本上也基本上快他妈瓦解了。是抽奖这种状况之下，我说的这是一个准备期啊，这当然是一个准备期。在这种状态之下，你说你要准备暴力，那所有人都在准备所有人在准备这种啊不可抗力的这个侵扰。你要反要防防御它，这是一个准备期，你不能先于这个准备期去搞你的什么什么暴力团伙组织。你先于这个准备期，神经病，我靠，你没有那个历史条件，你也没有人会加入，你懂了吧？你就是几你自己平时自娱自乐，你说你是个军事爱好者，学习理论，你喜欢体育锻炼，加强自己身体锻炼，那你也不是准备暴力，对不对？我们说平时做的准备工作，当然也包括你学习学习啊、军事啊学习学习这个什么啊组织呃动员学习学习这个什么呃这个锻炼锻炼身体，这也是准备。而且这个准备不仅仅说你是战争时期，用得了你和平年代你去管理一个公司啊，或者还是你资本家想着管理公司或啊你被管理好吧，你被管理啊，但是你可以更合理的提出你的要求，用用兵法啊，你嗓门大，身体好都是有用的，对不对啊？我说你平时当然可以做这个准这个这个准备就是暴力嘛，当然不是暴力啊。那你说什么时候准备暴力？那是人人都在准备暴力的。这个社会当中很多人都在准备暴力的，但是他们那个准备的暴力很多，这个不专业，没本事，没学问，搓蛇皮。那么在这种状况之下，对不对？你相对更有经验更丰富，那是社会整体失序了，就像那个像古代那个什么民团又开始有了，对不对？相拥对不对？我说了那个我举个例子，我姓刘的嘛，我我喜欢举例子，那个什么沛县刘刘邦，他要造反的时候，他先准备暴力吗？谁给他武装的那是那个县里面几个大族，我操直接掏钱给他的，你去招暮相拥，他本来就是个混黑白两道的一个解决各种各种事儿的一个亭长。呃，另外一个那个什么呃刘秀，他准备暴力吗？毛呀，他最后出来的时候，天下已经乱了好久了，他最后骑个骑个牛还是骑个猪的嘛，出来了，骑个牛出来的马都没有。越是要看清楚历史的走势，你越不可能说盲目的说哦，没有这样摩拳擦掌的这个冷英居都在囤粮做准备的这种状况。你他妈的搞暴力神经病，我靠，你在耗费自己的力量，你也不会有啥影响力。你这种这叫survival list,幸存主义者，你还不如自己挖个地堡呢。我靠，实事求是讲，你非觉得那个乱子那么大，你挖个地堡，到时候围绕着给你把这个那个什么网络网页游戏那个虚假广告里面的那个是什么。噔噔噔噔，手指一划就好几个地保，人家，不如不去搞低保，到时候你这个围绕这个地保，你得传不少人出来的。你这不是高筑城，你这个是高挖城，把那个城给它挖出来，深挖城，是这搞笑吗？是求是讲明白吧？你更多的是要你要有一个成熟的现实的眼光，长远的啊应对，而且应对各式各式社会情况。因为因为你你作为一个平民普通人，你掌握的信息很小，一部分好多失真的各式各样的留言。你要准备好多种方案，局部的方案，大范围的方案，而物质上的方案，精神上、文化上的方案，你要准备好多啊。那么在局部的如果说有这样的动荡出现的话，你才能够成为这个局部的人心所向啊。人就是你你能够多帮帮别人，或者说哪怕你没有说什么牛肉罐头跟人家分。但是你能够说服很多人，我们应该怎么个分法？那你不能成为一个流名领袖吗？对不对？你能够提供秩序，在那种混乱当中，信任和秩序是最匮乏的。创造信任和创造秩序，你才有队伍，明白吧？你们明白吗？如果你这个队伍没有信任，没有秩序，你们什么也做不成流扣而已。暴力不是稀缺的，有组织的、有秩序的，有信仰、有追求的。暴力远远比那些盲动的混乱的暴力要强大千倍万倍。因为在这样的团队当中，人们是可以牺牲自己的，是可以把后辈交给自己的同伴的，明白吗？说的难听点，你们这些人我靠都造反都不会造好蠢呢。我不是叫你们造反啊，我不是叫你们造反，无中生乱啊，我叫你们。就是说在这种危局当中，要懂得成为至少成为一个流名领袖吧。制造成为一个说陈平小时候分分那个牛啊，分肉分的均匀，你懂得会分配，会调节，会能够让不同的利益需求的人能够让步，能够牺牲你，能够互相妥帖。有你在，你守着篝火，大家就能安稳的睡着觉，你或者说你也睡着，你安排的那个人，大家就相信他是个最好的守篝火的人，你要有这个能力，你才能够说让人们跟你走。在危急状况下，你在平时的时候，甚至都不需要多少人跟你走，明白吗？你在平时的时候，像袁绍那么大个队伍屌，因为我操最后还不如被曹操干掉。你在一个危机状况之下，在一个大家都得省着过日子啊，你得你得匀着一点，他得牺牲那一点，他得憋着，他得就过苦日子，就是过比较危险的日子分摊风险的这种情况之下，你能把盘子聚得拢，你能把人心带着齐，你能把这个不如说脏啊，你说你能把这个收益大家能分配的妥当，并且你还能不说画大饼，而是不仅仅是画大饼。而且就是在你的现实的这个管理模式当中，你能看到一个发展的脉络。最后利益怎么分配？大家要认它是公允的，你才能有支持者。朋友明白了吗？我都搞不懂了，你们这些人到底想干嘛？我说的难听点，你们这些一天到晚暴力暴力暴力暴力的人，你最后就是那个队伍里面最不安分的人我如果带队，我先把你们宰了，我先找个由头，看你们这些一踢，对吧？跳起来要暴力的，要去抢，隔壁的要去怎么样？本来人家有的谈可以互通有无的，你他妈的在那边谈里面暴力暴力，暴力暴力，谁把你抓下宰了，但是我把你宰了，其他外部看来我好暴力啊，我竟然把这些最激进的这些要去这个破坏大局的破坏革命大局的人宰了。就是说这个不是电视剧里面有的吗？什么把这个炮给我撑掉，你竟然敢破坏革命武器。这个武器在破坏革命，把这个武器沉掉。就这个道理嘛，到那种情况之下，你可能你们这些嘴上一天到晚在等着大的来着，这么要要用暴力去欺压别人，要去通过暴力搞一些不怎么均衡的，不怎么妥帖的一些啊，相互交换的时候先把你们搞定，那符合大家的共同利益，明白了吗？刘明领袖往往一开始要立威，先把刺头宰了，没有人敢闹了，然后他又分的妥帖，分的妥当，人们就会跟他走。你们到时候如果说有乱的那一天，你们这群人不要成为我第一批刀架亡魂，记得了记得没有？所以我说从来不要你们去搞什么激进暴力，激进暴力的暴力不能解决问题，暴力可以防止别人把你当成问题解决掉，但是暴力不能解决问题。听懂了没有？一天到晚的叫声、暴力、暴力、暴力、皮肤也褥子也有点头脑好不好？聪明一点好不好？那么这些都是一个历史的假设，就是说确实有这种不可逆转的混乱。我不是说我把自己的能力就像一个流明影领袖那样，去塑造那样去追求的那不，我拍生化危机啊，我不是是傻逼，我操我想要生化危机。这个逻辑是一样的，过苦日子得有你担着点，他担着点，大家担着一点，人口又多，资源又匮乏。如果外貌再被锁脖子，那可能就是需要这样的智慧。实事求是讲过紧紧巴巴的日子的智慧，这个智慧在打仗的时候有用，在混乱的时候有用，对吧？这样有限兵力消灭别人的大股大大股部队怎么做到的吗？就不停的创造局部的优势啊，明白了吗？否则咱们以弱胜强，一天到晚上扯你们那些玩意儿，好像你有绝对的力量。可以说啊四海莫不兵服，凭什么你要以弱者的视角来考虑问题。你说你要去改换这个世道，要追求一个更好的一个未来。你是不是要让弱者不更受欺负，让他更好。你要弱者的视角，弱者什么都是少的。大哥暴力的，妈的，这不如人的都是少的，懂了吗？还你妈革命者革命者你是个帮凶，你妈就是为虎作娼者，就是法西斯。我靠，就想占暴力，他妈装逼而已。我思考暴力比你们思考的多了去了。我是正儿八经的很严肃的思考这些东西的。我对你们要求不高，先首先保证你们到时候成为一个留名头头。如果有那一天，你们成为留名头子，不是他妈用枪指着别人，不是用暴力要挟别人追随你的，是你确实给人们带来的希望维持了基本的秩序。包括你自己，也不是用你那些小权利就赢营营狗苟的谋私的。不是说你控用大大家的利益啊，收买了三五个身强力壮的，然后就他妈的梆子就法西斯，然后控制一群人，老弱病残跟着你走。如果我发现你们是这种人，如果到时候如果在历史的博弈场上，咱们要博弈的，先把你们干掉。我靠，这反动力量，你们叫欺负弱者的反动力量。所以你们这家伙，我真不觉得你们这一天到晚的妈暴力暴力暴力的这群人真的是有严肃思考过。真正如果有混乱，有失绪，有动荡产生的时候，你们应当怎么做？盲目的崇拜一种力量，而且是一种最其实他妈最糟糕的最后才使用的力量。要把那个东西拿成第一个，你又永远停留在空想当中，永远在这边做梦，好他妈蠢好吧。谁能够在那种情况下代表最无依无靠者最弱小的啊，以及是在之前的社会秩序当中最受到损害的，最受到伤害的人的长远的根本利益。并且给他们一个希望，并且也给他们啊一个某种意义上某种某种正当性的或者说某种必要性，让他们认识到他们需要团结起来。我们需要团结起来，一起啊用坚决的方式啊来保护自己的力量。然后这个守护的这个现状是能够逐步住长到，也就是它像一个解放区，可以长逐步住长到一个未来，全新的未来。在那个未来当中就是安宁的，或者说这个未来它的边缘会是依然是动荡。它的中间是安宁的，边缘上是是会动荡的，中间会是安宁的。有一部分我们的呃最弱小的最弱势的啊这个妇女儿童呃，老人可以在中间安宁的生活着。那么你的青壮年就依然有坚决的意志，能够在这个边缘啊努力啊继续奋斗牺牲。你越能够去做到这一点，你越才有人愿意跟你走。而不是你他妈的暴力越强越屌。你暴力越强越屌，谁跟你走，你的暴力越强越强。用暴力要挟别人服从你，有暴力要挟别人，家里人饿死了，要去给你怎么怎么样的，要去给你当牛做马的，就拼了命的牺牲。结后老婆被抢去，被别人去这个什么爽了，然后你还要去给她卖命的。用这种肮脏的欲望，低贱的、卑劣的啊，丧失人性的手段在这个奴役着。这这一群人呢，他再暴力，再强再屌，他一定会父亡，一定会消灭，一定会被消灭，被历史淘汰。因为它比之前的秩序还要早，秩序员秩序都不会这么不体面，都不会这么不干净。是他怎么可能会诞生创造一个新的秩序呢？明白了吗？你盲目崇拜暴力，就是这个结果，你根本没有意识到你应当去维持的是一个什么样的秩序。那么也这个秩序不是说单用暴力来来实现的。当然不是，更多的是你自己以身作则，而且甚至说是牺牲奉献，你们自己几个人以身作则，牺牲奉献，并且有耐心的、有技巧的、有方法的去逐步逐步的说服，争取大家争取到众人暴力只是其中一个要素啊，你当中的这些骨干啊当中，这些我们说无产阶级先锋队难道是靠暴力在要挟众人跟他走的吗？不他是代表这些人的根本利益，代表他们所设想的一个从这个动荡当中解脱出来，并且保证能够啊让天下的太平不再会有动荡，能澄清澄清这个世道。并且你创造出来这一个新的世界当中的生产关系，劳动关系不再会重重蹈历史的覆辙。并且你不是画大饼，让他们相信，而是你现在就在你自己的分工关系当中，以身作则的以及和他们的相互啊交往利益分配当中就体现出这一点。这个要求的更多的是戒律，是纪律，是你自己。你们自己团队的纪律，严格的纪律，以身作则，做榜样啊，然后利益是拿的少奉献奉献的，多牺牲自己先承担，是靠这种巨大的，不是人格魅力啊，是群体魅力。让人民群众就那个时候应该是跟着你的，主要是一些穷困潦倒的无产阶级无产群众能够信任你，相信你哪怕你没枪，他也跟你走，哪怕你只有什么红缨枪。对面是飞机、坦克、大炮，他也跟你走，这是暴力吗？朋友，你非要有那妈枪，有你妈弹个大炮，你屌要谁跟你走嘛？你没有理想，没有追求，没有现实的体现出来的理想追求，没有艰苦卓绝的这种群众工作，没有这样一种奉献，敢于为人民群众牺牲的这样一种担当和勇气。你们是什么流寇而已。军阀而已，所以你在和平时期一天到晚讲你们暴力暴力暴力，暴力暴力你最像谁呀？这他妈就是法西斯投机课啊，你哪像一个什么什么共产主义者，哪像一个什么革命家，唯恐天下不乱的那种。这是个这个时候就李逵那种人哦，这也不能别不是理亏，那种理亏，还算是鲁直憨直的呢。鱼啊，你说这火中取取栗的那种人，希望你们能明白啊，希望你们能明白。更多的是从整个人类角度来讲，其实这是制度竞争是新的秩序，要代替旧的秩序。暴力只是其中一个环节，他要证明自己比旧的秩序强，那一定是他的暴力会他的暴力会怎么样？规模上力度上小于那个旧秩序的暴力。但是他在历史的效果当中，会战胜那个旧制度的暴力，在规模上力度上小于他是肯定是以弱胜强，对吧？虽然弱于弱于旧秩序的暴力，或者是或者不一定是旧秩序的暴力，是那个社会失去状态的那些更糟糕的垃圾秩序的暴力。这个弱小的这个秩序的暴力，弱小的新秩序的暴力，肯定是小于这些屌东西的。因为这些屌东西只有靠垃圾秩序，只有靠暴力维持，它旧秩序也有很强大的，很强大的这个暴力明白吗？这种这种情况下，你肯定是相对弱小的。无论是当年的苏联红军，还是我们的红军，这个力量都是相对弱小的啊，就是甚至说很弱小的，对不对？但是它能够在历史当中幸存，能够不仅幸存，还能胜利。它不仅仅是因为他是暴力朋友，更多的是因为他是代表了人类社会发展的正确的方向。更为先进的方向也也代当然也代表人类的正义啊，人类人类社会要洋气。资本主义啊，人类的共同体在局部民族国家，一国要洋气。资本主义资本主义自己必须在局部的扬起它自身，否则它整个这个世界体系，它也运转不了它代表人类社会历史发展的必然性。在当中暴力只是他的一个在历史当中的一个一个要素一个因素，明白吧？一个要素一个因素。那么为什么它的表现形式一定是暴利呢？因为资本主义资产阶级的统治形式是暴力，那么反抗这种。那我就换句话说，如果资本主义资呃，就是说如果这个阶级统治的统治形式不是暴力，而是另外一个享乐啊，或者说其他的这这这这东西对吧？啊，思想的征服什么这些东西的那你的反抗就应当是对应的，你知道吗？说马克思有很经典的，说什么一定是是暴力的，是一个阶级，推翻另一个阶级的那个什么明白吧？那是因为资产阶级的阶级统治本身是暴力的，是暴力的，是军警啊，是宪兵啊，是特务，白色恐怖是本身是暴力的。你必须要用暴力才能抵消掉他的统治，取消掉他的统治。但是并不意味着说我们来进行我们自己的社会秩序的铺设，就一定要通过暴力。你对于你自己解放区的老百姓，你他妈也在搞暴力，拼命的搞暴力。那么历史认识到这一点是付出代价的。苏联就是这样的，他也跟他们搞暴利，所以他落了好多病根，明白吗？但是我们吸取到了我们吸取到的教育经验和教训是能够进步的。明白了吗？朋友们，我受不了了，我靠，盲目的去追求暴力，盲目的去寻找一种暴力。你不仅仅说你走错了革命的方向，而且你反而没有办法获得暴利，在特定历史条件下，你反而得不到暴力。你有什么资格去跟人家本来就是军阀的，本来这个几个家室就是有这种什么将门的关系的那些人去抢暴力，你凭什么抢得过他，或者说你甚至能抢不过。本来就是做地地痞流氓的，开赌场的，开妓院的放高利贷那些人，你他妈就是光是要追求暴力，你这你争不过你的阶级敌人，你只能投靠于他，依附于他们，你就会成为他们的傀儡帮凶。你反而没法获得暴力，或者获得一个具有历史正当性的暴力，具有人类未来的创造的可能性的那种暴力革命的暴力。你可能反而根本就不能得到一革命的暴力，明白吗？我从来没有说不要暴力，因为资产阶级统治他用暴力统治啊，你要反抗这个归根结底反抗这个统治当然是靠暴力。但是如果他的暴力是很隐秘的，是非常隐秘的，是很周折的。你直接都搞暴力，那你就群起而攻之，你反而成为他意识形态统治的一个环节，就把共产主义塑造成他妈的极端暴力了，变成人民公敌的，明白吧？美国就是这样做的，把共产主义说变成那种什么，反正恐怖分子那样的，然后说整个这共产主义，有的州就把共产主义定义为非法，是不是或者列为恐怖主义？资产阶级统治就是话语完这一招，你难道就中了这一招吗？ Yu,所以你如果不能够对于革命，对于真正的一个秩序，代替一个新的全新的人类的，具有能够让最底层的最悲惨的无产者啊，能够觉醒拥有阶级意识，去努力去追求的那一个理想性的新进秩序。要代替掉那个旧有的，必须靠暴力啊，无论是多隐秘的，只要他最终是靠暴力来维持的那个统治秩序，你要去完整代替他，你就不能一直他妈想着要暴力，要暴力，你要必须去思考，不仅仅是思考，你要必须去尝试着在局部、在某些局部、在某些你力所能及的范围之内去创造，去寻找、去认识现实，去和现实人打交道，去聆听他们的意见。也不也而且某种意义去和他们一起做决策，一起做努力。这工作我他妈没见过一个人做，除了我实事求是啊，而且我也不是说就是指望着将来动荡了，我他妈做留名领袖神经病，我靠，明白吧？我跟我自己的人生安稳，我最不希望这个世界动荡了。我到时候他妈做流民，今天要分分他两碗两碗这个矿泉水，明天妈的分他一一小勺白糖那种日子，我神经病，我也是过。我这之所以我尽尽可能的说要要忽略大家要避免啊，因为误判，因为不信任啊，因为一些什么叫暂时的困难，然后过度的这样去绞杀去去斗争，去缠斗缠斗他么搞得本来的问题可以解决的。非他妈的你了解吗？哪怕缓和矛盾，让你准备期也长一点，对不对啊？让大家都能看得更长远一些，让这个镇痛肌恢复的快一点。这才是我我觉得作为一个社会主义要做的，哪怕说未来局部的一些不安啊，一些困境啊会发生。也希望在那之前先创造一些社会共识，或者说能够产生社会共识的社会号召的一些新的想法、新的建议，以及配套的新的措施、新的行动、新的组织、团结人的方式。那么就算这个动荡来临，它会比较快的，就相当于我他妈就先给你准备好抗体了，好吧啊，先给你复制好一点点抗体了。这个抗这个这个抗原我早就接触过了啊，这个什么比如说地族实力阶层太他妈的吃相难看。那我怎么解决这个问题？我要局部的已经试验过了，就像当时唐玄宗的那个儿子，他现在那个他的那个是个就是那个自己的那个叫零五，已经试验过他的税法了，已经先他妈尝试过了，怎么解决这个问题了？那我这个我这个我我又不是什么太子，我这妈的的小卡卡拉小小小小牛屎小狗屎角色啊。那么那我们也不是在现实当中，也是和各方利益关系打过那么一丁点最不起眼的小交道的。那么想想就是怎么在解决这个问题，从当中获得一点反思。如果说出现问题了，我们怎么来让这个阵痛期过得最不痛啊，也让它过得最快，明白了吗？那你如果说非要这个里面的烈度，如果人类很不幸，我不说不仅仅是我们那个民族的不幸啊，如果说我们国家都已经混乱到那种，现在我们国家是全世界最安定的国家。如果我们国家也混乱到要什么发生战争的那种程度，那就全球那他妈美国早就他妈灭国了，已经他妈核武器打的他就全死光了。或者说俄罗斯，那这早就已经被肢解了，各个军阀林立了，他妈天天死几千万人了。我们国家就开始陷入这种战争情况，那全世界他妈的已经他妈人类快灭亡了，我靠。如果说很不幸人类很不信，弄得我们也要准备做那个什么军事类类型的那种准备的时候，平民都要开始做这准军事意义上的那种就是幸存者游戏的意义上准备的时候，我也希望这个准备期间越长越好嘛，对不对？能够让这个准备期越长，那幸存下的人就越多啊，所以我拼了命的我到时候会和还能够维持我国秩序的力量合作，让这个准备期尽可能的长啊，对不对？任何有长远眼光的社会有识之士都应该同意我这个观点啊，如果这么一个毁灭性的人类的灾难是不可避免的。你那个时候想我要掌握更多的暴力，我要立刻夺权，神经病。我靠，那个时候你考虑的是给人类留存火种，留存的更多越多越好啊。你要维持一个秩序，能够多挖点防空洞，或者能够多把一些地下室改造成那个什么核辐射，不太容易渗入，能够多他妈的组织一些力量。哪怕这些力量是还有在劳作过程中就受到核辐射，就不得不死掉。如果我是个成年人，超过四十、四十岁或者超过三十五岁，我愿意为下一代这样牺牲去奉献啊，到时候就就会为他们挖井渠，或者再在上面继续工作，在地表继续工作。啊，然后这我的寿命可能就只有四五十岁。但是我可以让下面的我我们的下一代能够有洁净的饮用水，然后或者说通过某种方式改变匀向气候，让他那个核辐射什么东西不会污染，明白吗？到那个时候应当做的是这样的事情，而不是你在想着我操我搞个什么，布尔什维克搞个什么，对吧？工团呃，激进工团暴力武装什么，这对我要夺权，这地面上的权你夺了干嘛？夺了你妈的，西核，费城早点，他妈生癌症。你知道你你说的那个什么，到时候大的来了，乱起来，那人类是核战争啊。大哥，你以为那些资产阶级国家他不会扔核弹，太幼稚了，还想着他妈的这个捡桃子，然后乱中取栗的妈了，巴死的乱就取取例取取点他妈辐射捡瓶盖吧，希望你们能明白啊，听懂了没有？能明白没有？那个时候在如果不可避免的混乱要来临的时候，我们希望这个过渡期尽可能的长。所以我们也是会维持一个能够保证基本秩序的整个命令体系政治权利它的平稳运行的。我相信那个时候只要你是个成年人，你不会丧心病狂。再要去争夺什么问鼎天下，我操要他妈的要要抢抢几省地盘这玩意儿的。人类已经不是那个时代了，人类不是那个什么军阀林立抢抢地盘，主要的大型民族国家已经不玩这种傻逼游戏了，只有那些落后国家才有什么军政府他妈的军阀统治的大型国家已经知道，现代的战争机器带来的对人类是不可逆的损害。这个话还要讲到多少？受不了了，为什么为什么你们这么笨呢？好吧，那我就讲到这里啊，我反正我就讲到这里，我这个这个道理也跟你们讲清楚了，这个道理已经跟你们讲清楚了。行吧，我们这个时代你要真正做一个列宁主义者，我希望你围绕着革命和暴力，能够多想一想。而且你站在现实的地面上，围绕这两个议题，多想一想，把你生活当中的一切细节，生活当中遭遇的所有人群的各种他的生存状况，以及这个世界的新的技术力量、军事方式、军事斗争方式，还有各种人群组织方式啊，权力体系的组织关系啊，那里面的规则都要总合起来。想一想你就知道一个列宁主义者应当做的是什么了。你不可能说在大规模暴力面前还能够维持人类秩序的体面的那样去夺取什么最终权利，谁越能阻止人类的这种啊现代技术带来的这种不可逆的暴力，谁就越能够得到老百姓的支持。实事求是讲，那你非要啊实事求是，然后始终不要把军事力量国家的强力力量，就完全就看成是一个啊镇压性的反动的力量。他当中的主要成员是无产阶级，他一定会在很大程度上效忠于人民。时代不一样了啊，时代是不一样了，时代不一样，时代就有决定性的差异了。啊，所以我们说的传统的那种原教旨，那种列宁主义式的那种托洛斯式的那种艺术化的那种政变啊那种呃那个路。他在历史当中，而且他两次都不一样，你知道吗？一次是城市包围农村还是农村包围城市？它有有决定性的差异的变化的。我说的难听难难的，我不希望我真的不希望再来。第三次的时时候是什么？是地心代替地表，那是人类的绝对的悲惨。那当然这个罪恶最重要的是来自于资本主义啊，资产阶级的啊罄竹难说的罪恶。你不能就是说是到时候什么地心代替地表这么一个人类新的这个进入真正进入长久的战时共产主义了。然后真的逐步逐步开搞了一个地下什么我说的物联网，地下管道、网络物联网，然后在每一个地下城镇进行配置，然后没有钱，就说货币就废除了。大家都变成必需品，或者说工业品的那个零件，每每天都有这个一一个单元，或者说十个单元的零件配比啊，这这真的变共产主义了，我操。但是我真不希望是这样发生的，是在核大战之后发生的。作为我这代人，我们当然知道，如果说核弹战发生，人类到地心去生存，通过这么一个管道，共产主义管道、物流、物流体系。然后那个什么呃这个配给制的，没有货币积累的，都是即存即销的。就是每个人分配的是运力，而不是钱，运力不可叠加。因为运力总和每天就那么多，大家这份奋到的运力份额是一样的。那个时候货币真的是被洋弃了，但是人类进入那个状态是他妈死了多少人地表核大战那个共产主义，我觉得我是不能接受的。虽然对作为共产主义者来讲，我承认那个肯定是个共产主义，那绝对是共产主义拉满了。没有货币的。甚至说如果用呃人工智能来来调配这个这个呃资源分配管理体系的话，工作体系的话，那在政府的不需要了，人类确实进入了共产主义，但是那是一个多大的悲剧，地表全都被毁掉了，被被核核战争毁掉了。我更希望的是，那么在这个目前人类还在地表上存在这个资本主义时代，我们能够能够就避免这个暴力变成一个核大战的一个暴力。避免一个对于这个地表生存空间不可逆的损毁的一种暴力，谁越能而且资本主义可能在逐步走向人的疯狂。那俄乌的战争就在逐步走向这样的疯狂，谁越能够去阻止这样的悲剧发生？表面上看，你背叛了共产主义，你核大战打了之后到地下，大家就共产主义的，但这样的共产主义是值得追求的吗？死你妈几十亿人，就只有这个可能最后三五亿到地下区了，这样子给我称出去。啊呀，我希望我死在这个核战爆发。前一天我只能这样说，你不那妈明天死不是差不多嘛，多活一天两天而已啊。我不觉得我会很幸运的混，对不对？我会哎呀，我们我们如果坐在这个活在地表的资本主义时代的我们这群共产主义者的话，我们却没有能够团结起来，努力起来，来避免那样的呃人类的悲剧发生的话，我们要负不负担的就是这么一个责任。这个责任就是相当于一个舰长和他的这个和他的这个舰啊船舰一起沉入大海的一个责任，没有避开这么一个这个如此明显的一个礁石，明白了吗？好好想一想，当你讨论暴力的时候，你在讨论什么。我希望你最好不要再讨论那种什么花钱绣腿的那种共团主义，为了自己一点点厂里面的场内场外的那点小利益的那种暴力。哼你你就要要在人类的角度，要在弱者的角度，要在人类新秩序的角度来思考暴力。整体的暴力啊，以及在危机状况之下的那个作为啊社会新秩序诞生的一个要素的一个暴力。希望你们好好想一想，think about it啊，好好想一想，好好想一想，好吧，那就讲到这里啊，那就讲到这里。