啊，我看有这个家伙说了这句话说呃，你有什么话想对左派人士说，他说让人民意志屈服为一个名为共产主义的神之下，并不是共产主义。左翼的精神内核并不是苦修斯，而是被解放的普罗米修斯。这个家伙呢就是说呃比较无知啊，just innocent啊，就是说呃我们我们我直接报答案，我不想废话，我觉得废话是件很恶心的事情啊，就是共产主义左他说的是左翼的精神内核，他这个左基本上是个自由主义左啊，就是个自由主义左。呃，我们要讲的就是说共产主义不是他一生的，所以啊不是他一上左翼，你看这个人的这个什么政治学哲学、文艺评论，你看这个家伙就虚头巴脑的这种。呃，you understand这我们不讨论政治学哲学，我一评论，我们直接讨论政治讨论政治智慧，我操或者说讨论文艺评论，不是我们不讨论文艺评论，我们这讨论这个意识形态斗争啊，意识形态斗争是要要死人的，好吧，很狂野的很狂野的一群人的斗争。这个家伙就是没有现实斗争经验啊，小宝宝小朋友啊，那我就为什么我们就是借这个小小宝宝小朋友这句话？我们来讲啊，就是说你如何理解这个如何理解左翼的精神啊，左翼的精神内核。我明确告诉你们啊，资本主义就是普罗米修斯，我们不能让普罗米修斯被解放。那么共产主义者是什么？共产主义就是这个锁链，共产主义者是锁链，是要把普罗米修斯附住，要把它死死的附在那个什么山上啊，就是我操那个山，我记不得了，我那一本，然后要为什么把它附住呢？要让鹰来吃它的肝。要让鹰来吃它的肝啊。那么共产主义者是这个锁链把把资本主义附住，那么这个因是什么？这个音就是斯大林这种人了，要去吃它的肝youngstand啊，要让它承受痛苦，让它处在一个一个一个一个一个轮回当中。普罗米修斯再怎么样，他是半神，他是人而成，就是说瓦里一尔他背叛了神，而变成了人，降格到人。在我们心目当中，就是说普罗米修斯更像是近代科学革命和这个呃资本主义呃技合之后形成的那个超强的工业机器，超强的这个呃技术文明超强的这个呃信息信息，信息技术的管制体管制总体性啊，以及这个金融资本主义。 This is啊promisuse,我不知道他他怎么念啊，普罗米修斯pro promisuse普罗米西乌斯，我操you understand啊，我们是要就是要付助苍龙，你明白吧？大致也明白吧，腹助腹腹付助苍龙。然后另外一方面就是说让人民的意志屈服于为这句话。这个说出这句话，标准他不是共产主义者啊啊，他标准的就不是共产主义者，会说这种话的人，他的左也是自由主义左。那么共产主义的左也是和自由主义的左是不一样的。穿无套裤的左和那些穿的绅士装的坐在资产阶级国家议会里面的左当然不是同一种左，懂吗？鱼啊那个就是说对于共产主义者来说，就是说不是说让人民的意志屈服在一个共产主义的神之下。No no no no no no.不是的，并没有一个额外的一个主体，让人民的意志屈服于什么什么。你并不是一个历史的额外的操作者，在让人民的就是说我我就是人民的意志，对吧？就是对共产主义义来结结联合起来的。共产主义者，有是有这个这个能动性，有这个这个社会改造的力量的共产主义者。他有我，即人民的意志，人民并没有其意志。用understand就他这里说让人民意志去，那你就好像说好像在在一个就是共产主义施政集体之外，还存在一个额外的人民的意志，那么这是这是资产阶级代意志的幻觉。 You来understand人民的意志的表现。意志是是从这个母体，当然你去幻想一个人民的母体，它本身也是有问题的。我们大概会觉得这种算是中右翼的人民党，人民党是中右翼党，你知道吗？就是相当于就是people's party人民党，它是个中右翼的党，它这个在一形态矩阵里面是靠右的。就是他会幻想有另外一种方式，或者通通过投票啊或者valuable某种方式，或者通过公共舆论空间。就是那个这个中右翼差不多，就是那个就是那个那个默默克尔那个党默克尔那个党默克尔那个党在欧盟的这个这个议会里面，欧洲议会里面，他属的那个欧洲党团不就人民党嘛，youare understand哦，印度也有人民党，好像是啊印度也有人民党，you understand就是他会讲什么人民的意志屈服在一个名，为什么什么之神？他这种说辞已经是个意识形态的。你我们就是说我们就主张我们就是说共产主义，当共产主义者形成一个大的集合，有社会动能的时候，就我我们就是人民的意意志，人民的意志，就这而且要说的是什么意志？政治意志什么叫政治意志？改造资本主义政治意志，就是不服从于现有的呃政治经济秩序，要把资本主义让它发展的这么一个意志。 Young的stina.那么这个意志再明确讲是哪种人民无产阶级啊是被资本主义所压迫的。那么我们就是人民意志的表达，就是说共产主义的行动者，共产主义的这个这个活动家，他有他有他有这个人民的支持，他有无产阶级支持啊，他有活动的空间whatever,那他就就本身就是一个人民的意志。这些人的存在本身这些人的按照他一个共产主义活动家的一个身份存在，就是人民的意志，它就是人民意志的稻臣肉身啊，就这么简单吗？明白吧？所以人民的意志就是communist,就是共产主义者。You understand,因为他可以这样存在，他能要活着。 He can live this kind of life.啊，他就是用命啊，用他的生命在做宝。那这个罗萨卢森堡不被被杀了吗？你怎么的？他的这条命就是一个意志，这个意志被受到重挫了，这个人被杀了，这个人被关起来，怎么样的拷打，或者直接枪毙了。我完了一会那这个意志就受挫了，明白吧？就是说这个家伙不不知道不了解没有啊，他这个讲讲的这个东西不是苦修士，而是被没有人要做苦修士啊，说一座苦就是要腹住苍龙，要把资本主义的那个权钱交易、官僚腐化。你要把资本主义的那个两极分化啊，这个私人资本的世袭继承信啊，还有就是说这个you understand啊这样的这个人类这他终极理想，终极理想适合就是说是取消国家，取消政府，取消政治，那是终极理想过程当中要有手段啊，这个手段首先你就是要付助苍龙，我不知道这个家伙怎么还别忘了美德与良心。那美德良心也是这个呃异形态所污染了的。别忘了美德，好像你可以通过回忆来回忆出这个美德与良心的。原来stand啊，你顶多说不要忽视。在生活在劳动过程当中涌现出来的，尤其是展现在无产阶级集体协作过程当中，集体抗争过程当中的美德与良心。但不是忘了，而是不要忽视，而是要重新发现，而是要真正的去用这些现实的良心、现实的美德来改造你自己。没有人说，可以通过回忆来回忆到一个美德与良心。当你妈的柏拉图主义者，然后说把异形态批判的矛头指向一切价值并不是一种勇气，而是一种绝对的虚无主义。在搞笑，没有人说指向一切价值，而是资本主义把他那些狭隘的价值就已经定义成一切价值了。用the stand.所以你意识形态批判的矛头一开始肯定是指向资产阶级一形态矩阵当中的绝大部分价值的。因为他们是占主导，他是统治性的，他是主导权，人家有霸权，所以你批判他好像一开始看上去是好像都是指向一切所谓的一切价值，当然它不是一切价值。因为无产阶级在劳动过程当中自尊自爱、自强不息啊，联合抗争那种啊，以及就是对革命的忠诚忠忠贞呢了解吗？以及睿睿智、果敢这些东西都被资产阶级污蔑成是犯罪，是呃是耻辱，是背叛是什么？乱七八糟的这被被资本主义说污蔑的，最就把它污蔑成附价值了。 You要ststand啊，所以这什么勇气不勇气啊，这个不得，这是不得不做的这不是勇气不勇气的。没有人希望被资本主义夸赞为勇敢，我操被资产阶义夸赞为勇敢。哦，你这种人说我们是绝对的虚无主义，那你可能对于绝对一无所知，绝对不仅可以。你首先你要达到绝对you have to obtain啊，absolutely,你首先你要抵达绝对性，绝对否定性absolute negativity,绝对否定性性。你要抵达绝对否定性，只有你的无产阶级同伴愿意用生命保卫着你的这种类似的这种绝对否定性。那么就是说所以这个家伙意识形态批判，意识形态批判就是它的根基，是来自于无产阶级的绝对否定性。啊，you understand就来自于这么一种啊呈现为一个这个这个阶级意识。但我们要说的这个个个别的革命家，就是GHD的意志，will和conscisness是有差异的那我们就可以说列宁或者斯大林是无产阶级的阶级意志，明白吧？无产阶阶级意志，这是它的意志。嗯，YUOSAN啊，如果我们说一个一个无产阶级这一个大的阶级之后，那个占人口百分之四五十或六七十的这个人的这么一个总体他有意志的话，那么就就就化身为具体的个别的革命家领导者，这个就是这样的。能这能够让他存活着，能够让他掌控实质性的去改变资本主义运行方式的权利。这对于人类来讲，就是这样，人类不依赖这种方式，你就靠什么来改变资本主义，你靠资本主义改变资本主义。 Are you kidding me?所以这些这些个体会代表人民而掌握非常强大的权利，非常强大的权利，它可以进行社会主义实验，对不对？他可以他可以很多情况下就是说完全无视人的自私啊，完全无视一些家庭的啊市场的市民，社会的一些规则啊，甚至一些伦理啊道德规范来行事。那么就是想要去拆解或者是要腹重苍龙啊，想要去叼它的那个肝脏啊，吃它的肝脏，吃这个资本主义的肝脏啊，吃其精华，失其精华，不是杀人啊，你你别跟我说的不是盲目杀杀人，从来不是目的啊。 Kid is not purpose, killing is not is not purpose.就是比在政治文明比较落后的一些国别里面强行的那那个就是说那个重点那发生的一些东西，你指的什么？波尔波，波尔布特还什么的，我的这个这个这个人物在我脑子里始终是个次要人物啊，因为我不认为他是一个共产主义革命家，他顶多是一个就是打着旗号的欲望understand,就是他并没有真正和可以说是和那种大型的资本主义建制在搏斗。和大型的资本主义建制搏斗，它比它需要有大型的金融城市，大型的呃外贸体系。然后有很强大的相当强大的市民阶级相对。我我们建国之后是有的呀，比如说北京、上海都有一整个或者说那个江浙财阀，他们有一整个比较强大的市民阶级。你好，那个资产阶级小资产阶级，他们有一个就自己运转着的那种啊。 You understead,你必须要和这个这整个体系打过交道才行的，而且它并它并不能够是完全殖民性的，他不能够是完全殖民性的。那个柬埔寨的情况那不一样，你知道吗？它那个商业它的商业体系或者它没有完全现代化，你它运行的资本主义，我没有研究过柬埔寨的那个经济史啊，你们可以去研究一下啊，你们可以去研究一下柬埔寨的经济史。那柬埔寨那种城市规模，那种什么商业商业规模，或者是那资产阶级动能，它里面搞的那些玩意儿不能看成是共产主实验，它只能看成是它的一些军事手段，或者说它的一些政治斗争手段，他不能看成是社会主义实验了解吗？他如果是纯粹是军事手段，或者说是政治斗争性质的那这些东西不能够就用他这个波波尔特还是波波尔特whatever ver这个人你不能用这个人他的什么失败了，或者他杀了好多人来来说，这共产主义的实验不应该进行，但那个玩意也不能叫共产主义明确的讲进行过共产主义大规模改造的进行过，很明确的就是稳定下来。而且它本身要有比较比较本来有相对繁荣的工商业、相对繁荣的工商业以及和国际资本主义运行金融资本主义接轨的unknow.那么这样我们来说的话，这个人类历史上是屈指可屈指可数的。这样的这样实验，这样的实验是屈指可数的。你看解吗？他这是恰就是我我们很明确的讲呢我们要做的事情。 You understand是和这个和你就是说很多会就拿大屠杀来扣帽子或怎么样的，你在搞笑那理说社会主义脏，你难道你给的证据说是那个纳粹？它叫国家、社会主义或者民族、社会主义所有社会主义脏。他只是喊了一个口号，你明白有you're a stand.还有个前提就是在区域里面有相对独立自主的，然后规模比较大的，可以和军事工业共同体甚至掰掰腕子的。而且人口规模最起码百万级的这样的这个这样的这个工商业集群啊，还有财阀，还跟国际金融资本啊呃护城攻守或者或者是沟壑，然后你要和他去斗战。那么这样的在这种条件之下进行了这个是共产主义者进行了大规模的改造，明白吧？就是说比如说对于农业进行集体化，或者对对城镇手工业啊进行一个这个公有化，那这样才叫这个共产主义实验啊，you want understand啊，这个过程当中它是有很多曲折的。你不能说你不能说这里面这个直直接就以杀人为目的，不可能的。 It's impossible,就是比较无知吧，我有就这么我就我就说就就这么点。而且东南亚的情况是，东南亚，它就是说始始终是一个工业不发达的农业比较发达的。哪怕到现在，它就那个所谓发达的工业，很多都只是一些呃水边很次的一些工业。呃，所以这这个我我们就是简单要跟你们讲一下啊，就是说做共产主义者他更多的是做附助苍龙的，或者说附助普罗米修斯的那个那个铁链啊，那个铰链就或者把它钉在山上的这个东西啊啊这不是所有人都可以做那个鹰啊，不是所有人都可以做那个鹰去做精准手术，去叼雕这个普罗米修斯的肝脏的啊。但我们也没有说这个说普罗米修斯一定会挣脱这个链条，一定能够长出来。我操那个普罗米修斯后来去冒险了，对吧？后来去冒险了，解放了之后，后来去冒险了，冒险了之后，后来又去干嘛了？挖了一会儿，他好像呃好像这个里面这个故事什么几个杂糅的，我不知道戴达螺斯之伤，那个什么搞翅膀什么是不是跟他一样，反正是宙斯给他神力，让他去是什么。他好像是跟宙斯他妈的谈谈好了价钱，还是怎么帮他去办事儿，还是什么乱七八糟whatever啊，这个东西这个家伙喜欢，就是说他头脑里面还有一个我，所以说他还有一个就是说共产主义啊是这样的，他不会额外享有一个在人民之外的一个公共理性，中立理性，他不会想的明白吗？对于共产主义者来说，知识分子所被代表的那个公共理性中立理性，操你妈就是既得利益集群，或者说是这个那个在野集群的一些利益主张而已。永远的stand,就是就是他们是不一样的，明白吧？这个这个标准这个家伙是一个自居，为所谓左左左翼的一个，或者他不认为自己是左翼啊，或者他是个中右翼。你刚才说的话，其实像人民党那种那种嘴巴啊，中右翼whatever,他可能还在觉得政治是有一个一丝额外的一个理性公共理性的那个层面的啊，或然后或者说人民的意志可以被这个理性说怎么怎么样的去切近啊，反应啊或者怎么样的you用understand.但是对于共产主义来说，哎，我就是人命的一志人，明明白吗？ I'm the living will living will我就是活生生的活着的inclnated,我就是活着的这个这个这个人民的意志啊，对吧？You understand了解吗？就就说没有一个额外的一个你你跟我扯那么什么学术界观点啊，这个什么什么财经业的观点，或者说什么主流知识分子的一个什么政治正确。我操全你妈意识形态，全你妈的这个利益全是那个屁股有understand.我们不会认为他就是我们不会认为他天然的就是人民的声音，或者天然的就是这个理性，离人民的声音就更近或者更远。 We don't care about it.我们首要要去分析判断的是这些所谓的可以客观的描述人民的意志的那些东西，那些评论，或者那些那些知识分子集群啊，或者那种所谓的中立客观的话语，它本身的屁股歪在哪里？他可能在呃香港哪个呃投投资公司，做什么独立董事啊，或者说他在哪个银行业什么，还有哪个监管啊，半监管部门做一个什么什么啊什么经济经济学家怎么啊什么，或者他在哪个什么什么哦，人类学研究中心做一个对于这个这个娱now,对于呃啊什么呃一些秘密政治手段，具有一定的影响力的一些一些实验研究。啊。哦you understand我们首先会去思考这些知识分子，或者是他们都是活生人的。他代表不同的阶级的利益，代表不同阶级的意呃意志啊，我们不会说就会出这种话的人。全你妈文人，我靠，搞去去他妈的我都受不了了。这你看在知乎里面，知乎里面就就就就有一种小孩儿就给他去点个赞啊，就回一个，然后一百三十二个傻逼给他点赞。What tever就知乎就这种水平，我靠。