我今天讲了，就是要说就是说我们来属天下英雄啊，当然都是草莽英雄，都是草莽英雄。草莽英雄我们在网上的啊在网上有声降的，在网络上有剩下的藏网英雄，其他的都不算，其他都不算。我们大致就看首先讲的一个就是说呃我最早接触了一个其实是我最早接触的是其实那个不能讲啊中中码裤啊，中码裤。那说那大家没有直接有什么运动可言的那我们就讲左一二三啊啊他的报告文学对不对？他的报告调查报告这个呢怎么说，它的传播呃，就现在网上传播间在网上，然后我始终觉得怪怪的啊，就做呃我就不谈那个激流了，激流这个东西我们就不谈了。呃，这两个的关系也很因为他们是北京圈子，我不认识群人我根本不认识群人我不认识这群人，这里面一个人我都不认识，这是我要说的。那么基六网有一些不太好的一些传闻啊，有一些不太好的传闻，是一个江北的朋朋友告诉我的啊，还能弄那一套房什么这种说法啊，那么那北那就是金圈的那些事儿。我不懂我这我一无所知，我是我江湖江湖上我的小虾米啊，就是说所以这个我们就不谈。但是就是他有一期有一期那个什么读书班留的那个邮箱和他那个邮箱是同一个。这个就是问题。我觉得啊这个猫腻咱们不说，我就说这个左一二三啊传播局限在网上，他传播捐的网上，然后就调查报告，而且是公开平台，公开平台上他的学习讨论小组呃，微信群或者说QQ群。那么这个东西呢就是啊全都是呃正大光明的公开的啊，呃他的就个缺陷啊，就是说只能够零星的呃影响。呃，这个主要就是知乎啊，还有曾经还有个微信公众号什么的。然后b站没有做火，b站也没做火啊，b站也没做火。有零星的影响，然后呢自己没啥创作自己的创作能力啊，创作团队我者他应该是个团队吧，它里面这些人的创作团队的创作能力有限。邮限光腿讲，当讲来讲去零星的影响就是就是就是学生嘛拓产学生和有小生产者纸气小生来的子弟。呃，在网上来对他进行一个灵性的影响，他们在现实当中的起手势，我没见过啊，我就不败。普遍讨论现实中的骑手室，我所知道的就是零啊，现实当中我所知道他也没有搞过工艺，更没有说搞过这个工艺啊，就是通通是零。呃，我所知道的这对我来说我我所知道的就是说他当然里面他就是以这个作为名义作为团体啊，他们更多的只是就是学习性的学习调查，对不对？学习调查性质啊啊，他不是吹拉弹唱，那这个说学逗唱是吧？说学逗唱啊，还有另外一帮人是催他弹唱，当然都是为天下唱吧，都可以说是为天下唱，对不对？但是这个说学逗唱就是他调查学习性质，你调查了，学习了，然后然后呢then所以在我看来非英雄也，非英雄也啊，非英雄也我了解比较少，非英雄也我只能说非英雄也啊，对他我了，我都了解比较少了。然后他跟线下的影响应该是就是没咋这样影响，你知道吗？没啥心理上的影响，understand乱了。 Step,我们这里讨论尽量讨论这个线上的啊，我们较少揭入这个线下的好线上的这个有社会主义底色的，还算有底色的，还有第二个光头光头，养猫的光头，对不对？养猫光头，那么它的声带投影声带陶银啊啊身带曹音啊，某种意义可以说他前代汉CHAN半代汉半代投影啊，就这养猫光头身在曹营啊，前半的很，他前一半养一些，他手下这些小镇就级了一半一大半吧，或者一大半钱养他手下那些媒体人，养手下的自媒体人自媒体的小布尔乔亚啊。然后这个我不说这个东西呢，咱在上海吧，你妈在上海再怎么招实习生，招本科生，本来烧烧烧付代爸的钱，现在嗯现在只能烧自己的钱了。呃，烧自己钱肉不痛嘛，我靠，肉痛嘛，你继续痛吧。那我要说的他这个家伙呢啊我已经评判过了派系主义啊，派系主义我之前也评判过啊，东派主义啊，东派主义、sectionism啊、dction knowledge whatever,你够执法，这边怎么怎么够？呃，我认为他非英雄也非英雄也啊，非英雄也那个对于呃他哲学上哲哲学上一字头啊，说一下一字头就是笨笨的啊，就笨笨的笨的，不聪明的对吧？跟他讲，哎，然后那么笨，就不要看什么坑拉坑了，是吧？我的意思只是让一只头，然后那个立场上勉强立场上啊，立场上这个东西我们不变成不便讨论一四二向性，我靠呃，直接扣我名字，非英雄也非英雄也。因为怎么说呢？因为他对于对战的这个叫做就是为了说话啊，为了说话牺牲太大啊，牺牲太大，牺牲太大。然后他所附用的那帮人都是理工科投机的，理工科的、投机投机的。呃，小小知识分子，这帮人是useless. They are useless,你明白吗？在我看来就是说哎呦然后就是然后在互联网上没有文这个本身文化生产的太弱了，你知道吗？没文化，就是没有没有那种压箱底下话语权，没有压箱底的话语权，对吧？你说左一二三朵伊二十三怎么样？他我操再怎么样，他是fundamental的undammental的这个这个marketing m或者说是这个就是青年青年呃，我们的青年李德胜，或者说是原教子marxiism啊，位置也比较安全的。他在站在这个位置，嗯，就是天天一起玩，就是面就是它文字啊，长于文字嘛，这个躲一二三就是长长于文字，文字上给你调查，我又有就躲一二三。那个实践本身也是就是停在文字，停在文字的一个实践，他不开社会药方的呀，他开不出社会药方，当然他开不出什么社会药方，但是他有理论的一个某种根据吧。我得为那么这个养猫的光头呢，他没有压箱底话语权，我有我有一整个主义主义，把所有的一行的所有哲学都给他都干掉了。啊，就是对我来说西方哲学那些都不值得一打的，或者说那种什么各种嗯呃后结构主义啊，包括那个什么人类学信象学啊啊，还有这个全释学这些玩意我都有能力处理啊，它没有压强，你的话语权就在智力上，比智力上比较低啊。你白吗？他是理工科死脑筋，死理性的，有一只头发啊、私立性能啊，不同辨认法，不懂辩证法啊，那么它的长处在于它还算有有现实的号召力，有现实的力量，它是它这报人里面现实现实力量，现实力量第二强的现实力量。第二强有现实力量。第二强的，但是他的现实力量主要用的去养人的，有养活他妈走下的小半儿乔亚了，我操他妈给他做字幕的，妈的什么给他查资料的，给他压制视频的，还有他租的场地这种屌东西，那一个月花不少钱吧，我一个月租个场地六千块钱，我心疼不得了，他一个月给你帮人开工资，我心里想当然，我还我我我这个店长我还要给他开工资啊。呃，这个老哥我是挺佩服的啊，我我这个佩服是是加引号的啊，然后他牺牲再大，呃，一场动摇了，可以说几乎损失了社会主义立场，几乎损失了社会主义立场。或者说就原原教子纯纯的修修理的那个这个立场，它就是转型啊工业党、转型工业党、我技术主义技术主义甚至技术技术或者专家治国论这种东西。就是就某种意义上把政治变成一种技术操作了，去政治化了，去政策化变成政策，政策化了，全都政策化了，明白吗？那么在这个意义上，他牺牲的太多了，话语权杖的立场牺牲太多了，为了说话把屁股给说没了，我靠啊，但是他还没有没办法说这个屁股挂到树上去，人上半身在银子堆里，屁股挂在树上很高，高高在上，真正的上下上半身就在银子兜里，他又不能像那个视野一样，他做不到。对这个非英雄也啊，白英雄也。然后啊坊间传言说他搞定是八零后，我认为他也没有搞定八零后，八零后不会被他真的动员起来。因为八零后，你首先要把八零后转化为行动者，八零后都没有被他转化为行动者，只是转化为投机者，都没有投转化为投机者，被他助长为投机者。他这东西最后它的作用就是一个什么操纵骨架这种东西，民间靠舆论哈。来个来来来来来，反正咬人吧，咬着自己有被周摆价值这种东西啊，非英雄也。那么第三个讲的呢是与这位老哥这个师出同门呢有个international red complication啊，当然就是说我们说的就是他用的不是communication,他用的是啥呀？好，他用的是news letter啊，newletter letter, international red news letter.我觉得他这个把这个international前面这个international改成international alist noalistic,或者说red,不要搞news letter就搞communication啊。我觉得我我就认为他屌这个老哥这巴了，巴子的就是墓须名。在我看来啊啊就是说木须名啊又有点有点花里胡哨的，就是他是第三个log,不被看成是，他当然是最无力的，是上诉人当中最无力的，最无力的。但是他又在思想上走在最前面了，思想上走在最前面啊，他是在思想上走在最前的啊，最有利的那个都已经不能算什么社会主义了啊，不对，比较有利的那个第二有利的那个就是光头不能算，这是社会主义颜色也抹得嘞。啊，他是专家治国论的啊，邓明他我靠，可以，就我就这个姿态，然后那个那个朵伊二十三呢，他本土主义的啊本土主义、太本土主义甚至很容易变成民族主义，本土主义，甚至容易走向民族主义，甚至很容易明碎化。这个东西呢是他就是他这些小孩儿，他驾驭不住的，他他没有现实的路径啊，或者说路线那么最无力的，但这样上走在最前面的了。但是他木须眠，他改了好几公众号的ID,妈的，还要叫这个东西改一个弄一个改一个弄一个，改一个，弄一个。就这个家伙啊，他就要啊是和这个光头啊、私处同门啊，我的妈了，巴子啊，红通不是红色通缉令啊啊，他是是底子上想要国际主义。但是国际组国际怎么觉得自己那个词词international know debut改成international notice,斯特特不好也不更好一点吗？就是也就是说它只是一个国际信息导入国际的信息导入进来，然后有思想上的证明他自己头脑应该是比较活络的。但是但是呢但是呢啊也是零行动啊，零行动可以说是没有行动。但他如果认为这种宣传的是类似于信息传播的这个他这也就是他面对的是什么？面对的是呃就是我我再说一遍，第二个光头，它的那些支持者是不可能会过来看这个国际红通的，不看的看个屁。我去研究这个纳斯达克指数不香吗？我去看看身么？华尔街邮报经济学的人不香吗？我看你这屌人一眼，我看那边什么个犄角旮旮旯里，哪个什么么么么个个角旮旮旯，你们那个又开始吵架，那他妈的才才几个席位位，又又开始他妈的吵架，我我这屌人干什么？我看那边义愤填膺的那种什么，最后还弄个什么山呼海啸的那种啊，一定要胜利，我还弄那西干什么啊？他的支持者其实都是什么股票市场投机者或者说自己的饭碗。投机者啊，在在在这个工业或者说金融资产阶资本主义体系当中要搂钱的你吧，对吧？要往上爬这帮人。所以我说的这个这个第二有利的。第二，有利这个养猫光头的，他他他的支持者已经啊抹的抹的这个颜色了啊，基本上快没有了非英雄也。那么这个老格也是他非英雄也但是呢他的受众啊，他的受受重，因为他包括他自己的那些人，帮他做事的人，实际上是得到锻炼的。实际上得到锻炼是视野是最开阔的，视业是最开阔的，想法是最多的。然后是其实精神上呢，我认为啊精神上应该是最最没有毒性的。我的观点啊，在我看来你只要看放眼看世界，看的够多，知道汹涌澎湃，浪潮涌动，哪怕是小浪小滩头。我靠，你的内心世界是会高一点的。但是他依然啊他的零行动，它对内啊可以说是菱形状。除了就是说把这些文章翻译的引过来让你看一看，让你就是说过个眼瘾。啊，对于普通，更不要说它和最最底层的就是我我是指这些人啊，我只指这个这个这个团体，这个线上团体啊啊这个啊有社会主义民意的一个线上团体。在我看来他也非英雄也非英雄也啊，非英雄也那那么不要讲了，还有还有还有啊，当然这个东西不是特好说啊，最近呢呃招致非议的，但是我就讲他就是现实上是低有利的，他是第一有利的。啊，当然他的实践也是具有社会主义性的，当然是具有社会主义性。包括这个我说的局域的社会主义金融尝试嘛，所谓的社会主义小金融这么一个尝试，在乡村在农村。但是这个是现实上，你就算第一有利的。但是你你出去跟敌人比比，你他妈算什么小幺蛾子懂吧？但我说他路径不对啊，路径上是投降主义，直接就是放弃城市，放弃整个城市啊，甚至说他本来还打的就是放弃这个放弃这个呃意识形态争端争论不讲意识的。但不代表他不代表他没有意识性在立场啊，他这意识性的立场还可以说是还算是带有社会主义性的啊所谓的相见派。但是救其理论上退回到梁淑溟啊，我操他已经是理论上可以说是可以说是啊，理论上已经是这个已经算不上毛主席了啊，往往往往良顺便再退了那个包括我对他的批评，那包括他这个幻想兜底倒逼，通过这个呃影响这个兜底机制来倒逼来倒逼。但是你要无力的啊，你你这过程当一样，当我不知道有力量的啊，搞不了，只能弄到一帮理想主义者，陪他一块去卖命啊，一块去就是我靠啊这个就是浪费青春的啊浪费青春的，所以他这个这个力量是最有力的。但是这个路呢，在我看来这个路呢在我看来这个路走不通。我前面我之前已经发过好几个视频了，我已经发过好几个视频了。在我看来，它实际上这个它是一种散漫的自由主义。我认为啊他这种反派的，他是他其实是啊长在长在社会主义理想中的自由主义幻想啊，搞小金融。这小农小农意是加上这个金融资本主义，他这个金融资本主义，他就是相当于是一些城市失意的，自以为在追求社会主义的一一些理想主义者。面对金融资本主义太强大的，退到小农当中，退到小农当中去搞金融资本主义，他梅西密学叫社会主义金融。我说这个东西走不通的，it can't work都不错的。我我前面有一整个视频讲过了，这都不错的啊，所以他又他就自由去幻想。这我们换句话，他是个投机主义，他这个投机主义，这是个投降主义投机主义、自由主义投降主义。他这城市里面矛盾已经不不谈了，不敢谈了，不愿意谈了，找不到养老金或者找不到位置，或者说我他他手下有人怎么怎么地的，whatever不谈了。那么这个东西在我看来非英雄也一样，背英雄也啊，飞行救结背影留面。还有那么我们讲的这个都是我们讲的这个都是什么？这个都是线是吧？线上的吧，what we are talk about,这意思这是online,所以我们有点有个底，有一个前提啊，有个前提，你至少至少要有社会主义实践。我评判这些线上算算英雄要社会主义的实践，要有实践的。你比如说左一相当于办报了增稿投稿啊，他这个真稿征稿，然后编辑活动他他有他的活动。然后AB说那光头啊不停的做视频的，但是他养活人他他是开他的药方，他是怼人，他干人它不是空谈的。它是它是对对国内的一些啊利益集团啊，或者做一些啊一些一些政策上加以限言加以调整。他也是在做事情啊，或者一些政政策进行一个调整，他是在做事情的。猫猫猫头，我们叫猫头，他妈的个老猫头，哎，完了养猫的光头，养猫的养猫的光头啊。那么啊那么第三个同样也是它在翻译，他在做事情，他在翻译啊，他在这个类似于办通讯，通讯啊，单通讯单向的，他妈的这搞单单向单向联络，我操啊啊这个也是在做事情，包括最后这个等等等等等等。他也是在做事情，这四个都是在做事情的，你不做事情的就不要算进来了，不做事情的，就请不要算进来啊，都不要算进来，不做事情的，我不实践的这已经算这些都算实践啊，这些都已经算实践了不时间上，不要算进去啊。那只有实践，没有线上升量的那些英雄豪杰我都没算进去，只有十践。只有实践天南海北，各地的只有实践。但是啊没有冒泡的，没有冒泡的这个英雄豪杰，这些我没有我没有算，这些都是英雄豪杰啊。他说这已经是我的非英雄，但是这些已经是英雄豪杰了，懂吧？这些只有实践，但没有冒泡。我说呃你们是伟大的社会主义践行者啊，这呃理想的一个追求者啊，你们是了不起的。好吧啊，我都不多说好吧。那还有那些线上的什么什么那种什么什么圆脸，还有那个什么呃在庐阳王府的那个什么赫比翁入藏克啊，还包括那些什么两千三千的这种这种货色。在我看来，他们都不是社会主义者，他们都通通都不是社会主义者啊，不是社会主义者啊，这些人不是社会主义这嘴巴选手，这是他们是舆论投一家，他们只是舆论投机家。这个鱼字好难写啊，我靠，我靠，他们的鱼润头一些啊，哦，里面是个雨啊树，反正我记得反正这个鱼啊不管了，挖太个跟鱼类似的，可能有一横一撇，这个东西就哎呀，记不得了，我靠，不不不，念高中好多年啊，这就是嘴巴选手，懂吗？人来他讲的道理是歪经啊，歪道理。他叫你去做狗，做奴才，对于做狗做奴才的这些人，哪是叫你成为社会主义者的吧？懂了吧？他叫你一垛狗，一个奴才去做狗做蔬菜，然后对着另外另外人家的狗，或者另外人家的那个主人，那个猎枪去去喂这些是这些是精神精神殉奴家。这叫这些家伙是精神殉奴家，精神驯毒师啊啊他做的事情都是负面的，没有任何价值的，懂吗？他不让你就是说觉得自己适合是一个平等的一个一个啊社会主义理想的追求者建设的这么一个地位。他让你觉得你就是你就是等着被喂的狗等着被被被使唤的狗。我们这种人是排除在外的这种跟他说什么呢？有什么好说的，说个屁啊，还包括那些学，当然还包括那些学学院里面的学院派的，那些学院里的。如果他只是就是嘴巴上讲学问，那这个东西它到底是不是社会主义者不确定的，你知道吗？这个就不确定学院里的，然后出来冒泡的，你不确定的懂了吧？呃，他甚至还有那种商人上课的，跟总总裁班上课的就更不要说了。我靠，他这都是文化符号的啊啊，非英雄也那么在线上啊，在现场我说这个时候我就得没剩几家了，对不对？没有剩几家了，understand啊，没剩几家啊，就是在我们看来啊，在我们看来就是说你们很多不知道，我你们很多不知道。 Most of thing you don't know啊，most of thing you don't know.嗯，我对于b站这个其他就是零零总总都跟在我的身后，还还有很多零零总总是跟在我的身后了啊，这个零为什么我不得不得？那么我不吹嘘我自己是英雄啊，我至少我开一个药方，我我来开个药方啊，我来开药房啊，这个几个跟你结合到一起来，这个底个我给你结合到一起了。这个几个我给你结合到一起来，我们要把它结合起来。但不是说我是从这些东西启发出来的，我们也是从现实观察观观察出来的。比如说我去搞公益食堂，这是个线下线下活动，对不对？大家都是过来吃饭，吃饭的时候，哎，我们来我们来提供一点信息，我们提供一些简要的信息，简要的什么信息啊，红黑榜啊，哪些是哪些是好场来一个黑糖整个这个就行了。当地的一些简要信息。那我们可以唉，我们可以希望啊我们可以希望这些啊理工科知识分子，我们来转化他们啊理工科知识分子来帮助我们提供啊各地的红黑榜啊，这个信息你不是很擅长做这个事情吗？你你他妈的养猫的光头不天天在搞这个吗？你最近还搞那个做这个这个黑产，无非就是他财务作假，那那个东西对于金融投机者有意义啊，对于平民而言，只对金融投资者有意义啊，对那个厂里面的无碳机有什么意义啊？所以说我们这里就是哎请你你养猫的光头，你不是说能动员这种人吗？你知道他们做的什么屌事，或者你养着手下那帮人，一天到晚就不是追着这些什么铜矿公司，或者我操这种什么，你这个不现实，你知道吧？这个东西贼不知道那些猫腻嘛。这个东西你就算全告诉那帮理工科知识分子，他们转投回去做空股股价或者说怎么样，你转头回去研究k线去了，下面小道消息传的还贼，不知道哪哪些什么什么场，什么白手套，哪些什么场次是专门就是用来套现的。上次融资套现的谁不知道嘛，我操我上海随便哪个金融圈子里面找一个业内人士，他跟你兜搂出一一堆呢，你知道吗？我就就搞就盯着一个打让那些理工科的小知识分子长长眼力见，我靠，长长见识，转头他们去研究k线去了，跟社会主义半毛钱关系。嘿。所以如果说我们要和理工科知识分子发生关联，请你帮我提供现实的红黑榜。那是直接就是为当地的这个哎哎劳劳动群众提供现实的利益，对不对？哎，是不是？然后还要扩展国际视野，我们还要扩展国际视野。因为我们都知道很多厂呢它都是外资厂，它的外资场对不对？我们要让大家知道这个外场，他在国外是个什么一个就业用工状况。这个就是红通这帮人要做的。你这些红通这帮人红通，就这帮人一天到晚左眼什么你左眼是啥？左眼是王侯将相，哎，就是国外的国外的那种就是轰轰轰烈烈大事情，或者都是那种多分钟高的那种，懂吧？都是哪里又搞了个什么什么宣言，那边就开了个什么什么懂了吧？这个我觉得红彤那帮人开的这个狗屁这个呃国际红色通讯，这帮人开的这个狗。国际视野就是纯粹是给高级知识分子的，只是给那些有可能成为那种高级高级的运动领导人物看的自以为啊自以为自以为自己会成为高级人文人才，或者说高级的一种联络联络人才。你妈了巴子的，他这个国际视野里面，往往这个通讯通的全是那种什么高高在上的东西，知道吧？所以他这个国际视野，当然他笼络了一帮会外语的，会外语的怎么还装外宾呢？我靠啊，会外语装外宾的，一群小知识分子，他在国外。但我们说那我这把组合起来，你你这群人不要再给我搞这狗屁，这个做真的鸟翻屁屁用没有，我靠，这看了干什么，看看看看那边什么搭架子唱戏的，我靠，看他妈王侯将相的，我靠，没有任何意义了啊，那你们要做的事情请你哎，这个外资是个什么情况？研究研究国外的这个呃劳工状况，就是这个东西研究不是虚头巴脑的研究，就是说哎那那边就是直接是为我们的这个劳工大众的切身利益在研究。哎，哪边好？有新加坡那边好，或者说哪里好，那去去那边对不对？或者说那边的那些厂，或者说国外的工人，比如说我家像学习啊德国的技技术工人，他薪资那么高，他怎么做到的，对不对？他有一个这个技术上升的一个路径。这个技术上升路径，其实在国内也有高级技术工人，他的薪资也很高的那这个怎么呢？把它把这故事给他讲好，怎么来把这些上上升的路借鉴国外的把它铺上好，不一定说一定要你乱到国外去啊。不是这个意思，不是说让这些，比如说留学生给这个红通写通讯稿，留学生在国外接接接待这些run数据的功能。不是这个意思啊，我是说在拓展的这个国际视野之下，再来回头看，再来回头看一些矛盾啊，你不能光拓展国际事野，天天做梦，梦到人家在他妈开会发文章，发发通讯稿这种东西，那都是王侯将相的东西。那跟你这个意识形态索要你这个理论，你这个理想追求所要去惠集的劳工劳苦大众没有关系，没有直接的关系，你就很遥远间接的关系。所以说这个红彤啊飞它是虽然有所谓的国际视野，但是国际视野不着边际。嗯，而如果我们要啊用到这帮人的话，然后也应当去做这个工作啊，你应当去这做这个工作了解吧。啊，然后我们我我进一步，比如说这条路如果能走得好进这条路，这这条路啊能够走的好走的通畅。哎，就个办食堂，食堂里面还有这样的这种啊这个职业引导的，就业引导的，然后逐渐让有这个归属感加圆杆。那我们为什么不继续做呢？我们继续做呀，我们可以继续做。 We can continue,我们可以自己做。我们我觉得就是说比如说住房问题解决五代阶级可能买不起房嘛，然后我们可不可以去设想有终身入射，你这个房子为什么一定要商品房？然后具有金融属性的商品房可抵押啊，然后可这个这个购买囤积啊，消费投机的那种。为什么它有金融属性啊？如果商品房普遍的具有金融投机的属性的话，它肯定不适合所有的无产阶级都拥有一套商品房。因为它是个金融产品，他可以抵押换一下子换巨额的资本，然后去博弈去投机。它可以立刻让你的社会信用啊变得特别怎么怎么样，怎么怎样，我们应该追求的。是啊，比如说我就在厂区里边，希望有轻社会主义的，你光了爱国。爱国。当然我们固然值得敬佩，当然敬佩了。但是你爱的是我们这个国家的市场，我们的国家这个这不是一个虚头巴脑的共同体的一个理念。除此之外，你还要爱我们的国家根本制度，社会主义这个制度啊，对不对？所以我们另外一个社会主义就不是要爱了，因为他这个厂区这些资本家的呃再再怎么你就你不能叫爱社会主义，你就要叫轻社会主义，亲近于亲和于资本主义啊，亲和于社会主义，亲近于社会主义。所以这叫叫轻社会主义这些厂区的资本家呢，我们会号召鼓励或者说去探索。有一条道路能够在厂区为无产阶级提供中身宿舍终身注舍。啊，商品房住房市场无法解决住房，通过它的市场化机制无法解决的问题。我们为什么要靠这个商品房的这种我操金融秩序，或者说它的这个市场供求关系来，对吧？或者说他们捆绑了一系列，这这叫投机性的这些属性。我们不要这个东西，我们把人的居住啊，直接在他的劳动端就解决掉。终身宿舍或者说一个不是一个厂哦，是一片厂区，有有终身宿舍。你这个员工可以在这个厂里面住同一个宿舍，可以在这个厂里面工作，也可以在另外一个厂里面工作。这个厂区虽然单个厂虽然单个厂啊是资本主义的，没错，但是它整个厂区是当然这个厂区有的管委会啊，我们希望这个也是我们的一个探索。或者说这个我开的药方啊，是我我如果我们像官方呃呃这个现言现策的话，我看一下，就整个厂区单个厂就是说有资本资本呃，有这个资本主义属性啊，或者不明显，它就是市市场逻辑。但是整个厂区它有它的管委会，有管委会，有党委。那我希望就是说整个厂区能够实现它的社会主义的一个，至少我们是希望就是石柱，石柱不要用资本逻辑来解决吃饭和住宿。呃，对于无产的无产阶级工人、工人家庭来讲，就在这个意义上讲，单个厂它是资本主义的。但是整个厂可以说它是某种集体制的，或者说它是全民所有制的。啊，最后说的单个厂是是是资本主义，但是整个厂整个厂懂吗？整个厂区它是有它的社会主义兜底色彩的，而且极强的兜底色彩的居住都搞定了，对吧？那么这一步还可以探索教育医疗等等等等，可以吧？等等等等等啊，我们我们把我希望把这样的产业园叫做社会主义产业园社会主义的产业园啊，我相信这样的共识啊是越来越容易达成的这样的尝试啊，我觉得我我越来越看到希望了啊，我越来越看到希望了。包括我们这个做食堂，后面呢，我们就打算就是说怎么在呃工业区里面啊弄长长色的宿舍，我们要去探索摸索啊。如果我没有能力进入工业区，我在这工业区外围来思考这个问题，那这是我的药方，这是我的药方啊，这是我的药方，这是我的药方。互联网上就我提出这个药方。当然这个药房它本来叫公租房嘛，公租房它北大清华早后有一些人在谈这个事情了。但是公租房就好像就是它和商品房是对立的，和它和商品房市场之间是对立的，是冲突的。然后我们要想知道商品房它是临近临近，它就是它在居民区啊或者它的那个他在这个社会，他是在城市当中，他不是在产业园里面的，他在消费居住区以及那些什么金金融，什么就是那那些片区的，对不对？那你如果说他是就在工业区里面做一个宿舍的，他那个是两点一线，两点一线的那种。中国单调乏味的如同一个一个人，明白白白在这个意义上讲，这些这些宿舍或者这些房子，对于城市小资产阶级城市的，或者说呃地租资产阶级和编制资产阶级来说是没有没有诱惑力的，没有诱惑力的。但是他对于注定然后听到没有？我靠，我这个话我要说了，他是注定要留在城市的，或者说注定要无产阶级、工业无产阶级和服务业无产阶级，他们是注定要留在城市当中的，因为这是整个中国现代化的一个其中应有之意啊。你不能全让他回老家回咸阳村嘛，他注定要留在城市，注定要留在城市。你这个住房问题总要解决。同样解决的话，那意味着就是说我们想不一定留在消费性的或者这种投机性的城市，我们让它留在生产线的城市留在工业区啊，留在厂区或者进工业区。你就把我们城中村那改造发展好，成为社会主义社区，就是对对于工业无产阶级啊，能够让他就在工业区就地扎根啊，服务业不谈，积极，让他要再在在社区当中实现一些社会主义社区。就在就在城市里面，就在消费区和居民区啊，消费和居民区周边啊设立这种社会主义社区。这里面的房屋不具有金融属性，不具有投机属性啊，不具有金融属性，不具有投机。就是宿舍你不能抵押，不能卖，那可以住啊，或者租金很很便宜，whatever啊，一定要把他们留下来啊，一定要把证极确啊。像这样做它它的一个裂度，或者说它的一个这个比例是可以调调整的。调整的话，那你你这个那些我说的帝都资产阶级和编制资产阶级的，它的这个主力就是可控的，在各体是可控的啊，这就是可控的，我认为是可控的。你非要那边先做，那我没办法，我操，对不对？我们的愿望是非常良好的，这个这种这种愿望已经是我的老师说这也近乎孰买论了啊，但是说他还不是出白，这我还是占去主动权的嘛，他当然他还不是苏牌论。我的观点就是说房租不住房住，房租不炒。归根结底就是说直接剥掉绝大部分的社会的生产性创造性力量，无产者无产阶级剥掉他们对于住房的那种金融属性的一个依赖，或者这个住房金融属性，对于他们的这个控制和压迫啊，对他们控制的压迫。也在这个意义上讲，城市居住性消费性的城市，以及它连带的这些地租资产阶级啊，当然还有商业资产阶级，还有它里面的编制资产阶级的利益。我觉得历史已经如此了，只是历史的铁律，它不得不要倾斜啊，不得不要倾斜。这是我的观点啊，这是我的观点，这是个伟大的力量，我们不能放任伟大的力量，走向我们的对立面。好吧，这我始终要说伟大的力量啊，我们要站在伟大的力量一边。嗯嗯，嗯所以我们接下来就会去探索啊，如何在首先服务业，比如说服务业不太阶级，我们就是吃的问题。其实好解决，中国现在啊基本是啊已经全面实现小康社会了。这这个伟大的成就大家不愁吃的吧，就吃你实在没没东西吃，那你只要你愿意劳动，咱们攒一攒匀一匀分一盆，大家都有东西吃，但是住就是个过底。因为这个住呢有时候被金融体系捆绑了，被金资产产业体系、金融行业的，或者说投机性很强的一些地租啊，地租自然界被他们的利益所绑架了。那所以我们就是下面一个瞄准，就是住那么先易后难嘛。那没办法了，我没有那么强的能力啊，我是个弱小人我就是个平民啊，我是个弱小的平民。所以我们现在看无业无产者，那那是解解决住的问题。那个城中村了啊，城中村的一些宿舍，这个宿舍能不能做成一个模式？它具有明白吧？我们就要叫去探索吧，具有就是尽量往他那种终身性去靠近乎或者说它比较廉价。先要克服市场逻辑，先保证它的廉价。先要克服市场逻辑，就是租的房子便宜，哪怕我做二房东，我不赚一分钱的二房东，我让他我保证让甚至让这些人不去受到那些什么商小百货售卖者的那个剥削。二次剥削啊，明白吗？We have to try.我们要试一试，我们要过程中探索去思考。就苹果现在这个几个枣儿，几几几个几个几个几个几粒芝麻，我就就这本事了，没有其他本事，我很弱小，好吧，还说我做的是英雄之士嘛。不是啊，这个就是我的平头老百姓啊，我这个平民之士，我只是一个普普通通的一个人。在这个项我是是普普通通。所以我说普通其实并不普通。普通普通在中国在国内，你要说你是普通人，我觉得有一个基本的标准，你得你得追求社会主义啊，你要追求社会主义啊，你不追求社会主义，在我看来你不能叫个普通人，都发现你就是一个就是庸俗的人，懂吧？用死人啊，普通的话这个就是天性使然呀。就是我就我是个不太积极，就是天性使然，我也是更公平，我要这个利益我我我劳动十分，那我就应该拿到最起码七分八分，对不对？就往这个方向去发展。我不想要就是说我被这个市场性的机制，或者说被资本主义逻辑，这样就那么惨的去过上那么惨的痛苦的生活。我自己也意识到，除非大家都不过上这种生活，我才能永远的不过上这种生活。这个有这样的追求，在我眼里才叫普通人，或者在我看普通人应当。有这样的追求，如果普通人没有这样的注意小说，我不认为他是个普通人，他是个异化的人，他是个资本主义意义化的人。啊，他是个资本主义化的人，这个的印花的人处处都可以。可见这个现象很普遍，很常见。我只能说是个常见的人，常见的一种人，而且因为资本主义义化有各各各各的，你知吗？各式各样的对吧？所以我是他是这样异化的一种人，他那个是那样异化的一种人，我这个人还不是个普通人，什么叫普通啊，对不对？不common common people common common是常见吗？不，我认为common它就是具有公约数的意涵。他在这里具有公约数，我们我们国家的人民群众的公约数就是拥护社会主义啊，追求共产主义啊了解吗？啊，嗯嗯嗯好了，那就讲到这边啊，那就讲到这边啊，我要讲的就是说呃我知道现实当中已经有人这样去做了啊，现实当中已经有人这样去做了，但我不能说是吧，天下英雄唯使之与操耳，我不是曹，他也不是刘备啊，了解吗？ You understand我们要看清楚啊，这个历史的方向是有它明确的脉络的，是有明确的脉络。因为这个这个这个他妈的脉络还不够明确啊，这个脉络太他妈明确了，这个脉络太明确了。因为那么多人要居有定所，不兼有所居，还具有定所是吧？就定所时有定，我我都不知道用哪个字啊，时有定额定定窑加肴的窑，佳肴的窑怎么写给我想想啊啊，我操持有就是他吃饭有基本的，对不对？这不叫定这个吃的，就是有十有烹烹吧。烹饪烹饪的饪时有公认，具有具有定所差，不是这个意思。这个东西，而且这是这个社会的物质力量生产者啊，基本的这个物质财富以及所有的精神财富都有这这些这些劳动为基础，包括繁琐的脑力劳动者。其实我也算就是繁琐重复的折磨性的脑力劳动者，我们也是算在无产阶级当中的，就是我的简单分类。很简单，就是你没有寄生，你没有投机性，你没有实力性呃，吸血性。然后你是要么就是体力体力补偿者，要么就是繁琐的繁琐，就是啊也不叫繁琐，应该叫复杂的折磨性的，不要说多了重复的重复的折磨性的啊，这个脑力不瘫者啊，比如天天叫你做小账的，我的我的做账，做账的做做民账啊，我的啊不呃就是做账的啊。这两这两者呢，基本上就是说他是我们就是比如说他就是在那个物业园里面给他盖印章的发票的那种。他还是无产者。但他如果自己有个物业公司，然后叫雇人质证，搞那不好意思，这小自然阶近。那好了，他们这两者或者他这一个群体，他创造的这个物质财富以及社会基本的组织度，有曲度是所有一切上层建筑的基础。明白这些人要满足吃饭，有公认啊，然后居有定所，这个是人的最基本的需求。你非要让他没饭吃，非要让他去飘无飘无定所，让他逼着他廉价这面劳动力这个东西这个东西我告诉你，你不能这样搞的，你这样搞的话，他他就是危机不停的往后啊，危机不停的往后迟滞，危机不停的往后往后延续啊，你会发现一个人啊持着住着这些东西，心里没仇恨吗？他不痛苦吗？他的所有行为，他被这个人被降降格为动物都不如的动物的宠宠啊，要么是个要么是个肉，被屠宰掉了是吧？一死了之，要么就是个宠物啊，好吃好喝，他连动物都不吃啊，不能这样的。所以这个明确脉露，你老实说这个东西不需要看的，我靠，就就是你不需要什么伟大的直觉，什么伟大的洞见的，不需要这个东西他也再明确不过了啊，我们就是要啊我们就是要去解决这个问题。那刚刚沟后面当然还有教育医疗的啊，卫生的啊等等等等，叫全方面的发展等等等等等。这这是这是最基本的这最基本的。 Most fundamental这些东西我认为不能够交由金融投机的，或者说那种纯粹市场的，或者资本主义逻辑去解决BHXIN.不行的啊，不行的啊。好了，那我就讲到这边啊，那我就讲到这边，那么这就是我的观点。This is my opinion,这就是我的观点。我看人是老是说我主要是看看他看做了什么，看他做了什么，到底做了做了啥，以及他势必要做什么，他势必要做什么，否则它不能继续作为它存在。比如这个养包的光头，他做了什么？那些东西老是说我只能说好坏贪半，或者说好算百分之三十五，坏也算百分之六十五。但他势必要做的一些东西，我是持悲观的，我就是越来越悲观的。哎，我就是越来越悲观了，这东西有毛用，没有坐着玩儿，你玩呗，你去玩呗。哎，就知道你有口饭吃或者说怎么样，你在手下养几个人，什么静静一天到晚呃，让你静一静，我我真的搞不懂啊，我靠，我真的弄不明白。哎，我这这个东西，我说我这么觉得，好好他妈好玩，我知道我只是两个字，好玩，你知道吗？好玩儿真他妈好玩，就是说这让我哈哈哈哈就这种感觉。就是你如果说其他几个让我略略微有惋惜，让我略微有感到一惧啊啊一点叹息或者期待。比如说左一二三呃，小朋友，我是期待，哎，比如说那个红日通讯那帮人我是就是有点叹息，有点惋惜或者有点没话说，你直接买了也也就这样呗。我靠来另外一个我不配说啊，那太人家太强大了。那这个呢我只能说我觉得好玩的吧。It's funny, it's人家都嘲讽。我说我话说我说的话是not even long啊，我觉得他是not even interesting,你知道吗？我的这个叫not even interesting,或者我现在弄得一般包着，你知道吗？诺伊芬波轮那，而而家是没有看到付哈哈哈哈。哎呀，也是一个时代一种人啊，就是说看到这个家伙就是就就连这个家伙我不怎么看得路演的。你的刘慈欣，我个人看不路眼了。就是说在我看来我要评判的人我要评价的人啊，我要评价的人好歹首先是个行动者啊，就是最低限度的最低限度评价者啊，行动者他如果就是丝毫没有任何行动的话，那我们就不说了。我们不说了，我们就这个就你要有有一个道，然后就是践行之战，或者说你要有一定的至高追求啊，你有你的至高追求，或者说你觉得你的至高或是或者是个折，哪怕是个折中的追求。然后践行之用。某种组织活动的方式有某种组织，要么这种活动有某种社会允许的，或者说不得不让你存在的一些方式。要不就是允许，要不就是不得不让你啊让你存在一些方式去实现这样的追求。那么我评判的只是互联网上啊，我我评判的只是互联网上的，互联网上啊啊互联网上的，然后不在互联网上的，很多有伟大的了不起的，还有就是大工不会自吹自擂的。因为很多包括括们们啊，党和国家啊，他就做了那些伟大的事业，伟大的贡献。然后就肯定是我这种小路度根本比不上的，我根本比不上的。我只是觉得就是这些啊，你就说在往左或者是有些就是已经偏到工业党，或者就偏到农业党的那那那往那个方向去偏的这些东西呢，这这些流派也好，或者是那我的这就是我的观点啊，就是我我我衡量事物就衡量这个东西，我就衡量这些东西，我就衡量这东西啊，我我就衡量这些东西啊，然后你说我做什么啊，你哎你不要去我小虾米啊，我做事情很小，非常小，非常非常想我做的事情非常小。对我无非就是呃摇了三十几号人去去怎么呃帮人家翻修了一个公益食堂啊，不对不对，对不对？一个公益晚托班，然后我自己还花了几万块钱嘛，到现在啊，然后也是啊我们同伴的努力之下，我们想想做一个公益食堂，我是很矬的人啊，当然当然啊当然说我们的同一个团队啊也有负责。比如说那边啊不停的帮别人做这个。当然我不过问的，我也不指导他们的工作的啊，我只是说在精神上鼓励啊啊，在才我也没钱了啊，这次这个比赛还是他出钱的啊，我们在这个还要共共同学习共同成长的过程当中啊，彼此啊呼应啊。他们搞了一个呃劳动者呃劳动法啊咨询的啊一个一个一个民间的一个一个团体。劳动法咨询啊，就是人家就是被开除了，怎么去要赔偿金，就是这种东西啊，除此之外我们还就是就是就是也不叫尾随于我吧，就是说平行于我，并列于我的，还有就是做做很多做视频的啊啊，还有很多搞理论传播的，对不对？我们可以说有一个一整个主义主义矩阵啊，或者说说ever它啊就是我们讲主义主义。我不知道这个主义就是社会主义啊啊践行社会主义，追求共产主义。好吧，这两个主义啊践行社会主义，追求共产主义啊，就是跟我一起的。当然说他们呃愿意啊听我的，或者说愿意就是很重视我的意见的。我们还有还有就是几个公众号吧，对不对啊？不是几个几个这个b站账号吧，仅此而已。我做的事情不多啊，我就做的这些事情，包括我我自己本人做了一个什么主义主义体系啊，呃网罗了无数种的意主义，然后把他们全干掉，然后告诉你一定要走向社会主义实践啊，包括意识形态批判啊、形而上学啊、德学很多呃人类迄今为止的主要门类我都干掉了。那我本人还在不停的在哲学层面上讲，在政治经济学层面上讲，在爱欲经济学层面上讲啊，在这个行动建议层面上，在讲在现实观察的层面上来讲，如何去做一个啊社会主义的一个践行者啊，做一个共产主义的追求者。我本来是一个小虾米啊，我算什么东西，用很多人的话来说，我他妈算什么东西，我就这蹭那蹭的搞疫情的批判，我们叫这蹭那蹭。那我老实说那些被我蹭的人很多，真的是进不了我的法眼的。因为他只是啊消费主义者或者某种我操小巴尔乔亚的这个文化建制当中的一些景观的生产者而已。他不是行动者，他不是行动者啊，那么对于行动者呢，他至少在在行动的层面，我们是要严肃对待的，严肃对待你明白吗？严肃是在行动的层面，是在现实层面严肃对待，现实层面是要严肃对待的。比如说你过来到我店里，我是要招待你喝茶的，你你到底有什么？就是是有，我是要招待，我是要严肃认真的。哎，不如说你是个刘志兴粉丝，你到我店里，或者说你刘志欣本人来到我店里，就是或者说你是个什么二舅那个什么我操来到我店里，那你人不不一定有资格得到招待，就就没有资格得到招待。我们这些人讨论事情的时候，你就没有资格听，是这么一个，因为你不是行动者，明白吧？我们把人划分为就是这些人，在我看来还是平民了。我们要平民，就是他们是历史的，就是就是you know they are弄的agent agent z他们不是那个他们不是他们不是那个那个活动单元，那当然他们是变量的，有的是常量的，是变量的。但是他们绝大多数事情在我们看来就是说就是他们的代表性不是我们这种代表性啊，要有吗？啊，就是就这么个意思嘛，就是他们就是骨子里这些人都是日子人吧。说错说说穿了他妈这些人，那那不是日子人吗？那个什么写二舅的那个什么那个人，就是二日子人，对不对？那个什么就是写科幻拿着奖的，就是个日子。人呢就这个东西，我们不我们跟日子人有什么都好说的。我们只能说你这个日子人搞出来一些文化作品，有可能影响我们行动者团队内部一些人的思想的时候，我来批判我，把你干掉。我不允许你这意识形态里面那些毒素污染，懂了吧？他这是这是出出了名的日子人啊，这是有出名的日子，人他还是个日子人啊，懂了吧？啊，我们在这边想想这些这些认知人不在我的评价范围之内的，不在我评价范围之内的。啊，就这么简单，其实就是这么简单。那这些我都讲了，就得到我的评价，至少他初心，至少他的初心啊，后面走歪的或者不走歪的，或者我说的不算啊，初心是啊要践行社会主义的初心是要践行这为主，或者追求共产主义的啊，但是后面走歪了，不走歪的这个东西，或者原地踏步了，或者说走走上一些虚头巴脑的吹拉弹唱，或者说说学逗唱的路的那个是另说的。所以我说他们非英雄也明白吗？ This is my opinion啊，我觉得这是一个可以公开的，像所有人说的一个opinion. It加上opinion,它is not true.他只是啊这是我的一一己之见一家之见，我有可能就我这都会错的对吧？行动上失败了，或者说我的路径他妈走不通了，或者说我我会啊没有这个正当性的，没有行动正当性的，我这这条路都有可能走不通的。我当然明确的认识到这一点，那我就要实事求是承认嘛，对不对？要想办法，甚至求的是要去求取他们的帮助。要他妈的啊，悔不当初啊，不该不该骂你啊，怎吧是吧？我有款生发液，我给你推荐一下，我头发一直没掉啊，我一直用那个生发液啊，就懂吧，就差不多个意思，或者说哎我来给你做翻译，你可以五十块钱给我一篇文章。有可能啊，有可能我我的某种某种原因我都妈的什么都没了，或者我只能去怎么办？ You understand我们实事求是一点，现实一点。那就就但是说就目前这个节点，就目前我所见到的我所思考的活，懂思考的，无论这些人我把他们叫尾巴主义也好，我把他们叫投机分子也好，我把叫投降主义也好，我想我把他们叫做什么？就是说啊教条主义，或者说就是那种啊就是那个啊我把他们叫做那种就是或者说逍遥派了，或者说或把他们叫做有有有人还被我灭，称叫孟斯维克啊，那甚甚至尚未成为孟斯维克的孟斯维克。这些人虽然林林总总，都说他们是这种人是这种人，嘴巴上说的很毒骂的很很惨，批的很批的很很他妈的全在批，全在骂。但是说我们还是希望啊，我们还是希望他们都会成为一个啊代表中国青年以及中年人啊，很多东西，甚至老年人啊当中有行动力的人。啊，在网上也愿意啊包愿愿意去啊分享这些道路，并且在现实中践行这样道路啊啊，冒着各式各样的危风险啊，承担各式各样的成本和代价。啊，去做这件事情呢，我还是致以尽意啊。至于是不是英雄，我们始用说的功臣不必在我是个英雄，怎么样叫狗熊又怎么样的，他妈是不是英雄没意义的，对于我们来说没有没有什么意义可言的啊，没有什么真的没有可什么意义可言的。这个只是个噱头，是这个把戏，这个选手这把戏我的路很有可能妈走不通，我操，或者不允许去走，我勒个人要想办法，他总归要想办法，明白吗？啊，要想办法，你又无路可走，你这样把路架摔就试着走，就把它掉下去，掉下去吧，反正我掉下去了，别人就知道这里不能走了啊，大致是这个意思。嗯，也别他掉下去了，但我看到他现在好像好几十巴的开卖猫粮了，但我看到已经掉下去了。那个已我操那个这个公众号被搞了几次名字，还要叫那个，我就觉得他已经掉下去了，就是这个路怎么不能走啊。但是我就是说在这个意义上讲，就他们走的路啊，就是说啊都掉下去了嘛，或者说都掉的半掉不掉的那个样子，让我知道一些路不能走，或者说让我知道就是说我把它们传起来，想出一条道路啊，完全想起一条道路，那都是他们本身的这个努力和实践啊，是有意义，是有价值的啊。但是说这个e驾驶不在他们自己身上了，转到我这里来了。哎呀啊在这个地方我是幸运的啊，我是幸运的，好吧，这就叫幸福的啊。这历史种种，总让我体会到这种幸运和幸福，其实就挺哦挺令我开心乐观的一件事情啊，令我相对开心比较乐观的一件事情，我就加了两个这个relatively啊这种东西其实没怎么开心。乐观不是为了开心去搞这些事情，不是为了乐观去搞这些事情，而是我们见到的历史的铁律，一识铁律，要铺设他自己了。那么要避免这种毁灭性的灾难，或者说要追求一个更理想的未来。在我看来这是同一件事情，那就要去做啊去行动。但是行动不是说完全不思考，我们要在历史现实对比啊，映衬啊，以及借鉴种种道路，它的缺点和优点啊，种种这个方式，它的长处和短处，种种路径的可行和它的虚变通信。我不知道它是这是完全是不可行的，它是虚变通信啊啊哎呀，我们就讲到这边就讲到这里，我也不想说指责别人你是被收买了，或者你去做奴才做狗了。做奴才做狗这种话是用来骂那些人的，骂那种什么啊那种完全就是民族主义炒投机啊、投机分子啊啊那种原法西斯主义投机分子就骂他们的啊。那个那个他们的红色就是用来用来为自己的，这个就是一种呢就是最最可耻的这颗纸。我们我们始终认为就是说这条道路是会有很多这种杂音的啊，是会有很多这种包括歪门邪路的外面协路的啊，那这个东西啊贷款呢不值一提，好吧，不值一提，根本不值一提。而且就是说当然当然这些不值一提，人当中也有说就是说呃什么都没做。但是我我不想额外批评的，比如说搞搞那种什么相互之间都互相称呼，为什么什么通辽什么参知政事，我操怎么这种屌人这种东西我都不值一提。提个屁，我我不想提他，没有任何意义，你知道吧？ You understand他只是一个这是一个人个文化消费产品的一个生产者而已啊，只是一个不是我说难点仓优蓄之啊。当然我我我我不知说我以前容易封建君主的一种人，但我看始吹他弹唱，我靠小孩儿好吧，那就讲到这边，那我就讲到这里啊，我就讲在这里啊，你们你们我操，我们实事求是讲，我我们就是说也不是我，我不是说我是玩真，他们都是玩虚的，我不是说这个意思。我说这这就日子人，他只是日子人而已。小朋友，小孩儿或者说一些歹毒的小孩，恶毒的小孩，坏小孩儿，他他还是小孩儿不上眼的。嗯，没什么好说的，没什么好说的。 We don't have nothing去talk about them to talk with them to do with them, even to do a monthst them to do. We do everything without them. Ok,那就讲这边啊，好吧。