就我们要讲的就是嗯你我为什么这么说呢？呃，就是从资本主义发展，你会觉得人口好像不再依附于土地贵族了啊，古代的贵族都是和土地相关的啊，什么爵位都是要封在哪里封地封在哪儿了解吧。然后那个一个一个王朝，他的那个国号很多是以他的那个军军政呃集团从哪里发家，或者说他的那个首脑呃之前封地被封在哪儿，以他的为他的国号的。而人身依附关系实际上就是与其说是人依附于人，不如说是人整个的依附于土地。而被依附的那些人，或者作为那个土地主人那些人，他拥有这个土地的名义。但实际上他的血脉啊，他的整个家族传承都是捆绑在这个土地上面的这马克思说的好的呀，对吧？他实际上这就是人格化的土地啊啊这些什么君主啊，或者是什么哪块地的什么封君啊，他这这个土地人化化这个父系血脉传承，也只不过是要通过人类的某种啊性的稳定血缘关系的稳定关系来模拟那个土地上面那个植株，你知道吗？像植物一样的扎根在上面，根在这里this kind of thing.所以呃人类当然在前现代时代是没有克服它的植物性的。像植物一样，就种在这地上的一代一代的对吧？落叶归根，就人口都被比喻成就是说附属于这个植物上面的啊附属于这个土地上的这个一代又一代的这啊出出啊，这个什么春华秋实啊，懂吗？这个什么夏夏什么夏天繁茂，冬天就就是寂灭啊，敛藏，就以以这种方式一代一代在上循环。这个东西就是被克服的是比较少的啊，比较小的被克服的。哪怕就是说人类在前现代时代最激进的所谓海洋性的民族，海洋性的国家，海洋性的民族它还是一样的啊，他就是比那哪怕几个日不落帝国。呃，西班牙、荷兰这个YINGUO,他还是追求他的大陆性，是吧？他到了各地，他也以占领土地为目的。但是说这个呃海洋国家，海权国家，他这个是最弱的最弱的那啊，以至于他对于一些但是他还是说他的君主，他封建君主要以这个什么土地的主人自居啊，以什么印度女皇啊什么的。但他对于他的管理可能会用一些贸易公司啊啊他实际上就是一些殖民的呃政府的派出机构。档案呢就是看上去好像人类能够克服这个土地性啊，最能克服在地的这种植物性依附于土地上面呢，人类依靠的不是单个人单搁的人，在这个时代要克服也很难。一个平民或者说一个底层无产阶级，或者就是一个你想要你就按人口比例，对不对？按人口比例，你最发达的西欧或者美国能成为全球公民的。你又有几个人自由的在呃大洲，或者说不同呃这个呃文化制度，民族的国家能够自由迁徙的。他都是你要要一个名，他都是是几十万美金，对不对？都是很大的代价。你说你你说你移过去了之后，你是黑在那边的那你的植物性更深重啊，你只能躲躲藏藏，你还变成个地下植物了，是不是？地下植物长出一点点就被蚂蚁吃掉，长出一点被蚂蚁吃掉，就被这个地下植物了。所以人类的绝大部分成员他不具有一个跨国性啊，他没法跨国生活啊，懂吧？百分之我可以说百分之九十七啊啊他或者说你单个个体有这个能力。但是你这个家族血缘，就是他移民人口总是少数。哪怕在这个时代，我们是指的是活人，有肉体的活人呢。那么在这个时代啊，就是说随着资本主义发展，金融关系具有跨国性，对不对？国际贸易以国家为单位的国际贸易，当然也有以公司法人为单位的。所以我们说的比较具有跨国性的在做这些事物的是啥？就是能比较能克服它的局部性的是啥呀？是法人，对不对？是你就是你这个人呢，是法人，或者说是国家的外交性的。坐我们坐过飞机都知道这个通道啊，有那个外交通道啊，还还有当然有VIP贵宾通道了。那VIP贵宾它往往是什么？我让他掌控企业是吧啊，掌控这个资本主义当中的市场主体，然后他很有钱嘛啊那实际上与其说是他不个人有钱，不是说他他象征着他代表着那个很多人，很多无产者和有产者小段阶级结成的这么一个公司企业，它代表这个东西啊，他真正发生迁移的发生发生这个流动的这与其说这个人不如说是这个他能够进行这样的迁移，不如说是他这一个团体，一个法人。他所他他所获得的各式样的交易啊，金钱交易关系啊，或者他有很多钱。那么这个钱是吧，是一种信贷关系啊，这种信用关系，社会欠你的是不是？就像好像就是说这个就好像就说打个比方，就好像这个它是一个单细胞，它可以游动，是因为它自带了好多ATP啊，那这ATP哪来的啊？这ATB就是就是那个供能的，让精子游动啊，提供能量的ATB.那那那是那个啊那时你的这个什么的有点，那是你整个机体给你给你搞出来的啊，所以富人有钱人啊，当然很多他是相当于这个这个一个法人的一个一个化身这样的法人，他获得了某种呃动物性某种动物镜。当然我们要说的有动物性的企业也是少数啊，就是能够它跨地域的存在，有动物性的企业也是很少的。明白，你看绝大部分的小企业，绝大部分的个体户，或者绝大部分的经营类的这些法人，他没有办法迁移的。他在这里就是在这里在那里就在里，他没办法迁移的。你哪怕在英国，美国，他要注册公司，他得有一个办公场所，他要成为那种。所以我们说的真的获得动物性，它得到集团这个程度，你知道吗？而且它得是一个得是个在它真正的要克服它的在地性啊，他不一定是全不一定全国连锁，就是他可以迁来迁去，你明白吗？它可以跑来跑去迁来迁去。那么它的最高形态当然就是跨国公司了，最高形态是跨国公司。我们会看到那种就是资产阶级社会啊，世界当中最醒目的马斯克这种啊，或者那什么宁德时代老板啊，那这个就是我都我都和当然别说他是企业家啊，那还包括就是说郭台铭、印度人啊，他们就是可以说是比较具有动物性啊，可以在我我我可以牵引着一大一大部分的资本，或者说一些技术啊，或者一些信用关系啊，或者生产合作关系牵引到你这里来，牵引到你这里来。它好像在天上飘的这个种子一样，可以选择在在落地啊，悬子在哪里落地，但它一旦落下地，它也很难连根拔走。就是说这个哪怕是这样的大型跨国公司，他要和呃土地上的权力合作，和土地上的这个资源渠道呃，交通网络、物流体系，什么乱七八糟的，还有这个本身的雇佣关系，它扎下根来，就这个就有点像啥呢？有点不知道你们玩过这个沃三，魔兽世界里面那个暗夜精灵族可以把那个基地啊拔根连根拔起，那个树人啊又可以移到那边一个坐下来。但是他连根拔起的过程要等好久，因为要要半天才能连根拔起，懂了吧？啊，这大型跨国公司它也是这样的，但是完全具有纯粹的动物性能，就是国际游资啊，就是就是钱就是钱本身啊，资本它归属于某些就纯粹的就是这个呃财产管理公司。他这个公司就是个财产管理公司，它可以有个虚拟的注册地在某个什么群岛，那完全不收税的啊，某个那种呃就是避税天堂啊、whatever啊，然后它就是一一笔纯粹的钱。那么这笔纯粹的钱，我们说它具有所谓动物性，但是我们同时说它又具有一个根是扎在天上的植物性，为什么这样说呢？它这个根得扎在天上，它就像水培植物一样的根子，往上吊着悬着的或者怎么样。我那个那是是什么呢？就是资本主义的那个符号系统，它的根必须扎在这里面。它必须按照这里面的这个规则利率规则，因为它是纯粹，它这个钱是个钱。它不是说通过现实的那种什么生产生产关系，现实的那个对原物料，对于某些呃原材料或者说中间产品，或者说它不是现实的，具有一些力量可以控制，直接的可以控制。它没有现实的在一个土地上捆绑。你明白啊，就像是这些悬空的这些钱，海量的钱啊，几百亿、上千亿美金。这样海量的这些国际游资，它很依赖于金融资本主义的规则，他必须按照这个规则玩，他不按照这个规则玩的话，他打不过那些在地的资本主义形态。你比如说他们就搞不过，就是说举个例子，民主党政权那搞搞搞一些什么美国民主党政权，他搞一些送棍过去啊，就是搞你，然后把你他妈随时抓起来，甚至鸳样的。你看你得按照规则来玩这个游戏啊，或者说呃你就你这个办公大楼被一围，你没有说几十个保镖，你只能花钱，就找那个国际佣兵啊，或者说找一些安保公司。那这钱就价格又是不菲的啊。你不像一些就比是特斯拉，但他是很多国际游资或会选择它，也是他掌握了很多现实的实际的一些关系。他能和各国的统事集团说得上话啊，它的生产基地所在呀，它的这个呃知识产权所在地啊，它的这个研发队伍团队的啊一些和一些呃商业界和一些啊我挖了一个人啊和一些这个学界啊，包括这个技术前沿的一些共同体，黑客共同体啊，人工智能的研发的呃全球的前沿的实验室，它都有这种关系嘛。啊所以国际游资也需要有根，他不能没根呢，他所以他不停的要要去找到有根的去依附。所以说国际游资，你说它完全是个动物吗？我感觉他反而是那种就是就是就寄生虫知什么要要附着在一些植物上面才能活的那种那种虫子，附着在某些植物上面才能才能活的一种，或者是叫像菌类那种那种东西。我像菌类啊、细菌这种啊真菌啊、包子飘来飘去的啊啊，然后他在这上面活活的比较好啊啊，如果这里有问题了，他又要散发孢子，又就飘到哪另外哪边去。所以哪怕是而且它极其依赖，我说的就是资本扩张的基本逻辑。资本主义的基本逻辑就是它就像那个呃真菌生长的时候，那个蔓延出来那个网络也不是说研究了那个什么东京的那个什么地铁站的那个脉络吗？它用那个真菌来模拟，会发现真菌模拟出来那个网络和东京地铁站，那个网络都是就是效率最大化。那个里程数最短什么这东西啊啊成本运营成本最低啊，它都是最高效率的对资本主义的金融资本，它生长就跟菌类在一张膜上面长出来一样的啊。当然你的营养液是给它四周提供的那种营养，它最大效率的稀这些东西啊，所以它也具有其植物性，或者说它比植物还更低等一些。我说说难听点啊，它实际上是比植物更低等级，它是植物的植物性嘛，它比植物更低等一些。呃，人类不克服其植物性的话，也就是说人人我们说的再明确就是人物人类没有克服它的地球性嘛啊没有克服它的地球性，呃，或者说人类获得的最高的普遍性只是一个全球性啊，只是个全球性。也就是说虚拟资本它必须降下来，它不能在虚拟世界当中空转，它需要降下来啊。是空转的话，它就会就是地缘政治玩家会不允许他那样空转啊，不允许在那里空战在这个矛盾是一定会爆发的。我们指的就是说就是北约和遇到，哎，这不能说特别明白啊，就是说资本主义是母法，扬弃，其光靠资本主义他没有办法扬气他的没没有办法扬气人类存在形态的人类意志表达的那种单元体啊，表达人类的利益意志的一些单元体。它的这个他的这种植物性，或者他对土地的依附性，他对土地上可以复合的现成的各式各样的现实利益，关系现实的力量、现实的权利，对人生的呃现实的威胁和现实的保障。啊，这你虚拟的资本主义再怎么虚拟，你总要有个总会有个人，或者总会有个家族是他的所有者。这个家族所有这个人总归是活着的，总归是个活人才有可能。就是说你们这活人就有七情六欲啊，那你把他把他这个什么亲属家人怎么怎么样，他就服软了，你知道吗？明白吗？所以再再怎么地啊，我们分析这个我们分析国际资本主义啊，再怎么地啊，就是我们分析global capital怎么翻译成全球资本主义。我们分析再怎么地是是要分析实际的军政实体的。也就是说是应当在很大比重上，以国家为基本单位的。因为强权的那些情资机构，或者说那种啊遇到他可以，他确实是可以有你明白啊，就是可以可以利用你你还是你这个肉体。肉身呢是依附于亲缘网络的，你不是一个完全是飘在空中的人啊，不是完全飘在空中的人。所以他们就会觉得呃，所以任何一个要打破这个这个情况，要打破这种呃植物性，哪乃乃甚至说是我们说的资本的植物性啊，好本的这种植物性，如植株一样，疯长蔓延的，或者是如真菌啊孢子一样。这样就去长的这种植物性，好像有某种东西可以打破它。大家出来的时候，他肯定他的那个所有者是匿名的嘛，我们就想中本聪对不对？中本聪后来后来有有什么解密机构，但是这个东西这个消息我不不能保证的，我在哪个什么不知名的，哪个什么上面说看到有解密机构，说这个是几家央行几家央行联合控制啊啊，但是这个东西you are understand啊啊数个央行联合控制啊，这搞了这么一个东西啊，它是一个尝试啊，或者说是几个大型的这个国际投资机构啊，他们共同搞的这么一个尝试啊啊如果不是这么一个尝试的话，他们不会说呃会容许他以某种形式生长起来啊啊，让他一直活着啊。虽然说他这个东西就可以看成是，哎呀，我就不能说了啊，不好好说啊，这个东西呃他决定了他哎呀，这个他的这个implication啊，我就不能说了啊。他他说对，反正我就跟你讲的挺明白了，你会推理，你自己推一推，你就知道了啊。 This negotiation means the the essence of something is actually wide wither wide, but ther, but II can't tell it.呃，blankly我不能直接说啊，我不我当然不能直接说，那我要讲的就是这样的东西出来，它看上去好像是悬空的，对不对啊？但是它更具有它反而更具有植物性的，我们都把这个就叫挖矿，你知道吗？ Waokuang伙伴叫炼丹，他这个隐喻就是植物性的啊，或者说它可能比植物更不如啊，植物好歹是是这个有机物啊，这个东西就更像是无机物，它就不太具有那种动物性，就没有人可以是它真正的主人了。你明白吧？因为它的波动太大了，由于他他不是从这个资本主义或者是呃就由于它波动太大了，这是我认为这是资本主义要克，这是或者说全球的金融资本主义啊要克服其职务性的一个失败的常识。我认为这是个失败的常识，因为他没有克服他的职务性，反而堕落回了一种无机性，而且堕落回了一种充满偶然性的无极星，充满了偶然性的。因为它的壁纸非常的不稳定啊，币值非常不稳定，然后他往往不能长期持有，不好长期持有。你可以弄一点点的。就是说大型的国际资本，它是跨国资本啊，就是国际这个翻译，就是international跨国资本。它不会说百分之八十九十，你把它转换成某种这玩意儿的。首先你一转它就会影响它的币值啊，把它币值一下，你就转一点点。你比如一千亿美金转一点点一小部分，转个二十亿美金，三十亿美金几十亿美金，它就会拉抬这个币值，你要这个几十亿美金要出来，我操，你就是又变成你比如说二十亿美金去抬了这个币值，你出你说你要原原本本的换成了这个币，然后再出来出来，你就变成十五亿美金了。那么一进一出他是亏的。嗯，所以这个玩意儿我们反倒是认为它有点像个标本儿，你知道吗？有点像标本，所以大家把它叫做挖矿，很有道理的，非常有道理。它的无机性展露无遗啊，因为矿物嘛要么就是植物被压在下面地层运动啊，把它挤成那种什么石油啊，什么这种煤炭啊啊这种简单的相对于植物本身啊，简单的多的一些有机物，要么就是你you know,要不就是它就是直接就是矿啊，直接就是无机物了，直接把它当无机物来弄了。它这个算法是是单向度的啊，它的这个资本博弈就是完全堆叠算力，就是随先抢大。那这这个玩意儿就跟这个传销没有多大差别了。水入局早谁分的多了。嗯，然后谁知道谁是就是谁更知道谁是第几层？你是第一第一批第一批，但是人家不知道你是第一批，你忽悠后面人，你是第一批，那你就赚了，你是不是就纯粹就是赌博呀？那那这有的那种币，什么什么狗狗币，什么乱七八糟的乱啊，妈就是赌钱啊，说穿了就是赌博啊，还被抽水的那说穿了就被还被抽水被交易平台啊，我说被这个我说互联网的那些呃被庄家抽水了啊，还只收美元，但说出来都被美元收水抽水了。啊，这个探索版挖矿就是把它理解成类似黄金这种东西啊，类似黄金这样的东西。那个金元素，我们这个其实我们都可以多想一想啊，黄金它宝贵，它为啥宝贵啊？黄金为什么宝贵啊？它性质稳定对不对？但是它又是两导体啊，它又是这个电的两导体，那个两导体，它这外层只有一个电子，容易失电子是吧？就外层的有一个垫子，特别就外层是好像都就是满的，是吧？满满的才是性质稳定的。嗯，我我不太记得黄金的是多少的，反正就是说铜啊、银啊、金啊，它们的外层的金属都，它那个游离电子都很容易运动了。所以它是呃它是那个电的很好的两导体啊，然后这个电流的定向运动就是说黄金，然后他银才是是吧，金不是是吧？哦，我了解了啊，i know i know银才是啊，金不是啊，金是两个是吧？银是一个电子还是什么呢？就是延展性好，呃，它很稀缺，非常稀缺。然后它是主要是他一方面很稀缺，另外一方面它不易氧化啊，可以保存时间比较久啊，说它贵，所以它贵。然后它是这个呃聚变运动的最后一些步骤的产物啊，最后一些步骤产物，很后面步骤的产物。那么地球的主要是铁比较多吧，最内核应该是有很多黄金了。那谁能没没人搞得到了，整个宇宙都不多。对，应该是的，它整个宇宙都不多。他那个但是在聚变活动当中，它没有必要搞到后面那么多步骤，所以它很稀少。黄金贵主要是因为它稀少啊，主要是因为它稀少，它不是什么纯粹偶然的。我不认为他是纯粹偶然的。它背后有一些呃实质性的一些比如说人类共同体，或者就是人类动物、植物和这些贵金属之间是有意就本体论意义上的关联的、本体体意义的关联的啊，或者说它最最大限度的体现了某种生命的惰性，生命的惰性。但是又因为它稀少，所以他又可以因为它极为多嘛，极极为少，这才要成要变成它很困难，所以它很稀少很稀少，它就可以以一代万，你明白吗？它很难复制嘛，它可以以一代万要又有极强的能量才可以变成它。这是一个观念的辩证法。它就是说把一个极惰极为难以变成的一个东西，也是在存在论上很惰性的一个东西，一下子变成一个非常活跃的东西。也就是你只需要很少的一点点，它就可以代表很多的东西。明外啊就把它变成从一个非常迟钝的这个重重叠叠，很厚重的一个东西，把它理解成反过来，把它变成它变成很很轻盈的东西。黄金对吧？黄金的工艺就往往大家都都觉得就做成金薄啊、金箔，然后那个什么做成那种什么非常金丝玉，什么衣服，那种的，在一点点就变得很珍贵。这是这是意识人的精神所特有的这种辩证法啊。退的一种辩证法。那我们的观点是认为呃，黄金gold money啊，在那个资本论里面啊，他就用g啊代表那个钱啊，资本啊啊呃他就是当然可以理解成的。你说它是植物性的一个节点嘛，就是这种惰性发展到极致，它反而摇身变变成最轻盈的，变成最轻盈的。然后它是好像是人类秩识的兜底性的东西。 Miu就只要有黄金在，就会就会觉得人类的这个追逐金钱，追逐财富的这个这个这个斗争，哪怕激烈到再再激烈的程度。哪怕就是打什么超级大战，黄金，永远是个保值的东西。然后大家都可以拼了命的把东西都换成黄金，然后再用黄金，就好像就是松鼠、仓鼠过年一样，把这个东西存起来。所有的金融资本都一下子从美元就转换成黄金，对不对？当然这里面可能有十五五百万美元级别的那些，就变成就大大缩水了。但是你如果有一千亿美金，你说转成黄金，你出来之后美金不行了。那可能那个时候厉害的不是不一定是美金，是另外一种另外一种货币。那你相当于本来的一千亿有，呃，现在变成变成五百亿，或者变成四百亿或缩水两百亿完了吧，但是你还是依然是依然是很牛逼的。你依依然是一个在新的那个时代，具有极大权势的人。要把这个东西看成这个仓鼠，过年就躲起来，把这段存起来藏起来。然后这个年或者说这个这个剧烈的这个过程一结束，再把黄金再拿出来，再变变回去，又变成统治集团，又变成这个人上人。所以在这个地上，黄金可以理解成you know它具有某种果实性啊，它类似于果实，它的植物性体现的它如同果实一样。它好像是那个金色，那个金色，就我觉得也是一个巧合，当然是个历史巧合。但那金色光泽泽和那个秋天的粮食，呃，那那种种子它也是金色的，或者那坚坚果冒油花的，它也金色啊。他他如果我们非说他在国际资本主义，或者说在金融资本主义的这个循环当中，它具有某种植物性的话，我觉得它具有某种果实性，或者它具有可以一种谷物的那种可以可以长久保存的，可以躲到这里面，就把这个东西藏起来。你妈的你明白吗？他不是说跨有跨越时间的价价值，黄金的跨越时间的价值。对于活生生的人来讲，就是你不要以为黄金好像就是黄金可以保存一千年。但是对于个人是没有意义的呀，明白吧？黄金可以保存一千年，但是对于我个人没有意义啊，意义不大。一千年财产关系一千年这个一千年之后，我的子孙后代我我管他的他妈的，对于我来是陌生人。人类需要找的一个东西，它不需要有一千年那么久的一个价值的维持。他可能只需要三十年，或者最多最多不超过六十年，明白吧？那这他是说这个东西在三十年之内，就是说能够让我的后代，或者说我自己从一个呃从青年到中年，或者说从中年到老年的这个跨度，我还能够用这个东西来维持我的社会地位，维持我的这个权势，维持我的能量。那只要这个东西能存三十年就可可以的，或者说或者说你考虑下一代的话，它才能保存六十年。而且这个下一代不仅仅是你，哪怕你对自己的下一代这个三十年就够了，懂了吗？你这是对于自己的孙辈，还有指指望，那是要六十年五五六十年这个东西明白吧？你你一个活人应该是头脑清醒的时候，这个世界上持久持久的东西，它不需要太持久，它这个对我没有意义。因为我寿命预期的就是七八九十，最多一百岁，明白吗？一个个体的性命在人类这个普遍的这么一个状况之下。所以而且这个人有一个明确的理性的一个成年人的一个思考模式，以及他有一些和现代社会这种呃利益关联的时候，他可能要到三十岁左右了啊，二十五、二十五岁开始了。所以他他不他不需要开那么远。所以我们有的时候笑话曹魏的国作只有五十年吧，或者说那个什么蜀国的国作只有几几十年。但实际上对于他的统治集团，或者说他的这个也够了足够了，对吧？对他们人来说明白吧？你就宣赫一时的，比如武则天搞个什么搞个什么粥啊，往往搞个什么新潮啊，那是才几年啊。所以我们要讲的是，如果说黄金啊啊我们考虑就是黄金，所以白银同样可以列选。因为白银的话是白银是会氧化，对不对？白银放个十几十几二十年，它就会氧化变黑的，对不对？但是它依然它是个候选者黄金，它很难氧化，它可以放个几百年，你知道吗？上上上千年，我们最近这看了那个什么那个什么刘鹤木的发掘过程，那马蹄筋几千年呢啊没有明显没有氧化层啊，没有明显氧化层啊。所以我们的观点是呃，贵金属依然是资本主义的这个植株网络当中的。可以说它是那果实是保存其能量的果实，保存其力量的果实。啊，就是说你我们就或者说如果什么时候共产主义真正实现呢？就是贵金属不在具有具有这种果实的价值，不再是这个就说资本主义这个植物什么时候真正死掉这个这个符号系统啊，或者说资本主义是金融，资本主义是悬在空中的一个植符号系统。织布这个悬在空刃这个这个这个这个土壤和这个现实的。当然现实的那种土地啊啊这个人身依附关系啊，这个家族啊啊文化呀啊这个包括什么国族啊、民族啊、种族啊啊、宗教啊这些现实这些也是也是土地，对不对？也是可以理解成土地的，也也也是具有其植物性的那什么时候这些植物性全部goodbye, say bye bye呢。那么就是什么时候贵金属对于全人来来说，它只有它的科研意义。贵金属只有它的工业意、科研意义，或者只有它的这个装饰意义，而且而且就是这种装饰意是没必要的，你知道吧？什么时候就是说纯金打制的东西和一个黄铜制的东西是完全被大家看成是一样的。如果这个纯金的东西相对贵一点，或者说它会做一个额外的标记。是因为这个金在特定的情况之下，可以拿去做物理实验，或者拿去做一些呃特殊环境之下的一些呃材料实验或者whatever啊，他们标记一下，它没有额外的那些可以换更多的呃更多的钱啊，或那个时候没有货币的嘛，就是贵金属失去这样的功能，失去了一个资本主义过冬。资本主义危机下的那个全日式集团啊，全球那种呃那统治阶级啊，就是资产阶级那种垄断性的，或者说非垄断性的一些资产阶级，明白吗？它控制了它是完全可以靠这个资本的游戏。一一通大乱之后，他依然是赢家，他一不过一千亿，缩水成他妈两百亿啊。或者再夸张的一千亿缩水成一个亿美金新的货币。他这一本来一千亿英镑缩水成一个亿美元，他依然是winner,依然是人上人强的不得了，对吗？那么这样可以说是就是这种资产阶级，就是可以很明确的是人类的统治者the ruler of human beings啊，那么但是它依然有它的植物性嘛，我说了它依然是个植物，就是你们没有玩过那个什么那个之之狼。 Have you ever play this kind of game?它不就是个大树吗？或者艾尔登指环，它也是个大树啊，那个大树都是长在天上的，对不对？它就是对国际资本主义隐喻了，明白吗？啊，它里面的人都是这个中了树的那个毒了，然后变异的这这就是资产阶统治阶级嘛，有你吗？当然他那个制作人可能本身没有很明确的，有这种共产主义就反思啊，有了这个资本主义就反思了。但是他折射的一个时代精神呢了解吗？啊，你所以说说那些有大乱之前有有二十亿英镑，大乱之后，还有一亿美金继续做人上人。这些就是其实他其实是植物人where,但是vegetable而但是它们根飘在上面的嘛，或者说它这个种子果实它中间怎么度过这个危机状况呢？是吗？ By gold贵金属通过贵金属，依然通过贵金属，就可以以一带一万的这个辩证法继继续在运行。我跟你们讲的，就是说贵金属它是很很很迟钝的，普通人很难利用的，它具有装饰价值，普通人很难把这个东西作作为某种什么工业材料，什么那种用起来啊，但是它可以以一代万，大家都会默认这个很稀缺，因为它稀缺，可以它它来代替其他东西，有没有？它水稀缺，但是他又很实在，对不对？他是最最牢固的时代，最难以消灭的时代，你要用网水才能把它消灭掉。就普通的事物当中，这个东西很难被消灭啊，你要王水再把它化解掉。虽然很稀缺，但是它又它又不是那种脆弱的稀缺，它是个顽固的稀缺啊，这金子一般的品质嘛很少见。但是他妈的一旦出来，它一定会发光，一定会耀眼啊。然后要要要把这个金子弄出来的，要很大的力量，要核聚变要非常强的能量啊，对不对？非常多的能量啊，要非常严苛的过程条件，苛刻的条件。那普通人对他又没有其他什么用处啊，没有额外的一个用处，这个就像屠龙术一样，说穿了啊，但是就恰恰因为有这样的东西，它才能过冬啊，资本主义危机啊一次一次都可以。就是说它再收缩，它收收缩的本币收缩啊，现在就是说美元不行了，美元太虚了，要各国收缩到它的本币本币说难听点，哪怕就是互相标这个原材料出口了，工业品产出了，还有一个黄金储备，他那个鼓励各国以本币来交易，实际上就是希望哎，赶紧你妈的这个存在美国那黄金他妈弄弄回去也了，就是这个意思啊。这只能就是说这个斜着眼睛就捣鼓，捣鼓人家就来，赶紧把这个黄金都撤走那种感觉。但是它依然是个逻辑，这个是要以黄金来度过资本主义寒冬的这个逻辑，明白吧？啊，用黄金来度过资本这个寒冬，那么更多人会意识到有识之士啊，当然我们说有识之士会意识到他不一定的好，我这个东西我说的啊，对吧？但是说是这样说，但是做不一定这样做，我只能说环境难道嘛？有的人对于环境自然环境啊，自然环境本身的生命啊，那种增长生命性啊、生命性。但是我是想的，就是说我们与其说是自然环境更重要，但或者说这个比较方法，你不能说就是说资本主义用于过冬的这个果实，干燥了的果实，呃，这个营养集中的能量集中的这个果实黄金不如呃可以进行产出资源，产出农产品、矿产、产出人口劳动力呃，产出这个社会文化环境氛围的呃产出统治秩序，产出这个这个这个地缘实力的这个好的生态环境是不如这个的，这个是这个视角。你妈这个是俄国视角，你你为俄罗斯人最知道吗？就是说你你就跟那些那些昂格鲁桑逊白人，或者说那种罗曼人，或者说日热曼人，你就跟跟他们去说这个哎，跟他们玩的虚头巴脑的玩不过那四拉夫人是吧，我们只认土地是不是啊啊，他说怎么样，他吃到肚子里了，他不会吐出去，他只认土地嘛，因为就绿豆聊点嘛，就这个最重要呀。这个东西有产出嘛，这个东西有有有矿藏啊，这个东西有生态环境，这个东西大家不会总会说这里闹灾了，我跑那边去啊，那边闹灾，我跑那边去啊，了解吗？所以我们讲啊俄国俄国俄国具有很强的它的民族属性上。他包括他最近把那个什么打下来之后，他那个旗子立的一个旗子是鞑靼人啊，那个字念达达还是达坦，他什么达达就是达达人。就是他的意思就是说他是蒙古的后裔，或者说他是那个草原游牧民族的后裔。鞑达人来到这里，他立两个旗子，你们记得吗？一个是立的是那个的旗子，那个国际佣兵集团啊，但实际上是这个放进去同制的那个这个厨子啊，他家里的厨子这边给他搞的一个他的司兵啊，答旦是吧？我发现读了darder他的啊，他这个英文里面反正就不管，反正也是英译的，还有另外一个棋子，就是说达达人来这里了啊，另外一个棋子就是达到人来这里了，understand叫逐水草而居，它现在变成不是这个不是逐水草而居的，而是b避灾害而居就有点区别，你知道吧？以前当然是这个游牧民族是逐水草而居，当然也是避灾害而居了。它这里闹风灾，寒冷的闹旱灾，闹水灾啊，就避避开它到水草丰美的地方去。那是通过动物来来供养的，对不对？靠牛马来供养啊，是吧？动物来供养啊，这个游牧民族呃，动物吃草啊，然后这产生奶，然后产生肉，对不对啊？它本身呢这个微量元素啊，还有这个维生素啊、靠乳汁啊，靠动物的奶呀来维持。那么俄国我不想讨论很多的时证了。我的意思就是说它相当于选择了一条，我不用黄金来过冬啊，我不靠储存黄金来过冬。当然你说他不储存黄金吗？他当然也储存黄金了。但是他现在被一只财汰的黄金基本上全部得了啊，相当于在外汇就是存在那些银行里面的全没有了。或者大家不承认你那那钱是钱了，但是就是它有领土嘛，或者他有环境嘛，他不需要怎么去注重环境治理，因为人够少，他哪里有问题的，再跑另外一边去好了，哪里有问题，跑到那边去好了，最不怕怕核战的，这个就就这样他领主网报啊啊。但是我们认为这个这个这个比较方法，它依然是就是说相当于说上面那个植物体系，上面那个根系或者上面那个土壤，资本主义的虚的那个土壤。那个根系我不认它的，我认下面这个土壤，就是这个地缘政治的视角，地缘政治玩家啊放进去啊放进去。那反而就是说呃放进去啊，铺铺着啊啊它是朝下的放进去啊，我可以理解是它这个要就把根扎往扎往下面，扎扎到土壤当中啊，扎到土壤当中啊，就斯拉夫啊，更更认土地啊，这本身就是农奴啊，农奴翻身做主人，就是获得自己土地啊啊他比比比较重视这一点。那我要说的就是说更重要的，我觉得我们更重要的就是要摆脱这种植物性啊，人类要摆脱这样的植物性。说的我这个这个逻辑是一脉相承。就是说正如我们说资本主义都没有克服他的贵族世袭制，真正的贵族世世袭制根本没有被资本主义扬起掉。它如果转化成另外一种形态了，对不对？那同样的人类根本没有克服其植物性，更不要说克服它动物性了，这就是我们的观点啊，这就是我目前的一个观点。但是补课不是说这你要把动物性，这不是说你要克服动物性，要获得人性。西欧的西欧的文明社会，宽容的开放的、多元的所谓的文明社会，认为我们要克服我们的动物性，要讲究人性、人道。他们不判死刑啊什么的什么这种东西，把那种什么挪威那个杀了好多这个权，一小孩的那个杀人犯啊，再给他判个多少年啊，让他还过得特别舒坦啊，当然它是极有意的啊啊，如果说这个东西发发生在一个社会主国共产主国呀，他肯定强逼的。凡是在我手下，我也把它枪毙了啊，但我不会像挪威的啊那个资资产阶级政府那样，就放任那样权贵啊，这个这那样长出来啊啊要侵犯那个底层平民的利益啊。当然你说这个挪威，我这它的底层平民也是很多是工人贵族啊，是被这个国际资本主义要收买的。它这个北欧的这些国家啊，这个我就扯远了，我这就给自己套盾呢，你懂吗？给自己的正统性在套盾。啊，那么我要讲的就是说呃，你哪怕是西欧这些所谓的文明国家，在我看来他没有克服它植物性，更不要说克服它的动物性了。所以他们和在他们眼中更萌昧的更不文明的一些，比如沙特、伊朗，他保留他的，还有那种那么前现代的一些原教旨啊，一些习俗啊，或者一些在他们看来不够男女平权的啊，不够这个开放包容的自由世界的那一些玩意的。所以我认为他们同样没有克服起植物性，或者他们进入了一种新的植物性啊，新的值不行。欧盟内部的人员只在他的这个哦呃这个生根国家，他的签证好像可以自由流动的啊自由流动。但是维持这个景观的维持这样的一个所谓欧盟内部的这些呃老百姓，那是他的福利体系啊，是他的这个是左翼已经完全退化成福利体系了，完全退化成啊社明左翼了，明白吧？是是靠他的国际资本主义分工，他垄断了很多生产当中的设计研发环节，以及他的这个消费主义市场的定价权。品牌的溢价发掘溢价都在他手上。他拿到超额利润的，他跟廉价的从发展中国家剥削啊，或者就是说攫取能源资源。呃，他对于那第三世界国家的好多矿产呢、港口啊啊、消费门类啊啊，还有就是大宗商品交易价格都是有起有，这是压倒性的控制力的。很多鸡巴集团，你妈这好几个是他们对不？所以我不认为他们所实现的欧盟所实现这种啊呃在欧盟内部啊来这样这种自由流动。那自由流动那一个难民，一个没有他欧盟的这个国际身份的一个人，可以在里面自由流动吗？那就算它自由流动，欧盟内部它所谓的自由流动，它的语言门槛是特别高的。德国人不会说英语的多了，呃，法国人会说英语的也只是一部分。他语言明明就是说他没有政治的壁垒，或者说没有一个国境能力，或者是他护照的壁垒。那他有文化的壁垒啊，有文化的壁垒，他只有他他只有他的一些受良好教育的一些。我说的他就会支持，就会支持这个里面他的他我说了他的无产阶级，我非要说他的那个西欧的无产阶级就是指的那些为什么会支持乐庞这种人，对不对？为什么会支持极右翼？因为他们看上去好像可以自由移移游动的，像像美国在各州一样，美国穷屌在各州一样可以游动。那美国还说同一种语言呢，他也没办法，自由游动，没有办法，他也没办法，因为他的土地比较贫瘠嘛，他加到那边根那边去不就不是不一定能找到比较好的工作嘛。那么在欧洲的话就是文化差异啊，语言差异啊啊就会使得一般受教育的啊一些劳工啊，或者说一些这个本身这个就是说在教育过程当中啊啊没有接受比较好的学历教育比较好那种那个人文教育的那些人，他没没办法那么好的流动。那我要讲的就是说大家意识到欧洲并不如我们所饰演的欧盟的模式。我记得在二零一零年前后有好多智库，中国的智库在吹捧欧盟啊啊，包括这个你说欧盟如果这条道路真的是这么正确的这这么啊这么完美无缺的话，你怎么会现在一个一个哇靠一个这个什么一个我不不我不承认贵族制啊，那这个德莱恩啊，这个这个女士，我他妈的就把她捏的死死。呃，它实际上还是就是它主要的那个双核法则，它还是国际资本主义的那个那个基本逻辑在运转着啊，没有跳出这个逻辑，没有跳出这个逻辑或者是比例的问题砸轴了。那我们会不会说这个时代有两种资本流？ Two kinds of capitalism凭空悬在空中的这个这个美美国、英国啊、美元英镑啊，或者说伦敦啊和纽约为代表的这个金融资本主义和这个当然以及它所吸收的全球的呃金融资产阶级全球的各个国别都有。所有国家都有你。但凡你的财富积累到上千万，你为了逃避这个直接对你产生威胁的一些税收时，税税务当局或者直接对你产生威胁的一个这个生产，或者把钱停到当局。Whatever,你在各个国家，他们都会直接寻找英国或者美国的，就直接开曼群岛的注册公司。然后美国那边买买或者把钱停到纽约，或者说怎么样的那美国那边去买一些什么股票，买美股啊，或者买些美债，whatever嗯就相当于入了它籍啊、入籍。但是说就就不要就光以为就是说金融资本主义垄断的金融资本主义就是美国和英国了。不是的，它不是这两个国家。这两个国家是这个资本主义的工具。这两个国家里面人口通通都是工具，哪怕是在里面的统治喜环，它也是这个资本主义这种资本主义形态的工具。那么这种资本主义呢，它他也不是说铁板一块，就他一个，他不是说铁板一块，就他一个。他在他在全世界的这个经济活动当中，有各式各样的小小小的我。举个最简单的例子，已经倒掉了。全键他无无非就是美式资本主义嘛，对吧？聊什么？就是美，就是那英美的这个金融和这个这个这些国际游资，以及任他的这一个国际游资，它只是一种形态。资本就是好像南派传销，北派传销一样，你明白吗？他们你可以被理解为他是个南派传销啊，舒玉辉被被逮进去了啊，他他南派转交，你知道吗？You understand?虽然他在天津啊，但是他是个江苏人呢，这盐城人他妈老乡我操啊，那我要讲的就是呃他所以他他南派的时候，他在北边他妈的好像就是说走出条新路来了，哈哈哈笑一笑啊。那就你可以简单这样理解，就是说这个不带地域就是它的地域性。虽然它有它的地域性，就是它必须在地，对吧？他必须他有他的职务性。也就是说这个金融资本主义再怎么悬空，他得在地啊，它得有策源地啊，他得有母国啊，是吧？但这个你不能就是仅仅仇恨他的母国或者这么母国的核弹把它搞掉怎怎么样？他妈的那服务器里面数据一跑，你把他美国那几亿老百姓把他遭殃啊，明白吧？所以说作为共产主义者，你不能仇恨于国，你知道吧？你去换国别没有意义的呀，就他是护照，他妈十七八本人，你骂他一个国别有啥意思呢？十亿美金以上的这种富人，他护照没有个七八百本啊，没有个七八本，他就富人吗？你在搞笑，你就国际司法的那些奥特个玩意，对他们来说他是个统治阶级啊，他是全球统治阶级啊，法律对他们来说就是永远这时候游戏规则啊，他当然可以服从这个游戏规则，因为它就是拉满的，你知道吗？你就像你作为平民来讲，他只能有加入一个门门派。你们小时候玩过，那么英雄无敌，你只能加一个门派，就学一套功法，加入武当，只能学武当剑法，武当拳法，那对他们来说呢，对不对？他不要学武当剑法，武当拳法，他已经是什么什么什么武当七星剑最高级别武功，他已经会了，那边那个什么易筋经他也会了。那边一个他是作弊玩家，你知道吗？他手上拉满的那个这个抽屉里面，一抽屉就跟那就到时空管理局去一抽屉那个无限宝石一样的，说你这这仇视那国家有意义吗？优势老师啊没有意义的，你明白吗？ Understand这个要达到这一点，其实财富可能没有你想象中的要多啊，可能有个几百万美元就可以实现这一点了。因为因为这个绿卡或者说这个什么这个或者说这种换个身份，这种护照啊，黑市上买也就十十几二十万美金一本。我不是说叫你们违法犯罪啊，我只是告诉你一个这些人，这这个这个人类的统治者到底是怎么玩这个游戏的。 How do they play this guy, this kind of game?他们怎么玩？这个游戏的MIIEA啊呃这是一种啊这个我们讲的这是一种啊这个以这个英国、美国啊，他的这个操纵着这这这些国家实体操纵他的这个两院制。代议制两党制，代议制英国怎么算？这个典型两党制啊，我有的时候就觉得英国就啊勉强算吧啊，好吧，也算吧。呃，就是他的这个模式，这个模式啊，这个模式那个和北派传销，我们叫叫叫北派传销，叫俄罗斯了啊，俄国他么就靠地缘，就是他那个土壤，他不认上面那个土壤，他就上面的土壤虚头巴脑屁股没有的，他认的是下面的土壤，他认的是下面的土壤，明白吗？下面的土壤这个东西就相当于水。有了核武器的，实际上或者说谁有了这个恐怖均衡的互相毁灭权，谁就相当于有了超管权限，超级管理员权限属于有的超管权限啊，下去吧。你们五常不是说了这个中国、俄国、法国、英国、美国，对吧？我们会看到在所谓的，哎呀，我就不说了啊，又不给不能说了。就是说这里面英美占了两席，是不是它主要的金融玩法啊，这个在这个世界上还具有某种主导性。呃，绝大部分呢是现在美元的交易可能是百分之六十几啊啊在国际这个货物交易当中，服务货物交易当中啊占比百分之六十多还在涨，这几年在慢慢涨啊，在前几年跌了，这几年反而在慢慢涨啊，you understand啊，了解吗？那英镑可能百分之几啊，欧元百分之十几二十这个样子啊。那如果算这个英镑欧元算一起的话，就占到百分之八十几。这几个站在一起摆面就呃就看百分之九十了九成了。啊，所以这个是一个全球的资本主义，它是一个现代人类的主导秩序，它是现代人类的主导秩序，明白吗？所以绝大部分呃这个精英化的人口啊，精英化的人口，你要把你在你母国可以不按这个秩序玩。你到到国际上，你你没办法，你得按照这个秩序啊。形事you happy to is this kind of thing.啊，你在国际上你得通过这种方式来行事，否则你的这个影响力你只能是一个局域性的影响力啊，你就得这个你就说难听点。就是你比如说你比如说呃印度人游击队，他的头头他没有美金，他也没有办法去去去做任何事情，是不是他甚至机票都搞不到，我怎么怎么他他没有办法去明白吗？他偷住到那里，他他也要通过这个资本主义的。这个就是说你你你们应当要明白，这全球按照这种南派传承的方式，玩游戏的是大部分啊南门派语传球的超市在玩游戏的是大部分啊它是个主导性的秩序，主导性的秩序。那么它是职务性的，我要明确告诉你们，这是它当然是植务性的。它是严重依赖于全球资本主义的这个金融体系金融规则的那他一定需要国际收支平衡的。国际收支平衡就注定的有一些国家是要或者有很多人口是要就是可以白嫖的，它白嫖的可以产出货币，你知道吗？它产出是货币，他就是他想用这个铸币税，才因为按照资本主义逻辑，按照金融收支平衡的逻逻辑，那注定就是这样的，除非大家不认你明白吗？除非就是说货物的贸易，货物交易，不需要用货币来进行中介来进行交易。呃，资本主义它这一定会是这样的，YUO我们或者每天都在都在嘲讽，或者说你美美国那么多的债务啊，或者一个加息又什么的什么乱乱乱乱七八糟的这东西赤字越来越大，他不这样的话更玩不转啊，你就会造造成这个国际这个货币短缺。哎，这个东西我不想多说啊，我不想多说，我不想多讲这个东西啊，因为我没有资格讲，我可能一不小心讲，他队伍给我断掉了啊，超管警告了。那我们就要研究的就是说奥特曼背派传销。那目前看上这个地缘决厉，好像这个北外专家好像挺屌的样子啊啊北外商家好像就是说这个这个黄金不如我的这个广袤的这个我的这个大草原或者我的大的这个湖泊，这个山川啊，好像这个搂不过他啊，这里面有矿藏啊，里面这我拿你拿这个虚拟的一个那个植物根系，从全球动员的力量，你内耗那么强，不如我直接在动员这个力量。屌他有直接性啊，你明白吗？我直接在这个搞出来的原油比你在原油市场上内耗搞的那就虚头巴脑的。还有你自己的你美国你就搞不过我一巴子巴。这你这个能源自己就是为了明白，为了冲冲抵掉你的那通胀，你这个对于自己自然资然的采掘更疯狂，更夸张啊，更疯狂。你对外的那个政策的这个一致性啊有降低。因为就很多这个能源行业是old money手上的MUE,所以you instand就比如说创篷，就是他也是北派传教，你没有他们就是代表的北派传销。所以我现在要告诉你们的一点，就是说我认为啊这个又右翼极右翼民粹，我觉得他们顶多是代表资本主义秩序当中的北派传销。就简单就这么讲了，就是一种呃回溯到前现代的这种田土田园，就或者食物产出，实际的物品的产出，能源产出、农产品产出，就是这些东西更更具主导地位的。啊，这东西应该是更牛逼，更屌的那种逻辑。所以这是极有意的极右e的就看到我说我们如何评价极右e如何如何分析判断。G右EG右e就是看到踏踏实实的丰硕的农产品。看到踏踏实实的能源产出，看到呃土壤当中养活人就是这样，循环起来就是一种前现代的土地和人类供养关系的协调，美好的形象就非常沾沾自喜。觉得这个东西可以干得过资本主义，就是南派传销资本主义、金融资本主义。那么这样的视角，这样的社会理解社会想象就是GOE,它很是农业化的这背派传销。对吧那三啊就是这我们就是用用这个这个前几年非常猖獗。南派北派传销来来来给你举这个例子。那么这种极右翼它是它是反动的，我再明确一点，他同样是反动的，它是反动的啊，it's reactionary这个白板发财网啊，他就是为了反对这个国际资产阶级统治，就反对南派传销的统治。他就天天在舔，天天在舔这个北派传销。我就觉得就是说而且天天还还还要还有就是有的时候要把这个呃这个唐老鸭的这个要美化成说，它是代表了美国基层民意，这个都是我们不认同的。我能明确一点啊，永远stand这个我们不认同的。因为这依然是一个掠夺性的，依然是个掠夺性的一个一个一个一个逻辑，或者这样的逻辑行得通。这样逻辑行得通，有一个基本前提四个字地广人稀，或者说它是一个人口和土地的一个不不公平的一个分配。我如果我们设想一个共产主义的话是怎么样的？全球政府或者说共产主义共产国际，它有个全球治理联合会。那么全世界的资源，你人类如果说最好的话，就是说大家能够平均定居了，或者大家都都统一都定居到亚热带。有个四季分明的亚热带，所有人类统一定居到四季分明的亚热带。然后能源都通过能源公司，不是那个时候没有公司啊，就通过这个不同的能源委员会，开发委员会，从这些亚热带的整个人类的这些呃生存的这个明白吧？当然你可以自由迁徙的，就是就是会越来越少，你可以按照你的本意自由迁徙的。但是说这个是会绝大部分的人会愿意生活到这个亚热带，或者说稍靠近热带一点的地方。没有然后是没有一个说啊，这些土地全是我们这个民族的这里面的产出全归，我们我们就优先拿他们的是统一规划、统一调配的啊，统一统一这个分配的那当然是生产力极为发达了，大家的工业品基本工业品都不匮乏了。家里面都有基本电器了，都有基本住宅了啊，基本的这个物联网络了，要有什么东西？那技术更新都是全民统一享有的了哦，密码。这首先就是有一个不能以国家为单位来进行这个资源的不平等的一个分配。然后在国际贸易当中有我用资源卡你的脖子，然后就可以从你那得到得到更多的好处。啊，这一整个国家里面的这个啊，无论是自然界无产阶级都可以占到极大的便宜。啊，它免费的有很多能源啊，天然就有啊共产主义时代。就是说你可以说没有政府了，没有国家了。你为什么一全球是一个政府啊，所有的经济事物，所有的这个国民的生存事物是统一在一个能够为所有人都接受的。你不是看三体，不是说最后什么给个药方三体人提供了一个条件，说你们可以六十亿全住到澳大利亚上面去啊，全住到澳大利亚上面去。你把全球所有的人口都集中在一个亚热带啊，这个是这个问题是不大的啊，这是能做到的。但是这个书对要做到这一点，就是要超巨量的迁徙啊，你要形成这样的共识，要走向这样一条道路。你现在我认为就不能够在意识形态上落到这种北派资本主义的这个窠臼当中去。不能够去幻想这个说放进去和唐老鸭这种人，他所代表的那种民粹势力，然后又翼民粹势力，他就好于或者说他更本真的代表一些这个他们本国的无产阶级的新生。 No,他们不代表或者说就算他们代表所谓本国无产阶级新生，那这些这些国家的无产势力，难道说他你你就说这些国家无产阶级让这些无产阶级搞公投，他永远不可能愿意说让他国国内的资源，让全球的同样的更苹果，第三世界国家的无产阶级去分享的，他们永远不会愿意的，明白吗？他们作为一个共同体，他希望他继续可以垄断。他就是局域的资源的垄断性。他不愿意打破这些垄断的啊它的国民属性，它的这个矿藏的土地主权、矿藏主权。 I can benefit from it, why why should i share?啊，这当然这种诉求我们认为呃，当然我们不是对这个好像是远视主义的，我们要看的好远啊，一定要按照最理想乌托邦的形式来要求这些无产阶级啊来要求这些无产阶级啊。当然你说采掘业是不是劳动，当然也是劳动啊，采掘也要付出劳动啊，对不对？采掘的劳动也是除了这个矿藏的价值的一部分，在于它采掘劳动也是可以到国际市场上去交易的。你交易到的东西，虽然你这个是你纯粹劳动搞出来，这个是我采掘出的。好像啊这个我赚了天然的一些其他一些便宜啊，那么这可以协定它需要一个共产国际来协定它的比例啊贸易的比例。如果说一个与如果说共产主义革命实现啊，因为共产国际它没有办法一下子做成，就是说打破所有的共产国家的这个国界啊，就统一的这个调配全球的这个一个人口的分配啊，居住、生活消费。那么至少在一个未来一百年啊，一百年两百年，那么一个共产国际，我认为啊他还是说要去思考如何让这样一种交易实现公平啊，这样的交易时间共平。但是我不认为你盲目的就是说哦让让这个唐老鸭说我操这个放进去这种人得势他，他们会他们不会，他们会他们会从北派再继续变成新的南派传销，他们会追求坐庄，明白吧？ Underststand因为这是资本主义运行的最快的逻辑，最方便的最好的逻辑啊，他只不过是他是资本主义的右翼。再明确一点，他们是资本主义的右翼。共产主义者不可能说堕落到支持资本主义右翼啊，无论是放进去还是唐老鸭MIRR资本主义左右翼打架，掐出资本主义的危机。那么这个机会是用来让共产主义的力量茁壮的，让他成长的。要要共产主义，要克服自己的冒进的左翼也要去挽回。要推动自己的这个保守的右翼，对不对？啊？没有我们追求的一个人类的图景，一个社会世界治理的那个图景，是完全不同于呃南派传教的那些人和北派传教那些人所幻想的北派传教那些人所幻想的那个世界，也不是我们所要，他也同样不能够解决世界治理的问题。啊，所以我们现在看来就是说我反倒认为我我的我再问你啊，我反倒认为就是说市面上的无论是这个这个这个韩流肌啊，韩流急啊，还是这个什么白板发财啊，这帮人呢这帮王八蛋哪呢还都很保守，都很保守。他们开的药方就是说哎要么我先拉南派，把北派干掉，要么我先拉北派，把南派干掉，有吗？那么这个药方都是这样的，了解吗？我要拉南派干掉北派，我要拉北派干掉南派。但是没有一个是真正的毛主席的啊，我们就是说我看到的就是他们这些观点里面，我们没看到，就是说这联合第三世界都没看到。我们只看到联合第二世界干第一世界或者联合第第一世界干第二世界。我操总归来是希望第一世界和第二世界掐起来的，他觉得这个掐的力度不够大的还不大吗？是战争哦，那现在是战争呢了解吗？这两派的在我们看来都有这样的投机性。在他论述表述上，他就是期盼着那些有大量大权力大能量的那些势力，如同他的走读一样去替他这步子啊，替他这样去这个下棋这种虚假的权利感啊，支撑着这些野心家啊或者这些啊空想家。你非要说我是空想家。 No啊，那每天坐而论道，或者说就宝画巨大蓝图啊，未来危机下如何，哪些势力还可以合作，联合哪些势力可以给我提供绝大的帮助。那这些人在做的梦，我从来没有做过这样的梦啊，我从来没有做过这样的梦。我们再强调一遍大的资产阶级，无论它是南派还是北派啊，无论它是垄断还是非垄断。无论它是完全悬空的金融资本主义，还是说它有啊土地啊，丰饶的产出啊啊良好的这个呃自然的社会环境啊，有很强的一个秩序和这个地缘实力的生产能力。无论是哪一种这两种资本主义，这两种大型资产阶级都不是我们要联合的啊，社会主义者共产主义者首要，我们非要说真的要能联合的是小自然阶级，明白吧？但是小战阶级又是最具有投机技能，因为小战级就要和南派或者北派传销联合YUNSAN啊了解吧。我们有的时候会看到这这个特别是白板这个发财网里面的那个那个老人啊那个嘴脸和另外那位老人的嘴脸，我觉得是不相上下。不像上海，他在吹捧这个唐老鸭和吹捧放进去的时候，妈妈个吹捧。这这有这这这这幻想，它是这个共产国际的这个这个那种那种这么潜伏，在这个资本主义国家的卧底那种感觉，吹捧他这有点太过分了，你知道吗？这个有点就是完全抛弃底线立场了啊，这个完全抛弃底线的立场，就是在这样网站上我们会看到一种绝望的一种狂想妄想症啊，狂想妄想症。呃，我觉得说如果真的坚信他们的矛盾是不可调和的话，那我觉得已经算是可以说是背弃了，已经算是可以说背弃了共产主义的啊希望了。因为说如果说你的对于这个未来的希望是取决于说哦，南派传销北派传销两边呃会掐的，掐的不行的那会会会两边会搞的这搞的这个天下大乱的这是做梦，你知道吗？It is just dreaming啊，你等去吧。所以我们要更加微观的细致的去观察啊，他们的力量之所由来也清楚的要意识到他们具有深刻的植物性，具有深刻的植物性。无论这个职务性，并不是说他们啊没法跨国，或者没有办法那个什么灵活变通，改变一些法权规则。交易规则不是的。而他归根结底，他的深刻的植物性说，他既慎重的被一些啊前现代前资本主义时代所遗留下来的地理呀、国别呀、民族啊、宗教呀、文化意识形态啊，这个还有叫家族性关系啊，性传统什么这些东西啊所死死的捆缚住。另外一方面它又被金融资本主义的啊，或者就是最基本的资本主义的它的规律啊，它是植部性的呃那种抽搐。我们甚至可以说癫痫啊给控制着他，动不动就抽一下，动不动就抽一下植物性的癫痫啊。那植物神经紊乱呢，那么所以我们的敌人是非常就是他们原来没有我们想象那么灵活了，明白吧？啊，资产阶级就是说你不能就是说很怕他you can't be afraid,就fear常非常恐惧的。或者就是把所有的这个希望就看到，就是说这两边掐起来，no嘛，这这个并地莲这个两朵花都他妈的撞到一块去，然后就是怎么怎么样的，你不能就指望这个，而是要要更加深刻细致的去观察到呃资本主义实体和资本主义实体的它的代理人，各式样的代理的名义，各式各样代理的形式啊，以及各式各样的意识形态啊、操作方式啊什么各种各种的博弈方式，它具有深刻的植务性啊啊只要能够细致的观察到这样的植物性，无论是历史传承的那种前现的植物性呢，还是说它正在不停的被生产出来的啊，无法躲避的那种癫痫性的抽搐性的植物性。只要我们细致的去观察，我们善于去发现和利用，我们就能战胜它。啊，我们就有点像这是一个渐动症患者，但是给他进行干细胞疗法。那我们就像干细胞一样，我们去修复那些损坏的啊，已经可以说是植物化的将死的，只只有一些最粗浅的或者说失去应激能力的啊，了解解有他有很多退行的失败的一些资本主义关系，它已经失去应激能力的。他的成员都精神病理化了，他一代成员会有这样的精神病理化，二代成员会有那样的精神病理化。没有啊，他他们这个这些就是我说的这个就有点就所以说这个时候有我们说的那个呃之狼这种游戏，或者说艾尔登法环这种游戏啊，他有一定的有一定的这个比喻性的一个作用。就是你要看到这些人，他妈的就跟那个游戏里面的小怪boss一样，他有套路的，你知道吗？ Yuan stan,你要看到这些一层一层的一个一个的一种一种的他们有这样的套路。但是并不是说你自己要变成一个按套路打游戏的那种人，就变成就变成之狼里面那个织狼啊，或者说变成二的法环里面那个什么那个什么叫什么燃燃尽者还是什么的。Whatever.你不是说你要就是服从于变成他那种套路，而是我们要要想想想个实际上速通的或者这野路子想办法。而且就正如说那个游戏里面，他那个联网游戏啊，给给留下足迹，留下各种信息，提示来劲吗？你在看到了之后，你当然说在这个游戏当中，你要利用它去茁壮去成长啊，具有一个攻略团队啊，或者说有一种啊寻找他的办法，克服他的办法。这个根啊这棵大树啊，它的根啊是国际资本主义的，是这个全球金融资本主义的。这个根呢它悬在空中的，然后你要诋毁他。我我虽然说我们不指望说它的这个地上的根和天上的根相互冲撞。两棵树之间或者南派传要北派传要之间相互冲撞，而是我们要看到它本身就是就是上面的根长到下面，它的叶子就变成根了。它是其实一棵树它一棵树看上去有它的两面。因为你就是说的就是说国际上那种很有权势的官僚和国际上很有权还很有就是那个能资源撬动力的那些就是呃这种政客这些这些是人就就说的北派性，对不对？他在地可以发起什么武装冲突啊、军事政变啊什么的，密谋啊、绑架呀什么的要挟啊，实质性的地缘威胁这种屌东西啊，影响大宗商品交易啊，影响现实的力量。还有另外一个，它是一个大型的金融资产阶级对哪个家族的一个代理人，他很屌，知道吧？他不掌控这些现实的力量，但是他掌控他可以让这边的让你这个这你控控制这个军事实里里面，那些权贵在那个什么那个银行里面藏着钱，一瞬间就变成屁都不值了。他有这个能力，他可让你或者每年百分之几的这样贬贬值，让你在国内失去这个力量。这两撮人，他是是我的头长成你的脚，你的脚长成我的头嘛。懂懂吗？他是一撮人的，他身份可以相互转化的，只不过他兑换有比例，你知道吗？就是他失败了就放进去。如果他失败了，他流亡他可能就缩水了。那么那么屌了，你知道吗？You understand呢？或者说举个例子，比如说他是很屌的，很有很很有钱的，非常有钱的，但是他他跑到那边去。由于它不具有代表性，它利益太具有鲜明的，它特殊性了，它又缩水了，他就没有办法混到一个很高的，他只能做一个小头头。它这个头和脚是是一个蜘蛛，但是你你把这里看成是头，这里看成是脚，那就是差不多是这样站着的，你倒过来它力量就会变小，你知道吗？明白了吗？你你们大致就是他有这样的分工啊，资产阶级内部，而且我说的是大资产阶级啊，就是我的语境当中资产阶级就是特指大自然阶级，就是正儿八经的资产阶级。就光靠钱光靠这个世界的这个主导性的统治秩序，懂了吧？或者说他他那有其他什么各式各样的影响力啊，什么学术资本本啊，还有什么这个包括演艺圈啊、娱乐界啊、艺术界啊、文学什么都这些东西都反正都是可以换成钱的了。说穿了嘛，就影响力就可以换成钱嘛。那么之后这个钱自己赚，在金融渠道体系里面自己赚，它可以让那个三十年到六十年可以随便瞎搞，你知道吗？就相当于他是个人民币玩家，或者他就是一个超级玩家三十十年，就是在一代人两代人之内，它可以完全掌握压倒性优势。对于绝大部分人口百分之九十九的人口有压倒性优势，我只能这样自然而级。 You understand?啊，所以我们要明确自然阶级是这个时代的这个全球的统治阶级啊，这个状况没有被推翻。这个共产国际它失败了，you understand啊，这个是个现实啊。那么我们要说的就是说，你无论它是头长在上面，还是还是脚长在跟在上面跟在下面，它发现这是连通一体的一个东西啊，我们他当然互相之间会有争夺，会有他的利益分歧啊，它就或者像那根系和它的叶子啊啊，它会就这个叶子也能在这个上面的这个雨层啊吸水的，它就互相让我比那根还屌呢。相互之间有一个冲突啊，但并不意味着他们就能够轻易的撕裂，指望着他们会撕裂，指望着他们会完全冲突的，然后产生一个巨大的空间。那怎么的这痴心妄想啊，但是痴惊妄想啊，那我们要讲的就是说克服这样的植物性追求，一种至少是一种动物性。不是说让你追求，不是说让你追求护照啊，让你追求绿卡，我让你追求这个比特币美金啊，黄金啊，no is this不是这种东西，明白吧？啊，我们我们追求是能够，但是这两个东西是有它的先后关系的，是有是有是有差别的，对不对？历史从d起，我们的力量首先初步的肯定是来自于下面的，是不是不是来自天上的？就大家都无产阶级哪有谁有那么多存款嘛，谁有那么多那么多资本嘛，对不对？利从地起那什么首先你要站立起来啊，站立起来要让你周围所掌控的，你一个不行，那你几个一起站起来，你一个细胞单细胞没法站起来。但是你形成一个多细胞生命体，你可以站起来，你明白吧？You underststand.所以更讲究分工动物和植物的差别，我们就要去研究。为什么动物可以站立起来，或者动物可以克服地心引力，植物一定会陷入土壤YUE?因为植物的细胞没有那么强的一个分工啊，或者说植物没有办法把能量涵养在并且高效的利用起来，或者说植物没有动的这个需求，不太有动的需求，不太有整个的去动的需求。我们小伙伴看到这种植物和动物的一个显著差别，植物它的种子可以动，它的树叶可以动，然后枝叶可以动，但是它整个的不需要动，整个都不用动，明白吧？整就是说它总有一部分要或者说它的整体，绝大部分总会是限于资本主义逻辑的。它没有办法有一个我把能量弄进来之后，我可以切断和那个这个这个物质交换的那些关系。我只要有有空气可以呼吸就行了，只要有空气可以呼吸，这个空气是无处不在的。啊，这个空气是我我只要呼吸空气就行了，有这个氧气就可以了。我能量吸到之后，我通过，但是植物也需要有有有氧气，明白也需要有有氧气，也需要有这个氧化活动来提供能量。我这个话不能讲，特别白，你知道吧？特别白，你妈的八字，别人说我什么教唆什么什么搞什么东西呢？但是我希望你们能够明白这个基本的一个道理啊，就是你能够你们有接触土地的对吧？肯定有接触土地的，但是接触土地的是不最好是不那么生根的，你知道吗？不要扎在里面就拔不出来的。你叫什么这个土地，就是说一些线下的一些产业啊，或者说那种就是说那种它不是金融资本主义的，就是其他的一些资本主义的一些行当。一行业你肯定有接触的土地利，从地起就要介助它站起来。你要从这个土地当中获得营养，当然是要获得果实。这个果实甚至有很多就是钱呢，但是不仅仅是钱，你白没一个是就是一个你你一个生命体摆脱土地站立起来可以自由移动。你光有能量是没用的呀，你光富集营养素没有用的，对不对？你光富集那些三大营养素，脂肪、蛋白质、糖没用点，明白吗？我甚至可以说就是说植物当中只有糖嘛，或者它脂肪含量没那么多嘛，它不能够直接的摄取脂肪我都很难，就很少有植物能够直接摄取脂肪和蛋白质，那么它该自己合成了。但是我希望就是动物性，意味着你能够把一些很有能量的东西，把你可可以摄取脂肪啊，你也可以摄取蛋白质。你有你有一个专门的消化系统，动物和植物的区别，就是植物全部都是消化性的，它的所有的细胞对细胞壁都搞好了。然后不停的都有，他没有一个明确的一个界限，说这里是专门只是消耗性的啊，专门只实现它的运动功能，或者实现它的这种什么结构功能的结缔功能的，或者实现某种这个呃这个生殖功能的植物，有它的呃功能区分。哇，斯在，但是它的界限不明晰啊不明显，而且它这个它的分化没有一个终局性，你知道吗？他的很多东西，哎呀哎呦我我不是说要求这些团体啊有一个非常强的一个非常特异化的一个分工，非常不可逆的分工啊，非常不可逆的分工啊，也是。但是资本主义社会也有不可逆的分工，当然有不可逆的分工。我并不是说叫你们这团体有不可逆的分工，那不是这个意思。动物性已经不在于它的这个那么植物的花朵应当你把它儿埋到地里。这个花儿也很难。就是说再长出一棵植株啊，它的这个细胞也是具有它的分化的不可逆性的。呃，要有一些就是植物是也是可以出去一点点，但是它这个部分出去，它没办法打包起来，一整个一整个进行一个一整个进行一个。那所以说在这个意义上讲，我们当然评价说公益小组它是具有其植物性的，因为它极其依赖于它的再地性啊，公益小组有其深重的植务性，它极其依赖它在地性啊，它头前面都是地名开头的，最重要的标志是地名地名开头的。所以我们说的啊公益小组啊啊不具有政治性啊，再明确一点，它不具有政治性，好吧啊，公益小组不具有其政治性，他并不宣称一个自己具有跨地域的普遍性啊，完全跨地域或者他的活动没有办法，就是在跨地域就完全展开啊。呃我们大致要思考的思考的这个这个过程啊，思考的这个过程。当然相比于植物更明确的是吗？动物具有神经系统啊，动物有其神经系统啊，动物有很明确的神经系统的一个分化。神经系统可以和世界的这个交互是一个快速的，而且是一个多重迭代的一种啊反应啊，在线的这么一个关系，明白吧？这的反馈和负反馈是不停的进，遇到进行这样的一个迭代的是高阶的，具有自反性的，它就明确了自我意识、自我反思性的意识。所以我们要讲的就是说嗯欧洲有克服其就是说欧洲啊欧洲的政治文化啊，在欧盟议会当中是有克服他的这个局域性的。有的就他有这种各种，比如说欧洲社会党、欧洲社民党，或者说呃欧洲人民党啊，他的这个中右翼。因像三呢中左裔或者中右翼基民盟呢，是欧洲人民党的这个这个中右翼啊呃了解吗？啊，那么这个大致你们就可以去思考一下，就是看上去在资本主义时代啊，就是说资产阶级式的政党还拥有其动物性，但这个动物性也是虚假的啊，这个动物性也是虚假的。说我们顶多说它具有昆虫性，它依然是要围绕着这个植株而存在。它具有昆虫性啊，它具有昆虫性。呃，这简单的一个意思，汇总表达的一个机制，竟然被他们弄成那么复杂的利益裙带关系网络。我们不是说到了共产主义时代，就不再需要呃植物性的，或者说就是昆虫。我这个隐喻啊昆虫是隐喻什么？隐喻的就是说植物性的个体，或者说在社群啊，文化呀当中的个体，宗教啊家族当中的个体。它的意思表示意思表示出来之后，变成汇总性的力量汇总。现在或者说公众意见达成一致了之后，可以支配一些公共资源，如何去进行调配发展。所以我们说的这些资产阶级小的政党这些很大的了，我操基民盟了，我操。呃，它们就类似于昆虫，你知道吗？类似于昆虫，昆虫可以帮助植株授粉传递遗传信息，是不是啊？可以帮他们怎么怎么样怎么样啊，you know它有这样的基本功能是吧？蛰膊和和这个昆虫啊相互形成一个共同体，明白吧？那我们不是说到了共共共产主义时代啊，就是要全都不要这东西，而是它会很快非常短小的，你知道吗？它会变得它同样会有植部性质。就是说你或者说这个工业生产啊，物质财富的生产农业是最原始形态的，对不对？那么在工业在后面的信息化的工业，或者或者完全是物联网这一些实质性的物联网搭成的一个信息化工业。它依然具有其植物性这个过程当中的不同的利益诉求，不同的个体的意思表达，同样需要有昆虫是不是啊，对不对？只不过它不再会是这个社会文明的主导形态了。不再是会一些就是它唯一的一出戏，你知道吗？所以我始终是认为这个会把一些无聊的小的戏码变成主流化。重大意见在里面讨论，这是人类的低效，你知道吗？资本主义时代的民意反馈和决策机制，就所谓的民族国家的带意志的和这个就是呃跨国企业或者说和这个资本的之间的这种互动的这种决策机制是一种低效机制。是个把屁大事，或者说是把一些很很就是它是个这种落后低效的共产主义时代的，应当是比这个模式应当是这东西会变得更短平快，变得更小。明白吧？这东西会变得就是说呃相当于共产主义社会，就是个人体，它一样会有它植物神经经一样会有它的这个很多细胞之间的一个分工啊，它的运转呢这是完全是植物性的啊，完全是一个这个浅反思的，不需要人的意识专门去看顾的啊，明白没有？但是同样是需要一些小的昆虫，是不是就是小的一些特异化的一些能够就是小的外围的那种神经末梢啊，让你知道这里囤了，所以出问题了。这里碰到了它有很快的这个向中枢神经系统集中的一个机制。没有，所以我就要强调其动物性嘛，动物有这样的一种植物，躺在下疼了，他妈没有反馈的，你知道吗？啊，他或者它很缓慢啊，它没有一个极客的一个运动，因为它没有它不能动，你知道吗？它不能躲避啊，或者不能够怎么样的啊，了解吗？他们不能动，所以他他只能说我在这个让它细胞凋零枯萎，然后打火机烧一下，慢慢慢慢让它枯萎，让这这撮叶子我全都不要了，牺牲掉它，让我这个这个植株整体来保持稳定，它不能动嘛。那你这个动物给它烫，他妈的，你再蚯蚓他妈给它烫一下，它要扭一下的，他躲一下的。它是基本的这样的机制啊，他有很强调这样的机制。那我们现在就看到就是说资本主义的这个民族国家的这个机制就慢嘛。说穿了你知道吧？对吧？他跟谈个协议，什么脱欧要吞班。那么多年呢，是不是它这这种它植物的这个应变的模式，它缓慢啊职务性的资本主义企业、财阀啊，这种这种这个垄断组织啊，垄断资本和这种昆虫性的这种意思表示机制啊，这种这个共同的决策机制啊。但实际上所以我们不能够认为就是说西欧的或者说是呃全球的这种资本主义式的这个政治模式啊，政党模式，这些政治组织就是动物。 They are still no animals.他们也不是动物啊，他们也依然不具有一个真正独立的动物性，它顶多叫昆虫，这迪头叫昆虫，明白吧？但是我要我要我我要跟大家说啊，就是人类不是昆虫进化来的，人类不是昆虫进化来的mivo人类变成鱼，然后变成它是脊柱动物啊，它有脊椎的，它是脊柱，它有骨头的，它有它的骨架的骨头的，它不是外骨骼，或者不是那个就是昆虫他妈的黏糊糊的一团的那种那种环节动物，我操明白吧？但是你们可以去了解了解生物学啊，稍微稍微看一看这种什么的分类啊，我已经记记不得了，完全记不得了啊。所以说我们并不是说要让你要搞，比如说你在那边搞个什么呃，就是跑到美国去搞个什么反战的什么一个团体，搞到跑到欧洲去搞个什么亚裔联合会，什么这种屌屌东西，他们依然不具有动物性，他们依然是资本主义的经济关系的一个补充。你虽然你可以这样搞，还是搞得啊变成how deare you那个逼的tumbger啊，不知道我不知道那个到底怎么念啊，那个那个女的德语，还是把瑞瑞士瑞典语啊，这，这是我靠这个到这怎么念。那么所以这个动物现在比喻不是说让你结成这个资本主义式的那种那种震荡，不是这个意思，有understand啊，明白吗？啊，那么他到底是什么意思？你需要你自己去好好思考一下，好好思考一下。要克服自己的职务性，要具有快速的躲避危机的能力，快速逃避危机的能力。明白，呃，要有具有快速的应激反应能力，要具基本的一些吞吐物质LL,还有有自己有一个那个就是植物和动物，还有一个区别，还有很大的区别。就植物它的果实只是用来复制自己，是不是啊？植物的果实能量集中起来就是用来复制，它自身的，就是它就是机械在重复在在生殖，而动物呢动物可以赋集脂肪血糖，在肝脏里面有糖原连你吧，它有它的能量储备系统，一层一层的一级一级的了解吗？它它不可能说的植物动物的，它的这个生殖细胞里面含的营养是越来越少的。越高级的动物，它的生殖细胞里面营养越来越少，因为它可以创造一个稳固的环境，懂了吧？了解吧？ You are stand啊，所以这个意思也是也告诉你们，就是说要把一些资源，要把一些力量，要把一些就是说这个能量啊是用来维持你的。你的这个也不是说让你变成黑帮了，你不明白啊，不是说让你变成黑帮了，就变成斯大林式的黑帮了。但四二零的都不管是维克，不能叫他黑帮，你知道吗？我不是叫你变成黑帮哦，你们也明白啊，不是不是叫你像动物一样，就节掠那些就是吃那些吃那些植物。人类的文明形态应该是可以栽培的，农耕时代是可以栽培，可以种植的，是可以养殖的，可以把这些东西来种的对吧？了解吗？所以我们向向人类文明演化的是历史去学习。我们把它这一段平行移到这一段来，我们对对未未来要怎做做，怎么发展展，是具具启启发、接意义的的要求，求成为动物，甚至追求求求人类，而且要追求成为农耕时代的人类，甚至再进一步要追求成为工业时代的人类，有什么把资本主义理解成植步性，克服这种植务性，克服这种植步性。他根深蒂固的纠缠于后面的很多环节动物性、人类性、采掘业性啊，不是采集业性呃，这个种植性啊，然后还有这个还有这个工业性农业性，工业性明白吧？要去思考事物运行发展的高级环节，它如何是摆脱那些低级环节的动物，是如何摆脱植物的局限性的。那么正如我们这个时代的社会主义者，共产主义要去思考如何我们摆脱资本主义的局限性，并且是现实的。首先那得当然我们得得吃这些植物，对不对？吃他们的果实有能力获取，其实作为动物嘛，作为动物这些食草动物你在消化这东西嘛，对不对？或者说我本来吃不了植物，大型的植物，我我没有消化系统，我还没有消化系统，我还没有这个这个咀嚼的这些我还没有细胞特异化，说我有牙齿，我有消化道啊，为了这些粘膜，对吧？我还没有一些消化液，还有那些酶，我没有那么高级。那我现在我只能说是我这个最简单的一个水生生物了。那我能吃吃浮衍动物了，或者说我只能吃一些海藻了，或者是吃一些小的那种水水中的那种小的植物了。 Yue,你要去思考与理解，它有很多个阶段，这个是逐步发展的，这个是急不来的这是急不来的啊，这个急也是，你一下子就把这些过程都已经是便利了，都已经发展过了，都已经经历过了。 Mua所以有必要要去了解生命演化的环节，以及文明演化的环节。啊，甚至说再进一步说你为了更深刻理解植物性，你要了解这个世界演化的环节啊，就本本体论的各个层面，层级演化的环节。所以光是学黑格是不足够的，但是黑格尔是也算是某种意响算。但是他没有接受后面更多的这个呃这个考古学博物学和这个这个生物科学的一些发现啊，他对于一些病人他不知道DNA啊，他不知道什么什么遗传基因这些东西啊，他不知道什么有丝分裂这玩意儿他不知道呀，他那个时代他还YIQI几几年啊，十九世纪初孟德尔那个时候不知道，还不知道，还没有观察到嘛。啊，没有明确观察到啊，这个是每一个呃想要有所作为的人就要去思考，你就要去观察，你要去如何扬气克服。啊，比如说你现在有有个行业有一个小餐馆，然后现在有个什么什么东西要去逐步的获得自己的动物性。要能够呃至少在天空和大地极为逼近的时候，或者说金融资本主义和这个地缘资本主义。两者要教会南派南派传桥和北外传桥。两个要叠到一块儿去的时候，你还能逃啊，你还能走来走去，游来游去，荡来荡去，你要有这个能力，就是要撑住这个天地。某种意样是撑住他有的时候说甚至有的时候就看着为了避免万物毁灭啊，共产主义者要做的是撑住，他，不让他立刻变成同一个东西啊，不让它汇合，而成为同一个东西啊，反而好像看上去是在维持这个秩序啊，好像看上去在维持这个。但是不是的，反而是说要梳理他们之间的关系，他们确实有差异的。然后要让这个差异盲目的被扬弃，那是一种反动的啊，那是不可能的那这种后现代反动啊，那这种后现代反动就是可以自由的在就纯粹的虚构的一个金融位面和纯粹的一个现实的那个位面滑动啊，现实的这个地缘的位面滑动了。那这个是一种后现代的对资本主义的妄想，那就觉得这个东西克服资本主义没有，它没有克服资本主义啊，就就这可能就是景观资本主义最象征东西啊，景观资本主义啊，就是就就是德里达主义的，你可以说是德里达所所代表的那个晚期资本主义那个那个那个片段。那我们要说的就是呃，我们更应当是坚持他们的差异啊，但是这不是性差异，我再明确一点。This is not sexuality a sexual difference.它不是性差异，所以我们绝对不是所谓的什么那个什么呃那个叫什么，反正就是男权主义者，我们不是男权主义者，我们也不是说强行就是说要坚持男性女性的这种性差异啊，YUE我们说性就是说性差异不是两性之间的差异性差异是本身就是一种发生性的。它是两极化的差异，是这个差异，它能够产生两极，而不是说两极之间有差异。这奇泽克主义者的或者说奇泽克的性关系理论的一个基本结论，明白吧？这是他自己二分出来的啊，明白吧？所以我们要讲的就是说我们虽然所以我们并不是说我始终维持这两个东西，要让它是两个东西。而是说我们要能够阳气。但是你首先要能够驾驭把握到每个团体在运行的过程中，每一个小的这个集群在运行的过程中，你们都应该要看到，在地性和悬空性之间，它会进行这样的一个分裂运动。它进行这样一个分裂运动，这个运动是历史中必然发生的发生。这种运动意味着你这个团体已经植物性在运转着，到这个时代的节点呢和这个时代同一时代了。如果这个运动没有发生，那意味着你的小组还没有和这个时代，同时代你还落后于这个时代。所以这个小组一定会发生成在地的地缘的或掌握现实力量的和悬在空中的那就很有可能就是意识形态或者正统性啊，或者说有这个呃有这个声望啊，名义的这两层它会裂开。这个裂开只只能发生这件事情，只代表说你和这个时代同时代了，而不是说你堕落回这个时代了。因为在那之前，你比这个时代还不如啊，在发生这件事情之前，你比这个时代还不如你比这个时代要落后一个团队的一个幼稚的东西。在成长的过程，它不是一开始就比这个时代要先进的这是我的观点啊。就是我如果说我的辩证法有超出猎人的，或者就是新生的事物，它并不是一开始就优先于这个世界，它必须要先要和这个世界同时代，它才能先和这个时代同时代。然后他通过比这个时代更老的方式，它比这个时代更新，明白了他先要抵达这个时代，并且他在这个时代当中进一步的演化，这个时代本身不演化了。但是他比这个时代更老，这个时代，这个新生的事物才能说它比这个时代更新更幼嫩这个时代。这个这个时候才能说这个新生的事物。他走到了这个时代，不必走向这个僵局的前面一段，明白吧？他先要发展到这个僵局，然后再发展。他再发展的时候，实际上是到他的前面去了，他不必要走到这个僵局了，他可以走另外一条路了。那他克服这个僵局，我希望你们能能能够明白啊，这个是现实的。要告诉你们，你们的公益小组也好，或者说你们的whatever和读书班什么乱七八糟，这屌东西也好，它一定会发生。但是这只代表你抵达这个时代，你进一步要走的事情是，而不是说你破堕落退化了。但是绝大部分的我看到他只有虚头巴脑，只有一个面向了吧，它没有现实面嘛啊这个很弱小的，或者说他这个比这个有没有啊，就是我说的啊，就是说我我的意思并不是说公益小组，它就是就是北派传销啊，或者是地缘资本主义。我并没有这个意思啊，并不是说叫你们玩这个方式，就是按照地缘资本主义方式玩，明白吧？啊，一定要现实的场地啊，养到人呢要有产出啊啊，要有生产关系啊啊并不是这个意思明白吧，你们是比这个东西啊更幼稚的东西。你们成长过程当然会经历一个呃南北对立，或者说一个天上下面对立的一个过程。但是你们会进一步生长，因为你们没有资本主义化过程当中要克服资本主义逻辑。这个分工是个天然的分工观念和和这个现实的分工啊，悬在空中的符号学拟制的和现实当中的被意志性所贯穿的啊，它这个分工是个天然的分工，只不说他没有高阶的进一步说，完全被资本主义逻辑所贯穿所贯通。所以我说的南派传教、北派传销再怎么样，它都是资本主义，或者说他们其实都是悬在空中的，都是飘在天上的，都是悬在空中的。他也就是说他们并没有真正意义上在地性，他一切都目的上都服从于服务于资本的虚拟层面的象征层面的空转女。啊，所以走出去的第一步确实是通过公益的方式，并不是重复北派。传销并不是重复地缘资本主义，而是其实是克服地缘资本主义的资本主义性。但是也没有说叫地缘那个层级了啊，也不真的，你们就占占领那个就是而且更多的反而是更虚的嘛，是吧？反而是一个理念的指引，理念那个指导啊，反而是更虚的更更在精神层面，观念层面的现实的力量是很小的，是非常渺小的。明白吧？所以我们做的不是个加倍，我们做的是去接次工艺。这个事业非要明确描述的话，它是对于它是对于资本主义的去阶次处理啊啊去阶次把它拍平啊，level down啊啊把它阶次给降低。但是说一台有机会发展出两极化，发展出这种什么观念层面，现实层面两极化而不陷入资本主义啊，了解吗？但是这个两极化目前又是资本主义发展的必然，所以或者说又是人类社会生产分工模式发展的必然。所以我们在思考的追求的就是说如何绕过他里面，明白吧？我希望你们你们去了解啊，但是这个东西这个逻辑就又不是单纯的一个就是动物性追求动物性的一个逻辑思考。可以借助这样的就是符号性的这些模式啊，符号性的这些机制，或者说哲学的这些类目啊，或者说这个演化学的这些类目来辅助自己来思索啊，辅助自己来思索。那么我作为理论家头头，那我基本上就是给你们产出这些主导性话语。当然你们可以说不按照我这主导性的这个范式来思考啊啊，就是说我的主导性思考就是说要扬起资本主义。那么看到就是说资本主义就是就相当于你说这个思路就像是什么？就相当于说呃我数学学到那个呃微积分啊，这一章那后面我不会了，我不知道怎么怎么做了。数分的。妈，我搞不懂了，下面这路怎么么不不知道了。但是我看到微积分的这个思维方式和前面数学这个一个比较简单的那些数学当中啊，高中数学或者说哪个函数啊，或者说或者说再到算术或者几何学里面的那个思维非常类似，它走向它的下一步是如何走的，了解吗？这样尽全力去思考，你会发现就资本主义这个时代，这就是资本主义现在目前这种状况，植物性是它一个很大的特征。那有机性和无机性的一种一种倒错的关联。我之前也讨论过，也是它的一个特征，懂吗？它当然它也有它力学性机械性啊，也有它的那种它有很多的它的纯粹的虚拟性啊，它有很多它的它的这个它本理论上的一个特征呢，然后我们就会回到那个节点，那个节点是如何运动到后面去的对吧？那那个节点运动到后面去，我们为要看到它不是就是运动，它临近的那一步，它运动它临近的那步，它很多矛盾也没有扬起，它主导的矛盾也没有扬起。我们要看到它运动到后面好多步，它后面好多步，每一步都扬气了。就是植物性它的动物，一般的动物，扬气的它有哪些啊？什么节肢动物洋气哪哪些些啊，或者说那种什么环节动物或者不同的动物，它扬气了植物性的不同的侧面，乃至甚至到人人也扬气了这个植物性的某些侧面。那这个原始人他没有扬起他，但是有现代人也没有彻底扬起他，对不对？要都会看到它只是阳气，它的不同。侧面甚至说有些动物洋气了这个但是人没有阳气。这个洋人类阳气的另外一些东西，明明吧那我们就会设啊，如果我这个人类向这个动物学习啊，有什么人类向这个动物学习，比如说人类的爱欲模式，人类的享誉享乐模式。你知白吧就是它继承了动物的那种近乎呃这个节律性的一种生殖享乐模式，对吧？啊，那么如果说人可以学那种动物这样去洋气它洋气这种这种植物性的节律性的这种甚至享乐模式的话，那么人类文明会发展在什么样子？这样你要去思考啊这样的意思。但是我们的目的不是说让人没有信的。我们的目的就是说在思考人阳气植物性没有全部的氧气，另外一个动物也没有全部的阳气，但是它们阳气的侧面是不一样的。那么这样就给你去思考资本主义的存在样态，它要往后面发展提供了很大的启发。你不能按照这个呃人类主义的方式啊，那就是说植物一定要这个路线发展到人人，就是比其他动物高级。不是啊，因为人阳气的这些植物性，其他动物阳性，那些植物性或者说人甚至有的无机性，没有阳气或者人因为没有阳气这些无机性，所以人拥有了概念世界，对不对啊？而者这些动物阳气的无极性，所以它不拥有概念世界，它只拥有一个条件反射的那种那种世界啊，或者他这他他它只能停留在植物或者是动物原始动物的一些一些层面。 You understand你了解吗？就是说你举个例子，比如说大猩猩，他就始终是一亢奋奋的激烈回应那个状态，他没有意制神经。我说他没有那种非常强的那个镜像，就是他没有那种非常强的抑制阻断的那种能力，明白吧？但是人类有啊，人类小孩到了几个月的时候，六七个月的时候开始就明显的文静了。但是那个大猩猩的小孩还还是很狂躁，还是动不动那个啊啊啊动不动很狂躁，对吧？所以人类在保留了一些，或者说人类在某些节点上反阻它反而扬弃掉了。反而它使得更高级的一些层面发展出来的啊这些进化过程当中的这些取舍，这些不同相互的相互的借鉴，可以帮助我们去理解一个资本主义时代他如何克服他自身的局限性了解吧。只不过我们现在用出于概念推演上面的一些呃一个一个帮助一个佐助。我们说目前它主导形态是植物性，以这个作为一个主导的一个专题来去思考啊，来去思考，来去把握各个民族、国家，甚至民族国家集团啊，甚至一些军事地缘政治集团啊，或者说大型的跨国企业垄断企业，或者说大型的文化生态内部啊，外部影响啊，或者是这些娱乐界啊，什么艺术界啊，对吧？这些东西或者说甚至科研啊，或者说人类的智程度，就是哲学界你都可以去这样去理解。就就是我们说观察他们如同观察猴子甚至猴子的不是的。观察他们如同观察一堆植物或者一堆无机物有机物，这样去观察它们。但是观观察没有用的啊，那个看你自己，你自己不是也一样嘛，就是它组成部分就关键是要去寻找如何去超越它嘛，如何去如何去克服它的一些会产生悲剧的，会产生痛苦的，会产生那种非常不合理的啊，非常非常失衡的，以注定毁灭的啊克服那些缺陷。所以在这一上讲，我们不是一个历史进步论者，历史不会平白无故的进步的，你背吧？历史不会平白无故的进步，也没有一个说线性进步的，一个一个一个一个一个序列，也没有一个那个那种那种絮状的。就就大家一定是这样，时间越往后面，越是它既不是线性的，也不是交叉的，哪一个是优先选择啊？也不是这样的，他是一个过程当中，我说的要保持智信，保持理性，要去继承。历史要去反思。历史要用你现在的这个自信成就的体系，要要去把握你的当下，要去把握一在主流民族国家的多民族国家的啊，民族国家集群的啊，或者说那个什么遇到到就是各式各样的文化，或者说跨国公司，或者说叫各种人类共同体模式、文化交互模式、生存方式的竞争的冲突的模式，以以最关键的啊生产啊，资本主义生产和统治的模式嘛。最关键的嘛最具主流性的要观察，他要思考，他要去找到他的出路，要思索其出路。那么这个出路怎么思索？我已经把方法已经全盘告诉你们了，你抓住他的一个性质不放，然后把这个性质回归到那个演化学的形态，演化学的那个点上去。但是并不是说他就要演化到他后面一步去明白吧？也不是说他意味着他的缺陷，就是他他从前面一步，他继承了很多缺陷，而是他它后面多模的，或者说他前面好多步，他在前后的那些环节，不是说他和它相邻的，那个就一定是在更高级的，你知道吗？有r三了解吗？明白吗？就这里面不包含一个一个就是目的论，我不是说就是说资本主义一定要发展到共产主义，就正如植物一定要进化，成人没有那么简单。他可能说植物进化成计算机，你知道吗？植物的你这这个植物神经网络，甚至有可能是植物进化成呃这个脊索动物的神经。然后再进化成这个有大脑的，有独立大脑的大脑里面的神经网络。再进化成有人脑的神经网络。再进化成计算机神经网络是植物进化成计算机神经网络，人工智能可能是是这个资本主义进化成共产主义，但是也不一定的，你知道吗？也有可能是植物植物进化成什么植物进化成人造材料钢筋混凝土。然后然后在这个钢筋混凝土再进化成什么什么什么这个什么碳纤维，什么碳纤维，在进化成什么什么这个纳米材料，懂吧？它这个进化到底是哪一个演化，it depends.它要取决于你在现实的实践当中走出了这条路线，是真的洋起了资本主义的。你当然可以说做个，比方说说正如植物要进化成人类，但并不是说啊动物如何洋气植物性。那我就要我的我的小组就要学习动物氧气植物性，或者说这个人类如何扬起动物性。那我的小组要学习人类氧气动物性，不是说就是有一个明确的目的论的，有一个明确的这个这个方向。这个就把前面那一段复制粘贴的后面那段接到后面那一段去，它不一定就是说你数学微积分后面那个学不懂了。那也不等于说你把前面的那个什么这个平面几何变立体几何的那个进化过程，再挪到这里来就可以。就就就就对不确定，而是要要现实的，要在多个这个环，要有很它有很多条路，你知道吗？包括你选的那个起点，你都有可能是错的。但是我现在目前的观察认为就是植物性这个起点是比较好的起点，所以我是理论家投一投嘛，了解吗？但是我以为我不进去理论家头疼，我一直把行动者头疼。那我的意思就是说作为一个理论家，我我我我我建议大家是从这个角度去思考啊，仅仅是一个建议。因为大家是平等的，你们当然也可以从无机性啊，或者甚至从这个什么时间性啊，whatever,或者从什么主体性啊，或者说从这个可以不有不同的范式。但是思维方式是一样的。这个过程当中是一个劳作，是一个劳动，而且是要结合现实，结合现实去去思考，结合你的现实的、实践，现实的反馈，现实的和人与人之间打交道的产生的后果。现实你这个你的这个团体发展的这个近况，现实你对社会的影响，对社会主义运动发展的一个影响明白了吧？啊，我希望我希望你们能够思考清楚这件事情啊，所以说我给的这个范式不是唯一的范式，但是这是我比较推荐荐个方式，它比较好进行一个思考，进行一个思考。因为植物动物这些就大家都有一个基本的知识积累是吧？而且就可以类，就是比较容易去死。而且你现实当中去打交道，你要就是和这栋打交道，明白吧？啊，你这个这个知识学了本身不会吃亏啊，这有有这个营养学啊、医学呀，有各式各样的这个什么呃形态演化学啊，有有这个博物学有有这个思维上的一个帮助，对不对？是不是啊啊也也也让大家就是摆脱人类中心主义啊，这个比较让你摆脱人我这个恰恰是要让帮你摆脱人类中心主义。因为现在人类他妈可以跟植物一样，对吧？作为一个群体的一个人类，他现在运行的就跟他妈植物一样了解吗？就是他这个你就像个菌群一样，或者你就像一堆这个草一样，那么在这个世界上生长啊，从一个视角上来看，但是反而是克服人类中心主义的，克服人类的自大。但并不是说明白吧，就是人类扬弃了植物性的这个过程，不是人类自己努力得来的，是这个世界演化运行产生的，或者说是这个世界的努力。人类的努力只是这个世界整体努力的一部分，是各个环节的这些啊存在形态，它要扬气自身这个运动的一个部分一个环节。人类本身人类性人类这种生物存在样态或这种文明啊，这个文明的、有意识的、有智能的生命者存在，样态依然是缺陷，重重的依然是缺陷，重重的依然就是很多局限性没有被克服的。所以我恰恰不是一种人类主义。原来虽然而且我告明确告诉你们，不一定说植物性走向人类性，就是就资本主义演化成共产主义就走这条路。你不能就是说把整个社会理解成这个有机体，然后他要呃进化，从植物进化成人类。就好像我们这个地球啊，有一个有个什么全球治理模式啊，从这个什么植物进化成人类要是变成动物变人类并不是这样，明白吧？因为我说的不一定是植物进化化，人类类跟植植物进化成妈的人工智能或进化成这个显卡，你知道吗？植物进化成显卡，或者说植物进化成那个什么这个这么多分子，什么那种什么就是纳米材料，女孩子不确定的这是要实事求是的来考察的啊，这要实事求是来考察，就觉得这符合共产党义基本逻辑啊，就是按劳分配，明白吧？他按劳分配，然后金钱财富不具有可积累性，也不具有继承性，就废除他的继承废除私有制继承权的私有制和他的积累的私有制以及债务的私有制。没有啊，就是这就是共产主义基本理想。在实现的这些条件之下，按劳分配同工同酬。这可是社会主义的这个标准的这共产主义这个废除货币的废除私有制了洋气。这个民族国家的形态的全球是统一的一个呃共产国际的啊计划事务委员会在在在在在行政了，在指导了或者那个时候就没有意义上行政和民意表达，这并不是两层了，明白吧？就是往往个个向去追求，但并不是一定说定，就是植物性发展动物性，发展人类性，然后把它这个发展的模式平移到这里来。啊，资本主义发展的社会主义发展什么什么什么？不是这样的。 No no no,明白吧，这个一定要解放思想，大家要想清楚，那起点也不一定是植物性啊，只不过是目前它这个形形态非常类似。那哪有植物，这是根长在天上的嘛。我们只是说用这些话语，用这些它的知识的这些土壤，以及它这些知识土壤中所包含的一些思维方式，基本的那些推理方式，基本的逻辑关系作为它的基本的原料，来帮助你去思考、理解、把握这些事物。啊，我们可以多去观察欧盟啊啊欧洲的一些资产阶级政党的运行模式。我们就可以观察美国的文化生态呀，它意识形态呀、学术啊是不是有点，我们是也可以观察我们国家的啊，多去观察，多去了解，多去思考，有点三就一定要多思考。那么思考一定是运动的思考，而且是运动着和你现实的和现实这些这些关联打交道的去思考，你去试验，去验证它，明白吧？在一个这个个别他只认资本主义理，那我怎么去说服他，对不对？怎么去洋气？他的植物性他这个很有这个这个人很很那个，那我怎么去帮助他啊，怎么去让他恢复一点。我不是动物性或者怎么扬起他那种根深蒂固的那种捆死赴死，就捆住的附住的那种状态。你要在现实当中，你要在行动当中去去去去积累经验啊，去磨练的技能。但是不意味着是放弃你的理性思考啊，不意味着放弃你的理性思考。你越是多层次的、丰富的啊多路线的、多起点的、多个模型的啊多个主导性路线的。你找到一个非常有有用的有益的一条路径，那么你就可能是一个非常了不起的一个活动家或者说一个理论家。原来虽然啊你可能就会有一个一个非常独特的一个就是乌托邦计划啊，或者一个共同体的一个动员组织的一个模式。但这不是你一个人功劳，它这永远不会是你一个功劳，它是一个运动的分支组成部分啊，希望你们平时啊多加观察现实，所以说哎就观察观察多了。我觉得妈的这帮逼他妈像就像植物人一样啊，就假到这边啊不扯了。