我们来讲一个就是哎就是说我觉得对于你就是要心性，心性磨练到这个程度，我觉得就够了啊啊，磨练练还这个脸啊，不知道拿活子王还是绞死王，不知道磨练到这个程度啊，磨练到这个程度是不会有性压抑的啊，是不不会有性压抑的啊，到什么程度呢？就是我觉得我很我很好理解啊，我这个我很好理解，这个我很好理解就是说首先你是你从事的是人类最伟大事业，人类最伟大的事业啊，那就是就是底层贫苦的无产阶级和全人类的解放什么什么的解放啊，就这个的话，这种情况你一般就不会信亚一。就是首先就是说我我们零划两个标准，一就是性压抑。首先就不可能就是你不会因为信誉得不到满足而感到压抑。你只会感到你只会感到这个爱情或者说欲望。情欲啊，简单来讲，你就会感到这个情欲的压抑。也就是说，你的压抑一定是再明确说一点，你的压抑一定是朝向的朝向，个人的朝向，某些个人的明白吗？嘲笑嘲嘲笑一个人或者一类人一定是这样的，就是这种状况的话，确实同时会有新雅逸，但是这个新雅翼的特点是很明确的。我跟你们讲讲，就是一连续的就是就是像念佛成片一样的，就是简单的一讲，就如如同这个思念头成片，念头成片的去啊思念呢就或是或者思考，我们就用这个思考思念加思考，一个人念佛成片了。而且这个有简单，就是你我上上一节讲过了，第二人称被专门的占据了。哦，第二人称被专门占据了，就是脑子里面的你你你全是那个人。第三个就是身体就还有就是会会有画面啊，就是零碎的零碎的零碎的那种香艳的画面，用的香艳香艳的画面，然后就是不停的迂求着想要去发生什么。然后最后一点的话就是哦啊就是身体反应持续的身体反应，警察员一直一直勃起或者一直一直流水。就简单来讲，赤裸的讲，这不是这这就是这种状态啊。那么这个东西呢是呃就是首先你要成为这一点，就是你不可能有性压抑，你只会允许自己有情欲的压抑，是查用具体个人的情欲来压抑，不会有性压抑，这个你们能做到吧？那么这个如何做到这个这个怎么做的？这个只要就是说就是这是第一步啊，简单来讲就是转性压抑为情欲的压抑，就是没就是没有无对象的性阿姨，就是无无对象的性阿姨。那么无对象的性压于来自于什么呢？来自于性自恋啊，这个东西来自于性自恋性方面的自恋，明白吧？就是你就是性自恋的话，那么往往男人其实就是男权男权等级制啊，把自己嵌入到男权等级制里面。男权等级制里面的性自恋，就要就看见漂亮女人就想想干，看见怎么样就觉得得的那个东西，我就是高级男人证明自己成功啊，这这类似男权等级。那么往往这种薪资恋会就是说想要这嗯就是他就是要个马杀虫的啊，要个马杀虫的，那个叫马杀虫的。他他们就是要马查虫的，嵌入到男权等级制，这种是性质恋，还有一种无对象的性价意，就是说本身的自己的性认同。信运成啊就是就是要要就是受压抑才才就是信任。同的是否定性的方式的信任，同否定性的信任童，你自己的信任童是一种否定性的信任。童，那你就会有性自恋啊，听见。然后这个这这不无可满足的，不可满足的，一定要通过性性性行为，就是或者说一定要要某种倒错的、倒错性的啊倒错的性性行为。而且一一次比一次离谱，要一次比一次啊盎然，一次比一次盎盛，一次比一次离谱啊才能。那么是这个是因为这个人的信认同，本本本身的信任，同是要否定性的方式，就是不能直接认同自己，一定要有吃到苦头啊、挫折或者被别人鄙夷啊，或者怎么这样两种情况。那么它都是性自恋啊，都是一种性自恋。那么克服这个性自恋的话，你就不会有这个无对象的性压抑。因为这个东西着眼点其实都是自己这里面的着一点，都是自己也就喜欢自己的。说穿了啊，其实内在那一代都是进行自我保护、自我防卫啊，自我保护、自我防卫。就是就是说就是把这个性性发泄看成是一个呃对自己好一次。那么对自己好一次性发泄，就是男权等级制下，把自己注册在人男权等等级制下，一定要更漂亮。更骚的这种性压抑的话，就是啊勉强对自己，就是对自己好一次的，同时也是对一次不好。一次就是啊对不起啊，老二没有给你找到一个真的肉肉啊，就是只能弄个假的什么硅胶代替一下啊。这种其实是对对自己好一次，也就是磕碜了自己。一次就是允诺人要对自己更好，更加好。一次，那它是一种自恋啊。那么如果是个人性认同受阻，受到障碍，要通过倒错的方式啊呃才能得到比较彻底的满足。违敬违禁。那就是说对，让自己错一次，就是对自己好一次，就是这上面一种就是说对自己对自己磕碜一点，对自己不那么好一次将就一次啊，简单点对自己将就一次，就是对自己好一次，将就一次。那么将就多了，就觉得将来一定会有更好的。下面一个是对自己啊对自己这个犯错一次啊，违禁一次啊，让自己违违违禁一次，让自己就是不服从一次，让自己去自由一次，放纵一次啊，让自己放纵一次。上面是将就，下面是放纵，反正这两个性嘉义都是对自己好一次。但是这个好，就是你放纵的收不回来，将就的话就是不够，一个是不够，一个是过剩，那都是自己对自己的好，都是这个好，其实不够好，都不够完美。那么那么就是一直这个性性压抑可以一直压抑，每次释放了之后说不够，或者说太多了，那下次要更多是吧？啊，下次更压抑什么的，他这个性压抑才能转起来。啊，这个是无对象的性压抑，那么要从无对象的性压抑超越出来，就是要不要有性自恋，不要有性自恋啊，就是不要搞这两点东西了。你要认同，你直接认同你自己对于自己的这个姓翔的方式，想了就直接认同，只求认同，不要考虑他有任何的什么社会伦理啊，什么他人眼光啊不要考虑他又有任何的意义。 Just ignore it啊，就是直接享乐，不要不要投，不要投射社会意义，不要投射社会意义。那么我们的建议就是说从这个逻辑就变成不是让自己好，让自己好一次，让让自己这个爽一次啊，不是让自己舒服一次，让自己爽一就是就是不是这个逻辑的，而是让自己让自己重新受控。简单来讲就是你理性审慎，估计你的频率怎么样，那就是让自己重新受控。 I just want to control recontrol myself,重新控制你自己。所以这个时间长了就是要矫正的话，就是你如果性泛滥就是性压抑的。然后性泛滥的话，其实就是你使得这个节制有规律就行了，就直接首先就是有规律有规律的就是这个规律的目的不是让自己爽一次，而是让自己受控，让自己受控，重新受控，重新受控了之后，去去做事情，去经营经营自己，经营自己，事业，学习经营自己。每一次让发现自己快受控了，那就去挑个地方厕所里边，或者说浴浴室里边啊，或者说自己啊就被窝里面怎么这么西那。很正常，就是没有额外的没就不不认为这是什么奖励性的，或者是这这意思就是只是为了合理的生物学大脑，抢夺自己的人格的控制权。然后不管啊，然后就不管你明白吗？不给他投射社会意义，不给他投射什么什么意义，不给他投射什么什么意义，就是收收收尾的啊。就是我之前讲过了，就是呃结束了之后是要去看什么东西在流逝，然后看什么东西重新长出来。要有一个静观啊，结束了之后要有一个静观，就是像虎视眈眈一样的，在像个老虎一样在里面看你一开始像个龙那边乱窜嘛，结束了之后你要像个老虎一样，在那边看，就是非常比较残酷的一个冷酷的一个一个视角在这边看啊，就像赤壁之战的时候，那曹操他妈船全都被烧了。然后曹操自己呵呵冷笑在旁边啊，操你妈这辈子没机会统一了。哎呀，原来他妈的试错犯错就这么这么这么容易就犯错了。就是那种那种视角，像个老虎一样，盯着自己的失败，或者盯着自己的失控，又重新受控。这个过程当中这个一个愚蠢的无聊的循环啊这种状态。那么这个状态呢习惯了之后的话，就会后面就不需要信享乐了。后面的话你就会发现你的身体放纵的方式，就或者说自恋的方式会投掷到其他上面去。比如说你的脾气啊，或者说你的一些判断比固执啊，固执判断的时候会固执。就是这个时候你然后你逐步形成那种呃，就是你后面就会就就不不通过这个呃这个性释放的方式，来来重新控制你自自己了。后面通过过其方方式。那我们举具体的一点方式，就是通过这个思考思考得势，不停的这个呃对位思考。得失不仅仅是换位，是对位思考啊，对位思考，得失不停的算，然后还有思考这个长远啊，然后最简单你就思考澄清天下怎么澄清了，要用哪些尊亲，天下啊，怎么澄清，要可落实的、具体的、实事求是的、一丝一缕的，然后就是要都就不用思考了，这就谋夺长远啊，夺度啊，谋夺长远啊，就就就想得长远。那么这种情况，这就是说身体的这些娱乐这就不是很重要了。这不会退行的这个东西，你只要一直习惯于去，首先要对位思考，每一个人都跟你对位，就是你接触到的每一个利益，另一方每一个具体的个体都去思考他的周身的全部利益和长远的全部利益。还有他短视的，这个时候其实就是要心里面要平等，要包容，然后要要锐利，要能够去觉察到他每一个人的所思所想而已，所不思所不想。还有他牛脾气、坏脾气，什么乱七八糟，什么都什么都能看得清楚啊。这个状况这个这个东西是能够让你就是至少是性压抑啊，性压抑是不可能的，性压抑就是goodbye啊，性压抑是不可能的。但是你一定会就是人格体系还在运行啊，人格体系还在运行，你会有爱，我们简单就是爱的压抑啊，爱的压抑，爱欲的压抑，这比性加一要强，强大多了。因为它是整体征兆，这个玩意儿基本上它的持续时间是对于平民的话，他是两个月到一年左右，它能烧这么久，六十天到三百六十五天他能烧这么久，他就一直可以烧。除非你重新能够建立基准的自我认同，除非你们去建立建建，建立一个新基准啊新的基准，新的自我认同那个基准，否则你就会一直处于这种爱欲的压抑当中啊，那么爱语的压抑就是说这有个硬标准，就是说呃这一个硬标准就是这个人这个个体啊，它是漂不漂亮不重要，就是硬标准，就是它漂亮不漂亮一点不重要啊。你有可是就比如说他毁容了，你还愿意这是硬标准，就是去情色化的。就是说它是去情色化的，它是它是去审美化的。简单来讲，这是硬标准啊，硬标准，这是个硬标准。你要喜欢那个女的，那个女的长得怎么样？随便不重要，这你会甚至就是说会就是就是反而他不漂亮的那些那地方，这这有什么难做的啊，你们没谈过恋爱吗？这个难做到吗？这有什么难做到的，你谈你喜欢，你真的喜欢过，喜欢过人你就知道了，就不一定是这样的啊，不是看不是看到灵魂，你看不到灵魂的跟灵魂没关系，他也是也是要看到表现，但是就是就是那些不一样。呃，没有吗？不，你就不会觉得他就是嘿这个这个你你们不明白，那年纪太小了，不懂的，你不明白他就是哪怕他就是身体上很频繁的，很很就是it's just a different.就是不一样，就是不一样，就是不一样。他就是不是每它就是每一个都是不一样，它和美没关系，它不是每每一个细节都和美不没关系，就是不一样，就是不一样。简单来讲就是不一样，就是你就你就能看到上面有一种特质叫不一样。 It's different就是不一样啊，你你你能直观到那个，你就能直观到那个纯差异啊，就是不一样啊，纯一种纯差异，你直观那一种纯差异，这个很这个很简单，就是你只要喜欢上一个人，那就是这样的。 Ah only if you're fall fall in love with someone,那就是就是就是这样啊，你看你看这个弹幕里面好多人没体验过，有没有谈过恋爱，没有没有没有没有谈过恋爱啊，他这是和和任，就是没关系的啊，烧起来就是这样的啊，烧起来神经系统整体征招，那审美体系是很脆弱的，没有用的，拦不住的啊，都不是情人眼里出西施，情人眼里面出不知道出啥，出拯救者出解放者，情人眼里出拯救者出解放者，出列宁，我操那种感觉，右边这个人是列宁，明白吧？他只要你跟着他活，他跟着你就什么就搞定了，你知道吗？ Everything is OK,他就是投射的是性关系，就是说你跟他能够结合或怎么样，就是everything is OK啊，everything is okay,一切都搞定。你没有爱过吗啊，不是这个不是追星啊，这不是追星，这不是追星啊，这个就是这个爱遇，就是就这么强，就很强烈的。就那你们还是自恋性格主体啊，就是我实事求想你。如果是处在自恋性人格障碍那种那种边缘的话，你是谈不了恋爱的。 It's impossible for you to fall in love.谈恋爱就是就是这样的，就是爱上一个人的状态，就是就是他一下子让你的整个世界充满了裂痕，就是一巨大的裂痕，只有它的存在可以填补，都不是她长得漂亮。她有什么才能优点，什么一系列的，反正不是技，就是只要他存在，它存在越近越好。不是这没有纯爱啊，这这is not pure love,这不是pure love. No, it's not pure love,它是love is chaotic.你不要幻想一种pu love啊，就是爱是混乱的，爱是混浊混乱的。他说我说了，他妈他是袭来的，都是我跟你讲的嘛。但是袭来的是就是首先你的这个推理能力就会推理就goodbye啊，推理能力就会降格啊。然后那个是所有的对位对位设定能力，就是你的第二人称被征召了，明白吗？第二人称被垄断了，被征召了，被征召了，那你对位思考换位思考能力会很弱。然后第三点就是说你的整个身体的那个亢奋呢，或者就是大大悲大喜。然后然后还有一个就是说一一下子很很很很就是性亢奋一下子很亢奋，又一下子就变得很萎靡啊。抗伪二元状的二级，不停的变的很亢奋或者很萎靡。就是你感到你有戏了，你超亢奋或者说你改，你改改你什么，你就是整就是小帐篷一直立在那边，然后发现了有可能就不行了，我操一下子就全尾全全身，就是极极度的。就从情绪角度上的，让情欲变得不可能就是极为低低落失落。然后一点信欲都没有，甚至只有反性欲，觉得这个漂亮女人什么大裸体摆在你面前，那没任何感觉，或者现在嫌恶心，你知道吗？毕竟是就是说你就处处于这种二元状态，不停的这样震荡。你的所有的信欲不是为了获得性，满足你的所有的信誉是一个内在奖励机制，让你去争取去接近他，说服他啊，占有他啊，明白，或者是让他来填补你的世界。信誉本身在这里是一个工具，是个次要的手段，是个中介，是是你的身，你的身体会分泌大量多巴胺。钠就简单的讲了，然后刺激你去大胆的去向他什么表达，那就是把你脑袋里面混乱的推理的那些屌东西。还有第二第二人称被占用了之后，说的那些很多胡话把它说出去，嗯，他会用快感来奖励你。你的神经系统会用快感来奖励你快感，大爆发这个快感不是说通过性高潮得到快感，他就直接就是获得这个快感，就是就是心跳跳的很快。然后呃然后是什么状态给我想想，心跳跳的很快，然后整个下下半身的神经系统是整个是充盈的。然后是就是不用达到性高潮本身就是那边就一直就是一个半舒适的一种感觉，而且你是没办法实事求想在这种状况下很难高潮的。在这种亢奋状态下，就是说你想要说避免接触这个课题。小a啊，我跟你简简单讲啊，你避免接触这个这个对象，你想直接获得性高潮是很困难的，你会被打断的。这个我跟你们明确讲，就是说你比如说就是你爱上一个人的状态之下，你说你要受不了了，这个他妈的一直硬在那边，我要我要把这个状态给他摆脱掉，不行的，没有办法记，这不行的，你知道吗？它是这样的，你相当于一个气球，你要把它吹炸嘛，你想要要释放。但是呢问题是这个气球它有个大洞，它本身有个大洞，然后那个那个气是不停的在打的，然后那个大洞往外面跑的，但是这个气球就是鼓在那边，它吹不炸，你知道吧？你没法把一个有一个洞的气球给它吹炸。但是气球本身有一个气嘴的这个洞，那就有两个洞的气球给它吹这儿，it's impossible啊。所以这种情况下，你你想如果那很难的很困难的SS,然后就是那些画面，那些念头或者那些想法，那冲动会不停的重新。就是就是他是他是他是把气吹出去的，他是把这种压压力，把这种东西其实是内在宣泄着的。但是你要得得到满足的，你靠靠这个又是不够的啊，他是很混乱的。然后还有他都他对于这个他对于这个审美本身啊是给他就是很莫名其妙，你知道吗？就是那个时候就是说就是以前的那种性审美啊，原来就是平时的围绕自围绕自己的自恋性的身体和自己注册在这个啊两性享乐体系当中的所获得的一些性审美，他都是通通失效。所有的性审美都会失效，性审美全部失效。你本来可能觉得大长腿漂亮啊，那个什么什么什么什么高跟鞋漂亮，那个大波浪漂亮，就是在那种状态性审美是失效的。然后是对方的身体和呃外表的那些片段和细节会不停的浮现，不停的出现。嗯，然后就是他们重新会把自己设定成是有魅力的，有各式样的魅力啊，有各种各样的魅力。就是就是他是就是反审美性的，就是自己见机为他是美的。所以我说love is chaotical,他对于你的他对这东西都是明白吗？不仅他对你这些欲望啊、信欲啊，是不是他通通都是很混乱的，他带的是混乱，糟糕的混乱，而且是一种就是糟糕的不确定性，就是他会给你带来一种糟糕的不确定状态。糟糕啊，你妈糟超了糟糕的不确定状态，他就会让你觉得你的生活如果没有那个人是一塌糊涂很糟糕。好，好像怎么都没没劲儿，或者说没有没有没有希望，没有可能性，没地方啊，KO tig啊，就少了个s啊，不管了不是很重要啊啊，然后然后现在整个都很很很不确定啊，唯一确定的就是啊如果他能够加入进来，就会很不一样。如果他能加入进来，就是这个日子就能重新获得希望过下去，就会对自己本来的生活变得很沮丧，变得就是觉得不太怎么这样的，怎么我操太难搞了，太难弄了啊。那么这个状态呀，这个是不是关键其这个没有做过革命家，他不知道下一步怎么弄？好好好，哎呀，这个就是咱们就没话说了，关键我还知道下一步怎么搞啊，我教你怎么走出来。我今天不仅教你怎么克服性压抑，我还要教你怎么克服这个爱爱的压抑。就是这这只有我们这一行的人知道啊，只有我们这一行人知道说下一步怎么弄呢？哎呀，你陷入这种状态了，我靠，那你直接分类啊，一这个是同行，二他不是同行。那么我们先从这个不是同行的可能性，这边不是同行的话啊，说要么他是日子人，要么他是烂人，他不是是啊还有一种要么他就是说这个是这个啊支持者啊，还有要么他是可以变成同行的。可动员就无非就他妈四种情况呢，对不对啊？那四种情况我们分分别来讲啊，就是嗯一就是二点一，他是日子人，那这个东西那这个玩意儿的话就是问题出在你身上啊。如果是这样的话，问题出在你身上啊，日子人这种情况的话，就是他为什么会对你有吸引力呀？啊，就是就我我跟你讲这个方案只有我们这行有用啊，这个这个方案只有我们这行有用，只有只对我们这行有用啊，对，其他人没有一点用，其他人你就去爱吧爱吧，你这样就是其他人的。对于爱情的那个神圣性、崇高性，就是你那个两个月到到一年，两个月到一年这样烧，你就去烧，你就你挨着烧的，只对我们有用啊，就是说这个东西只对我们有用，其他人呢你那个样子也挺好啊，你总归要去体验，要去这个快感大大爆发的那你为什么要非要去强行操控这个状态的？我觉得你们顺其自然就行了啊啊，你顺其自然就行了。那么只对我们这一行有用，我们明确一点就是那你说是爱欲爱欲压抑了啊，然后就是简单的就爱上一个人的这种情况。如果他是个日子人，那么你就要开始审视它的吸吸引力来自于哪里。那么往往的话，它来自于就是它的行业，还有或者他的性优势，还有他的是什么？智信优势，就只有这三种情况。然后呢，性优势的话实际上就是生存优势。一般机理性的生存优势。那么生存优势行业的话，实际上就是发展优势啊，还有这个自信优势，这个是解放性的优势，只有这三种可能性。那么首先就是说这个人所处的行业是啊你不了解的，你不太了解啊，要那你要去对它的行业进行取美啊，比如个逼搞金融的啊啊，就或着啊好高大上啊。我操你妈的，你是干我们这行的，还金融还高大上高你妈，你妈都是白手套借钱的，我的妈借钱放在放高利贷的一群逼人呃去味。然后知道去除它是一个发展的那你就是只会有什么，那只会那么这样的话，你只会对这个人有点怀旧啊，有点就医情。一夜怀旧是那种情谊啊，不会有不会有欲望的。 Say拜拜了，他妈的就算在这个几十公里之外，这他妈去都不会去死，看都不会看的，明白吧？对，就是就是这这种人就会被你用来打听消息啊，你就不在乎了。然后第二个就是说他本身具有性优势，他是个日子人，他吸引你的就是他有一种朋就是蓬勃的一个就是啊性格好啊，或者说就你确实可能觉得是他因为他长得漂亮啊，或者是长相啊啊性格好啊，这东西啊，还有这些就是生理性的优势，或者说它的一般的机理性的那种存在的那个人的形态，样貌的一个优势。那么这个东西的话，你自己自己锻炼不就行了。你你自己也去跑步啊，跑步锻炼啊锻炼。然后呢，还有你就知知道他这个就算他有这些优势，他还不过是一介平民而已，有啥好好多多费费尘费死的一个小平民，你妈的小小小逼样子平民一边去，我靠，明白吧？这样的话，你就是以一个我们这行的那个高要求来要求自己一个小逼样子。平民，你不会对他有什么感觉的understand了解吗？这个实事求是也是如此，哪怕他这个长得很漂亮，或者哪怕他那个是什么呃性格性格非常的是什么？活泼，这个是什么？有好像有魅力，有一个平平凡一张上的魅力啊，那么就是你就会你就设设想他就是会变成历史循环当中的小环节，历史当中的频繁的循环当中的环节。那就看着他活着，像看着他死了一样，那就看呗，那你不会有特别，那你就祝愿这个环节能够平稳的，他能够日常有这种啊那个小逼秧子，普通人的那种快乐，你就祝福就行了。这种人就就就对他进行一些祝福，祝愿就可以了啊就可以了，就不会对他有啥额外的那种。第三种是自信优势。自信优势的话就是啊和你有一定的他过日子，是因为他觉得搞事儿不对，那他就是有一点啥，他觉得他有自己的看法，有自己看法，有自己想法，那么有自己看法，有自己想法。那你他有执行优势，给他取消掉不就行了，取消他的执行优势，你要拼命学就可以了。你只要学的多，那这个人哦你妈呦哎呀就他的自信优势会适合他他只是只能自己解放他自己。而且他是相当于他这个是自信享乐啊，躲进小楼成一统那种人就这这这无责任的，他是懦夫怯懦的啊，他是怯懦的。他所谓的聪明只是暂时而已，明白吗？他是或者说你对他只是自卑啊，你只是自卑，自信上感到自卑。那你要做的只是更为审慎的去谋划。然后另外一方面，你和他的不一样的地方在于你是能降到尘土当中的。然后尘土的自信就是朴质的自信，要降降阶次。自信要把自己变得简单，变得嗯也也会有特特定的繁琐。自信也要把自己变得繁琐。自信要穿越于愚蠢和和智慧之间，现实和理想之间，呃，或者说还有一些阴暗的、和和光明的、不择手段的和就是无可奈何的。那么这是都是解放必须以奴隶为前提的一种辩证法。那么这些自自以为聪明的日子，人呢，他是手是不脏的，也不敢去被奴役，也不愿意去奴役别人，总归就是他们成不了事儿吧。简单来讲的话，这样的话，你的自信至少在这个大逻辑上，你去让他们智吗？他们真的智慧吗？是总归会死的吧。这些人他就是这些人，你想到这里，你就会觉得他们已经人，你想到面前质压了自己的生命。啊，那么这些货色呢哎呀哎呀呀呀呀呀呀呀呀呀有呀呀这种人你就等着大家都死了之后，在一个自信的宇宙当中的你的精神去对他进行嘲笑吧，嘲讽吧你吧这种货色就是现在他他是有待被嘲笑的，有待被嘲讽的，没卵用的你妈逼啊，这种货色啊这个所以说对于检察点对革命家来讲，日子人的自信优势是不存在的。实事求是啊啊，不存在什么执行优势。然后那个这个是日子人，第二种呢是烂人，那么这个是比较容易的。这个是其实也是挺容易的。就是就女人嘛就是哎容易爱上什么妓女啊啥的男人啊容易爱上坏男人。因为这是革命者，他天然的有一种同情心啊，或者是有一种就是拯救欲，有同情心，有拯救欲，那么有同情和拯救欲的话，其实在这里就是呃烂人就是哎就是自私自利的人一个是自私，还有一个是愚蠢啊，有一种莫名其妙的一种愚昧。还有一种可能是这个是混乱，本身是处在混乱三种状况。自私雨蠢和混乱。明白吧？我说的是男人，可能就是男人可能爱爱妓女，女人可能爱浪爱那种浪子垃圾，浪子游牧游牧无产阶级。那么这个东西呢，这个是实际上是同庆村和整教育没有成路线，没有形成实际的路线没有形成就是呃有理理性的、理性的、自反性的、理性的、自修正的那种能力，路线的自修正能力啊，缺乏路线的自我修正，实时修正调整的能力，客观的这个情势判断的能力的革命者才会爱上烂人。那么除除此之外，你顶多对烂人，比如说对妓女有点点是吧？生理上可能有点悸动，然后情感上有点感觉有点悲悯啊，稍微想关怀一下，但是你不可能说爱上他，可以吗？理解吗？那么这个情况的话就是说嗯你后面就一定会转成是如果你有理性的路线，成路线的自修正的那种理性能力的话，呃，理论能力的话一定会变成这个你要去设想什么样的什么样的路线，设想什么样路线，能够把这三种东西给它取消掉。那如果是他首先他是自私的话，那你硬会能预料到他的这种悲剧。那么这个悲剧的话是他自己造成的，也是在这意义上讲，这些就你会放任的师兄弟，你自己不停在在制造一个悲剧，而且这个悲剧还要去向别人去蔓延，还要霍霍别人。那么这种情况下就是说啊，如果你能够去作为革命者，你能够在理性上有一个路线的自我修正能力的话，那么这些人是会除及就是优先被解放对象，它就会往后挪往后挪，越来越往后挪，明白吧？越来越往后挪。那么这种情况是啊，那你就就是说那革命者本身会把他的爱情当成一种解放性的力量，拯救性的力量。那按照你对于你自己的这个内在的革命理念的忠诚，你就不会再爱这个人，这是自然而然发生的，明白吗？我并不是说说你你你是革命者自居的人，你就不会没有爱情。你可以有爱情。但是这个爱情它同时是符合你的终极的人生追求和理想的，啊，他符合你的终极人生追求和理想。那你发现这个人是要拯救序列往后推的那在这种情况下是啥啊，明白吧？啊，他就是不值得被拯救。那么如果自私就是不值得被拯救，往后面推就是要放任这种悲剧，否则他是不会醒悟的。第二种是愚昧，愚昧的话，意味着是你不能放权不可放权的。这个人是是是个愚昧的，人是个愚蠢的，人是个在路线选择道路选择上，他是个愚昧的，封闭的是个烂人。他的生活完全是由于他拥抱错误的意识形态和这个生存生存方式啊，生存路线啊、政政治立场什么东西的那你不能爱上他，为什么呢？或者说你也不会爱上他，因为你不会放权。你不会把这个定义权放给他，它就是不是说拯拯救的优先次序降低的问题。它是因为如果你爱上的话，你会你会失去你的这个路线的定义权，会你自己会你你自己会陷于混乱，明白吗？这个时候呃一个能想清楚，简单来讲，你就你就能做取舍。很明确的，你这个时候你就想我，你妈的我不能放弃这个东西，good goodbye,明白吧？一直在说啊，你就他他就会变成一个可爱的可爱的愚昧的烂烂人，但是他随他死活明白吗？他你就会觉得他他的那个魅力来自于他犯这种傻逼错误。那你就像有点像欣赏个艺术品，欣赏一个这个四格漫画里面那种那种搞笑人不一样，继续在观看他。呃，然后这个东西就就是对于只要放弃自己的那种情感生活控制权的这个意向性啊，就会消失啊，它就会消失。然后最后一种是混乱的混乱状况，他这个比如说性混乱，或者说他整个个人的利益处置上面是混乱的，也就混乱。它并不是说愚昧，也不是说自私，他不预备呃，他他挺聪明的。然后他说是个烂人呢，那他是一个是个邪恶的人。但那邪恶他他他并不是说不知道那些乌托邦模型，或者说不知道，这就是比较棘手的一个对手。他是个烂人是个敌人，甚至说在这种情况混乱的烂人可以说是敌人啊，可以说是敌人。那往往这些人犯的错误往往是夸大参数啊啊夸大参数。这些夸大参数，这些人往往就是他自己有就是不可修正的，就是难以治愈的一些内在缺陷，心理失衡失常。他没有做出一些自己的主观努力，去克服内在的那些缺陷。他可能就变得性混乱，或者说会变得就是说政治立场混乱，或者说道德立场混乱，反正就是变成混乱。那么这些这些敌人他不愚昧，也不自私，他不自私，他不维护，就是说他他就是去逐体化了，放弃自我的那种感觉，然后他也不愚昧，他挺聪明的，挺狡猾的。然后他是想要去掩盖自己内在真相或者怎么样的，或者说想要就是呃造成混乱啊，就去干别人啊这种。那么你爱上这种敌人啊，混乱的烂人，爱上这种敌人的可能性也是有的。因为就是由于你的强大的同情心和拯救欲，就跟就跟就跟那个里边一样的那个是什么？ Let me sink think那个那个那个那个那个那个那个色戒唐伟演的女的。那这种情况的话就是说呃，你要意识到你对这个爱的，这个是因为你自己没有超越乌托邦啊，没有超越这个乌托邦，没有超越乌托邦模型，没有走实事求是，没有做到历史唯物主义啊，没有就这个辩证的一个历史观，你就设定一个遥远的乌托邦。就你比如说发现你们会爱上一个混乱的一种这种人，魔头或者这种人，或者这种那种是什么？就是非常混乱的这种边缘性人格障碍的那种那种地雷超级地雷女啊，那是因为脑袋里面你有个乌托邦。在这种乌托邦当中，这些人被设想成他是会被拯救的或者怎么样的。我觉得对峙的方式你就要直接去设想，一个不是乌托邦的历史。历史当中这些人会以各式样的方式退场会消灭掉，那这是不可逆的，不可流转的这是不可逆不可扭转的这些悲剧啊，这些这个莫名其妙的这个混乱来，这女的死了，莫名其妙。那个男的他妈的就是变成傻逼的，或者说怎么样，哎呀，已经变得很庸俗了。这就是他在历他在他在历史当中，他就是说是会和历史本身的巨大的惯性和他的那一代的否定性都冲撞的，两边不讨好的冲撞的啊，那么只要你能够超越一个乌托邦式的那种拯救欲和同情心，能够知道自己本身是历史博弈历史实记当中的一个历练的一个主体。那么这种人就会被你看成他是boss,你不会把他当成是你要爱的人，你就会把他当成是。现在他以某种方式动摇了你的内心，支配着你的部分情感的一个boss.那目的是要去过这一关，而他会被留在这关里边，他运动不了的，他无法运动到下一个环节，明白吗？他无法为比如说关税战啊，或者说为严重通胀，为这个汇率完全goodbye,或者后面这个冷战热战，他无法为这些东西做准备。他看不到历史的长远，他也没有说想要投身在历史的这个呃动态静态的十足的一步一环节的变化当中，去改变历史，成为历史的自我改变的部分。那么这些人这些混乱的这这这些傻逼啊，他就他们都没有做到这一点，明白吗？啊，他没有做到这一点，就是这三种人都是不可爱的不可爱的烂人。那么第三种的话就是这个支持者同情者啊，支持者同情者，那么基本上支持者同情者是不会爱的啊，你这这个东西就直接排除了，就是基本上啊明白吗？就是你不会对他们有爱狂热的爱遇爱爱爱欲投射的碍欲投射是不可能的啦。爱语投射一般是不可能的。 It's impossible.因为这个同情和支持一般都是会在在思路和在证据链条上的。阶次是低于你的，他的第一阶，他们是第一阶存在啊，从自信上来讲，他们是低阶存在，明白吗？他们看看到了一些人看的不够远，他想到的一些人想的不够多，或者想的不够体系化，不够成熟，不够稳重。然后他们往往也是就是说不勇敢，不勇敢，然后或者说他本身有各式各样的无奈。那么不勇敢的话，你就是不要指望他们能够给你带带来什么样的。就是你不会说就是爱上这些人。因为首先他们就会被把握成是不勇敢的，不勇敢的，根本就不会介入闯入你的世界，他无法这些人，就是他无无法闯入介入你的世界，这就是足够令你失望了。简单来讲，你不会爱他爱的原因，就是说你已经提前对他们失望了，他不会以任何方式闯入介入你的世界当中，这种可能性是不存在的，他只会重新支持这个东西，就是很疑惑，你明白吗？你就会觉得这这些人是他有可能爱上我的，我们不可能爱上他，你明白吗？This is possible that they fall in love with us, but it's impossible.他们对啊，这是这个就是它的梯度，就是这个就是我们这边叫叫做什么嗯生灵魂动员的梯度在这边这个只有我动物园，你不可能，你他妈动员我的你搞笑，明白吗？啊，所以就是总总体上前提就是这些货色会让你感到失望。然后他们呃缺乏勇气和缺乏可能性，闯入介入你的精神世界和你的那些深刻的决断，也根本不可能造成你的内在内在世界的一个失衡，也根本不可能造成内在世界的失衡。啊，然后另外一方面他们本身是无奈的，他不勇敢的原因是因为他们有各式各样的强的利益利益锁链、利益链条，让他们无奈，没办法和你一起走，没办法成为成为这什么，明白吗？没办法成为革命者。那么这种无奈的话，也会让你是就是说你只会说留着留下就是历史，或者说任由任由历史，将他们留下你吗？只能这样了，任由历史将他们留下，任由他们生活当中的那些原来的，或者说你只能期待他们自己，只能你只能对他们以保有他们，自己只能期待他们，但是不可能爱他们，你只能期待期待他们。可能会在细节局部零星的这个当中，还有一些就是要千千万万这样的人，然后统合成某种力量，他能够去扭转，或者说能够去顶住啊那些负面的那些局面，或者说那些压力啊，那么所以说不可能爱他们，就是不可能用，就是不可能那样的爱你，明白吗？不可能爱欲爆发的那种什么去爱他们。因为他们就在这个地方，他们被群像化了。群像啊他们是一个群像，它缺乏它的个别性，失去了它的个别性啊，是越来越失去其个别性了。但是可能我有一个两个代表，对，是革命家来讲呢，比如说他前任，对吧？类似的这种东西，通行者支持者啊，那么最后一个就是说可可争取者，可争取者啊，可争取者对于可争取者那处在争取状况，处在上代上代，这可真曲折或者正在争取。我觉得这两种也不太可能，你知道吗？尚待争取正在争取的那就更不行了。更嗯哼你相当于跟他说，你跟我一块爱同一个东西吧，这个怎么可能正在争取人，你会爱这个人不可能的一个了解吗？这个是在逻辑上是不成立的啊。如果你是正在争取一个人成为你的这个同伴的话，那就是你不可能爱上他。因为你是相当于邀请他去爱上同一个东西。你是在邀请其嗯爱上爱上同一理想，那么这个时候这个爱玉是收敛的。然后那个理想本身是是是是就是我在理想在你和我都在这个理想也在。所以这个理想是个不失衡的，它它不会失衡的，它不会说有缝隙，就是出问题的或者混乱的那个糟糕的状况的。不是说我非要你来过来，我才会爱这个东西，明白吧？那你说明你不是一个忠贞的革命者，明白吗？你说我我非要你他妈也和我一块爱爱这个终极理想，然后同时我又爱你，然后我才爱中金。当然操你妈，你他妈是被真曲折呀，你自己你自己是个假货呀。那这个就是这种情况下，你发反而会发现自己是个假货，冒牌货傻逼是个假货。那你如果是假货的话，那你就就会自卑的滚，你还有资格去就就那你就只能自省了，对吧？这种情况这个人就会被这种内在的歉疚所说机会，这个他就会他就会他他就来不及去。这个呢也就是他这个时候他的他的内在世界的混乱，并不是由于这种双重事件啊，就是革命和爱情啊双重事件的混乱。他不是由于这个东西的。然后另外一方面就是说如果这个人是上代还没有上代被争取的，这个我们也难以理解啊，这个东西就是从手段上就不对呀，就是从手段上的不正当啊，手段上呢就是不纯洁，明白吗？啊，你说这个个体他有这个觉醒的可能啊，或者有被征召动员可能。然后你既然说你爱上他了，或者说你对于他有一种非强烈的爱欲啊，一个投射一个一种占有欲控制欲啊，一个就是亲近的欲望。那他这就是上待争取的那这个时候其实问题来了呀，就是说这种情况下你反而怎么样，就是不应该啊，你就是反而是要千亿啊。如果你真的要克制千亿，你就必须千亿。或者就是这种情况，你你自己的这个忠诚，他会给你提出一个律令啊，会给你提出个绝对命令。你就对于上代个争取的个体的话，就是绝对不行，明白吧？ It's impossible,因为呃因为这是双方相互的面吧。啊，因为这是因为在这种情况下，你对于这个个体来讲，你就代表了你代表了这个这个这个东西。那你应该是居于一个宁静的沉稳的嗯可靠的一个状态，而不应该是一个混乱的激烈的。然后是一个这个失衡的一个状况。因为对于尚待争取，但是他足以被争取的人，他内在失衡已经够失衡了，他内在已经够失衡了，已经是失衡度否定性已经拉满了。现在他需要的是沉着冷静，是需要理性，需要看清楚路，明白吗？所以在这种情况下，就是一个革命者，他是绝对他会有足够的这个谦亿。就是这个时候就是我说的再明确点，这种情况就是激情会转化为长情啊，激情会转化为长情。那么这就来自于这个滤镜所带来的牵意啊，它能够转为长情，明白吧？那这个也就就简单的解法，就是说你尚代争取的就是那有可能成为同路人的人。那也是以这种方式的话，你就是能够去克服对于他那种急躁的啊急躁的那个那个状态。那么还有第二种情况呢，第二种情况啊，第一种情况呢，回过头来讲第一种情况。第一种情况就是说他已经是同路人了，同行同行者。那么这种情况的话就是说哎呦，我你妈好烦呀，我真的头疼啊。呃，不同派系啊、铜派戏，还有就是说还有竞争性的派系，就是这个是可能具有点功能上互补的不同派系啊竞争竞争竞争性的派系三种。我操，我有我有喜欢过那么多人吗？我他妈头疼了没有吧，大哥明白吧，这个都不算的，你说那老头就就都他们不是同行啊，这些人都是cosplay的，他是cosplay的。这个首先cosplay的cosplay这些人消除啊，他cosplay是蠢人，cosplay的人就是我告诉你啊，烂人里面的蠢人，cosplyer是烂人当中的蠢人啊，愚昧。烂人中的愚昧者，或者说是烂人的混乱者。啊，cosplay的话是定义在这里啊，你根本不可能喜欢上了，不可能的啊。那么回过头来就是分情况了，童派系不同派系，还有一个是竞争对手啊那么哎呀，烦死了，我还从从下往上讲讲啊。如果是首先是竞争对手这个东西的话，这个人忽然对你产生致命吸引力诱惑力，我觉得不太可能啊，这个东西可能性从可能性上就是极小的，极小的可能性极少。可能他路线不可能跟你是竞争竞争性的，你还能还喜欢上他，不可能的，你知道吗？这个是不可能，这个就是严格上讲就是不可能啊，严格上讲就是不可能。就是首先你们这个竞争状态的话，就是就本来就是提防男人嘛，一是本来就是提防提防，二是其实是互相，实际上是是彻底不理解，尽量呢是不理解，只是说他的那个客观的客观作用，你愿意去接受，只是愿意接受其客观接受其啊客观的客观的效用效应啊，竞争性的派系你接受其客观效应。然后呢，然后你对于至高理念的那个那个那是竞争竞争的，只不过他不是敌对啊，他是竞争性的同派系嘛，那是他不是敌对，不是要消灭的。我说了，他们不算，他们不配的，明白吗？你们没有意识到吗？这些人没有把自己的人生当中的任何风险投入在他所所谓追求的理念当中。请你们看清楚，他还他妈养养领领养老金退休金的这群人，你说他们是革命家，我把他头剁了，你们在搞笑吗？他们的人生为此承担了什么风险吗？为此付出了什么代价吗？哎，一群几十岁老人还他妈领着养老金退休金在玩cosplay,明白吗？有资格跟我们相提并论吗？有任何资格和我们相提并论吗？有任何资格，有一丁点的资格和我们相提并论吗？不可能有的，好吧。然后这个所以对竞争者他主要就是就是这个意向，就是是边界明确的边界明确，然后要为为了维持自己立场的一致性啊，自己的内在一致性。那么这些竞边界明确的竞争对手的话，他是无法穿刺的，是有一个很强的抵御性的抵御力的。我我很难去思设想啊，这个应该是不可能发生的啊，这个是不可能发生的。他会有一种就是说偶然的分工，偶然的分工下的一种联惜感。简单的讲会就有偶然分工下联系感感或者说遗憾，你会对其选择了一个蛇皮路线感到遗憾，你知道吗？可能会感到点遗憾，然后希望有一直有个欲望希望去。反正希望其实这个投降，反正啊走到正确的道路上来讲，那么往往对于这种人的话，只是会调侃啊，我那我想到我设想到类似的一个人呢，你就会就是会对他就是会有个欲望，是比如说利用你的性优势或者说魅力啊，去去控制他啊，就是可以是就是就是说你会有自信。首先你会有自信，就是你的理论是完全凌驾于他的，你的理论是搞得定他的。然后他们只是因为愚蠢，或者说因为就是说历史的局限性。那么这个情况下，你甚至你会觉得你想要用你的魅力，或者是用你的用某种人格的一个那种感染力来俘获他们。啊，我女的活动价，女的活动价可多了，我操，你随便想就可多了，明白吗？女性的实实事求是的活动价可多了，就是你不会爱上她们不可能的，你反而你反而想以某种方式来促成他们爱上你啊，你明白吗？对，这种人，然后是就是竞争性讲过了，然后呃还有就是呃不同派系的就是路线是一样的。但是派系不同的或者说不同不同地地地域的、不同地区的不同国别的。那么这种情况呢，就是说就是根本不想谈这个东西的，你明白吗？这个东西就是谈啥了呀？就是有个成本问题啊。首先是成本问题，还有一个就是信任关系问题，信任关系问题。你这样搞的话，操你妈，那你这不是要要要要走要叛离的吗？明白吗？这个就是啊它的秘密性啊，以及这个它的这个它这个他这本身要是讲究的纪律性啊啊这个就不满足嘛，玩个屁啊，对不对？愿意吧，就不好搞呀，可以吗？就是在这种情况下，就是嗯有点像啥呀？有点像两两个大巴车，两个大巴车上啊，然后通开往一个啥地方啊，这个上面这个上面窗窗边，这这个窗边这个人这个窗边这个人这小辫子的。哎呀，这个对上眼了，对，上眼了，那你跳过去啊，神经病，你大巴车里面大抢方向盘啊，不可能的呀。啊，这里面就是说就是就会变成一个啊大大家的终点相遇啊啊终终点见，或者就下一站见啊，下一战绩是没有那个心思的，比较纯洁的，没那么心思下站见和终点见明白吗？就是在这里的话就是说情欲的那个就是大家都在一一趟，就是比较完整的车上，就是就是那个车是不破的，你知道吗？就是这个情欲爆发有问题，就是你会觉得你的体系出了结构性的缺陷，你需要一个人来来填补这个缺陷，你才会快感大爆发，明白吗？你会爱上一人，是因为你觉得你的体系的问题呢，路线，你整个架构整个计划有问题，你需要这个人拿他的介入他的，主动介入他的，配合他的他的额外的关注他的，这就是呃独有的青睐。来来帮你去完善这个体系来帮你去实现这个完整性，那才会有快感爆发吧。那你这两个是他妈不同派系的那你就修个屁啊，各修各的呗，明白吗？了解吗？这个这个过程中是他们，然后他就是对自己内部都会觉得自己是自己这辆车没问题，自己这辆车没问题啊，所以这个是也是使要下战中远舰啊。然后所以最后一个情况就是咱们说的这个铜麦系的这光态澎湃系这个状态其实也很好理解，就是就性关系是是多余的，你知道吗？这里面有这个评级，然后上对下，还有一种下对上有这三种情况啊，就这有这个是集中制嘛，对不对？嗯，集中制。然后我们来讲呢，如果是平级的话，然后上对下下对上级呃评级啊、同僚呀，但这种情况是同僚关系，会谈会有那种爱欲大爆发吧，他是更多的是分工合作，分工合作的关系，很难很难有碍于大高发。因为这个优先都会选择就是维持理性，维持维持一个理性，你优先选择维持理性。然后就算有情欲的话，会用来建立这个建立某种信任关系啊，就是哪怕有情欲这个会就是如果有情欲的话，是会用来建建立建立建建立山头啊，建立建立这个同盟关系啊，简单的讲这个东西就是我上一讲上一讲讲过你们才才能理解啊，就是平瘠状态如语情欲它优先就是建建立同盟关系。这个时候是不会使得情欲不它是不失衡的情欲，它不是一种失衡的情欲。啊，他这个时候的情欲反而是要追求平衡的，是非常审慎，理性的，是追求平衡的啊啊达成一个合作性的呃稳固交易的。那么往往的话它就不会发展到性行为，它往往就会变成相互欣赏啊，彼此的这个认可啊，还有支持这些比较高级的这个精神抚慰方式，它会有高级方式，呃，不需要打炮的啊，它有高级方式。然后这个就是会担心彼此安慰啊什么的，就你这吧，反正就是心心心情都比较干净啊，然后这是一种情况。那哪怕是这种情况，这贫瘠的，然后是形成这个爱情的。他这个爱情就是一种呃挺和善的爱情，平稳的温和的爱情，他也会有爱情，但不是那种是我的内在世界，精神世界整个失衡了。要赶紧你过来救一救吧，然后就成天就想着他，成天是他不会是这种。 It won't be this kind of of thing, you know.啊，然后如果我们下面讲这个呃，首先是下级对上级，那么这种情况的话往往是我没有上级啊，郭楠有设想啊。It's hard for me to imagine. You know啊，有点有点困难，你知道吧？好难想呀，大哥，我操，我我不是被他们说什么民间最大左翼头子秋天难想，你知道吗？说喜欢上就是你说的啊啊哦，你说就是对于这个主力军的这个忠诚，那就犯不上。说谈爱情，你知道吗？那么下集说就可能这种情况就是你就像古代君君君主臣仆啊臣子。那类似的话就是它会转化成一种就是塑造欲，实事求讲，它会转换一种塑造欲，而不会是一种爱欲。就是他不会让你进到他的世界来。他他不是说我的世界崩溃了啊，我然后我这个外交这个世界崩溃了，我需要你一个上级过来修补我这一块，对吧？他不会的，而且它主要面向面向这个上级的，会是一个理性的面向理性。然后筹措性的这个东西就足够压制了。这个足够压制的，他帮你筹措啊，来帮你思考，帮你维持这个计划安排。那么就算有这个爱欲失衡的话，它会变成工作，直接会变成就是效命效命效命于你的上级。那就是宣泄掉了也就说你简单来讲，或者说你有一个非常有序的稳固的爱他的方式就是这个。你就说与其说是爱爱这个人爱这个人的方式，你不是说你直接就是忠诚履行职责就行了啊，履行共同职责啊，实际上是共同职责。但是是肯定是这个人发布的命令呢啊啊履行一个共同职责。也就是说这个时候你的爱欲是饱和的，是被是能享乐的。 You enjoy it,明白吗？这个就跟这个就不需要，你知道吗？不需要这个，那你就啊他怎么来填补你的这个生活了的。妈呀，他怎么来这个让你这个崩溃瓦解的世界重新统合在一起嘛。棉马因为按照一个基本的分工是这样的，就是说是这样的，是这个头头投肉是面临面临最大不确定性的，他不停的面对不确定性啊，他就是说这些人他所面临的世界的就是他不像那些普通普通人，就是说我们回过头啊，如果是日子人恋爱犯恋爱脑的，他对于世界的不确定性的设想是是不确定的，他对于不确定性本身都是他妈的不确定的，他不知道自己的世世界是生活，或者说这些呃运营发展出什么问题的。然后他们他们的爱情是盲目的，你知道吗？他就是盲目盲目陷入爱情，说不知道自己是什么什么，反正看到花花公子忽然爱上了，不知道这边看到一个什么呃很有知性美的一个女的就爱上了，他连自己的不确定性何在，他都不确定。但是我说如果是同行啊，我们这一行的这个头头，他对于自己的不确定性是很清楚的。这些人的理性是这个你说呢过剩的理性。呃，我们这种人就是我们知道自己他妈的什么本事还没有掌握到啊，这个还不会动，那个不懂那个这个不太行，那个这个不够大，那个不够啊，不够娴熟，还那够不么什么什么。那么在这种情况下，就是所以所以啊就上级比下级，其实上级面对的不确定性是更多，那么他需要不停的去整合这些不确定性。然后呢，这个下级下属这些人呢，他的团团快快，他只要他就反正有你顶着操你妈这天塌下下来，有你顶着你判无期，我判十年，操你枪毙，我他妈无期，对不对啊？不，这个是指的被敌对势力逮起来啊，被敌对势力啊拍了个是吧？被CIA啊被CIA,被某某领事馆刺杀暗杀啊，这不你妈的个高啊，你操啊，那你去承受更多不确定性，也为说这些人有时候有一个天然的一个倾向，就是说啊他们的内在世界是更稳固的，更稳的。你知道更稳固的，他不会说陷入一个下级，对上级陷入一个是什么啊，我这里爱欲大爆发了，赶紧哎呀，你过来跟我上个床，我那那就就解决了。解决我的内在的就是他是更嘟嘟悠悠的更稳的，内在是更更坚韧的、更坚强的，或者说他更更更有有些就是更看重局部当下眼前更具体嘛。他们是更看重就是大局普遍的战略的那中中间的不确定性就更强更多好了吧啊，所以这个所以从从从逻辑上来讲，这个下级陷入对上级的那种呃那种就是我说了罗曼斯的爱情啊，因为那种快感爆发那种呃爱欲的一个欲求的可能性是很低的。只要他他同样是一个合格的一个历史唯物主义者，是辩证唯物主义者，是一个合格的共产主义呃，国际共产主义者啊、行动者。那他相对他的上级，他知道自己的这个理性图是自己的。这个战略思维图景是就在局部来讲，它安定于其中的。他安静使用，他要把这些事情做好，弄好弄条条理，弄顺弄弄，就像个干干净净啊，明明白白明白吗？所以他就有一个天人有个职责，不要说弄得自己好像就爱欲体系崩溃，了解解了，然后要要别人过来。所以这个意义上讲就是说他通过不爱，他其实是来来达成一个就是有爱，明白吗？就是这里面就是一种有爱同伴的互相负责任。那么这对于下季来讲，以这种方式来负责，任你分给我这些条条块块，我是明白吗？我我自己独自面对里面的什么各种困难、风险危险，爱这个世界啊，更更承受更多的苦难呀，更能够去啊应对应付各种挑战困难啊，他在这个过程中他宣泄他的那个爱欲的啊，他是不会说是说哎我他妈的对对这个上级星星眼在搁那，一天到晚一赢，我操啥的，不会的啊啊，这个就是呃这个是下级对上级，那么对是上级。对，下级啊上去跟下去的话，就是有个很直接，就是直接的一句话，就是人家都愿意陪你一块儿，这个一辈子都搭在里面的，你还叫叫他上床干啥实事求脚。就是人家一辈子都搭进来了啊，一辈子都搭进来了来吧，甚至说这个一辈子变成一家子都扎进来了，那就是这个就是就是不要再饶饶饶饶了吧，饶了吧，你们俩就是熬饶了吧，你就你自己有什么啊，内在性内内在性的那个内在一致性，妈的出现残缺了，缺漏的这个东西就你自己去想办法自己解决吧。这个其实就会现就是有一种就是就是这个裂口要敞开吗？敞开这个裂口来，我给你放一个歌啊，就是差不多这首歌，我脑子里面就冒出来了，兄里面你就唱这首歌，你就知道了啊，就是从来无愧疚这一生追赶我心灵美梦啊。这个革命家头子啊，一听就知道吹管我心长期如战斗，你总不起这个这块老老老头领吗？风雨突得汹涌，当已着浓生只管最终，对吧？这个就是你你的那个爱欲敞开了，对吧？ Ok,你就不用谈恋爱了，是不是？谁人心里头谁？人眼看透了得失，需得到，终不可永久。倒海争斗或起求繁花，似潇潇洒洒。他这个抛开争斗啊，这个抛开争斗不是指的是不跟敌人争斗啊，这个抛开争斗就是是哎呀，你最后是解放性的嘛，什么国际共产主义其实是全人类的共识，只不过那些资产阶级他妈的他自己没有醒悟，明白吗？然后这个抛开争斗，还有一个就是不要和你想喜欢爱的那个人争争个屁，我操你他妈好争啊，什么你爱我，我爱我，他妈什么你爱他，他不爱他他什么这个屌屌毛，就是不要争这个东西。抛开争斗，其实还有一个是不要和命运做争斗。因为这种情况下，往往你是会怨恨命运，明白吗？你会有怨恨命运，就是说啊为什么不能这个好事成双呢啥的，就是不要怨恨命运。抛开这种争斗，其实对于这种人啊，对于我们这种人呢，就是说最怕的就是你和这个命运搁在脚在那边搅死了，然后内耗，然后又投射到那些具体个人身上去。所以要抛开争斗，挽起衣袖，挽起衣袖，就是撸起袖子实是要做事情了。抛开这种争斗，明白吗？啊，无牵不挂是最自由潇潇洒洒的走。哎，没天有人呀，去是谁你吧，可以让你自在，让眼战胜了心消失，以我随州都有所求无欲，方少是在做世，想活得清楚。哎，差不多就这个屌意思啊，差不多就这个样子啊啊，就是饶了吧，别笑了，我受不了了，我靠。还有就是说这种情况，你敞开的裂口，就是要去做事啊，做事就是就是相当于就是你要要不是不说迎接了，你要去招待你的命运，招待人家很荒诞的命运，实际上能够走到我们这一步啊，整个命运已经他妈的太荒诞了。守不掉了呀，我实事求是讲很多东西，唉，我们承受的遭受的很多事情太他妈荒谬了也守不掉了。实事求是的说了解吗？所以这个命运再怎么出乎意料，都都不出乎意料的，你知道吗？了解吗？啊，命运再怎么出乎意料都不出乎意料的。所以这个时候对于这个就是就是对于这我们这种人就是长情无限啊，无限永久啊啊长最后埋一个坟头都可以，随便不是很在乎的。嗯，就是长情无限永久。你有没有不知道这个就是啊你们该咋地咋地啊，只是说哎呀，就是已经有一个究极浪漫了，明白吗？大家有一种究极浪漫存在了，是不是一上床倒那几个眼儿，哎呀，几颗老皮啃来啃去什么这东西，这不是很重要的。 It don't not that too important.嗯，是没有想象中那么重要了啊，没有想象那么重要的。而且实事求是。我说了这个时候就是权力不可以是那个权力不可以为你主宰吗？就是过剩的性欲望，实际上是一个权力的扩张欲啊啊这种失衡的那那它不是性欲欲啊，实际上是爱欲啊，过深的爱欲。我们就讲这种爱情欲，实际上同样是一种权力的扩张欲，啊，投射到个体身上去，想要获得无条件支配，那这种情况下反而是不利于的。你你搞的全是，我操手下都是对，你就是直接克里斯瓦那种崇拜的人，那不对的，明白吗？我说了就是说呃大家要充分发挥自己的理性，要审慎乐观啊，明白吗？就这个意义上讲，就是这个意意味实际上是全全一种弱小的弱小的担忧中的啊担忧着的嗯担忧者的这个权利意义上的不自信啊，嗯一种不自信要毕竟啊资源又少，能够给的承诺保障又很简陋，明白吗？害怕大家动摇啊，或者说所以只能去采取一些错误的极极极端的一些手段。那么实际上是不需要的嘛，所以要叫多加信赖。哎，但是因为郭鱼现在被人卖了嘛，那就那也那也不行，对不对啊？所以他那个歌儿怎么说呢？嗯，就吴玉芳可以活的潇洒。就在这方面的话，你本身是无欲则刚的。这个欲不是指的没有性欲啊，没有将近随便可以下投啊，说说说说说说的俏皮话什么的。但是是没有那种支配与权欲啊，我是觉得没有那种就是为了自己的痊愈支配语啊，为了自己就是自恋性的呃自愿性的自身的自我的一种痊愈和支配欲。你俩你你有权以后自备，这是历史的工具，这是历史的中介啊，这这历史的一个过渡那是没问题的。那么这些全域支配域啊，它可以实际上实际上各式样的其他形态，然后再有生命力的去这样去运行怎么怎样的，但是不能回过头去转回到自身，明白吧？啊，所以这个这个是讲来讲去，就是说就是没有遗憾的嘛。嗯，啊想想到这里的话就是没有遗憾的。因为这个人生的总的一个旅程是大家一块走的。这个这个东西比这简单来讲正比是吧？夫妻关系比这个婚姻关系是更坚实的，更为见识的比婚姻关系更为坚实，这比婚姻关系更坚实。因为这个相当于我说难听点，你妈的夫妻两个就是另外一个愿意给给这一个坐牢的，能有几个？那不简单来讲吗？简单来讲，你妈的谈恋爱的时候，你妈的喜欢上那个人，他愿意给你坐牢的，能有几个天底下能有几个你自己想想吧，连命都卖给你了，就就不要不要他妈想太多了。实事求是就很多东西能该包容包容，嗯，该能够承受承受，真的真的实实。实事求是假的吧，这个话鸡巴都说到这个份上了，还他妈听不懂吗？明白吗？就命都卖给你了，你妈逼你还要这要那的，就是喝还要喝蜜雪冰城，还要他妈的喝那个什么啊，我操东方树叶合个屁啊。这个就是说从这个角度来讲的话，这个爱欲上的压抑啊，差不多也是比较容易去把它搞定了。所以我们很能理解，比如说释迦牟尼注释的时候，他的僧团，他的妻子都被他摇进来的。没有吧，就是瞿潭注释的时候，他那个僧团啊，他也是以人类终极解放为目的的，只不过是他画那个宇宙学宇宙论的一个。他以也是以人类终极解放、友情、众生终极解放为目的的。他所有努力伦理努力，什么修行啊，什么什么实践，努力还有自信努力都是以人类终极解放为为目的，它是天然可以去星化的。然后这这里面男男女女不是同样在一个共同体里面是不朽的嘛。在他们那个宗教传统里面，哇，仪式化在这里面这个这个变成这个菩萨了，那个变成那个什么什么佛了，这个变成那个啥了，他们都是不朽的永恒的，这很理很好理解的吧。他们发不发不发生性关系，又有啥有有啥重要的不重要的。这个因为人多了会死的。历史会把那些细节遗忘的呃这些激情判断片段这些灿烂的这东西，它就算发生，它对于整个这个过程是起到一个工具承载的这个媒介的中介的一个作用。没有啦，understand that你说这些啊啊啊就不美好吗？也是美好的啊，那个很刺激啊，心跳砰砰跳，这也是美好的。但是说嗯这个东西是没办法去，就是光靠这个力量，就是我说的光靠所谓爱情爱欲的这个力量啊，它没有办法去解决那种呃那种靴，就是像靴骨的那种虚尾谷，一般的那种那种那种罪恶，那种痛苦啊啊那种精精神痛苦这个东西他没办法解决的，就是出于这个人世间的那种结构性的悲剧。然后一个本来和你是伙伴朋友，或者说是情侣恋人，或者反正就是你觉得特别好的个体的那种损失啊，血骨一般痛苦，你靠他妈谈恋爱搞不定的啊。我跟你讲，举个例子，就是这是哪种痛苦呢？就是这种痛苦，它是从你的这种痛苦，我说的这种痛苦啊，其实就是你的哎，就是我就就直接这样感觉。从你两骨外侧，从你两骨外侧的大动脉开始，有一种被被削削的那种感觉，被刀削的那种感觉削痛。然后这个蔓延到你的这个呃腹部，麦上的腹部，腹部的也是你的这个深的这个动脉啊，腹部的主动脉的一种就是紧张，紧张就发紧啊，然后整个你就会就感觉就会消化不良。就你的这个长肠上面的那个这神经经就会然后再再到是你的心脏心肺心肺周边的这个大动脉，会有那种抽搐疼啊，或者说抽动的一个一个疼痛啊，就这种这种痛苦，然后呼吸都感觉痛on understand这个这个这种疼就实际上就是你的动脉疼啊，简单的讲操你妈。那么这种痛苦就是说一些就不可逆的，非常残酷的，非常残酷的，非常苍凉的悲剧啊，苍凉的这个悲剧。然后然后这种然后呢他又是可以阻止，但是呢你想阻止它是一个漫长的过程，是一个漫长的社会改造社会进步的漫长的人类进步的过程。但是呃你的那个朋友，或者说你的那个恋人，或者说你的那个亲属，他就不可逆了，goodbye了，就这种就是遗憾，又加上很大的极端，巨重大的责任，就是遗憾加上遗憾啊和这个怨恨，然后又有这个极端重大责任。还有一种就是呃对于那个体的眷恋啊，这种掺杂在一块，这个靠谈恋爱谈你妈个逼啊，搞搞不定的啊，你靠你就是我跟你讲这个东西，你但凡你遭遇到这样一个痛苦，处在这种痛苦状态下啊，你只能影向我说的漫长的人类进步去投身于人类的总体解放，投身于其中啊啊投阵其中。没办法的那你只能行活啊，真的来你妈行活行活儿，哈哈哈，哎呀，别烦。嗯，没有这种状态下，不要不听。另外一首歌就这首歌就是察觉到爱情本身这个模式失效啊，这个他没办法去建构乌托邦，或者说是社会改造计划。回忆爱你度过我的过飘飘的雨点，此刻却吻着我，映着眼泪。 C从没有啊，就是孤单的背影，温馨爱吕布过，然后自己本人革命家肯定有孤绝性的啊，这没办法的啊，实事求是。然后不是说你孤绝了，你就会不会有同伴，或者说你感到孤单啊或是啥的。就是孤绝性。就是你面对历史挑战的和各种情境的这种不确定性，你有孤绝性的，然后一般的普通的平凡的人间就是处在那种温馨爱侣啊啊反正种。然后整个历史是凄清的空气啊，凄清空气中传来寂寞的歌。这个寂寞的歌其实是一种嗯嗯，嗯嗯你懂的啊，就是就是一直那种人类解放的那种叙事了。飘飘的雨点，此刻却吻着我什么？变作眼泪，掩饰痛楚。你这个就相当于历史的那种细小的悲剧啊，它就是在你的命运当中被你遭遇到啊，那就会变成你会对这些东西感到感到悲伤，怎么样变成眼泪，掩饰你的痛苦。它是能掩饰你的痛苦的，就是就是他这个余地，就是就就相相当于你认识的很好的很很美好的朋友，他妈自杀了，我操啊，这种小的悲剧了，就他这稳着，你你妈逼强吻操从天而降，强强吻变成眼泪，掩饰痛苦，然后变成你对于这个世界，或者忽然本来好像很清晰的一个世界，它变得模糊了。看不太清楚了啊，然后他掩饰你的痛苦，就你好像把这个痛苦，你的那种孤单的痛苦就好像被掩饰了，掩盖了啊，你就哭出来了嘛，你妈的没有那么苦了，实际上是叫决下定决心要去改变他了。你下定决心要去改变这个世道了，改变这个世界了，改变这里面的社会规则了，改变这些什么？操你妈的狗逼玩意了，操不改他妈的行吧，他妈的要死这么多人吗？明白吗？这个意思，只为你地方忘记的最不自已这个然后你就听这个为何为了解这一份情，谁定我孤身之影，反正反正就你就不会觉得这个是一个怨妇在那边啊，说啊为什么没人来爱我啊，为什么你你会会实？这是个有野心的革命家，说啊操为什么我规模还这么小啊，为什么我还这么弱啊？所以我孤身之影，为什么还没有他妈的英雄好汉？他妈他不这意思明白吗？你听这歌，你就会不会听成那个那个骚气的那个女人怨怨恨的那个人。你会觉得就是说这个时候这个女性就是这个历史形象获得对于痛苦的真正的沉重的真实的历史，痛苦的定义权。到底什么叫痛苦？明白吗？就是用这个像就是陈陈慧娴的这个嗓音唱出来的，就是好像他就有资格来把痛苦给唱出来。他唱的痛苦就是痛苦。本身为何未了解，反反复复好美丽会怎样，要我占有。就我们听这首歌的时候都听的就是哇哦，为什么是这个屌呀？我操哎，当天的笑声你再起了火，兄弟，你不愿痴碰着我。未来故事什一空，就是这这个四句听到的都感觉是当天的笑声依稀再次掠过。那回回忆的是自己当年读书的时候，或者说刚刚和这个那些你多大啊，还有这个水乳交融的时候，当天的笑声就是充满了幻想，充满了一厢情愿的这个呃哎呀，明白吗？丝丝的雨点串起寂寞心窝。就是这个时候的寂寞，就是说我的妈的就是就是这个寂寞，就是说哎呀没有其他的什么路线能够合拍啊，有共鸣的，你明白吗？这里的寂寞就是哎丝丝的雨点，这个是这不是一滴的雨点呢，一开始是个一滴一滴的雨点，对不对啊？飘飘的雨点现在变成丝丝的雨点了，就是那个那个悲剧是一串一串的悲剧啊啊，然后串起寂寞心窝，这个时候感受到的寂寞就是哎呀他妈的为什么就这些路他妈就我们在走，明白吗？这些这些这些路径啊，或者这些抉择啊，或者这种孤注一掷啊，或者这样的一种义无反顾啊，就是串起寂寞心窝。哎，然后风中的记忆不断刺痛着我美丽故事，伤心。结果啊，这个是这这地方的指的是那几位这几位老老老老师，那几位老先生的美丽故事伤心。结果风中的记忆，我操就风中的记忆不断刺动着我，哎，就是要吸取当年的教训啊，各式的教训，你明白吧？不为和怎样心情，全为你是否未看清我美丽感情不经意为何没了解决平反反复还何未了解怎样？嗯嗯，原来这个就是我感觉这个都在跟老天爷发情，那种感觉跟大踏者发情那种。但是他又没有说那个他又没有说对象人吧。这是向这个人间的普遍的普通老百姓，或者说人类发情呢，还是在向这个是什么历史必然性？我靠文，命运发情都不知道是吗？为何为了解这一份情？就是这一份情不是说别人不了解自己也不了解自己都不了解这份情感，是我操这这在吵朝谁发情啊，老百姓不懂同行不懂操，这不知道呀，你自己都不知道。你处在这种状况下，然后要我自己要我占有孤单背影，就是只能留背影啊。因为没有正面向的，就这种情况下，就是就是你留下来是历史背影那种感觉，就是不是留留下历史的正面的。哎，发起这个就比较担心，知道吧？什么浪漫岁月爱过多深，变得痛苦。遗憾不是怕自己是什么承受什么，各种代价啥的，其实是怕自己起到历史的反作用。最担心的那起码老了搁那哭啊，我出不了这个是什么首都附近几个县搁哭哭，你妈就怕这个东西，其他倒是没什么好怕的。鸡巴啊，我操什么拔拔牙齿拔手指甲哦，泥巴随便这个东西没什么好怕的，你明白吧？就怕这个是浪漫岁月爱过多深，变得痛苦。遗憾搁那哭啊，受我操你妈，哎，我受不了的，你懂吗？嗯，实事求是讲别的都不怕，就怕这个嗯好美丽，自己请为你越是风放弃。所以这个时候就是这个第二人称，这个第二人称是谁，你明白吗？就是这个问题权问你是否未看清？哎呀，这可能这不是指对象，可能指自己，你明白吗？自己没看清这这份情感来来由，这很难看清的，你知道吗？啊，还有嗯嗯就是后来后来我的哈，后来人还是谁？我想对你我跟着你反反复复好，你感情要我知。但你嗯孤单背影其实就是死亡，你知道吗？占有孤单背影啊，这个东西哎呀，就怕这个东西啊，不是不是说你到时候就你懂吧，就是战友什么叫战友孤单背影啊，唉呀不说了，我操那个是什么？哎呀，大家都知道了，哎呀，搁这躺，我操，不就是战友孤单背影吗？哎呀，整个整个脸都正面就是给世人，哪孤单背影只有自己去占有了，就不能这样，你知道吗？那最后那啥有啥意思吗？只有后背是自己的，你的正面全是别人看的，不能这样。这还有啥意思？这个就是留下了历史的痕迹，知道吧？占有孤单背影自己的自己只是一个历史的一个背影在里面。啊，实事求是讲，我觉得我们追求的应该是鲜活的，应该是这个。但是你又不能说就变成自己的那张正面的，那那那那个那个那个那那个形象一直搁那儿，我觉得就是可能他唱的也是对的，就是要我占有孤单魅影，可能就是这是一个宿命，明白吗？啊，为何未了解这一份情？一份情就是可能就是我们要做的就是要成为这个孤单背影啊，战友着孤单背影，而不再是就是一直搞一个那种在场的暴力啊，那种局限化的一个正面，然后就是一直成为一个枷锁。没有啊，其是我们们的观点啊，就这歌孤单背影影歌歌应该是是是挺有，就至少在我的我听了他妈的好几天，大哥，我听这歌听了听了一个星期吧，一天就是听到本身可能听个四五十五到十遍，脑子里面重复，这歌重复了几百遍了没有？我希望就是说如果个体应该有有智慧，有能力去去理解，去去把握这里面存在张力。嗯，哎，所以我们还是在这种比较这种这个比较消极低沉的歌里面能听到那种积极的，但是有一定悲剧性的，对不对？有点决绝性的悲剧性的那个色彩回忆，爱你都不围巾，我的哭悠飘的雨点一后，你交给我连着眼泪。从为何你安静？我跟你讲，就是说你你以这种方式去听这些消费这些文化产品的时候，就有个特点，就是你的眼睛是盯着，不知道这盯着什么东西，在在发狠呢就有个特点，就是你会。但是你个人独处的时候，你是独处，独处状态下，就是你容易会扼腕，一个人会容易扼腕，就他妈如果再开始，你会捏方向盘。另外一方面就是你的眼眼睛不知道盯着啥，未何未了解的那那个眼睛不知道盯着啥，盯着历史的必然性那种感觉，然后隔着发狠，对吧？你你眼睛不知道这里是什么伤海，然后还会莫名其妙牢固一下啊，牢固一下，然后还会就是改。这个时候就会算算自己手上筹码算筹码，算计手上筹码一边算一边。然后就是去观看这身边的平民，就和身边的平民来做对比，跟他们做对比啊，咱们就是啊这个是一个很肥的这个很肥的小猪，很肥的小骆驼，但是我是一只兽兽狼，我是一只恶老虎，操你妈啊。类似的这个这个就是会对比平民的那种身边的平民那种生存状况。然后同时又会去思考总体性总体性的架构和它的结构性的矛盾。这个时候又会去思考总体性架构和它的结构性的问题啊，结构性的矛盾，然后又又开始思考就是悲剧了。悲剧面向系统性的悲剧。西藏性的悲剧面向嗯，然后会有个别的他人的悲剧，个别的他人的他人的悲剧，就生活当中的自己所承受的遭受的看到的，然后再设置自己的自己的这所采取的这个迂回的迂回无奈和这个巨大的风险和这个那还有反正就不理解或理解，就是各种矛盾呢啊不理解理解啊什么的，各种矛盾就会都看到，你知道吗？你就是一圈，人能看到你就会一圈就就能看到，就是个就是你你就是你处在这种状况，那样，你独处的时候你就会然后就捏翻，然后眼睛会啊不知道在看啥这种状态。然后然后当然这个这一圈烧这个，这就烧烧你的爱玉啊，烧爱玉烧。爱玉烧完了之后会有一种平和，烧完了就会有这种瓶壳，会一个比较长久的一个平壳。这个我们把它叫做用精神在撸拐，嗯，烧完就会有长久的平和，位置比较平和，或者说会有一种淡漠的平和。嗯，淡然漠然那种淡漠的一个平和，然后是比较冷静，甚至我们可以说比较冷酷的一种状态，相当冷酷，然后相当务实，极为务实，极为务实的一个状态。那么到这种状态的话就搞定了。嗯，就搞定了，没办法了，就这你得去做事情了，搞定了一白吗？呃，这个东西胶是要不出来的，你得到到足够的到那个没办法了。就是什么时候你能够负责任的说一句没办法，负责任的说一句，就是说不得不非常负责任的说一句，没办法，然后不得不然后就是要承担，然后你就不得不的去行动起来。我我的建议就是以这种方式好吧，也不叫我尽力的，就那样吧，就是好像这个世界也挺尽力的，就是有这种感觉，这个世界好像也也也也挺也也挺能耐的。世界他妈让这个就让这个第一人称中心性凝聚在这里，就是这个世界啊也挺不也挺不容易的这整个世界挺不容易的，就是这种感觉。嗯，他他挺惨的，就是他他妈挺惨的，你妈逼嗯他挺惨的，他就好像他好像是在一个鸟笼山搅笔记，看过没有乌龙山绞笔记。小时候妈妈对我说，鸟笼山就是我故乡萨达姆的隐民，多么明亮，多么明亮。看过没有，那里面不就是怎么说唱表演，表演的太差了，怎么样怎么处罚他的，就把那个表演的那个人绑起来，去看看垃圾电影，这个世界好可怜呐。他们被绑起来看垃圾电影，看这个第第四代还是第三代第四代，还是第三代的那个那个导演作品集。你说这个事情好好惨的，你妈逼啊，他在就是看垃圾历史，我你妈的看垃圾片，他们绑起来，再去看垃圾历史，看垃圾垃圾电视、垃圾片好惨，你怎么啊这样一种感觉。所以你其实你对整个世界都有同情。因说就算有病苦啊，有各种巧合啊，不确定性过来折磨你或宰鸭的。你连整个这个世界都一并同情了的，他也不是踏实，也不是踏实。这个总总来讲就是说哎我鬼知道这个是我是他人还是他是他人不知道，就大致是这样一种状态啊，我就我我没办法给你们说的更清楚了。就是我个人是比较习惯于说日常的话，就是处在这样类似的一种淡漠啊，淡漠的，然后一种或者感到一种一定的厌气和无无，无端的一种呃无端的一种。就是比较比较我会准备好这些东西，然后和比比比较比较淡的啊，淡漠的一种愤怒啊。嗯然后还有很多哎就没什么好说的，你知道吧？还可能更多的就是沉默啊，沉默沉默当中，然后是有很精力池有一个很大的精力池在这边做准备的准备在那边就是热情肯定是有的，热情和执着是拉满的，执着的前提就是你的热情执着是无限的。否则我肯定深更半夜给你们讲讲到他妈我一个东月给你讲两个小时，热情执着是无限的，你知道吗？然后就是说期待就是一种哎呀这个被动的期待啊，或者说就是一种绝望的期待。同时会有一种绝望的期待，绝望期待就是哎这随时随地准备好，就被被出乎意料的愚蠢打断了期待。就像这样一种状态，你就脑子里面就就在就是抛开真的玩起衣袖啊。嗯碗呃怎么写？哎呀，碗哦是碗玩你妈碗碗碗碗碗不管了，不是这个碗啊，免啊，挽起衣袖啊，免免不是兔啊，就是你不是一个人类的解放者。这不是一个自我的解放者，不是一个体解放者，你是个历史的解放者，历史实践者、历史创造者就在这个上讲存在着，你不是没办法，就也不是不得不，就是你就是就是这样。嗯，那你就是在这种状况下，就是爱情是不是还是多余的，或是他是怎样的那其实它如何降落的，你知道就相当于就相当于这个是就是我我我们的存在，就是像个大地一样的，或者说像个悬崖，甚至不是大地啊，我们存在是个悬崖，这个所谓的爱情的降临，就好像就是天上一个人隔着隔着这个跳伞，你知道吗？跳跳伞，你就把摄像头有有有，有个人从天上跳伞跳下来，但大哥你这是悬崖，你不仅你要降落，你还要站稳，你光是直接降落不行。这个悬崖没有那个开阔的那个几步，让你跑跑跑跑跑的，你降落一定要站定要直接站定才行啊。所以这个就是这样的，就是你降落的站不定啊，就又跌跌跌跳伞，那伞还被伞还被扔掉了。这个伞其实就是它的那个美好的呃美好的，或者说是它的安全。安全性，就是爱情本身它美好。对于革命家来讲，它前提它得安全，它的稳固，它是带来的是安全和稳固。至少说看上去如此，所以它就以某种方式的美好着。那就下来之后，他竟然还要在悬崖悬崖上面大踏步的什么都要多几步脚来走几步，那啪嗒又掉下去了。你这个伞已经收起来了，关键是伞已经收不起来了。那我们有没有有一种不可能性，就是说从这个悬崖又跳下去，然后呢是又这个伞又重新撑开，然后就就到了个更开阔的大哥，你怎么爬回来呀？你你得拔回来呀，你要爬回来，你要带这个悬崖，两两边的人就是克服就越过这个悬崖呀。所以有可能这个跳伞这然后伞绳子挂在这个这个这个悬崖，然后挂这个伞刮拉在这个某某个树树枝上，刮拉在这边。然后是，然后他就是我你妈借助这个这几根伞绳，再这么爬回去啊，这也是有可能的这是可能的这是可能性可能性未存的好像不低啊。我操你妈哈哈，反正你不大自己明白，我没有其他的更详细的更确切的方式可以描述这些东西了。好吧？呃，这个就是总体来讲的话，对于我们来讲就是性压役这玩意儿，那就是首先性压抑对我们来讲就是就不可能的。那么再就是说情感压抑，我觉得也是情感压抑，嗯，在某种意义上讲也也也也是不可能的，也是不可理解的。就是说或者是叔叔不当选的啊，不当去选择的不适，不适合去选择。那么你们怎么过好你们的日子啊，那你这个你们看着办吧。行吧，我提不出更好的建议，我也没有义务提出更好的建议。就是其实对于你们个体来讲的话，你不有陷金压抑，然后你能去有情感压抑，然后愿意意去爱。欲爆发谈谈爱。这个其实也是代表你生活的幸福啊，你能试错啊怎怎么样的。但是他不一定，但是他不一定就是说能够避免悲剧和痛苦啊，结构性的悲剧和那个啊给律师带来丑陋我的痛苦，这不一定的。所以就是我只是知道我管杀不管埋啊，我反正路已经有，就就对于我们来讲的话，就是啊那你如果说这个他就不烧嘛，也是烧的啊，也是烧的也少的。就是说它烧的时间会短很多。没办法的，这个燃料需求大的地方可多了，杀不了了，就燃料需求大的地方太多了，不可能在这方面天天烧烧烧烧烧烧烧个屁啊，我靠。好，嗯，反正你们也也懂了这个东西了，至少从是要有材料去理解的啊，有一个基本材料来理解这些东西。那我就不讲了不扯了，我的妈，我这个后脑勺都在发疼啊，我讲这东西我讲的整个后脑勺都疼了，应该爆了几十颗豆了。我都怀疑这弹幕的小朋友都是没有体验过这些东西的。你是根本就是我后面讲的些东西，都这个东西都离你们很远了，和你们你们的生活不相干的，没有多大的相干的。就现在像说书一样，说给你们听的，就是哎通常都是苦性故意的啊，基本上一天二十四个小时、十二个小时都是一种这个东西。没办法的啊，实事求是，然后要豁达开朗啊，乐观这个积极啊，这个也是有的。但是呢你就是又得能够把那个痛苦的压抑的那一部分，要又能够消化掉，你得劳作，你才有温暖是吧？你得砍到到冰天雪地砍木头，你才才有的烧烧火暖和暖和行吧啊，那就扯到这里啊，不扯了不扯了，呃，不扯了，不讲了，不讲了。这个就是对于我们这种人来讲，永远不可能说是不能理解那个什么啊，我不能理解为什么他终究是离开了我。这个对于我们这种人来讲，有啥不可理解的。我操你妈呀，没什么不可理解的。你不是有啊，说明他不说明他是个赝品，你知道吗？赝品连这点都烧不掉。你个赝品蛇皮，我看不起，我操，赝品才会不能理解，赝品才会需要理解。好吧，我我我们就是我们就是嫌这东西烧的太干净了，说太太干干净了，他妈的宴会帝，我操到我们这一行全都是宴会帝，宴会帝是几帝啊啊，那榆茄湿地论我记不得了啊，不是不是菩提道次第广论宴会帝是几地？会焰地，就是智慧，像火焰一样的。我来来搜一下啊，火焰是宴会地啊，宴会地哦，第四d哦，挡丝盘根啊，这打我们这个已经是四d了啊，已经是四d的菩提萨陀了。解放者操level four啊，已经是第四d了。我们看下下一阶段是啥呀？操我记不得了，我靠，这个东西当年都学过了，会宴地啊，又称宴会帝都。可以的，下一地是什么？把这个当攻略啊，抄一抄就行了。极南圣地南圣地头疼哦，这个要干嘛的呀？你妈呀、见思等烦恼不易，调幅，故称南圣地，叫世间诸记忆，种种利群生名为南圣地。就这个时候，你那个剑和思就是你的那个被动性和思考，这些烦恼还没办法，调幅水平还不够，你知道吗？就是虽然你很聪明，但是你他妈的不得不聪明。哎呀，很好理解的这个南圣地就是说你不是上一帝是会宴帝吗？宴会帝吧，你他妈很聪明，什么东西都火焰一样，全都看得清清楚楚，烧干了烧光了。但是你他妈不得不聪明，那这种情况你只能就是说要遍利众生种种利群身要去要去帮众人，要把你这个大脑变成这个自动机去帮人，操你妈头疼啊，这个这个严格来讲，我们不认为这是什么佛学里面的啊，这个被看成是菩提萨陀，就是菩提道，就是或者某种解解放论的模型啊，它是它是佛教的解放论模型，就是它不是宗教，它是活动形式啊，它是自信解放活动形式，嗯，只能做人工deep sick啊，这个跟我们要做的事情还是同还是很一样的，就是啊思想落后于行动了，实事求是，思想现在还在第四地。但是行动上已经开始要往第五地去走了。好，就这样吧，OK,好吧，我也不扯了，大致你们明白了。嗯，啊咨询公司我也开了。哎呀，AIPC,我也这么想办法去弄了，好歹还有那些什么职业建议啊，还有的什么啊什么辍学问题学生啊，哎呀，反正各式各样东西啊，善利众生啊就干吧，操你妈还能干嘛呀？没其他事情可做的啊，只能做这些好事儿，多做点好事儿，只能多做点好事了，头都疼了。头疼。就是我们是有很有自信心的无神论者，不会说利利用一些什么儒释道里面的一些资源就会改变我们的初心。啊，改变我们就是自力更生，脚踏实地的改变。这个就是追求人类的自我解放啊，改变人类命运。不会说因为用用这些资源借鉴借鉴这里面思路，我就变成是什么崇拜彼岸啦，跪跪服在偶像面前啊，这种东西或者迷信，那什么神通的，不会的啊，好吧，就扯到这边啊，我们反正就是说该做的去做，该想的想他有点借鉴意义啊。你这妈好聪明的，操你妈，那你就去帮忙吧，帮人呢啊撤了撤了，goodbye,拜拜。