我今天要讲的就是说在学习中跌跌的啊，要远好过。在生活中跌倒爹，我都不洗了，笑死了。这也算是小小的跌了一跌了一跤，写错字弄错东西啊，直接克服就行了呀。学习中跌倒呢是可以这样说吧，在学习中跌倒是一件非常幸福的事情。一件非常幸福的事情就是最常见的跌倒。就是说你以为你懂的东西自以为明白的东西啊，后来发现其实不懂，其实没弄明白，其实不懂为什么，这很幸福很重要呢？因为他证明了两件事情，自以为懂的东西，后来被发现，你不懂。证明了两件，甚至说可以证明了三件东西。第一件就是你那种自以为明白了这个道理的那种思维方式，它是转得通的，它是转得通的，它是运行的顺畅的，转得通，就是那种不懂的那种思维方式，运转得通，运行的顺畅，错误的思维也能运行，也能跑，也能让你想起。哎，有道理。对，嗯，有这种这种状态是你了解的。第一个，因为你学习跌倒的时候，你本来懂的东西跌倒了，撞到一个东西，发现不懂了。你本来自以为掌握的东西发现不能掌握了，那你就本来赚得通通的东西，也就是它本来转的通，它本来运行的通，这一点很重要。就是这一点会告诉你一个错误的状态，一个错误的的状态啊，错误的状态是可以循环的，它是能循环的。它如果不撞到那个门板，它是能循环很久的这一点很重要。认识到这一点的人是很重要的。那么第二点就是你会发现有一些有一些在这个错误状态的那个一开始的那个错误的秩序下，但是一开始的错误秩序下，本来会被你把握成这个秩序没问题，对不对？一些在本来表现的没问题的秩序外，是会有一些例外啊，是会有一些例外，是会有一些额外的超出这个本来表现的没问题的一个一些事例啊，一些事例还是怎么样来否定这个秩序的。也就是说，通过碰到你不懂的东西，你会感受到否定性，你能感受到否定性。这个否定性不是系统内部的否定性，而是一个你会能够察觉到一切系统的有限性、有限性，一种思路、一种思维，就相当于你你家里面。你好，我好，大家好，你本来以为哦人间就是这么美好，你看我爸爸妈妈对我好好，人和人就你就认识两个人嘛，这两个人都对我好好，忽然间跳出一家庭，看见你父母和外人吵架。那你就这个时候你就意识到了，原来是有一些例外啊，他是能够让我重新了解何为人人之间是有利益纠葛的。啊，人之间是有利益纠葛的。人之间是有一些就是系统之外，是会有一些现象，能够突破这个系统，它内在的那些秩序，突破它的有限性的这就意味着我们意识到通过犯错第二点其实就也告诉你，就是说犯错等于探索等于等于生长啊，生长就是走出去了，走出去你走出一个本来运行的转得通的一个符号，系统走出去一定直接的就是犯错。而事实上你要意识到，不是不是外面那个东西错了，或者不是你这个走出去的行动错了，而是你原来的那个原来的你那个秩序错了，你原本的那个原秩序它是有问题的。他自己是本来他其实他没有没有如他所说的那样循环，然后运行到无限的。他没有循环运行到无限，他是有自己的限度的，他不可能放出四海，而猪皆准啊，他也不可能就是千秋万代的，一直就这样去转去运行，不可能到一切上面都是按照这些秩序可以跑的。这个软件就是说这个软件这个驱动装在显卡上有用，装到另外一个上就没用了，可以吗？它装在显卡上有有用，也是这个型号的显卡，它装在显卡上有用，也是这这种驱动。在这种特定环境下，这种特定的结构关系之下，它才有用。这是第二点啊，第三点是自以为明白的东西。后来发现其实你没弄明白，在这里你会察觉到自己有一种力量。第三点就是你能察觉到自己有一种力量，这种力量就是遭遇未知的力量，遭遇未知的力量。这个力量其实是最重要的。为什么这么说呢？就是说是你发现的是你的精神、你的意识、你的生命、你的精神、你的意识、你的生命，包括你的意志啊，你的那个意志力，强迫你自己去面对这个未知。这个未知不会在他他在这个未知啊，就是这个你自以为明白的东西，发现本来不懂，就是有个新的一个事例出现，让你自以为明白那套道理讲不通了。那这个东西是外在于你本来的那个思维状态的，外在于你本来的你所信仰的那套体系，那套理论，或者那那那个道道那个道理那个循环的。也就是在这个意义上讲，你会发现你有一种能力，你你有一种力量，就是站在边界上，站在这个边界上，站在一个道理的边界上，站在一个道理的边界上。在这个道道理的边界上，也就意味着就是说你比这个道理要你比所有的你会发现你的精神、你的意识、你的生命啊，你那种思维活动、你的思考活动啊、思考活动，你的实实在在生命体验比所有的有限的系统都要大都要大。至少暂时在这个方面，你会发现，哎，原来我没有被束缚死，你会发现哎，原来我还是自由的闻过则喜，你知道吗？闻过则喜发现别人能点出自己的道理啊，点出自己的错误，到底错在哪里？对，发现自己能够面对这种本来以为明白的东西，后来发现自己其实不懂，这是一个证明你并没有陷在自我那个自恋的形象的一个深渊里面，没办法超拔出来，而证明你你实际上是站在自己的边界上的啊，只不过你这个站在自己边界，有的时候是维护，有的时候就是期待着某些东西可以让你再往外走一步。啊，所以通过学习学习的本质就是要学着习惯，学着习惯，SHIYE新的啊这个秩序框架，新的秩序框架。我觉得这是学习的本质。这种习惯这种能力啊能够养成这种习惯的能力。其实就是你的精神，就是你的思维，就是你的自由意志啊，学习本身是可以培养你的自由意志的。你不停的从一个体系里面超脱出来，了解到这个体系的有限性。养成这种能力之后啊，你就能够就是说面对生活当中的得失，面对生活当中的得失啊，你就能超出去这个得失是形成一个标准体系的，对不对？它凭什么这样嘛？这个标准体系是有它的有限性的，标准体系总是有限的。如果一个标准体系是无限的那这个世界不要存在了，那就让这个标准体系自己空转就行了。什么叫让这个字标准体系自己空转啊，你你明白什么？有，我不知道你们有没有玩过一些NBA啊，或者说一些实况足球的游戏啊，就是足球游戏啊，电子游戏或者那些街机街机房里面的那个游戏啊，那个游戏机标准体系空转，就意思嗯游戏游戏机自己玩自己就行了。你这个游戏软件自己玩自己就行了。你就看在街机房里面，那个街机没人投币，没人玩儿的时候，他不就是这些人物在自己跑来跑去，打来打去嘛，AI自己在动嘛就行了。这个标准体系是无限的嘛，你按照你这个标准无限运行下去就行了。那它就是一个封闭的一个机制，封闭的一个机制在你里面根本没有根本没有任何体验者啊，根本没有根本没有任何生命，根本没有生命。它就像个原子里面的某些立场在或者就就就像就例子啊例子在自旋一样的，它的它的规范性某种它的规范性在不停的在不停的在自己成其为自己啊，中间没有一个它内内内部是闭合的，内部是闭合的。我要说的就是说我们恰恰要摆脱这种内在闭合的状态。啊，我们因为人的本性，人的本质就是站在一个个体系的边界上，超越这个固有的僵死的体系。那么学习在学习中跌倒啊，在学习中跌倒，其实就等于在学习中啊探索和行走。因为行走啊行走，因为跌倒是走路的一个必要，你要走你必须要跌跌嘛，就是失去重心嘛，失去重心快，身体支撑不住他自己。你走路的时候，是不是你时时刻刻都是往前倾的，你那个重心往前移，你脚这只脚的这种状态支撑不住不住你自己。你再把另外一只脚往前伸，就是只跌把它把这个跌，但是止住这个跌的同时，你又又又又往前倾了一下，就是走路行走的状态就是不停的跌倒，但是并没有真正倒下，而会继续往前走，继续走继续走。那么在学习当中，这个过程就是你跌倒了，失败了，然后再爬起来，不停的爬起来爬起来，然后恢复平衡。但是恢复的永远是一个暂时的平衡，暂时的平衡。你在学习这个体系的时候，这个暂时的平衡会告诉你，你所掌握的这个体系不一定是绝对正确的。而且恰恰我要跟你说，他绝对不是绝对正确的。但是它是它是有它的正确性的。它至少在你所探索这个范围之内，这个秩序是有作用的。这个秩序是不仅它的有作用，不是因为说是啊你的你的认识状况啊，就是一个理论，它起作用，理论起作用啊，不是因为精神合精神与物质合拍的啊，与现实合拍与一个唯一的现实唯一的，但是又是神秘莫测的现实唯一的、神秘的现实合拍。哇哦然后说理论起作用了，因为这个精神终于摸到边了。不是的，永远不是精神摸到边，而是精神敞开。精神向现实敞开。理论活动就是精神向现实敞开啊。所有的学习就是精神，像现实的那种，只不过学习我们学的东西，教科书上的东西是一个间接的一个现实。关于现实的一些报告，这些报告加以体系化的处理加工，然后抽象化符号化了。但是它也是现实，因为对他来对于我来说也是陌生的。只要对于对于理论啊，对于你的精神而言，它是具有陌生性的。具有有一种你感觉你要在他面前跌倒，你感觉你前之前的道理不起作用，之前的道理没用，那它就是现实。你的道理在它上面用不到的东西，它就是现实。就是现在的实际情况。所谓现实现实就是现在的实际实际问题嘛，或者说现在这个实际问题，你用老方法，老老规则解决不了，那他就现实。而且现实本身的出现，他一定会把自己问题化，一定会把自己问题忘他。因为现实真的涌现的时候，不被你的理论所驾驭的。不被你的那个之前的那个有限的理论所，就是能够彻底解决那些现实涌现的时候，他一开始就是问题，一开始就是让你跌倒的地方，你要想着怎么爬起来啊，那边有个抓手，那边有个提绳，那边有一个什么这个地面可以用手撑啊，这个地面还算还算比个问上去没问题。总之你要他的问题化，就就向你提出一个生存的一个一个你要采取什么样的姿态，你就是回避他逃到之前那个理论体系之前那种认识状态，还是面对他，面对他就意味着你的精神向这一现实敞开。这个现实向你敞开的过程中，这个问题化本身它会引导你紧到你啊，他会引导。也就是说，现实他向你的精神显现的时候，他在最低限度上，它会有一个最低限度的理论化。否则你的理论如何把握现实呢？这否则就变成怀疑论了，或者变成虚无主义相对主义的。否则就是变成理论，永远没有办法把握真正的现实，不是的话说反了，而是现实在向精神敞开精神。他摆正了自己的姿态，愿意也向现实敞开的时候，现实本身他会借你的地盘，借道场念他的经，对不对？借你的地盘儿，把他自己给问题化，也就把他自己给进行一个最低限度的理论化。这种理论化就是表现为他把你击倒，但是击倒击倒你，但是又不让你陷陷下去，陷到完全的懵懂无知，而是让你处在一个地面上，让你摔倒的地方还隐隐作痛，让你感受到某种力量。这种力量是超越你之前的那个符号系统的啊，超越你之前那个理论认识状态的思维思维水准的这就是现实。现实是能够让认识得到发展的是认识发展的那个那个场所。那个力量就是现实，就是现在的实际实际问题，实际情况什么情况？这就是现实。如果一种所谓的现实，它不能够使认识得到发展，哪怕是一种否定性的发展。而且它而且他肯定一开始是一种否定性的方式，就告诉你这些认识不行，不能一看始就让你懵，这才是现实现实。但是现实不仅仅是停留在一种否定性上的，因为如果他仅仅是认识，停留在一种否定性上，认识仅仅得到的，他不是对于现实的认识，仅仅得到的是对于他自己的认识，就是否定自身嘛，了解吗？这不够的就是就是自卑嘛，就是哎我不懂我笨，我笨，我笨一个现实。如果仅仅是让你感觉到我笨，那他永远不是现实。一个现实不仅仅是会会让你感到我笨，他会让你感到我错了，你我错了。其实进一步讲，其实不是你错了，而是你所相信的那个之前那个有限的认识的那种方法，那种思路，那个秩序他错了。 It's wrong,他错了啊。所以我要说的就是现实并不是要和认识绝缘的，或者说直接让你喘不过气来，看不清任何东西啊，发现不了，就是完全猜不透，摸不着，让你很痛苦，那叫现实不是的。所以在我们在学习过程中，我们也是在面对现实的。我们面对的是一个相对于我们自己的现实，相对于你自己的现实，相对于学习者的现实，你学到的陌生的理论，陌生的知识，这也是你的现实，就是你现在所要面对的一个实际问题，这就是现实，这就是现实。所以你在学习中跌倒，意味着你摆出了一个姿态，你要学着去习惯，对不对？习惯去面对现实他这一个姿态，有了这么一种积极的姿态啊，有这种积极的姿态，积极的敞开向现实，向现在的实际问题敞开的一个姿态，它永远是远远好于仅仅在仅在现实中跌倒它。好鱼远远好于只在现实中逮到。因为因为你学习也是在面对现实，在这个意义上讲，也就是说只要你在现实当中发生任何事情，你摆着一种状态，也就是说你随时准备着去习惯，那种不停的受挫习惯，像一种慌乱的习惯，像一种会给你带来慌乱的一个新情况，新事态、新麻烦、新问题，去去敞开你自己有勇气，有耐心去面对，去化解它，去化解它的同时吸收它，吸收它。对于你之前那种认识方式，那种思维方式的调整，让他请客回家叫做请客回家做主人这么个姿态，把这位客人现实的客人请回家，请到你脑袋里面，让他来替你做主人，让他来请你吃顿饭，请让他来给你做顿饭吃，明白吧？这种姿态，但是过程当中你要搭一手，你要帮助这个现实问题，你要因为他让你感到痛苦，他让你感到不敢面对他是因为什么？实际上是因为他自己，他想要去疏解他当中的问题，他是个现实的实际问题。他有矛盾，他有张力，他自己出了问题，他需要你帮助他。你仅仅在里面跌倒，而不想着去接纳他，去帮助他，去收留他，然后去你叫不叫要扶持啊，辅佐他，解决他自己的问题，你仅仅就是在里面跌倒，那你自己就成了一个问题了，你就成为你这种仅在现实中跌倒，你自己就成为一个一个别人的现实了。别人的现实你就成为别人的一个现在的一个问题了，了解吗？在学习中跌倒，它是一种负责任的自己，为自己所遭遇到的新问题、新麻烦负责，也是这种新问题。新麻烦不仅仅让你感到负责，不仅要让你负责，其实它也赐予你力量，赐予你机会和权力。因为你发现你之前那一套不灵了，你跌倒了，那就意味着你有一个权利去可以按照你现在面对的问题去调整之前那一套至少调整你对之前那一套的那种理解，或者就是再深一层次去修补，去改善之前那一套道理去自己去优化它，或者自己去要么就看清楚进一步看清楚，要么就是看清楚你自己本来有什么没看清楚的，要么就是看清楚它的结构里面有什么问题，那你就在不断的提高，不断的提高就是这种姿态就是一个我要主动去帮助别人。这个问题就是你在学习当中，你在现实生活当中遇到的每一个问题。这个问题虽然是降临在你身上，虽然是降临在你身上，但是实际上是这个问题，他自己内在有一个机制，比如说你说我毕业了，找不到工作，我是个应届生，找不工了。这个问题是我面临的一个问题，是我面临的一个现实。但是问题是你要意识到，这是一个普遍问题。在你身上发生的一个特殊化，发生在你身上这样的一件事大家都不愿意看到这种问题。大家都希望就是啊就优秀的应届毕业生毕业合格嘛，或者优秀毕了业就能找到适当的工作，恰当工作锻炼一下，实习一下，然后就可以呃进入岗位。但是为什么总会有人找工作的这么一个问题？他是因为有社会上的结构性的问题，结构性的矛盾，结构性的一些张力，他自己都成问题，他自己也不知道自己怎么了。那这种问题出现在你身上的时候，你要去一个积极的姿态去面对它。你要去研究，你要去探索为什么你的一些能力，你的一些表现，以及你的一些出身啊啊家庭状况啊、精神状况啊、心理状况这些东西。你本来理解这些东西是用一套观点理解的，天经地义的。我毕了业就应该有工作，或者说天经地义的。我你太自卑了，就我毕了业就应该没工作，我太害怕了。面试的时候没有自信心，那你就要把你自己要如实的真诚的去面对这个急迫的这个问题。在这种交集当中去找同样有这个问题的要去再去你向这个问题敞开。不仅仅就是说这个问题在你自己身上是什么样的，而是你要走出你自己的认识的一个局限，去看社会上同样有这些问题的人去了解去认识。啊，那我们现在都有公共呃一些传播平台呀，就互联网论坛呀。这样的话，我觉得你就慢慢慢慢就摸摸索出来你的认识方式。你的思维方式当中对于哪些啊有哪些是对于你所遭遇的这个失业问题，其实是构成性的，是一个有构成性的一个支撑的。不是，因为或许它本身并不是太大的问题，或者说你其实有机会能够解决的一个问题。但是因为你的自己的认识方面的一个思维方面的一个局限吧。我真是说的很简单啊，真是说很简单，就是说你找不到工作，你要先考虑考虑自己是不是想的有点眼高手低啊或者怎么样的。但另外一方面你也要就是你找不到工作，你也要考虑这个问题，确实是一个普遍性的问题。它也定是有它的普遍性。它在你这个思维模式之外，它也是一个具有它的一个实际的一个啊一个发生机制的这个问题。有个实际的发生机制的。你要去了解去认识这个实际的发生机制啊，你要去学习这个发生机制，你要去了解失业的发生学机制啊啊就是你找不到工作的发生学机制，要去了解的学习它你了解多了，学习多了的话，那你其实就是对社会的认识也就多一分。那我在这里我不会呃非常详细的介绍。为什么啊会有这么一一些问题降临在一些小朋友身上啊，年轻人身上。我的意思就是说你至少要保持一个姿态，学习的姿态，学着去习惯它，去忍受它，去忍受它、去包容它，不仅忍受还包容它，还要你要去消化它，你要吸收它，吸收这些问题，把它作为你的一种调整，你的精神状态调整。你一直以为天经地义的那个那个规则那个秩序，把它调整，必要情况下，甚至就把它就是革新啊，重新换一套思路，换一条新的思路来面对你的生活。好吧，我要说的就是这个啊，很多人就讲我的主义主义，现在某种我每天现在某种就是黑化体系或者一个闭合的一个框架技能。我觉得说我里面的黑化总体来说是比较有限的。就那几个场域，本体、认识论、主体、性质些黑化，还有什么中心对立调节黑化。就这些词，其他的部分每一个体系都有新的内容吸收在里面，都有新的内容在吸收在里面啊，如果你不能理解的话，那大概是因为你还没有习惯这种我的主义主义里面那种思维方式。它的思维方式是和一般绝大部分人的认识思维方式不一样的。因为它严格来讲，它不是一个那种按部就班的认识。严格来讲它是一种哲学游戏，但是哲学游戏本身也是种思维方式啊，它这种结构主义的一种游戏啊，拉一个矩阵，拉一个四个坐标系的一个矩阵。然后再怎么样里面出现的任何荒谬的或任何不合理的，我们都要把这些荒谬的不合理的结论接受下来，然后努力的尝试去消化它、解释它啊，解释它，我我对于主义主义这里面一个体系的。嗯，你们不能迷信他，你也要是按照你自己的学习的，按照你自己所面对的问题和现实去理解它，去把握它。那么扯远了，这个就这不是我这一期视频要讲的一个主要内容。主要内容就是说请你保持一个学习的姿态，到底什么是学习啊，到底什么是现实？现实和理论的关系是怎么样的？我们不能陷陷于一个二元对立的一个一种狭隘的一种状态啊。谈顿一下，讲讲到这边吧，讲到这里。