这里我要跟大家说一个，就是说我希望呃也不叫发布命令嘛。我希望知乎的这些呃嘴巴选手，这些黑子，我希望你们可以包括你们可以不停的黑我，不停的黑我。但是内容题材有限，请你不停的黑。我是个改良主义不丁黑，我是个什么宝派宝皇派啊，不停的黑。我是一个这个披着马列主义的皮，这个在投机赚钱啊，在做网红，在自我炒作。我希望你们天天天天批天天骂，最好就每个小时都能写一篇文章，然后那个征文大赛不要每个月弄一次了，每天都弄一次啊。就是说呃事实上你写的越多，我越安全。事实上你写越多越我就越是是个小丑，或者我就是一个赚钱的小网红，你写的越多，我越安全，你血越多，我就我就我我的形象就越温和，越越保守嘛。啊越就是说停留在一些这个什么慈善啊、武迅啊，什么巴菲克什么什么星巴克，还有什么什么什么课，什么什么巧克力、咖啡，还有什么什么什么这种什么东西啊。我记不得小小呃，不是苏打水小米啊，你就反正各种吃的。我肚子饿了，我说的我自己肚子饿，反正你就是说我希望你就不停的在知乎上发文章，骂我是真的我告诉你，本来我们合计的是让一些粉丝啊，我们自己群里面啊，我们自己以前是弄了一些志愿者，让他在知乎上面发文章，然后要骂我的，现在发现他不需要志愿者了。所以有的时候我看到这些黑的文章，黑我的文章，除非我能确认这个人是一个专门的老喷子。比如说之前有个什么什么DZDXY那个东西，那个家伙我差点又说成那个东西了。那个人他不就是一个职业黑子嘛，他在新浪就被新浪微博给封了，在喷新浪懂吧？然后还要起诉新浪微博啊，到知乎里面，就是有人，反正一下子就喷任何人，所有人在他眼里都是法西斯。除了他自己啊，那么在这种情况之下，这个人我能识别的出来，他是个职业喷子，说哥我要喷他，其他的喷我的人我都我都分不得太清楚。真的是我分不清楚，你是当年领的任务，然后一直在在执行任务的这个线人，还是你是真的是自发的这个纯正的喷子分不清了，所以我现在干脆我就不要分了。那么以后呢，我希望你们职业喷子专职喷子都有幸被我点名的什么碳酸什么骨骼，碳酸什么什么骨骼，还有什么还有什么这些行为？还有那个什么最近有一个什么EMIYA,我就不是昵称，我有没有记错，是还有最近特别大放异彩的，独树一帜，车花式喷我的，还搞了个啊伟人诞辰，搞了一个什么征文大奖赛的黑个，我觉得你们不要停，你们你们现在龙的这个知乎职业喷子大奖赛前五名。哇，你们不要停，don't stop,继续天天喷。不停的说我讲的这些东西全都是为了赚钱啊，为了什么啊？做网红啊啊为了只要你不违法，不要说我什么在扮邪教这个东西，别人可以举报你你是在侮辱人啊，你你不要说一些违法的东西，你就说我这做这些东西是为了赚钱啊，我作为东西是为了呃这个清建制啊，清政府我这个东西是为了改良，我这个东西是为了这个呃这个弱化这个革命群众的那个反抗啊，就是暴力反抗的那个意愿啊，你反正你可以天天去说反复重复重复重复重复就是那个那个大人密探零零八里面的，就是那个解剖外星人那个现场里面的重复重复重复再重复，天天说不要停这样啊，明白吧？啊，你觉得你觉得你觉得这样做可能会就是碎了我的意，我觉得你不要你可以花式嘛，你可以超出花式黑我嘛。各式各样的话只要你不侵犯，只要你不违法，你知道吧？你不要侵犯个人隐私啊不要侵犯我的个人隐私，然后不要公然煽动暴力，不要公然煽动违法犯罪啊，然后不要用一些明显带有侮辱性的词语。因为这些东西，如果这个东西人家其他的这些就是呃我的支持者，我在你们看不看不起的那些魏小将，他一举报你那个东西被删掉了不删掉，那不就白做了嘛，白干这个事儿了嘛，对不对啊？你如果你只要你能够保证你的那个文本被举报，或者说那个知乎的那个论坛规则，它能够让它存在，我不会去举报。因为这些东西越多，我越安全。但是你心里面如果就就觉得这个这东西越多，我越安全，心里不不如意的话，那我现在不妨跟你说，你写的越多，我越痛苦，你写的越多，我心里其实越难受，我好难受，好痛苦，我好沉重，我好内疚。好好好，好好悲伤，你赶紧去写，我好绝望。你写的越多，我越绝望，越难受越痛苦。行吧，这样你满意了吧，你赶紧去写，懂吧？你你你你每个小时都能写一篇的话，我可能我吃巧克力，就那个巧克力就不苦了。那个苦的滋味，那个特有的香气就吃不到了。我吃巧克力一边吃太肥糖了，你看我多可怜啊，对不对？你如果能每分钟每一刻钟都能写一篇的话，那我吃大白兔奶糖的时候，那个大白兔奶糖的那个嗯牛奶的那个特有的腥骚味，我就吃不到了。那个牛奶糖就太甜的，对不对？那个要甜死我呀，对不对？赶紧去写啊，就花式黑。我那个碳酸骨骼特别擅长，可以苏打水非常棒。这个什么黑格尔独树一帜，首屈一指，搞那个征文大赛，希望其他的这个主力黑子都学习，纷纷发起征文大赛，呃，各式各方式式式黑我的各个视频里面的字里行间啊，然后那个这些行为，这位选手你最近有点不活跃啊，不活跃不够活跃了。我希你你够够赶紧把你的这个手机费或或者网一个月重重新再充值一下。如果你生活遇到什么困难，要没有一个，那我可以考虑一下，真的有困难的话，而且你是无产阶级的话，真的有困难的话，我们可以寄几份饺子帮你啊，加强一下营养。你每天晚上睡觉之前可以晚睡个半个小时，花半个小时来，嘿黑，我不要停的啊，真的实事求是讲还有那个什么最近的有一位新人，但是这位新人就比黑格尔就是差的有点多，叫EMIYA什么还反正就记不得的一个家伙，反正有这几个字母的一个家伙，你不够给力，你不给力。因为你只会在所有的其他关于我讨论的那个留言板里面发。你这个发理太不行了，我鼓励你独立构思，独立选选题构思，然后策划，然后就是自己先独立写一篇这种文章，或者说读进行那种回答，懂吧了解吧？然后我希望其他的黑子也可以多去关注这位选手，给他多点几个赞啊，对他的这个竞技精神加以鼓励。他很热情的参与每一个黑我的这个这个回答或者话题下面的这个互动，但是仅仅停留在互动是不够的，要有首发首创精神，加油啊啊，加油。我希望这个月的指标啊，这这个月才刚刚开始。我希望这个月你们可以办啊，我要求不高，五次征文大赛五十，周围那台次次都要，最后要出一个震撼性的那个黑个人说的震撼性的那个集结一个集子，五个大橘子弄出来啊。如果到时候人家搜卫明子一搜搜到全是这种那种集结的PDF,看完之后眉头一皱，我操，难道这个卫明子是我们这个支队派出去的这个工作人员，我们错怪他了，只要达到这个效果，懂了吧？五次啊，这个什么什么什么这个征文大赛，还有最后一个这个论文集搞定。它最好把这论文集上传那个豆瓣啊，把到豆瓣上去，那个论文集都评分都给我打到九分以上，继续称赞。所以说我还顺带给你们个任务去豆瓣上把我那个硕士论文的那个评分给他打到三分以下，然后充满了就骂说这啊，他他在他硕士论文里面已经体现出他是个老鸨。他硕士论文里面体现出他已经是一个一个叛徒，已经是个改良主义者，已经是个怂逼，赶紧去做啊。我希望你们大家可以集结起来，人多力量大，对不对？把这个东西当成是一个你的黑黑位反位啊啊阻击我这个这个互联网影响力这个上升路线的一一个持久的这个有生力量啊，我为你们加油，为你们鼓劲，你们的存在真是太棒了，非常非常好的让我感到深重的痛苦。让我吃大白兔奶糖，没有奶味，让我吃巧克力，没有巧克力味了啊，真的是比新冠后遗症还还还给力，真的实事求是啊。你写的越多，我越安全，我我越其实我越开心。我每天晚上上知乎，我就看这个甲呀，这个盾啊叠的厚不厚，就像我这个伐木机，我三技能叠甲，我就喜欢那个塔。当然你摸着塔，你们是小兵，我希望那个小兵天天摸我，天天打我一下，再打我一下。你越打我，我那个甲越厚，我也不停的回血，甲也高，然后我就可以，我不说我冲塔，我不敢冲塔的，至少我这个伐木机，你你那个辅助弄个毒球点，我不疼了，对不对？是不是等到我甲厚到一定程度，说不定我就我被塔偶然不小心吸到吸到塔的仇恨了。我在塔下要a英雄，a对面英雄的时候，吸到塔的仇恨了，塔打我两下不掉血啊？不掉血了，这个就是我要的效果，希望你们这些小兵啊，赶紧行动起来，给我爹厚厚的家，我就是保守，我就是改良主义，我就是保皇，赶紧啊，我都亲口承认了，我是改良主义，我是保皇。哎，我亲口承认了，我反列宁，我亲口承认我反列宁列宁道路错的，列宁式的组织不应该存在我亲口承认的这个视频为证。大家就知道视频没有作假的，对不对？我仅口承认不要武装暴力，我亲口承认了，我亲口承认了，就是小三拳背后的那几种斗争方式都取消，不要搞。我亲口承认了，赶紧用这段视频把它剪下来去广而告之。让所有人都知道，我是天底下最保皇的，我是天底下最保守最改良的，我是天底下最不会用任何这个呃这个武力暴力啊方式来进行斗争的。赶紧让天下所有人都加深重重的加深我这一印象。这个印象越越重，这个印象越深厚啊，其实我就觉得我的巧克力就越没有巧克力味。我的牛奶糖就越没有奶味，我只能吃到纯纯的甜味。然后我在吃到这纯纯的甜味的时候，我又感到一个深深的忧伤，我心里面好痛，我的心在滴血啊，我就好难受，我晚上睡不着觉，我就要哭泣，我要呕吐，对不对？我呕吐了，我我现在就要吐了，因为你们我现在还没有真正吐出来，因为你个黑的还不够给力啊，黑的再给力一点，黑的再给力一点，我不仅可能会呕吐，还会孕吐。我男人，我说不定我的怀上小孩的都要。你要相信你们大力士可以创造奇迹的，你们只要写的够狠，你们只只要喷的够狠，你们只要够勇猛精进，够众志成城，多搞一些征文大赛。在每一个讨论我的帖子下面，续上一百楼的留言啊，以各式各样的角度花式的黑我啊，然后给所有的黑我的那些那个回答都顶到一万赞，两万赞我说不定就变成女的，我说不定怀孕了，我说不定就孕吐了。我说不定那个孩子就从我呕吐呕出来了，都有可能的。你要相信啊，你们哪理是可以出奇迹的。你要相信你们做这件事情是终究是可以得到啊现实对你的馈赠的。啊，真的我没骗你啊，我我从来不骗人。不是不是我，从来是个大骗子，我就是要挣钱。除了我刚刚跟你说的那一那一长串那一大番话之外，我其他所有的话都是在骗人，都是在骗人。你包括这句话，你也可以，你也可以拍下来。我天天在骗人，我从来一直都在骗人。我承认我是个大骗子，你赶紧把刚刚那段话截下来去做罪证啊，向所有人去去公布去公开。我是个大骗子，我说我真的骗你们，我赚到你的钱都是为了我自己可以奢侈享乐。我什么我就是要让苏打水就是要成为我的小金库，我就是要赚到了更多的钱，我就是要要呃娶十个老婆开一一百辆，迈巴克住一千个豪宅，我操这种情况我有十，我有多少个腰子才够啊？呃，不，反正就是说我反正我就是一个就是为了赚到我个人的这个啊这个享略的金钱啊，不择手段。一个老骗子，一个大骗子，我承认我承认好吧，赶紧把这些视频截成拍片段，到互联网的各个层面上去广泛的传播啊，不仅在知乎啊，因为甚至b站短视频你去做啊，你去做。只要说这个东西啊，这个监管层管理层啊，不认为这东西违法，有碍官瞻违背这个主流文化的什么什么种种禁忌。You can do that.你们做的越多，我越安全。我再强调别人实事求啊。不，你们做越多，我越危险。你做的越多，我可能我下一个瞬间喝水就噎死了，放个屁这个屁反弹，把自己崩的脑袋给崩炸了。因为我忽然之之间痔疮变得特别肿，然后那个屁放不出来，往上面去。然后我这个人不知道怎么回事的，就是说喝水噎住了嘛，这个气管这个这个屁不能从这里出来，只能直冲脑门，把我头给爆掉了，懂了吧？双重夹击啊，不仅这里椰住上面嘣爆开了。真的，你只要去你只要去这样做，我就有可能用这种极小概率就死在你面前。我直播的瞬间我就死掉，都有可能的，你就满足了。说一个你的心愿呢，我就变成嘣一下，不知道变成一摊什么东西，就在这个直播间里面没了，对不对？你越写我越危险啊，下一瞬间就什么一个这个功夫，那个电影里面那个铁掌啊，或者是个大铁拳，从天上砸下来，把我家直接我操砸成大肉饼啊，对不对？你就看这个直播间的这个画面越来越扁越来越扁，最后扁的就跟一个什么二项钵一样的，我就被他妈三体里面啊，你不最近我喷三体，就很多人看我非常非常仇恨我吧，那赶紧去发帖子就骂我，说不定下一瞬间我爱上火，就把我变成一一片了，对不对？变成一片了，一片紫了，就是呀你越骂我，骂我的这个体量越大，分量越大我越危险，我可能立刻就承受深重的灾厄，屈辱的、悲惨的、肮脏的、可怜的，连虫子都不如，连粪便都不如的死去。可以的吧，赶紧去做，我都这样说了，对不对？我都这样说了，just do that啊，我希望就是说我做的事情越有一个呃这个热度，你们同时喷我喷的规模叫越大我做的事情越能够比你我就我希望最好成比例的。比如说我发了个视频，发了个动态，它那个观看量，比如说是五万，那你们也赶紧弄五万篇黑我的文章做掩护啊。如果是他妈的是两万，那你就用两万篇赶紧去做。甚至说啊，如果你们研究出用什么人工智能脚本，批量注册、手机号注册这个用户账户在技术上有问题，有困难。你也可以联系我们的程序员同行，我们的同伴当中有程序员你去联系。哎，我操这个东西我拦都拦不住，对不对？你不会的，我们可以教你懂不懂，我们可以教你怎么弄。这个东西批量黑，我批量黑没问题，很简单的。我再强调一遍，如果说我要让你们这些黑我的话语一点社会舆论影响力都没有。很简单，我只要叫我的程序员朋友多注册几个知乎账号或者自动机注册，然后发和你们一样的东西，重复就行了。你们讲那些东西没有意义的，你知道吗？也是useless,只不过我不想这样做。我是觉得你们背后一个个都是可怜人啊，有点有点就可怜兮兮的这是靠喷我的，靠喷我。你们俨然好像有一个有一个反黑，反为黑字一个共同体，你可以成为其中一员的那种感觉。没用的啊，你日常生活中遭遇的那些困境啊，你啊你这要在老板面前或在谁谁谁啊你的主人面前遭遇的那些屈辱，肮脏的屈辱不是我给你带来的啊，我要让你那东西没用。很简单，我多叫点黑子，批量的去知乎上黑我。人家跑了之后一看，全是他帮黑我的。一千个里面只有一个给我说好话的，然后黑我的东西，每一个黑我的点都有两百个重复，懂吗？这样搞，你觉得你们的话语有啥意义啊？Useless你明白吗？或者说对我来说这东西越多越越，我本来就是这个观点，黑我的话语舆论越多越好。今包括今天这个视频传出去，肯定也是说虚伪会炒作，要给我贡献热点，你也可以骂，这个也是个点。今天啊我就推荐你，近期你就可以说他放任这些黑子，他鼓鼓励这些黑子来黑。他他就无非他是个网红，他要炒作热度，他是个网红，他要炒作热度，这句话可以的，我就是个网红，我就是要炒作热度，我道出了我存在的一切真相。我他妈就是个网红，我就是要你们炒作热度，我很无耻啊，就是要炒作热度，然后带货，然后变现，然后对吧？过上大hos,然后又一一千个的模两百两万辆，什么这个劳斯莱斯什么什么什么巴麦赫迈巴赫、迈巴赫，然后就六六千亿个别墅，我就叫这种东西，just do that不要停。今天我都给你定掉了，你就用这个点来骂我，我就是要炒作或正我是神经病。他这个他是个疯子，他神经病，他今天又发疯了，直播间里人又发疯了，又又又又又出毛病了，这也是个点。那么就两个点一个点，就是说我要通过黑子给他带流量炒作。二第二个点他是个疯子啊，第三个点也可以，他是一个聪明的人，他掌握的这个这个这个这个一些技术，他是一个他妈的江湖，非常会玩江湖花招的人。第三个点，他是个江湖上的这种非常会嘴巴选手非常强的嘴巴选手也可以。反正玩了个个反正只要黑我就行了，赶紧去黑啊，最好是能达到那个指标，我的每期播放量有多少？我希望你们黑我那些帖子总共加起来的那个点赞数，要和我那个每期视频的播放量一样多就可以就行啊。这个要求不高吧，你每天就会几千个帖子出来，上万个帖子出来每一个只要点个几个赞就行了。你一千个帖子，每一个只要点个几十个赞就可以了啊，就这样做啊，就这样做，赶紧去。你你要我承认的罪状，你觉得哪个不够的？呃，我都可以说我承认这些罪状。好，你赶紧继续黑，赶紧继续黑。越是这样做，我越安啊，不是不越是这样做，我越危险。越是这样做，我可能就靠我可能就是说我我啊二项伯直接变扁了，就不是卫明子的，就变成一一一了，就变成一一了，就不是卫名子啊，我变成一一一了，摩尔斯电马里面的的的的三三声长的的什么你就要翻译成英文，不知道是啥，赶赶紧这样样，我就变成摩尔斯电马了啊，赶紧去这样做，不然我的迈巴赫就要从什么呃，五千九百九十九亿九万九千九百九十九辆变成六千亿辆了，快点快一点，快来不及了啊，我操。补充再说一遍，我补充再说一段啊，有的人说要可以反其道而行之，不停的在公开媒体上说我是个造派，说我是个激进派，说我是个地下武装的头领。如果你这样做啊，我判定你就是和我是敌对关系，那我一切手段我都会用的。就是你你反而说你吹捧我很有革命性，很有激进性。或者你吹捧说哎呀支持暴力武装违法犯罪非法行动，来激进的来改变现状。你敢说这样的话啊，你敢说这样的话，我说一切后果你自己承担。我这个视频你当然可以也贴出来说我是个宝，就一个上一个视频，就是这个视频的前面一段。你就因为我现在说的这番话，你也可以拼命的去说我是个宝，说我是一个什么保守派啊，亲建制派你呃拼命的。因为我现在要说的话，拼命的去喷这个，我不阻止你，你喷的越多越好。但是如果你在国内外公开平台上，那国国外我管不了国内的公开平台上，你不要以为查不到你的信息，查不到你的你的那个嗯起诉信息啊，那个任何一个省的一个什么公安厅下面的一个什么什么部啊，我记不得他都可以查到啊，他都可以查到，随便就可以查到了。那你等的是收速状，等着收诉状，然后起诉这种起诉你必败。因为在你在污蔑一个人参与违法犯罪活动，那么这一个呃这个名誉权的这个诉讼你必败，那我标的会弄的高一点，那你就要赔一千六。你一个帖子价格是一千六，你也可以。因为我现在说的这这番话，就是说我准备啊，如果谁要捧，我说我是个阁派，说我是不是个造派，说我准备造反，我就会起诉他，你也可以。因为我现在说这段话，你就继续去公开评论上不停的说我是个保守派，这个我不拦着你，你可以去这样做。Just do it.你现在就凭我现在的说这方法赶紧去做，拼命的说我是个保守派，这个我不拦这里。因为你说我是保守派，对我有好处，你说我是保护党，对我有好处。但是如果你说我是个照派，说我是个所谓的革命派，说我是会煽动激进暴力的那种人。你等着收律师函或者起诉通知书，你等着赔一千六百块，包括你可能你等着你你你等着你喝茶或者被被被被请去晕了，你很勇敢。我我在国外平台上看到有这种人说要做这种事情。国内的我看到一个，我谅你是初犯小孩儿，我给你面子，明白吧？你这要煽动暴力，或者说你在污蔑别人来进行暴力违法活动，这是实质性的一个犯罪。你要考虑考虑你要不要毕业，你要考虑考虑你爹妈的这个，如果他有任何呃体制内的这个工作，饭碗会不会丢，家人会不会受牵连。你要考虑你自己将来啊出去找工作的时候，别人一看你有犯罪记录，你也考虑清楚明白了吧啊，起诉费用就是说一千六的后面精神损失费，我可以交个一千两千的，要想清楚你你说你要反其道而行之，我再看看知乎上有几个勇敢的人，拼命的夸我是个格派，说说我是个照派的，到时候你就会发现到底谁在黑我啊。是那些别人说我是个保守派的，是一个保皇派的人在黑我，还是拼命的夸我是一个格派照派的人在黑我，你们自己都混乱，自己都弄不清了，你们自己互相之间都开始惊讶起来了。你当然也可以把我现在说的这番话说我是一个保守派，说我要召唤铁拳，或者要通过法律途径来打击你们。你想要用这种东西扣我一个反政府激进、反建制什么暴力武装非法活动的一个帽子，想要把我搞死，你他妈的是敌对关系，我可以用一切手段把你干掉。当然我是个守法奉公的好公民。我是个承认我国的社会主义根本制度的一个社会主义拥护者，所以我选择求取法律的救济。你当然可以把我这句话说成是刚刚的那个我所说的。你你当然可以继续把我这这这段话说成我是个什么啊宝派啊、改良主义者啊、温和派啊，come on,继续我不在乎啊。你如果你们想要捧砸，我想把我干掉，那我也会这个最高战略级别啊，我们也会我们也会你你准备承担责任呗，对不对？你看知乎粘不粘你的铁，你看似乎封不封进你的账号，你看你自己要不要吃官司，你看你爹妈要不要阻止你，真的到时候你爹妈哭，天腔地裸体跪跪求了，真的都朝你。哎呀，不要这样啊妈妈会丢养老金会丢饭碗的啊。我再强调一遍，你不要因为这样慌，没有的原因，就断送你整个这个呃生活当中的稳定度。明白了吗？我认为这样的勇士在公开平台上捏造事实污蔑诽谤，我是个激进的，有地下武装的一个什么什么反政府革命投子这种东西。我认为敢于去做这样的捧杀活动的知乎小将，我们来拭目以待。看看多少个你们不会疯狂到这种程度吧。你们要这样疯狂，你自己好好想一想后果。这个后果不是说我来用那些力量给你承担的后果啊，给你制造的后果。最要后果是这个社会本身有一个自动识别纠错机制，要看看到时候谁吃铁拳，这我是铁拳，你吃铁拳在搞笑，明白吗？我始终说了，你们要以各种方式说我保守说我保皇说改良主义，说我什么什么都行，什么都行啊。你在评价我的激进性革命性啊，说我怎么牛逼，说怎么列，怎么怎么是什么地下武装头子，你这个要有根有据才可以啊。你不能空口白牙的拿证据出来。你说的那些东西没有证据的话，那你就是在煽动暴力，你在进行污蔑诽谤啊，轻则只是一个名誉权的一个侵犯，重则你是在进行试图去煽动暴力，煽动颠覆政府啊，危害社会主义根本制度的行为，你承担一些代价啊，补充一下。