所以我要说的就是说这个什么历史调研室能有这么多粉丝啊，他甚至都要谢斯大林啊，是斯大林把这个呃唯物主义教育给庸俗化。好，首先就是说说是这个历史唯物主义斯大林版本的这个唯物主义教科书啊，哲学教科书就首先把呃历史唯物主义说成是辩证唯物主义在历史人类社会方面的一个应用。这样吧，然后呢就全盘复制粘贴嘛。在辩证唯物主义里面呢，也就是在所谓自然界宇宙里面啊，物质决定意识，然后屋子是运动的，你总是有矛盾的啊，矛盾是发展的什么这东西。那么就到了这个整个复制粘贴到历史，人类社会领域就变成社会存在决定社会意识啊，然后社会是运动的啊啊社会运动是有矛盾的啊，是分阶段的，是发展的，分阶段的。那么我为什么说历史调研室这些粉丝呢？他是这么一个错误的斯大林式的辩论唯物主义和历史唯物主义教育的一个产物呢。因为他们又把这个东西再进一步了，又复制粘贴到翻复制粘贴了一次。它不是复制粘贴到历史里面去，它是把它复制粘贴到历史学里面去啊，历史学内部哎呀，变成历史学科里面的材料啊，历史材料决定历史观念、历史意识就史料决定史观。可是他漏的后面两个史料是发展的，史料是有矛盾的，史料是分阶段的。所以我们说了，就是说他有这么多粉丝，就是因为很多人脑子啊不清楚啊，不清楚。受了这个斯大林的阉割版的猴板儿，或者叫做这种，反正就阉割版的这个马哲的洗脑，斯大林式的这种教科书体系啊，这个压根是体现啊，它把物质给我们叫还原润滑实证主义化变成一种惰性的东西，就变成一种根本上是惰性的东西，运动值它的一个属性嘛。那么正统的真正的马克思主义当中的物质应该是什么呢？啊，物质是马克思用来颠覆黑格尔大型哲学体系的一个环节，是黑格尔哲学本身的一个环节。他把自己的哲学叫一开始马克思用的词，实际上是用用的是科学实证主义。这一词自称自己的体系物质这个环节呢，也只是后来的人重新去塑造它，锻造他的哲学体系的时候，才稳固的说成是它的核心概念呢。马克思更喜欢用的是什么现实的或类似这样的词啊，大家都是学黑格尔的同一个祖师。所以他用一个环节拆解，它整个体系可以理解物质这个环节啊matter.那么呃在马克思那边做，我们认为比较具有激进性的这个呃辩证唯物主义哲学。那里呢物质本身最具有物质性的是矛盾或者最具有物质性的。我们就是说就是黑格尔的那些环节之间呢，那些本体论阶次之间的冲突啊，就是那种运动的必然性啊，或者所以我们不应当说物质是运动的。我们应当说运动是物质阶级，运动本身是物质，阶级矛盾，冲突本身是物质阶级，运动就是物质，所以这个也是比较能够兼容，是现代科学发展的这个里面相对论运动本身能量本身运动本身就是一种物质，就是客观的本体论事件，真实的客观的本体论事件。只要他能够注册到这个这个呃叙宇宙叙事的宇宙的叙事学的这个次序当中，能够形成这个这个系统的一个叙事学响应的。能够注册到这个叙事学的体系当中。能够形成这个系统的叙事的，响应的就是物质。啊，也就是说物质的概念逐不逐被事件的概念所代替的。但也不是绝对啊再也不是。所以后面的激进的左翼思想家，他们更喜欢讨论的是事件啊，或者说现实性这样的范畴。当然物质也会讨论，那么是回到回到这个谢灵来讨论物质啊，讨论物，或者说还这个嗯它的激进性的会更多采用这个呃事件啊，这个词我不扯远了，我们不讲哲学啊，我们不讲哲学。我们回过头来说，你们这些人犯的错误就是说呃首先是头脑当中觉得哲学是个劣版的一个呃斯大林的什么不是在诺夫的那个教科书体系。那对马哲本来已经是马克思主义哲学，本来已经是个弯弯曲跟扭曲了。其次又是呃在这个劣版体系里面的一个劣版的历史唯物主义。那个历史唯物主义就是一个很僵死的教条的。他这还喜欢批评别人是形而上学，他那个屌东西最形而上学的。因为说别人形形而上学是将死的，片面的、什么什么的、静态的。你的你那一整套骂人体系，那整套三六九等啊，体系里面，你你自己将死的、片片的、静态的，你自己就做最做实的，你这个对不对？所以他的那个历史唯物主义说是一个辩证唯物主义在历史维度的一个应用啊，什么社会存在决定社会意识，这也是一个教条。他说。所以这样的惯性呢，他又由于由于这个政治先行啊，或者说哲学意识形态工作对于文科研究的科研的一个影响。而在我国的史学研究里面，史学研究界有一批有一批学者，他就错误的把这个原理又复用到啊历史学。在历史学当中，历史材料决定历史观念。放你妈的屁，我靠，先要有历史材料，然后才能产生历史立场。先要有历史材料才能产生呃历史观念、历史意识。那么这一定是个反动的立场啊，这就一定是个反动的立场了啊，这就一因为你这个历史学体系不是像那个什么人类社会、人类历史那样，是一个这个客观的物质物质系统，或者说像自然世界一样是一个物质系统。你这个本身就已经是一个被建构起来的东西。你这个历史学的这么一个范围，史学范畴、史学活动范围、历史研究活动范围、史料并不比什么？史、历史观念、历史、历史、历史立场啊，历史史学方法这些东西更客观。史料本身史料的分类，史料的定义、史料的排除和采纳，史料的编纂、史料的加工、史料的解释都是高度编码的高度，精神化的高度。在这个体系里面，预先被被被呃设定好各式各样的参数的。因为史历史学这个领地是高度精神化的高度发达的一个文科体系。所以你怎么可能就把这个什么历史唯物主义的这个社会存在决定社会意识再进一步的啊历史材料。历史资料决定先要有历史资料就干干净净的，客观中立的历史资料都排好了。布放在那儿，然后我们再干干净净洁白的年轻人再去看这历史资料。看了之后干干净净的洁白年轻人在通过看干干净净的洁白的历史资料，得出我们正确的啊放之四而诸准的历史观、历史价值观、历史判断，操你妈狗屁耶，你知道吗？怎么可能干干净净洁白的历史资料，这种玩意，历史学的编制，历史学的机关、历史研究的工作人员，他都是受某个阶级供养的。受某个阶级立场，受某个什么统治秩序安排的，早就是有充满了他的某些屁股歪的利益，包括干干净净年轻人。那年轻人没有家庭出身的年轻人，没有他社会地位、社会背景，年轻人没有他受过的教育，没有他呃经受的这个文化影响的干干净净干干净净的年轻人看干干净净的史料，就得就得出干干净净的历史观。你们是不是这小孩子脑子里这样想的这就是历史唯物主义历史学里面的唯物主义立场，放你个狗屁，这是无意识的。在把斯大林主义的错误的唯物主义，唯物主义的这个挪用，唯物主义的错误挪用，再挪用到的历史学范畴里面去。太可笑了。那我们破解这种，那我们就为什么你争多用第一条的啊，物质决定意识啊，意识反作用于物质，那就就就没有了嘛，对不对？你为什么不能用它第二条呢？对不对？史料决定史观，史观反作用于史料史观会让你去各式各样的去拣选史料，去修正它，去各各式的耍手段，去改它、去弄它。你写研究论文的人也会懂得怎么怎么炮制那些怎么去精心挑选，怎么让人看起来好像啊样本已经够多了，什么怎么样的，更不要说世界是物质的，物质是运动的。你更不要说这个历史是啊历史是由史料构成的，客观事件构成的，史料是什么？客观事件是怎么样过者现在是运动的史料。对于一些历史的呃事件，客观事件的把握记载呃，人类对他的回忆记录怎么样的记录，在什么样的情境下被怎样的解读？他是运动的运动是那个是啥呢？运动是这变化发展的是吗？还是矛盾呢？是什么的？完了我我记不得了啊，矛盾呢我就记不得了呀。这个因为这个是最劣等的教科书体系，我没有义务去好好的记忆这种东西啊，运动是矛盾的，矛盾是是什么？矛盾是发展的啊，然后发展是有什么量变之变的，对不对？ Understand,那你我也不套到这上面去了啊，史料本身是是运动的，是会随着啊历史的呃啊各种情态与语态方式，包括历史学范式本身的变化，史料本身也是会发生变化的啊，是运动的啊，史料本身也是是什么运动也是矛盾的而自相矛盾的啊，这些史料当中是互相会冲突的啊，这个好像你们也把握到了啊这个矛盾，这个这个这个矛盾它是是发展的，这个发展是有阶段的。 Whatever干完我不知道。而且这种二元对立啊，这种我只能说代表的这个力学当中，这些人的这个呃哲学素养的低下，不是哲学素养，是是学术学术学，嗯，就是理论素养的低下。这个理论就是研究能力，文科研究能力，文科探究能力的低下啊，刻意要把这个实证主义化实证化，反而这个思维变笨了。这样就比较就是说在这个资本主义发展比较蓬勃的这个十八世纪最笨的人，法国人他是搞啥呀？搞实证主义啊就搞实证主义，搞实证主义的民族头脑都不是很聪明啊，比较笨的。他那个范式都是，但是法国人的实证主义还算是比较有想象力的啊，还是很有想象力的啊。你们搞的这东西没有任何的想象力啊，没有任何的想象力。那我所最后我就得出的一个结论啊，你们这些人投哪儿，或者说这个这个历史的调研室有这么多粉思，还得多谢斯大林斯大林搞的这种劣等的教科书的哲学教育。你把这个又进一步用到了一个历史学的范式里边去都完全没有。就是说为什么说斯大林把辩证唯物主义的范式运用到历史领领域？可以这样搞，那是归根结底。为什么归根结底它有个唯物主义信仰，认为人类历史再怎么地，它没有它的自制性。再怎么地，它是受物质规律支配的。它再怎么地，人类，因为人类历史本身是一个物质活动的一个特殊的呃一个一个子子集，一个局部。呃，人类活动归根结底要受物质，要受辩证法的一个一个支配。自然界是整个的时候，当然都是加引号的了。它那个辩证法是僵死的，自然界也要受它的辩证法的支配。人类只是一个一小部分啊。然后但是在到你们这儿来呢，整个是历史学，也是也是物质的了。人类历史是物质的，在斯大林的人类历史是物质的，所以能够运用于自然界的这个呃辩证唯物主义。唯物辩证法也能够运用于唯物辩证法，也可以运用在历史位面人类社会，用来解释人类社会。那你既然说历史学也是物质的，are you kidding me?滚吧？你不能就是完全就把一切都消解成它是就是你它是一个上层建筑，按照这个庸俗的这个体系，斯大林式的这个体系分类，它是个上层建筑，上层建筑它作为一个for系统，有它相应的独立性。就像游戏跑起来，不论在什么电脑上跑同一款游戏，它有它的相对的一个独立性，它里面那些机制是相对独立的，它有它内在自洽性啊，不是完全由它的物质载体所决定的。而且你们对于物质的理解，也纯粹只是一个还原论式的实证主义的最多最多是一种呃形态演化的实证主义式的呃物质。其实你归根结底，你们是哲学教育上的失败，哲学教育上失败，历史哲学教育上的失败，历史学范式的教育的失败，所以才使得你们成为这个历史调研室的粉丝。啊，有一种史料崇拜啊，史料崇拜，把这种史料崇拜当成是一种唯物主义。那么这个是最后最后要就就是你们要要过英语斯大林啊，要过英语斯大林好吧，那就讲到这里啊，那讲到这里。