呃，什么样的人善于？我们现在要讲的就是说组织工作，其实这个是狭义的。狭义意义上的呃的就是人才人才选拔啊，人才选拔工作围绕围绕这个人才选拔和组织的初步建制初步初步建设。什么样的人合适啊，什么叫合适？这个合适就是说这个人本身啊，这个人本身呃最好有两个点啊，第一个就是一通百通，他是一个一通百通的人，在某个领域，在某个领域已经做到了，几乎做到一通百通。另外一方面他是一个多才多艺啊，什么都都就是他，但是一通百通，只是某个领域，就第二个就是多才多艺，都有略有了解，懂吧？略有了解，就是说浅尝折纸啊，浅尝辄止，是这样写吧，浅尝折止啊，就是这样的。人是很适合进行这个狭义的一个组织工作的啊，围绕人才选拔和这个呃岗位岗位分工啊，都是初步的呃一个初步建设啊，为什么这样说呢？因为一通百通，意味着它可以以一种比较的方式触类旁通。它是本身思维触类旁通啊，它可以一种比类比的方式，类比的方式，理解不同位置上的人啊的这个水准。啊，另外一方面呢，多才多艺很重要，多才多艺很重要，也多才多艺，意味着他和每一个就是说多才多艺，它用来做的就是启发性，启发性或者我们说的更更严重的这个被启发性，就是这个被字最重要。多才多艺，就意味着说那个人如果他可以启发你哦，就说比如说你是一个你一通百通，比如说你是一个这个呃文学方面一通百通。然后你兼通什么戏剧也会一些呃这个作词音乐作词啊，作词也会一些诗歌也会一些啊诗歌也会一些呃这个文娟呃文案创作，你也会一些写材料，你也会一些啊对等。对，一通百通了，你文学水准很高，一通百通了啊，然后啊那这种人光是这个还不够，你还要其他东西，多才多艺，就有点像赵圆润这种啊，但赵圆润是很多都都都通嘛。我们说的就是你不可能有那么多人才，组织人才，我们也需要很多。我们需要你多才多艺，意味着就你也你会文学，但是你又懂这个，比如说呃微电子又懂一些，然后这个什么医药也懂一些，哲学也懂一些什么什么其他东西好多也都懂一些啊，就是那个网铺的比较开啊，多才多艺嘛，但这个是不至于成为才艺啊，就是都都入入入门都入入门前生择止。这个时候你判断人才就是说这种人适合做主织工人，因为他可以被折服，而不是被唬住，他可以被折服，他有点小的噪音，一点点噪音，他会看到找到的人才呢能把他折服，能把他启发，能让他吃惊，他能吃到这个惊，他能知道这个知道这个这个这个这个确实人家是行家，确实他厉害啊，这样的人适合做组织工作啊组织工作。然后直接说，也就是说他自己得我们就是说他他自己得是人才，自己是人才，自己是一个人才，就两个前提吧。第一个前提就是他自己是个人。第二个前提就是他能够知道别人是人才，能够知道别人是人才啊，这样的人善于做主持工作。那列宁娜在呃一个文章里面说，罗曼罗兰在这个法国大兵的时候，他已经看不到人才了。那他就不适合做主持工作，哪怕他自己的能力再强，他也不够看到主织工作。那他必须要能够看到人才，而且能够看到别人的技能和能力，确实在其他好的好的方面比自己强，或者说其他好的方面自己没有。他有你就说他多才多艺一个，就是说他有点入门，能够知道别人比较屌。还有一个他在两个领域的缝隙，他知道这个缝隙存在，懂吧？他知道这个缝隙存在，他知道这个东西，这个环节一定要他。而且他这个动态就意还意味着一个是他知道别人比自己强，别人大于自己。第二个是他知道领域之间有哪些领域啊，领域之间的空缺有数知道缺了哪些东西。第三个呃，第三个就知道他知道领域之间的相互搭配才能之间搭配，才能间的间的一个互相之间的补充和搭配啊，也就是他对于才能坚信啊power interpower才能之间的关系，才能坚信很了解。你懂这个懂这个最好和那个都配起来最好。这样会发现啊，随着这个时局的一个变动啊，一个历史进程的一个发展。其实人才会越来越多，人才会越来越多，人才不缺人才不少，人才不缺啊，人才不少，为什么呢？因为历史会让你的行动，你这个你的这个团体会需要各式各样的人才。然后会你会发现就是说人才不不少的呀。你会发现就是说好多之前没有觉悟之前没有想法的人，有的想法，有的觉悟，他的技能只要被你能用到他就是人才。他有觉悟、有信心，有坚定的信念，那他就是人才，人才会越来越多啊，人才从来不少，善于找到人才的善于发掘。人才，善于把人才放到他的应有的位置上，啊，把人才放在应有的位置上，让他通，然后又能够让这个人才有发展，让这个人才啊触类旁通，有发展，让人才本身逐步变得多才多艺，让他掌握的技能相互之间连接起来。那这样的人是好的组织者啊，是狭义上的好的组织者啊，这样的人是非常是非是非常好的。你看嗯就是说当然这样的组织者，狭义的组织者呢，他另外他可能有点欠缺战略的眼光，发起性的独到的、启发性的、战略的眼光。那就是说在团队内部啊要多交流，要多呃给予大家一定要多交流嘛，你明白吗？那个善于识人，但不善于不善于这个遇遇遇事。嗯，就我们始终强调一个，就是说我之前在在知乎或者b站，我喜欢说天下无人。我指的就是在思想能力的领域啊，在思想思想以及导向实践。嗯，我指的并不说思想界没有厉害的人我也不是说实践当中没有了不起的人我只说走向这个箭头的人太少了，能把自己的思想锤炼到一个精湛的一个水准，然后再去引导一下实践，这样的人太少。所以我说天下无人啊，天下无人。但是你一旦进入实践的话，你会发现呃把技能运用到生生活生产劳动当中去的人，所有人都是这样的人，所有人都都都都是个人人，有有人都有是赖以生存的。我说这个所有人只是老虎，大众人民啊啊无无产阶级啊，他都是赖以生存，有自己几把刷子、一把刷子、两把勺子。他有他有吃饭呀，你哪怕是一个呃双腿佝偻呃，后背佝偻双腿肌肉全曲的一个老头子过来捡破烂瓶子的那他他也知道哪些废品值钱，哪些废品不值钱，这也是个能力啊，这也是个能力啊。如果你的行动需要这样的能力，那他也是个人才啊。我们评判人才的话，如果说围绕一个评判人才的能力有两方面，一个是这个能力本身，它对于这个行动和实践，对历史进程运动的发展有没有什么帮助？另外一个其实他的能力还是一个他内在他自己具不具有发展性，他的自身的发展性啊也是学习上的。嗯，就能力其实我们可以说就是有一个是它本身的能力，还有一个是一个二阶的能力。学习能力。那么善于学习，乐于学习，希望着掌握承担更更大事，更更就是说把是呃赋予的工作做的更好。把这个呃这个能够紧急状况之下，那边位置不够，我可以去那边位置上没人照看，我就给他顶住。能够救火队员，能够当救火队员呢，能够去紧急止损的。有这样的觉悟，觉悟本身会导向他的学习能力，有觉悟的人肯定有学习能力。然后很多人没有觉悟，他不愿意学习，他就靠一个一把刷子，就到资产阶级资本主义劳动力市上上饭吃。那这种人他天必然没有能力啊，所以说有没有学习能力，愿不愿意通过学习能够让自己成为一个潜在的救火队员，能够让自己成为一个那边不行的。我是顶住有这样的觉悟，能够为这个共同体的发展啊，为这个劳动群众的这个进一步的解放。啊，他从这个资本群众的这个生产关系的枷锁当中进一步解放出来啊，去不断的发展自己，这也是一个鉴别，对不对？也是这些人才。他光有才不行，他这己这有这种觉悟，得有这种觉悟，对不对？才有这样的品格才星啊，那么我我今天讲的只是一个人，这我讲的只是从才能层面啊，对不对？但是我要说的就是说这一切都要有一个前提，就是你必须有清晰明白的坚定的一个觉悟，坚定的阶级觉悟，清晰明白坚定的阶级觉悟啊。嗯我把这两个字写的像像那两个字了啊，不管嗯明白你弄清楚了吗？啊，我这个这个事情我给你们说清楚，那很多人不适合做这个组织工作，所以他当然他就没有他就没有志同道合的人走在一起去，大家努力啊，他就没有他就没有实间，那他就没有行动了。这种人他一定要说，我自己也是一通百通的。像我可能二通两百通、三通三百通啊，然后同时又是五花八门的，就是就是说又很多领域浅尝辄止。嗯，在这种情况下，那善于发掘人才，善于承认别人比自己强，善于也慧眼识珠，知道别人比自己强。那这个人如果他有觉悟，如果他愿意一起呃引引为同伴的话，他能做哪些事情，对不对啊，那就讲到这边啊，那就讲到这里，好吧。