你说说我现在有啥权利呃，实质性的权利，就是说在苏州这里给我直接做公益的这十几个人我对他们有实质性影响力，包括他们可以住在那里啊，就包括他们可以这个怎么怎么怎么怎么就是说就是怎么在那个场所里面劳动啊，他要去哪？当然，他的人生自由，我没有影响力，当然没有了，这都现代人了。我的权利只是说他在进参与公益活动的时候，他做的事情我可以有决定性的一个一个一个影响力影响力啊，然后当然我们很多事情要我通过民主的方式，大家决议着来，对不对？然后其次呢，我当然不是我个人创造的的啊，不是我创造的，是我提议发起的啊这个五年级四班。这个劳动法。当然就是说就就是说这里面的核心骨干呢听从服从我的命令了，或者说服从以我为代表的啊我们啊两三个人的命令，以我为代表的这最后是以我为主心骨的啊，单说这个这个权利，我从来没有使用过它它这个发展，呃，它作为我只是给指导性意见了，我只或者说我授权，你明白吗？实际上是我授权它发展，我授权它发展。就因为它里面很多人是从我的支持者里面选出来的，他本身就是我的支持者，我不说我的粉丝，我觉得我的粉粉丝什么屌东西啊，你在这个b站点一个这个什么关注，按你一下按钮，你就变成粉丝了。不是的，支持者愿意花时间花功夫花精力投入我所倡导的那个事业当中的关注者、支持者。他是做事情的，他是理念上是认同的，行动上是支持的。啊，在这个这个愿意接受指导的这些支持者当中呢，有很多人是加入了这个团体啊，加入这个这个五年四班劳动法咨询的这个一个外围志愿者，也包括他的这个核心的一些人员。那核心人员我都我都不是我不认识，明白吧？我没有直接去指指挥他们啊，我们是间接指挥的，间接指挥就是他的他头啊，我指挥啊。那么我要说的就是说呃，你说我有权利，当然我有权利，这里面任何一个人，我可以就是把他踢掉，或者说呃账号能不能交出来，账号也可以，我就叫消号。我我就是说如果就是说，但是我不是傻逼，你知道吗？他存在对我有好处啊，就相当于你作为一个皇帝，他当然可以随时随地把什么中书房的撤掉改军机处，或者说把什么什么啊这个上书省去掉啊，类似的，或者说把这个什么失中这个职位给去掉。当然可以啊，但是对他统治或者对于他的这个施施加他的影响力是起负面作用的。为什么要做这个事儿？你说我神经病，我说我举个例子，我明天要流亡了，我今天要把这个东西全删掉。当然可以，那我明天我不要谎言呀，我在这儿好好的，我神经病，我也没有违法犯罪，明白吗？就是说这当然你可以说我有权利可以这样做，是是我不会这样做。我这样做，我是个傻逼，我疯了，我要去说服其他人服从。我这样做我只能用谎言，我当然可以用谎言说我谁谁谁找到我要要谋害，我要把我怎么怎么样，我要我要跑，我就骗他们。我就是说我有能力做到这些，但是做到这种事情说把这个号删掉，是对于我的事业是致命的打击。我我能通过骗人的方式，我只能通过就是非法的方式，我可以实现这个权利，我没必要实现这个权利，你明白吗？所以在这里上，我虽对这个团体这个机制有实质性的影响力控制力。但是我不意味着说我真的要要要通过我要把它干掉，我来证明我有这个影响力控制力，不需要更多的情况下，我是给一个指导性的意见。你是作为外围发发展的，你还是作为一个这个这个我们的主打啊，或者说就是说包括他这个一些原则上哪些人要吸收，哪些人不吸收哪种类型的人我不直接插手他的人事，我不去管他的，包括他这个编这这劳劳动法手册这事也是非常好的，也没有经过我的同意，对不对？我直接说你去做好了，你你我信任你这个人我信任你们团队，你们去做了解吧。而且一很长一段时间，他没有说直接在台面上说他就是他就是我名下的，或者说我们团队，我们核心成员名下的没有，但是我们一直保持一个紧密的工作上合作关系。哎呦，我操我背都疼了，就是第二个。第三个就是说这个你我我的印象力，就是我对各地的公益的志愿者有影响力，明白吗？因为我我是这个旗号的一个发起者，一个主要的一个先行者，一个目前最大规模的一个实践者，也是一个各个环节细节上、行动细节上的一个指导者者。比如说说在苏州哪些人以过来参加，哪些人不行啊，我就一个群呢，拉进来。对对不啊，比如说各地哪些小组在哪些小组想要怎么怎么样怎么样的，我就可以知道他们那么这个影响力是比较弱小的，一影响力比较当然这姐姐是个影响力，对不对？比如说我我我到到那个城市去，我到那个城市去。比如我举个例子，我去西安，我就可以去见那些人，对不对？比如说我去我去广州，我就可以见那批人我我去那个我就可以去指导。你知道吗？我在主要城市里面都有都有一批这种自发的做公益的这些志愿者。那么绝大部分是受我的影响啊，工人的工公益的公公益是最大公益，工人的公的那个公益是最大的公共的公的那个公益。我们的目的就是要使得劳动群众的利益也成为一种啊最大的公共利益啊，最大的公共利益。那我们通过合法公开的正当的方式啊，稳重的温和的方式啊，实打实的推进这个运动。那么我是他的实质性的代表的人物，那我有权利啊，我有影响力啊，没错，这是个现实，是不是？所以那我是如何达成这一点的？你当然说我做网红靠靠，你妈的发视频靠靠，他妈的就是直播吹逼啊，靠靠靠撑着点，靠去批评，其他人靠粉丝量，我最大靠什么？我是，但是我不是哲学up主，我的哲学讲完了，明白吗？我是呃当然也就果说我是哲学区最大的，因为我已经把哲学讲完了嘛，对不对？哲学区里面如果是有密集的、大量的、一半一半左右的内容讲过哲学的，而且比要说我是洋气的哲学，而不是说就哲学讲完了我就不讲了，而是洋气的。它在一些关键问题、思维方式上要去思考，哲学要重新回到哲学，要去把这些问题哲学化，我也会继续去做这些东东西的。或者说我认为这就有哲学的出路，哲学就是应当走向这个啊走向现实的实践。嗯，所以我代表的是一种，你不说我是网红，我是哪种类型网红呢？我也不是单纯的什么政论，或者说一种什么一个什么一个什么一个什么视频类。我不是i'm note,我没有这个资格进行证论和视频啊，了解吧。那我我是自成一类，只有我这一类。我这一类只有我一个从哲学，从文化从一行的批判，从各式各样的就是我就是遍利的。基本上所有的就是比较比较就是抽象的一个文化门类。然后基本上所有的文化门类我都可以批判，或者说我都可以包括哲学，我有我自己的探索，我有我一整个完整的体系。从这里我又走到了整个实践，整个现实的实践。然后我又发展了我现实的队伍好几支队伍。但是我就哦这个轮到这个，我说哎麦麦德川，你你那个拉黑自度主里面那些人啊，我对他没有实质影响力，我对你还有几个主主要的骨干有影响力。对于其他那些拉黑自主主，其他那些那些小自然阶级的那些学实践，没有什么特别的影响力，就是我没有组织上的影响力啊，但是我应该是有这个人格魅力上的影响力的，我可以在里面宣找几个什。比如说比如说我可以授权让他们专门编我的东西，或者说让他专门转我的这么字幕什么的。我觉得目前这个工作没有必要啊了解吗？啊，包括还有我们的主力主义的那个呃公益号，就我们自己的自媒体团队啊，就更新就拍视频啊什么的。那其实有实质影响力，他本来就是线下团队里面的人，明白吧？啊，我做的这些东西，我不是靠钱的呀，我哪有多少钱嘛，对不对？那那个这个五四这个五年四班劳动委员那个号里面，那志愿者有的是多的时候，近百号的少的时候五六十号人，那这核心圈也有六七八九个吧，我不知道有多少个，我没去了解，我没要他报名单给我啊。目前没有包括我的程序员队伍，程序员拉个群，这一直帮我们干活的程序员也有个六七个，对不对？主要啊然后设计师也有就是各行各业帮我义务劳动，帮我和我所代表的这个事业就是付出的人。他是愿意接受我的指导，受我的影响一贯的信任。这个信任当然是一种权利。但是这个权利不是那个无政府主义者所害怕的那种权利。这个权利不是那个什么呃托洛茨基批评官僚资产阶级的那种那种意义上的权利，他不是那种异化权，这个权利就他认同我，我才能影响他。你明白吧？他相信我做的事情，相信我指出的方式，相信我的判断是是有道理的啊，是很关键的。他们也不知道怎么样，那我作为一个指导者，明白吗？所以我有权利，我有决定权，我有决策权，我有各种发起权，我有否决权，我有人事权，呃，我有我，我甚至可以有的时候可以强征他们的资源，他们有很多人会愿意给钱。我我从来没有没有过啊，我我我非常有限的在使用我的权利，我基本上不用权利的，你知道吗？我觉得我我用权力用的最多的，就是对于我们那个那个目前一个店长，这个我们的那个这个小杨店长，我操他在直播的时候拍画面一直拍我，我说他妈的别拍，我拍别人，我觉得是这个权利我用的最多。那么这个权利我就最多，或者说他在拍一直拍那个人我说不要拍这个资产阶级，不要拍这个什么什么这种东西。我这个权利我用的最多，还有就是我自己在我直播间里面拉黑的权利用的最多。通常而言，我对于我的团队外围团队下属团队，我很审慎有我的权利的。因为绝大部分这些人自愿做的事情是对我的都是有利的，我没有必要。我是说我指导都是有限的指导，点到即止，我不指望他们产出很多，更多的是他们自己去探索，明白吧？更多的是他们自己去探索。然后那个呃核心成员也是就是大家一起商议的啊，仍然也比较比较。当然怎么个商议，怎么来议事，怎么来决策？这些制度也是我在大县的，也是我的工作。It's my job.比如说我的公益机构到时候成立了之后，里面的这个商议怎么来商议，对吧？你们权益结构怎么来搭？那如果不是我是我是草创者呀，嗯我投一投呀，嗯这个就是不是我说了算，我当然是我说了算。但是话不是这么说的，我不是说光是要我说了算，我去说我是要让这个事儿能做得成，我才去说。就是实事求是的说你一直说这是我的权利，不如说更多的是我的智力服从于这个现实的状况。但是要去寻找一个方向，做出点改变，明白吧？这个权利它可以发生是由它现实的土壤，现实的根据的。我更多的是我的智力，服从于这种力量，服从于这种发生出来的力量，去引导他，去告诉他他要往哪个方向去发展。这个力量是发展出来的这个力量。如果前前面的这些配方呀，这些这些意识形态的这些着手做的准备呀，做的防御性准备，进攻性的准备啊，这是各个各个层面的我筛的的话，呃，我对这个每一个细节的处理呀，和每一个人的这个交交往啊，交际过程当中的贯彻的原则。如果前面的这个配方没没弄错的话啊，大家以团结要讲纪律，这些原则没有搞搞错的啊。然后就是说他长出来东西应该是好的，明白吗？它长出东西应该是好，然后我们尽量让每一个成员都能发挥他的这个作用。啊，那你那你不会觉得在我这儿是来到我的名下做事情是一个嗯是一个浪费生命的事情。我我当然在这个意义上，我当然不是普通人，我可以演讲几十上百号人，甚至不值的，我可以直接的影响他们的就是说内在的很核心的东西，我对他们承认或者对他们的这个批评就是很重要的啊，但这不是邪教，不是邪教，是要很多钱的，我都没跟他们要钱呀。 I request for for no money from them.我当然不是个邪教，我从来没和人这些人要过钱，我就是说我没有这里面这些人没有给我超，就是they give no give me no money.我们的我我这样跟你说，我们那个劳动法咨询刚起步的时候，我任命了一个支持者做劳动法，他现在做的不错了。当时任命他做劳动法咨询的一个头，当然没有了，还没有任命呢，他过来要做一个比较早的一个支持者，要给我多少钱呢？五千块钱五千块钱借给我吧，我都还掉了。五千块钱，我知道这件事情，我立刻要求还掉了。I take no money from them.你就非说我是邪教，当然就不是邪教。邪教很明显，他是要要跟教主上供金钱的，我没有要求上供金钱啊，你只要像我一样为这个事业付出劳动就可以了。他们如果说上供进去，我操路费算吧，他自己自己来到我这里。我有的时候没开火，做饭呢，他他他自己去买东西吃饭。他或者说我有的时候写文件的时候，那个店里面没有笔，他他就买了支签字笔，这个算吗？ Think about it,您说我是邪匠，那我有什么人生崇拜吗？没有吧，大哥，对不对？我们商议事情很多时候是民主民主的原则，民主原则。而且大家就每个人都出力的。所以这个事情就会使得很多线下的事情啊，大家都是出力的。比如说一块去搬个彩电一起去什么，这里把这个墙给拆掉，这边重新垒个什么灶台这种东西他就商量的，你不商量他就不出力呀，他用脚投票的明白吧？绝大部分的事情都是民主制的，都是用现实说话的。我是个发号施令的，但是我更像是个形式性的发号施令。我就像那有点像齐泽克说的那种那种国王，就是一个有一个形式性的一个有一个权利，但是只是最后写yes的那种权利。我是顺应历史现实的。在这个意义上，我你说我是责任王，你当然可以说我是责任王我，相当于其他成员的一个特立独行，就就是我是一整个哲学系系及一整整个政治经济学的路径，现实的路径的提出者。我当然是他们可以说领袖了，我我当然是他们精神导师了。没错，但是绝大部分的事情是因为我我这样说啊，比如说我现在我这个店要他妈的搞店，玩店，或者说要下面做面店，这些点子都是成员自己提出来的，都是成员里面的人提出来的。我只是按照历史现实，按照这个呃这个现实发展的进程到哪个环节点这里比较恰当了。那我我那大家商量一下，大家看现在感觉这个现在我操做，为什么做快餐不好，做快餐工序太多了，要准备那么多种菜，我们厨房那么小，对不对？而且我雇不起你们比较得力的人要回去上学了，或者说要去打工了啊，跟家里人去工地上打工。无产阶级我不可能就一直我也没钱，我出不起那工资你知道吗？就会没有盈利。那么在这种情况下，你说我叫我搞个厨房搞不定，你知道吗？搞搞一个快餐，或者说搞一个这个做做炒菜的，我搞不定，而且只有一个职业厨师就是现实，就是你做不了快餐，你只能做面条。面条的话预先把配方预先就是预制的程度更高一点啊，面条可以做的比较好吃，牛肉面可以做的高档一点，还有一定的这个赚钱的空间。懂了吧？就是说这些建议曾经有无数种建议，在我的建议数里面都是我的成员，或者说我手下他们给提供了各式各样的建议。你们在直播间里面提的无数种建议，那么多人都提过了，线下过来沟通的线下过来，出点子的人多了层出不穷的。我作为决策者，我只能说这些东西都在我的选项数里面，什么时候它可以应用，那要看现实，那要看各个因素因素之间一个综合判断呢，明白吗？ Think about it啊，就是说我当然是有权利的呢，你非要说我哪天生气了，发火了，要把人赶走，要要这个辱骂这个人要PUA,这个要我当然可以这样做，但是我不会那样做的。我这样做，我神经病，我跟现实我和我的这个现实的我所追求的事业的发展有仇啊，我跟他没仇，我就是要让我的一我内在世界所设想的那种模式，这种图纸在现实当中生长出来，我和种子发芽，没有仇，一个一个农夫和种子发芽，破开泥土是没有仇恨的。我和这个种子或者说它这里枯萎了会，那我我为什么有仇恨呢？我我现在我也在准备条件，我为他准备就是就是在这个意义上讲什么说我不去，因为我内在情感啊，我对个人的好恶啊或者怎么样。比如说他们可能会有搞小团体，但是我知道这就是历史不可避免的。但是说这个团体能威胁到我吗？他没有威胁性，对我没有威胁性，因为我是理论核心，同时我是路路线核心。同时我是每一个人都是对我是核心认同，核心性的认同。每一个成员都是我他妈我low的，所以我没有我我不但但是说我们要避免的就是说他这个东西演变成一种避免他小的那话，江湖习气避免他搞成那种嘛小山兄弟小山头，仅此而已，仅此而已。那那你你要想这个东西为什么会长出来？那可能是有一些事权分配的问题，或者说利益分配的问题，或者说一些决策啊，或者说现实的一些状况啊，怎么办？或者有有有的，有的人这个啊思想上认识上不足，那公开把事情讲清楚，把这个权利关系重新给他搭搭建好，对不对？这些东西都是可以迎刃而解的啊，我觉得啊就是说呃我就这点影响力现实而言，我可以讲的啊，当然这是我可以讲的，我不能讲的，就我认识哪边哪个谁认识那边那个谁这东西我我不会讲的，就私人私人交易关系。那我什么谈过几个女朋友跟谁约过炮，什么这东西我也跟你讲吗？我这东西不会讲的，你知道吗？我有没有跟人约过炮，我是不会讲的，我你不要说我我我我不一定跟人约过炮，你知道吗？ Think about it,就我能在台面上讲的，我已经讲了，那就是我的影响力就这么大。 This is may人家说我是最壮的。我实事求是讲，我跟你们实事求是讲，在民间的左翼团体里面，新一代的人里面，i am the biggest one,别人更惨，别的小规模的那些更惨，更没有影响力，更没钱，你知道吗？了解吗？Think about it,别的更小规模的，更没有更惨。我好歹我一个月有个十万左右的一个现金流啊，对不对？有个吞吐，那其他的团体更没有，就是更凄惨，懂吧？你们你们真不要高估了这个什么机域网线下读书班，那帮人好像有几个钱一样的。他几个钱在网信办罚款，他三万块钱罚款交不出来，都他妈穷哈哈，苦哈哈十万流水，就是店的销售额，再加上这所有号的这个什么的，打赏钱，你以为我们有什么钱？我们线下就没挣，我们线下那个店没挣，没挣到钱，吞吐十万，盈利可能就两三万啊，两万块钱，两万块钱就把电和人员工资一覆盖，房租水电这公司挣的钱，我一分钱没拿过，明白吗？你是说我资本家资本家，我操资本家这样做，资本家的，罚我三万，我不会叫的，罚我三万，我我而且我没有成立成立这种他那种网站，我没有成立他那种网站。我这个主义主义网站就是公示作用啊，就是我把我自己的活动公示，它又不是个新闻网站。我主义主义的网站就是我自己的活动公示。我告诉大家，我做的什么活动，你如果说我不能以网站形式存在，我操，那我那我天天发视频哦，我自己做一个我这个东西，就相当于就告诉我什么我卖勋章赚了多少钱，我这些钱花到哪里去，你看什么年夜饭花了啥，什么买了菜心，一斤南瓜一个，这他妈这屌东西，然后什么吃的是啥，什么锅包肉、红烧肉，它这个我们这个大厨搞了他妈十几个肉，我真的服了。然后来了三十五个人吃饭啊，来了三十五个这个呃过年没有回家的这个骑手，外卖骑手啊过来吃饭。二十九加上我们自己人自己的志愿者，这志愿者很多也是有几个是无产阶级，有的就是学生穷学生啊，有的就是就是就是一边上学一边打工的啊，总共三十五个人啊，当才直播了呢，弄了三个桌子，我调了三个桌子。我现场本来他们这帮鸟人真的是没有开过席招待过客人啊，他把这个桌子全拼到一块去，弄弄四个桌子拼一起去。我赶紧说，我操，赶紧把这四个桌子分成两两个两个两个的啊，长条桌给两个拼到一块。因为正方形细细的弄两个这种方桌，然后又又把边上的两个座位的那个中间的台子拿出来，又拼了一个三个，然后再把椅子那种小折叠椅、塑料折叠椅椅就给给它围起来。我更有社会经验嘛，就是这样搞个三个圆的三三三三三团座位，然后把出来的菜呢，他一份菜搞那么多，要围着的人根本吃不完啊，赶紧再重新分一下，分三份，懂了吧？啊，这个这个这个交友板块也只是公示信息。哎，你愿意说介绍一下自己，把你微信留在上面，让编剧加你们公示信息而已啊，了解吗？我们会有公示公示信息，但是不是所有人都能看见的，你自个儿也也必须是这个这个活动里面的这个参与者才行的啊。你没有过支持过我们，或者没有线下参与过活动。你是这个你进不了，你没有你的个人页面，你也看不了别人的个人页面。哦。我们在这里要总结一下，就是说我是个有民间的影响力的人，这个东西不能当然不是那种国家机关意义上权利了。当然当然他是影响力，他不是国家机关意义上那种强力力。你那说呃中国我国的权利都应该是收归国家机关所有。当然啊你非要说那个一张权利，暴力的权利啊，强力我的权利当然不是强力的，但是是实质性的影响力，实质性这些人的就是说他的这个呃人生前途，因为他思想状况、精神状状况、情感状况啊，他的生活状况是会被我实质性影响的，而且是现实的人，而且是我能够见到的现实的人，明白吧？比如说他那个什么敖汉旗、小米，我就可以派人啊，我直接就可以派人去那里做调查。那我这个被我派过去的人是他没收我钱哦，他跟他爹一块去做调查，那就是我的权利呀，我叫他去，他就去喽，对不对？这当然就是说这就是我的影响力，这就是我对于现实的人的支配力。但这个支配力不是说我我就是要盲目的，就是说一时兴起任意的，或者像个专制君主那样的去哇操满足我的私力的这样去支配。不是的啊，no,更多的就是说你包括阿汉，你小米到底咋样？没有调查，没有发言权。那你说我没有调查吗？不是，我们是在线下已经有了其他的知情者跟我们说过，这是个怎么回事之后，我才发起进攻的。这个执行者的姓名，什么我们不能透露的，当然不能透露啊，你认吧？然后我们这请人去调查了之后呢，发现他就觉哎我们有自己的调查结果，我没有必要像就是我们保持我们的论断不变，保持论断不变了。好吧，它就是还是个资产阶资本主义性质的一个经营活动啊，他根本不是什么人民公社的，跟人民公社就打了擦边球了，就碰瓷了啊。呃，我确实是可以以我所站的这么一个立场点位现实的，而且走通了的用一整个理论体系给他做辩护。而且用各式各样的这个这个思想文化精神啊、情感啊，就是呃人生指导的各种方式的文本信息啊，就视讯传媒形成了对于我所走出的这个现实的这条路径的整个的总体的辩护，总体的一个塑形。所以我和别人一般的人走，我要走的现实的实践的路径是不一样的我走这条路。我是有动人力的，我是有很强动人力的呃一个吸引力的凝聚力的啊，就是你当然说this is power, yeah, this kind of power.你线下如果说举个例子，如果说有谁不长眼的跑过来啊，他跑到我店里面，那我在的时候跑过来，然后当面要怎么骂骂我。那可能我旁边的十几二十个人冲上去，就是哪怕自己要被拘留，也会冲上去把那个人打一顿，明白吧？就是说这个就是这个this is this kind of thing,就是这样的。但是呢他打不是说出于这个他他不需要他，你你换另外一个什么网红，比如说一个娇滴滴的一个女的，或者说哪一个就是什么那个我我当年那个说什么呃，这么赌霸啊，不是，就是那个赌怪赌怪啊，那个已经goodbye,那个赌怪赌怪的话，他如果在线下被人辱骂了，或者被人怎么怎么样的，确实也有人会上去修理那个人。但是上出手的那个人就是他就他是江湖习气要出手，你知道吧？他这这和和和保卫我是不一样的，有差别。 Think about it,就是说他是出于政治认同出政治认同。他就是说他们认同我，与其说认同我本人不如说认同我所走出来的这条路线啊，认同我的我的路线，认同我所代表的这种生活方式啊，以及这个共同体的组织方式共同体的一个政治理想，明白吗？呃，在这个意义上讲，嗯，当然我当然说，只不过我我会和他们下面的说不要打，他谁辱骂了我，跑线下来辱骂我。我会说我周围人要动手，要打他的时候，我会下面的说让他骂，让他骂个够。我不会叫叫叫叫叫叫我所能影响的人去打他的没有了。因为我觉得打了他，反而对于我们的活动是不利的，对于我们这个事业的这个发展是不利的。所以我不会叫他去打的，我顶多就是说那就把他赶出去呗，对不对？他也一直要在外面闹，然后我们去二楼呗，门锁去二楼，他砸东西的话，那就报警，把抓起来啊，明白吧？就是我站的这个点位，就是呃你当然可以说这是人格魅力或者什么什么的。西西what everyday我觉得更多的是我，我是有代表性的。 Um i got the representativity representativity, you know, representative,我操这到底怎么拼的，我也不知道了，就是我具有代表性啊，我代表了一种意志，代表一个一个就是在很多人心目当中，就是可以不叫走得通的路，就必须走的路，你就只能走的路。其他的生活可能没有盼头，其他的行动方式没有盼徒，但是这是现实的。可能我们不不是邪教，当然不是不是那种邪教了。因为我们不寄希望一个遥远的东西来拯救我们我们相信我们的双手，对不对？我们从来不希望拥有天上的什么神灵啊，什么某种神功啊，或者某种什么神秘神奇的，我操啊，我们不寄希望那种东西，我们寄希望的是一个现实的，而且是和现实发生，就是现实的关系啊，你就说我我我的稿子要这么开面馆了，你说我有啥神秘的东西，神奇的东西，i go no mysterious single.我没有神秘的神奇，不得不能解释的东西，所有想理解我怎么运行，怎么发展这些东西的我都讲清楚了。我在我的视频里全讲了没有啊？我没有秘密，i got no secret,明白吧？你非要说我这个私人的那些一些交易的关系，那是秘密，那肯定是我的秘密啊，我总有隐私的啦，我有我的隐私，但是我没有我关于我的路线，我的行动方式，我这团体发展方式的秘密没有i gone of secret.我有我的隐私啊，我当然我有我的隐私啊，represent representative, you know? Representativity,我操representivity啊，不管了，representation呀，它是representation啊，这个不知道怎么翻呢。我说我那你说我是理论权威，我只觉得我你别教英语啊，那不是很重要的。就是当然在书本上让我看到这个词，我肯定认识他了。我不认识，我把手指按长一点，然后它自动选选到那个光标扩充，自动选中那个词，然后弹出来菜单里面点一下翻译，我不就看懂了吗？是不是啊？这这这个语言的这个本身就是工具啊，它的工具是用来跨越鸿沟，不是用来在人为的去把它当这个鸿沟去鄙视别人啊，说你语言水平差差属先那个水平。好，no listone.呃，我的私生活就是你一个合法公民，他的私生活是可以保持隐私吧。啊，这个东西这是个无论是什么样的社会啊，我就是是个现代社会啊，这个东西那那那要说哦，按照传统的马列毛主义的团体里面的领袖的这个私生活，无无没有都要什么组织讨论决定的那我觉得历史的进步就在于它是可以这个私生活可以具有隐蔽性。It's different now it's different. It's a new啊，这是个新的时代女孩发现啊，那我的配偶就变成什么就变成什么。 No no no no no no, no, no,你要思考清楚这些现实的关系。Think about it, think about it.呃，现实的发展，其实我觉得进步的因素已经已经显现出来了。现实的发展的进步因素其实已经显现出来，就在于我们这样的共同体内部的哪一些是就是这个公和私的界限已经重新被定义了。这就已经是我说的政，我不说政治性质的啊共同体一起发起一个事业，但不以资本的逻辑，不以盈利的逻辑和事业。这个共同体的内部关系就是金圈，就是说那帮当年那个是北马那帮人啊，谈个恋爱要打报告的。我靠，我觉得那是变态的啊，那个是变态的pervert. It's kind of perversion.谈恋爱要打报告还是还是特别里面女生只能和圈里面人谈恋爱。我感觉就是说一般妈的一帮爹爹味十足，一帮屌儿在在里面搞那种就是这种左棍呢，就是就是在那种就锁死。人家女孩子PUA,你怎么是个集体PUA?我说难听点，就是人家你们参加的这个女学生，就只能和里面男生谈恋爱，我靠就是变态，你知道吗？这个这纯粹的变态这种人纯粹人渣，你不管他是清华北大的，人大、北师大的，就是这就是纯粹人渣败类王八蛋，the just garbage就是垃圾，还他妈的自称马列邦主义者呢，你这是要解决你裤裆里面的事儿而已。所谓内部消化嘛啊恶心至极的。嗯，其实名校就有这种就有这种现象。因为名校的女生啊很多是可以就是去可以找到更优秀的男性的，你知道吗？比如说鸣教的女生，女性啊，一般是不会不是一定是要和本校的男生谈恋爱的。还有一种就是女性，就比如说你是个这个清北的，你就可以去找哈佛男生，你知道吗？类似的啊，懂吧？哈佛或MIT的男生，然后呢就有一种这种就有这种这种差别，它但是这本质上也是一种男权的体现。男权主义的体现它是一种男权主义的啊，越是好的学校这种男权主义克服的反而越越不足够，越有点怪怪的。我就是说这个跟学校的好坏，这反而是成反比的，有点反过来的那就是差一点的学校里面他谈恋爱的话，大家就是你这个女生这个文凭本身也不是很值钱，对不对啊？可能就跟这个本校男生去谈了越好的学校。那个文凭越值钱的学校呢，我们发现这种资本主义异化更严重。在恋情上面把这个学术身份，或者把这个文凭啊当成这个核心的自我身份。这些小资人业绩他就会有啊，女性她会哎找更好的。男性呢他也想要，就是说whatever他可能啊就不说了，他把他同校的女生当猎物去这样狩猎那种感觉，我觉得就很糟糕的啊，都是很很很恶心的一些事情。那我这个视频也就讲到这边，我就和你们就罗列罗列，我的影响力是很有限的。而且我这个影响力不是靠钱的，not by money.这个影响力有时候纯粹只是靠有时候说的难听点就靠嘴巴忽悠啊，或者我没有忽悠，我说多少，我做多少，我说多少，我做多少，我立场是一贯的。我认为这个比如说我认为乌克兰当局就是纳粹就是法西斯。那我一贯这个立场，那我同样我认为这个呃这俄国政府是资产阶级，当然也是资产阶级啊，没错啊，没错，但是你总归说是那当年这个这个德国纳粹它是纳粹，那英美也是资产阶级，对不对？那你除了英美去干德国纳粹的时候，你这个战争是正义还是不正义的？Think about it. Think about it啊，就是我据我了解的一些就是实证的观察。据我了解，时证观察是乌克兰当时的纳粹当局在国际资产阶级的授意之下做的太糟糕了。他准备对这个乌东地区半独立地区进行屠杀性质的侵略了，可以说是侵略。虽然你在法理上说它是本国国土，但这个政府不没有代表性的。他实际上就是要把这个乌东地区的这个俄语俄意就是要侵略屠杀掉了。我所掌握的实证的信息。你不行，你去看王梦圆博客，他文博源博客里面引用的那些英文报道，我都去看了啊，或者说一些社交媒体的那个一些账号，我都去看了。因为王梦源是观察者网的一个特约的评论员，所以我对他是不信任的。他引用的那些东西我都看了，我确认过了，所以我的判断是不变的。他现在这个这个奎儡当局或者法西斯当局呢，他强征十二岁到多少岁的这个除了老人都要征命了。我觉得这个法医私信太过分了，太过分了啊。我觉得你不要就是盲目的听信这个这个资产阶级媒体啊啊资产阶级媒体就是媒体本身是个资本主义啊，就因为媒介资本主义啊呃说的口水都冒出来了，也有媒介资本主义，你知道吗？因为我这个牙套啊很不舒服，牙套非常不舒服。所以所以我我的意思就是说我立场是一贯的，我的立场是一贯的，明白吧？我的立场是一贯的，这个你说中间有动摇，说我中间对于这个俄国的立场有动摇，我不是有动摇，我不是有动摇，我只是认为他有可能撑不住，他有可能撑不住的情况之下，那么就需要国际和平，就说就国际力量的介入，让乌克兰去法西斯化。就是就是说乌克兰当局要让要具有代表性，他对他的东部人口没有代表性了，甚至说纵容一些极端势力极端武装去屠杀啊，他没有代表性了。如果俄国做不到这一点，俄国在地缘上或者在民族主义上，俄国的资产阶级没有能力做到这一点的话，那需要其他力量介入，需要国家国际力量介入。那么英美未阻止这个乌克兰傀儡当局对于这个会阻止他吗？就是如果他赢的话，如果俄国支持不了的话，英美的话不会阻止他，明白吧？所以谁能阻止他呢？啊，可能就是我们呢就是我国我第三世界力量能阻止吗？所以说那个时候我对于俄国的态度就是一种，你他妈行不行？就相当于就是说有点像苏联，看看当时这个这个这个英美能不能兜得住，或者法国啊英法能不能兜得住。德国德意志那种感觉是吧？纳粹德国的那种感觉并不意味着说我不支持英美的，或者说也不意味着我就支持过英美，明白吗？我们当然知道这两方都他妈的都是资产阶级，都是全球资本主义，但是谁更邪恶是有个差别的呀。一个一个比如说一个杀人放火无恶不作的一个黑帮的一个资本家和一个表面上慈善或者怎么样呢？他总归有一个更糟糕于呢堂二皇之直接去侵犯这个无产阶级利益的那更糟糕了，更一个消灭他。他们打起来的就是这种情况，你帮谁不说是帮谁，也没有说实质性的帮他，你知道吗？而是说在这种情况之下，我们看到哪个历史力量，它造成的结果对于无产阶级是更有建设性的，更是一条出路的。懂了吧？这是个次列选项，我不说它是次优选项。这是个次列选项，策列选项不代表我支持他，我当然不支持俄罗斯的资产，一当局我当然不支持他呀。他这个普京是寡头，我支持他干什么？我说他是同志，只是因为他是put in put in同志塞进去同志，putting puout out, putting puout out,我在言语，他某种人上在羞辱，他就是putting同志，就是放进去插进去同志。我在羞辱他是个阳痿什么，这个意思听不懂吗？就是斯洛文尼亚有一个艺术家，他模仿过齐泽克，just始不just cux ble,就就模仿过奇特克。他还模仿过什么默克尔模仿过trump啊，王牌要模仿过这个这个putin, putting put out put out putting它就是这首歌。所以我就去业余普京，说的是普京同志，putting同志不意味着我他妈的真的认同他是个什么共产主义的同志。Just just这just的这就是就是嘲讽，你知道吗？穿上去在我看来就是在侮辱他，put in侮辱他，你没有看过那个视频啊，就是我们我们会看到这个事情，就是意味着就是就是英美的国际资产阶级的势力，因已经靠你妈的纳粹，靠这个我们甚至可圆脚趾纳粹啊啊靠乌克兰走狗当局和他的援教者纳粹也在维系了维持他的地缘地缘的扩张的一个一个趋势了。啊，所以所以俄国资产阶级和他进行一个强烈的一个先发制人的一个战争。当然对于每一个牺牲的无产阶级无产者，我们都是都是抱有悲痛欲绝的。我不是预绝，什么预绝就是抱就是没办法的，我没有办法，我有无奈呀，我有啥办法，我又不掌握什么什么，我又没有一个第三国籍，我什么都没有，对不对？你可以抱着说哀痛，这面你没有能力去改变，要哀痛个屁啊，对吧？啊，但是我们看到这是个历史契机，这是个机会，这是个机会啊，这是个机会。过程当中，我们对于俄国，对于这个这个他自居名号叫苏共俄共工。对于这个团体，他是直接在这个他成立了好多啊，他成立了这个乌克兰的这个工人政线也成立了。这个这个乌东的几个现在已经独立的共和国的这个工人政线都成立了啊，他在那那个地方都成立。好，他他是他的历史契息，是他发展组织的历史契机。那对于我来说呢，那对于我来说，就是进行把那些他妈的唱着玛力毛的这个这个口炮，实际上是小自然阶级，实际上是自由自由主义者，实际上是国际自然阶级。走狗，能把王八蛋给他揪出来，把他打打打，打死这么简单。为什么？对于我们来说，这是一个分辨内部走内部二五载的一个历史契机，它当然都是个历史契机。就是我们把队伍整理干净，在这个这个事件面前就看到谁的这个观念是不成熟的，谁的想法是幼稚，所以根本不想做事情，所以根本就是要跟在英美自然界就屁股后面走啊，亦步亦趋。那很明显的呢，他什么都不做，又把又把杀财啥都不做啊，指望着这个英美资产阶级的主导的国际秩序来帮他造反。那么这种人呢，这种人他不他当然不会服从我的权利了。他当然不会听我的话了。他不会听任何人的话，他只会听英美资产阶级的话记六啊，你们这里面这些拥趸啊，集地网背后的那些地下读书班里面这些王八蛋啊，你听谁的号令啊，你你你为谁建过组织啊，你只会听你美自然界的话，you listeyou who什么时候？英美资产阶级觉得在我国什么搞出混乱来，对他们利益更有利，你你就会搞你们，你们不会你们的实质是在一个社会主义国家和这个国家的最激进的意识形态结合，然后进行颠覆活动。你并不真正认同马列毛主义的理论和他的实践方式。你只是由于在我这个共同体里面，我们这个共同体里面，马来毛主义是最激进的，也是比较具有正统性的话语。你就和它结合了，结合了之后，你实质上你要做的，你会做，你愿意做的就是哎呀美欧的资产阶级，他觉得搞乱这里有利可图了。他通过voulleable啊某种方式把你们煽动起来，你就觉得做这个事情你就可以火中取利，有利可图了。你就会做。就是你们的实质是小自然阶级，并且是一个就是那个忠诚链条非常诡异的。就是就是就是是这样的，就相当于是是这样的，就是说我我这样说啊，就是你们这些人如果在中东的话，你就是就是相当于美国当年扶植塔利班，扶植原教旨恐怖主义。懂了吧？你在哪里？你都会是一个本土化的原教旨的东西。但是你实质上你是被全球资产阶级收买的，你了解吗？就是你就是对于这个本土的秩序不满足，但是你又想要用激进手段完全彻底的破坏它。而你没有想任何方式可以和这个土壤当中的社群社会力量有机构成，和它发生关联。长出你自己的团体，长出你自己的建设性的。我说了就是用我的话说，就是我是成立这个工人公社，或者说的快点。就是说在在市场经济环绕当中的小的解放区，有社会主义原则的解放区。那你们是不搞这个东西的人，不搞这一套呀，你们不搞请客吃饭呀。那你们实际上就是说打着这个共同体的最激进的原教旨的幌子来搞恐怖主义。你们只会做这个，你们只会做这个，你们不会做任何其他的事情的。你们平时就读书班念经，那你就跟那个什么，我操，就是分离主义分子在那藏，在在山里面念经，然后洗脑就说那个那些达官贵人有权有势的都是坏的，那些平民都是他妈的他们的走狗仆从。他们这是看似善良的不作为的人，其实都是邪恶的把他们洗成这种极端分子。你在中东，你是塔利班，你就是基极组织。你在我这，你在我们社会主义国家，然后我们就还进行了一定的这个一定的现实的各种方式的一个教育和引导，使得你没有那么极端化。但是我觉得你们再去念经下，你们就会念的极段话，变成恐分子。你们和现实的这个社会土壤当中的活生生的人，活生生的经济交往关系不形成关系，不建构组织来进行现实的经济交往，不需要从这个共同体当中汲取鲜活的力量，而且是可重复的、稳固的、鲜活的力量，你了解吗？说的难听点就你流扣李子成张献忠那种流扣，说的再难听点，你就是这是他妈的基地组织，明白吧？那实际上规定你你们是被是是美美帝国主义啊，美欧资产阶级服务的。你要做事情你会发现在我们现在中国可以做的事情是很多的。先去成立公益机构，六万块钱、三万块钱准备金就是储储蓄，在其他三万块钱租房子六块钱，你掏不出来吗？你们一天到想着他妈的就是什么发枪买枪的这屌东西的，你六万块钱掏不出来吗？你用没人掏出来，你就可以正大光明的存在呢。你可以去正当公民去和工人群众打交道啊，你真的和他们打了交道，你会发现你那套激进的，我就说变态的、妄想的，那条路走不通的，没有人会他妈的愿意听你这种动不动就送死，动不动去杀别人这种话的。 Nobody,你这话就是没有权利的，没有影响力的，没有动物园力，没有支配力的，没人会听你的。你的话要说出来能说，但别人不得不稍微听你内容是个疯子，是傻逼吧？中吗？他就是原他这这个就是定向的要和各个共同体的他的某个最根正苗红的一种理论，然后把它极端的原价质化，然后不顾历史现实的变化。而且他也不在历史现实当中，作为生产性的组织，作为一个那他他不不去活生生的和这个土壤融合不叫融合，就是说发生现实的活的关联的。他们把这异类化，他把自己变成一个就是说极端的，就是说然后对几乎全部社会成员都是持一个敌视。这些人啊，就是激力往地下读书班的这些这些小知识分子啊这些激进分子。我告诉你，你们是很敌视无产阶级的。你们当中有不少人竟然在说无产阶级他妈的过得再惨一点嘛，再死多死点人吧，你们就会反了，就会造反了。你们造反了，我们就有有出头之日了。你们的骨子里是敌视中国的，无产阶级的，你们指望还是你们指望资产阶级去去压迫他们去去干，他们干的更狠，然后逼着他们承受更大的痛苦，和难受到更大的凌辱，然后再造反。然后你们再再去指导这个所谓的革命，就是你骨子里你是对于这些无产阶级是很敌视的一致。要纯粹就是要利用他们，纯粹就是要把他们作为你革命，你不叫革命，就是你政治投机、军事投机或恐怖主投机的工具而已。你那是为了他们的利益吗？你立你你你要为他们利益，那很好，你去五年四班法务咨询，去提供法务咨询，就讨薪，让你去帮忙，就是告诉他们人如何去搞这个劳动劳动仲裁去去指导。哎，一对一指导例子多呢，案案例多呢，这个多了，这群人多了，他就是往往就是他自己啊生活当中失意啊，就是没有盼头，没有往上爬的盼头嘛，或者没有一个结合成家庭的盼头啊，就是啊或者他有他的就是他有他的痊愈。每一个都有发火施令的痊愈。每一个都有发火施令，每一个都要写长篇累读，然后里面的大标题，红色的、黑色的什么什么什么，各种各种什么，不知道什么框，我看不懂什么加粗线什么拉满的，写这种文章。我那个论坛的那个文本格式还支持这么多花里胡哨的东西呢，就是发泄一种指导，欲发泄一种控制欲。我从来不写这屌东西啊啊，如果说我我我我我顶多就是呃一个一年过完了，晚上一整年我给大家说一下，那我就掏两千块钱请他们吃饭啊，就是他们掏两千块钱，请他们大家改善一下伙食。然后我说了一下啊，这样我没有红包可以给大家的，我也没钱。我的开年我还有这个计划呢，对吧？啊，我的意我的意思很明显啊，非常明确的就是这帮这就是纯粹政治投机分子。他就他就喜欢吹一些，就是说现实做不现实都做不到。你去首先这你讲什么和平，讲什么什么的自由平等，在现实当中这些东西都是有价格的这东西都是为的有钱的。你说你要追求和平的pay for peace,你是追求和平。那你把两日工资捐呢捐出去捐捐，比如说你捐给乌克兰当局，那傀儡当你捐给他他就变成杀人的东西了，你说那我不捐，那不捐的话，那你那你人家就要转反战啊，你要让这个俄国内部反战，那你去你去俄国啊，你花钱啊，或者说你赶紧做，你已经一年多了呗，对不对？那你赶紧攒钱，然后办签证是啊，学俄语do it?你你宣传东西，你要做，you need to do it,你要去做有吗？就是你嘴巴上说的话，你要变成现实，才有说服力，要变成现实，才是说服力，明白吗？那么在我看来啊，我们当然会，比如说有一些留学生团体，他要和我联系，和我进行一些思想上的交流，或者说路线上的一些观点上交流。那我就会问，那你对这个战争你有什么态度啊？有什么观点啊？如果你的态度观点并不是一个马克思主义者应有的太多观点的话，就跟西贡那帮人是一样的。但我们并为不会合作，对我来说或者不会合作，而且我不为合作，不是说我要嘴巴上你就骂你们，no,这没必要呀，或者不合作就行了呀。我现实的有摊子，我这个摊子不跟你合作就可以了。联系吗？听懂了吗？就是说嘴巴上的挡同伐异，没有意义的。嘴巴上的挡同伐异，it's meaningless.你有本事说把我的什么劳动法咨询的里面的那些外围分子，今天有五六十个人，明天你把这四十个人，你用你的团队，用你的组织力度，让这四十个人全都服从。你说他们不干了，你有本事的，或者你有本事说让我这个苏州线下的这十几二十个这个具体做事情的人就把我输，就这这擀面条啊，什么擀面饼啊，压面条的这些，还有我过过来帮忙的这些人。你说就是那那明天就走，明天不仅还走还给我这个什么搞破坏，你有本事你去做呀，你you can do nothing,你们做不到，你没有权利，你没有现实的影响力。你在那边嘴巴上忽悠着说那些东西。我们在开会的时候，我们一些观点不成熟的人，我们都已经说过了，改变过自己，想我们自己。我我说了，甚至说你为什么支持乌克兰，支持俄罗斯？我们自己当年当时头脑没有想清楚的时候，没有结合现实，或者说没有多去了解各方面的信息的时候，我也会做错误判断是吧？我也会当时就是说俄罗斯真邪恶，但是我第一瞬间其实我是我是就是说我不是开心哦。当然战争来源大家所有的心态都是沉重的。你这个沉重，更多的不是说为了让俄国或者乌克兰那边死的人沉重了，那太远了，那太远了。我沉重的是，我知道这个世界要要变了世界的主导性的那个那个范式，一些现实历史运行的一些描述的范式，人的交往的范式、组织的范式都要变化了，发生实质性的变化了。你会发现，从那之后我很少就谈哲学了。从那之后我就开始讲全都讲实践的实践性的东西了，对不对？我内心的沉重，就是说我知道我现实的要改变，如何去看待，对待生活，不仅看待他还怎么对待他是吧？你叫什么？我更多的沉重，就是说国我沉重。就是说这个历史的劣度就是这个全球资产阶级啊，这个美欧资产阶级他做事情已经不择手段了，没有底线了，这是我感到沉重的，我感到就有个悲观绝望的，有一点点悲观了不叫绝望啊，不叫绝望。那敌人总要面对的嘛，总有一天要面对这个敌人的，明白吧？我总有一天我要去美国注册公司啊，我去美哦，英国也要注册公司啊，欧洲也要注册公司啊。就当然这是注册这个公司，不一定就是公司啊，也有可能注册公益机构啊，我也会注册国际机构的国际组织的。 You understand我私人呢？不能在那边注册公司吗？当然可以啊，我只要租在那边场地啊，愿意吧？啊，我们据我所知，英国伦敦到处都是，就是年轻人。这开银趴的飞叶子，就是那边的无产者也有。但是说他们不愁吃喝，但是非常堕落，被资产去收买资本主义世界里面发生的事情，我们也看不顺眼的，我们也看不顺眼的那怎么改变它？我们也要想办法改变它的，我们会有计划会去做，这就是我们最大差别，我们有计划，我们要去做。 We would do that有有有人传，我有什么美国绿卡什么没有，我没有绿卡，但是我有签证。那是我之前那个出版社那出版社给我办的那个签证。有人传谣言，说他妈什么绿卡呢，我操什么这屌东西的，没有不可能有的。但是我以前出版社帮我办过签证，因为那个出版社在美国搞了一个公司，做儿童绘本的。本来让我去那边啊，我没去，那我有美国签证呀，我可以去美国就是说注册个公司，但是要有钱要在那边买个房买买或者租一个公寓啊，我不租一个租一个办公室啊，这个当然都是力量比较大了之后才能做的事情。力量小的事，你能做个毛啊，这个你nothing.所以我一般就是说我我说了不见证，我不喜欢见证，因为我没有力量去影响他。我见证个屁呀，我不是斯大林，哎，对不对？我不是托洛茨基啊，我不是什么共产国际主席啊，我有个啥呀，我什么都没有。哎，我聊聊这玩意儿干什么，我可以聊这个东西，聊这个东西就是说我线下跟我的同伴交流的时候，我们分析一个大的局势。我们那我为什么要跟我为什么不跟网友分析这个大的局势，我要跟线下同伴分析这个大的局势，有线啊，同伴可以帮到我呀，他可以没钱，他可以出力呀，他现实的可以帮到我呀。他现实的我也要试探一下他的政治观点，我要试探一下他的这个立场。我通过一个话题比较远的话题来判断他是不是一个套着马列毛主义的皮的新自由主义者。我要判断这一点，我们的一贯的立场就是说理论要打向现实，现实要就是现实的活动和组织组织性的活动的一个运行。就有钱有场地，有人的、有名义的，有合法性正当性的。我们不玩那些蛇皮游戏的。你今天说我是明年又说我啥，我操，我们不搞这东西的了解吗？这个网友没用的，在互联网上聊这东西，这屁用没有的啊。那我今天犹豫说就是讲了这么一个我的影响力啊，一方说很多人给我扣什么帽子，兄弟们再说一个我没有说过什么列宁是本人失败了，我说的是列宁主义，最后一定走向斯大林主义，斯大林主义变成柏列日列夫。然后后面变成苏联帝国主义社会，帝国主义在后面就失败了。哎，注定失败的到斯大林主义就有不可弥补的官僚资产阶级化了。你就是我偷拍的，他是后期斯大林失去他的，失去他党内主导地位了，他必须后面他已经没用了。战争打完的后面几年他没用了啊。那个在和纳粹斗争过程当中，那个军工共同体长出来之后，资本主义化资产阶级化了，他就控失去他。作为一个党手失去的控制力了。局部的那些工业集群里面的黑帮化了，它都是一个叫原法西斯团体。他当然后来会表现为帝国主义。所以我说列宁主义，最后他的道路是失败了。最后苏联解体了，当然他失败了。而且我始终说的就是说很多这些投机分子所幻想的这种激进的地下武装，颠覆式的那种道路。在目前的社会主义中国走不同，你没有任何的力量支持你，这样走你也没有任何的合法性正当性，你也没有任何的这个，你根本做不到嘛，对不对？ You got nothing,你做不到啊，就是有一个什么务实的什么什么工作者的上代的老大的老大曾经说过一句话叫做不到，就是做不到。有有一条狗叫严里震南。这条狗说的做不到，就是做不到。那我这句话我不用这条这句狗话来给你我要就是说你做不到，就是你做不到呀，你做不到，也包括你不能做，你做这种方式不对的，你没有客观现实，实事求是的来分析现实。因为是远离现实的。你没有你但凡你，你但凡你让二十个人吃你的饭，你就知道什么事情能做，得到什么东西做不到。你不要说二十个人，你让五个人十个人一起吃饭，一起在你们那个行动的名义下吃饭，有地方住，你就会实事求是，想什么做得到什么，做不了。你们这群人嘴巴上讲那些狗屁激进的要死的，就是地下武装什么这些玩意就是因为你什么都不要做，吹牛不上税，对不对？装逼不需要打润滑油，在搞笑。那我就就就我的观点就是这样的，我从来没有说什么什么反对列宁。我反对的是在这个现实背景之啊再去出现，再去想盲目的模仿cosplay.当年的列宁，什么武装工团士兵，工农啊工人，这个苏维埃振臂一呼，这个首都附近的几十个这个工人小组里面都出代表出出兵啊。然后那个士兵啊那些啊从前线撤下来的一些那些士兵都就直接就和你合并，然后变成一张武装力量，做梦有的就有的。我就说这不如果这个时代再有人出来要cosplay这种人，就他只会沦为时代的小丑啊，他完全就是就背一句啊滑几句，我没有反对列宁。列宁在他那个时代他是对的，他走的路线是正确的。列宁在我这个时代，他带个率只会走我走的这条路。因为我很明确的知道，在我这个时代的那些民间的那些那些行动者，他走路很多都他妈失败了，这就失败了，就是败了。这走不通就是走不通，别烦了。各是这样的，多了，那是五花八门的这走不动就是走不通。我已经算最爽的了别烦了，你们这些人还言语我耻笑我。 I am the i'm a strong gest.最最的啊，我这么一个细皮嫩肉，瘦瘦了吧唧的，我从还算最爽的了。就是从现实影响力啊，那个调动社会资源里面算你们的民间马里堡主义者，我操带加引号的，最壮的，其他那个有个毛呀，有什么呀？什么都没有，哎，跟我说什么。另外你你一说列宁同志来我们这个时代，我觉得他很有可能就是进入体制内了。他的本事比我强嘛。在体制内这个成为是比较具有影响力的一个人物。You understand啊，他可能不会不会停留在民间，明白吧？啊，你们可能就是说嗯因为你你非说官僚主义化或者官僚资本主义化。那个苏联时期，可能他那个柏列日列夫时期，那比我们这个严严重严重多了，还还更严重，可以说啊更严重，可以说更严重。那么就是说我觉得那个红沟网说什么，认为七六年就等同于苏联的九一年这个论断，我不敢苟同，我实实事求是，不敢沟通。我觉得这个这个我不敢苟同的原因，并不是因为我觉得这个七六年没有那么糟啊，我觉得我觉得不敢狗头。原因是是我觉得你把这个苏联他博列列夫之后，这个地列波黑帮上台之后想的太好了，我从来没有觉得苏联有那么好，明白吧？我从来没觉得这个苏维有那么好，知道吗？所以你不要说那个苏联的，九一年就等同了我们的七六年这个这个论调。他妈的我老子不相信了，我操，我觉得这个是什么？你们年纪太大了，是不是在美国待太久了，有点笨啊。然后我偷拍，我不是个博练热烈副主义者，你就说我是个托洛斯主义者，我很明确我是个斯大林主义者。但是我是一个就是说在战时还掌权的斯大林主义者，而不是说这个战后已经被他的后面下面的那个黑帮化的军工利益集团裹挟了的斯大林主义者，明白吧？啊，我们我们我们追求的是一个对于呃军事工业共同体，对于大型的这个官僚啊，资本主义机器具有控制能力的一个斯大林主义。啊，我们注意是这样，斯大林主义是一个能够集结成共产国际和全球资产阶级做现实的直接的斗争的。斯大林主义啊，哪怕就是说派出去叫个人用冰敲把他把托洛兹头敲破。那个斯大林，我都不认为是一个有权利的斯大林，你有本事把你对不对？你有本事再来一次，大清洗，蛇皮没本事了，杀不动人的嘛，你知道吧？靠杀人维持的这个统治统治模式也也不是我认同的，也不是我所认。但是没办法，他在历史的。我说我是个斯大林主义者，你说我我你你你不能说我污蔑了列宁，但我又是个斯大林主义者吧，你明白吧？就我认同。如果说掌握实权，可以用极端的方式去在历史的必要条件下，可以极端的方式去清洗，这是我赞同的。 I agree,那你就说那你是列宁主人，那你在在未掌权或者在民间状态，你竟然这么温和如此温和保守，这不是很矛盾吗？那为什么呢？ Why你能思考清楚这一点吗？就是说，它取决于历史的具体现实，如何去运动，如何去如何去对待现实，它取决于现实本身取决于历史的现实客观状况。你是个唯物主义者，但是是变成唯物主义者，是要发展的，是要运动的。没错，但你要你要在顺应他的运动方式情况下，发挥你的主主观能动力，发挥你的这个团体所具有的动员能力、支配力，发挥你的权利，你得有权利。其次你得有权利，你的权利更多的是通过顺应他，你有了权利。但是你有了权利之后，你不仅顺应他，你要去扬起他，超越他，或者要去促成他自身的超越，明白吧？列宁主义的基本的素质，所以列宁才能搞战战时共产主义，同时也能搞新经济政策，懂吗？当然他电气化没走这条路嘛，那我要说的就是说明白吗？就是说我认为那个大胆的在特定历史时期搞大清洗的斯大林是一个列宁主义的最高峰，但是也是列宁主义的内在症洁。没办法，完全没有办法，他只是靠杀自己人，明白吗？他只能靠杀自己人才能生成他的内部统治机器的有序性，没有办法的呀，这是最后一招了。这意味着列宁主义的失败。斯大林主义既是列宁主义的最顶峰的一个成功，它能驾驭如此大的这个统治集团内部矛盾的这个烈度。这个统治阶级内部矛盾是整个社会的阶级矛盾的折射。不是，因为你十月革命成功了，你这个俄国就没有阶级矛盾的。它继续以一个非常惨烈的方式会呈现在他这个统治集团内部不二是为一个党内部的阶级仇杀。什么映射关系这么下面，这阶级的是映射上去映射关系，这是列宁主义的一个极极致。但是也是列宁主义失败，是列宁主义最成功的显现，它是一个经受住了历史的最大考验。纳粹被被他击退了，对，经受住了最大考验。但是他也失败了，没有吧，他有这个堕落成柏林涅夫主义失败了没错。但是所以你也明白，就是我们的起点应当是一个非常非常实用主义，具有实用主义色彩的斯大林主义。早期的斯大林在民间混的非常开的斯大林作为黑帮。但是居然能够让这个呃这个资产阶级和这个这个权利和权力部门和这个民间都认同他。Think about it, think about think about想一想，明白明白吗？我不是说你们太不实用主义了，我不是说你们太实用主义了，我觉得就是说实用主义在这里不是评价我的，就是说现实的社会主义。当然可以说实用主义它是一个政治，是一个无所不用其极的，就是胜利者不受责怪。这斯大林名言啊，对我们的m说的胜利者不受责怪的。但是它的内核不是实用主义，而是信列宁主义要现实的幸存下来，现实的经受住历史的考验，或者要在资本主义的那个矛盾的最紧密结合点上去卡住这个历史的平滑的运动。把它卡断，把它咔嚓，把它卡断啊，这个是非常惨烈的，就非常困难的。就ready, read它really tough,非常困难的劳保你能活下来。首先just please survive.首先要活下来，其实要发展，重要的是活下来，并且发展啊，明白吧？就历史的这么一个大的环境不发生改变。我觉得我们始终会有一个合法的正当的公开的姿态存在这个实事求是啊，我们这实事求是是活的灵魂，尸球是活的灵魂。你们你们不实事求是，停留在梦境当中去把握现实，思考现实，那你注定失败，注定一事无成。你再怎么嚣张的，要人身威胁我到推特上人肉我曝光，我或者边留言去污蔑我或怎么样呢？一一一它对我来说没有任何意义。因为你们还没有理解到权力的真谛。或者你们就是说盲目的在权利不是一个主动的，它不是完全是个主动的东西，权利是现实本身的运动，他在发展而且是现实的，而且是经由你的中介在发展，你也是其中一部分，你也是被这股力量所支配的。有权者掌权者也是被这股力量所支配的。只不过这个支配过程，它额外的经由你的思维来中介，并且是彻底终结。我们愿为这里面是彻底中结，是绞尽脑汁的，尽一切合理的可能性的一个推断的。它的内核是具有理性色彩的，或者是我这样说，掌权者是理性的奴仆，历史是理性的脚迹，它会生长出一个个的权力点位。但是掌权者是理性的奴仆，他必须用理性来服务于这个这个理性的脚迹。他必须去拼了命的绞尽脑汁，想办法去玩这场游戏啊，或去窜，或者去思考，去应对啊，去去顺应历史运行的那个辩证法，更多是顺应它。你得出正确答案的一瞬间，其实你是只是只是只是你听到的题目而已，明白吧？历史的中介者在得到通通过决策，通过试错，通过惨痛代价得到正确答案的瞬间。只是你听到的题目，你只是听到的题目而已。真正的答案是下一个历史现实，而不是你头脑里面如何应对这个历史状况是答案。这正答案是下一个历史现实当中主导性的那种人的生存方式啊，价值根本价值啊，或者说呃重要的呃这个共识性的议题啊，制度性的成果，就革命果实这东西，这是答案，这才是答案。一个新的历史范式的成型，这才是答案。你头脑当中想到的那个最佳的那个中介方式，最佳的应对方式，最佳的这个团队的一个。他只是听到题目而已。你只是听到题目，听到了这个题目之后，你要通过你现实的努力，现实的这个无数人的共同的一个努力啊，这个你也可以这个时候你也可以讲讲实用主义、纵横百合啊，去联络朋友啊，这个什么什么怎么样的啊，朋友朋友是敌人啊，this kind of thing啊，然后茁壮你的队伍，然后去把这个答案给它写出来啊，这个答案到底是怎么样的不确定的。所以说答题者不是我说的，我们不我不喜欢什么试卷，已经准备好了，看他怎么答，我不喜欢这种比喻。这个比喻带有一种傲慢，带有一种特有的编制，资产阶级的愚蠢的傲慢，比较low的一种宣传。我觉得这个过程中进行答题的是历史本身，是人类通过它的彻底的中介的，已经决定一切努力的一种实践。而且团体性的合作实践去叩问这个世界，你到底要我怎样？你要给出什么样的答案，是历史本身在给出答案。The history is giving answer to human beings.他有历史会告诉我们，人民命运会告诉我们我们将往哪里去。在这个意义上，历史是一个小学生，我们是教师。我们在考察历史，我们要看看这个小学生到底考的怎么样，是吧？就我们的答题过程，就是我们的对于历史的教导过程。我们要把一种新的共同体运行的方式，新的人类存在的方式作为题目，反过来出给历史，让历史去回答它。相当于就比如说我搞这么一个公益的什么的，工人志愿服务社，对不对？我我我我拼命的努力的去把这个实践去啊铺设在现实当中。那么历史本身会给这个这个我所创造这个现实一个什么样的回应，那就是相当于这个小学生会怎么样回答我这个这个问题而已。我做的一切努力相当于是一个问题在问这个历史，在问整个世界。 I am asking the whole world of the whole history.你将如何对待我？你将如何回答我是这么一个姿态，this kind of不是这样一个姿态，明白吧？有的时候这样努力会非常残酷。你为了叩问他，得出一个你想要得的答案。就比如说斯大林面对纳粹的那个那种整个待战的那个啊那个人生产那么多，就打下那么多能源基地啊，生产那么多战车那种状况，随时准备入侵的那种状况。斯大林做了准备，这前面几年就做了一个准备，你知道think about,但是你可以你就知道他如果放任那个涣散状态的话，那就是不堪一击的。他为了为了逼迫历史，给出某个特定的答案，他在写他的题目的过程，他的写出他的题目的过程，这个题目就可以说是某种主义。某个主义，就是某一个历史的行动者，就是我们作为行动者写给历史的那个题目，那个问题叫做我们的主义。共产主义是一道写给整个历史的一个问题是，整个世界历史宇宙历史不仅是人类史，就整个本体论历史，整个一切哲学意义上的或者整个的宇宙论力上。这个历史，人类在把共产主义作为一道题目写出来，通过实践通过你就绝望的或者说乐观的，无无比乐观的一个实践。把它写写成一个问题，就问抠问这个世界，你要拿我们怎么样，或者你你准备如何对待我们没有啊这个实践这个问题写出来当然是有它正确答案呢，当然是有它正确答案的。但是这个这个历史这个小学生能不能回答好这个正确答案，不确定的对吧？不确定的一个完全没有政治觉悟的一个开未开化的民族共同体，就有点像历史。他他有他回回来的，这个答案就是很不成熟的，明白吗？很不成熟的一个共产主义，一个历史能动者，一个集群。要把这样的一个问题发给一个未成熟的一个民族共同体。他给出来的回答这是很不成熟的，非常不成熟啊，就非常不成熟。那在村一级的话，这样的问题本身就会变成那个家长制权威制。呃，维权制很正常非常正常。在一些军工共同体内部，它就会变成官僚资本主义，对不对？那在这个沿海贸易的那些或者说那种代工代工厂的集群的那些城市里面呢，那关键资本主义又会转化成这个啊这个英美资产阶级的代言人啊，说买办资本主义，他的答案肯定是具有历史局限性，不成熟。他是个小学生吗？那也不意味着你不交了，对不对？你要不停的写题目给他，让他多回答。所以这就讲叫佛教可以为天人师。也比如说历史唯物主义者可以叫做是对于未来的老师。这个历史。在这个意义上讲，你要让他回答，是用未来来回答的。不是我们不是过去的历史，是我们的老师。但是未来的历史是我们的学生，我们期望着他给我们好的答案。所以我们拼了命的我我们的实践就是对历史本身教育教育了解吧。Think about it. Think about it. Think about你们不要跟我扯什么哲学名字，不要跟我扯什么什么乱七八糟的东西，你自己做了，你就明白这个意味了，自己做了，你就明白这个意味了，我不担心没有回应，或者我不担心。我觉得目前的这个这些回应呢已经足够了。我不可能在其他的准备没有成熟的情况下，就就扩大它的一个规模，或者说呃盲目的去改变它的动身啊，或者说它的一个限度，这个都是不能够轻易的去动的。历史不是人，这整个现实whole reality.但是人也是历史一部分啊，但又是被人的内在所中介的。所以我们说历史的自我中介好，那就讲这边。