从这面这面聊聊聊了，聊完收工啊，这种可以聊的吧，妈踢足球也不能聊的吗？我操，对不对？我实事求是讲，哎，我世界杯我不聊，我就随便聊聊，随便聊聊那个这个算什么运动，对不对？运动啊，生活运动区随便聊聊，对吧？没问题吧，中国中国这个人吃不好，我不好意思说，为什么其实不好？当然这个东西呢青训的规模太小了，是吧？实实求你讲搞这那边没饭吃，就是说这个我们聊聊足球啊，咱们这个东西随便聊聊足球，呃，就你做这个。嗯，首先一个问题，我们先不讨论，就是所谓的中国队为什么提的不行？中国这个为什么是水啊？中国队为什么不行？因为中国队的新青训规模不行，汽运规模一，这汽运规模不行，还有一个是就是说能捞得着钱的，捞得着捞得着捞得着钱的这这个呃这些一些什么省队啊、国家队啊啊这些位置，或者说一些什么一些高级俱乐部啊，捞得着钱的这些位置啊啊在抢的时候有有猫腻啊，有猫腻，起码就这两件事啊，庭用规模太小了，经营规模太小太小了，明白吗？你这个这个这个足球人口注册在案的我不知道，反正几万几十万吧，总共十三亿人，十四亿人，经济功能太小了。然后说什么当年什么甲a时代和那那一队都靠着什么，反正再往前的那个什么都靠那个什么什么那个什么老的什么，就八一体校的，再然后断代了。然后中间靠什么大连的什么青训基地出来的又断代了。然后靠鲁能的什么什么什么青训青训基地出来的一批人啊，他青训规模忒忒你妈小了。其实规模小的原因是因为这个东西呢，实际上这个东西这个东西呢，老实说他这个培养模式就跟那种走江湖练杂技的人我觉得这以前啊差不多的，就是有点像有些就点早就是谋谋。就是他是这个东西，是让让这个小孩儿谋生路的。他首页这个东西是一个让小孩谋生路的，他这个所谓的职业，让这个孩子某一条生路。那么这个生路呢，它能够提供出来的这个饭碗有限，他们提供的饭碗有限，结果发现有现在的父母啊，不太愿意去让自己的孩子去谋这个生路。毕竟呃那个时候就包括现在中国还在发展中国家啊，中国还是个发展观。这个小朋友搞踢球没饭吃啊，就是没饭吃，你也就你就弄踢球的出来要有饭吃。那怎么样？你你得这个城市城市当中得有球场啊，城市得有球场，得有好多球场。然后你你的土地资源得或者说要么没有球场，要么你就是大街上龙须，你踢野球啊，农民里踢野球。这个城市里面的土地，就是有什么什么贫民窟，什么这些东西努力踢野球了解吧。就两种两种情况，要么你职业化水平很高，或大家那个就是啊foreigner,就是休闲的水准很高。有好多球场城市内部啊，他开放了，向公众开放的。我靠，你这是向公众开放的啊，开放的，然后有维护的。你不能说哦，我们有好多学校，每个学校都个球场，他你妈的不准，你不准老百姓进去踢的。你这个是软。且平时老师说这些学校啊不一定开这个足球课的，对不对？他体育课的开了，就让你他妈练那个什么中考内容的中考中考体育内容里面又没有足球的留留的开运动会用的。要么你这个城市是国家比较贫穷啊，就是准踢野球啊，准准踢野球，就大街上就可以踢野球。那个那个交通环境没有那么规划，整齐的啊踢野球，踢野球也然后踢野球的话输送到欧洲啊，这个就是说有一些南北洲国家或者一些非洲国家啊，他以前是欧洲的老牌帝国的啊帝国主义国家的殖民地。他文化啊上面受这个欧洲影响啊很深。那这个踢球啊就就成为他的一种出路，成为那穷人的出路啊，那这个饭碗就跟欧洲人抢饭碗啊，欧洲有这么个市场，没什么。然后这个跟欧洲人抢饭碗，它有个前提，就是某种意义上有个前提，这语言得相通啊，语言的相同。因为你法国国法国殖民地，你说法语，你西班牙人民，你也说西班牙语，不是你是拉丁美洲人。你就说西班牙和葡萄牙语语言相通啊，能够无缝融进去，无缝融融入融入这个那些老牌的帝国主义国家的那个啊无缝融入，那也踢踢野球，混一混混场欧洲曲啊有饭吃，那确实是有大规模的，很多人口会有饭吃。那我们追求是这个吗？我们国家要追求这这个吗？放你妈狗屁，这个是做狗或者做奴才，我操实事实是我们不追求这个。那我们如果说要让足球新生的话，我们能往这个方向走你。必须城市里面这好多城市有大学城，有他的高中里面有有有这个这个东西，不像公众开放的，不像公众开放的，明白吧？大学城、高中或者初中，甚至好一点的小学啊啊它都有这个足球场地。但是呢它不像功能开放的，很封闭的啊。幺零八我不懂足球，我是不太懂足球，但是我我他妈踢足球，我我我从小到大，我我最起码我说我这个十二岁到二十二岁这十年我不知道在后面呢，我可能我在大学里面也踢过踢过我们那个院的那个那个队友，我可能一个踢过个十二三年的足球吧。我大学里面也选的这个体育课，我选了两次足球，我至少我是也算是一个热爱足球运动的这个人一个人吧，了解吗？我当然我不是苏州梅西的，我很菜的，我你妈好菜。哎，我跟你讲啊，我但是我那个操我不说互球，像亨利吧。我说我互球像像亨利的那个人，互球像李毅，我操互权，像那个像分利，这个家伙叫什么呢？我记不得了，叫叫就是范志毅，我操，我当然不可能互球像亨利的那互球像范忌，或者像李毅，哇，像这些中国的足球前辈啊啊学一学，还能够学点不止像你一页，我操啊，李一被查了吧啊，涉嫌啊，李铁被查了啊，不好意思，稍后一个的话，李铁被查了。然后我要讲的就是说呃就我在苏州，比如说我在苏州，我就会看到眼睁睁眼睁睁的看着你那边岳西大学城那么多足球场，它有好几所学校，在那边那么多足球场不开放的。你要开放的话，你得怎么预约啊，还怎么跟他们怎么谈啊，跟他们设社团怎么谈，你要进去这个门卫百分吊在你那烦的要死啊，还登记还是怎么怎么怎样进去后你要说你要在这边踢，你也摇不到人的，你也摇不到人的，摇不到人的。那我据我所知啊，这个就是说足球运动啊啊在这个它的发展史上有那个它有它的无产阶级性，足球这个运动有它的无产阶级性啊，足球这个运动有它的无产阶级性啊。你这就是说这个比如说在英国啊，那些什么足球队啊、足球，现代足球是在英国起源的吧，这个是没话说的吧。据我所知啊，你就会发现他那些老牌的队伍，比如说曼联和曼城还有什么什么，反正就是有什么什么什么什么工人队，什么什么利物浦什么这种东西，他有他有他有他的阶级注意力的，他有阶级注意力的，你知道吧？他有这个足球的，比如说曼联和曼城，曼联就是什么就是什么工人阶级的啊，曼城你妈的就是小资，然阶级的或者中产阶级的，还有好多队伍就叫什么红星什么什么队的，什么什么矿工队啊，懂吗啊？他包括这个什么就是这些足球俱乐部啊，这些足球俱乐部。我老实说他的我真的这个难听一点，我你妈的我这个话就我不知道能不能讲啊。他不是说他的原始目的不是商业啊，他的原始目的并非商业。足球俱乐部的原始目的不是商业，他的原始目的是association啊，这个词儿你你自己去找个找个方式给他翻译，翻译的还有一联合体的意思，它的原始目的是association of the workers哦，association of the workers.好，哎，这是这是他原始意义。鱼到他这个俱乐部搞出来这个足球，只是你问道，你你你你不知道吧。就比如说我举个例子，比如说在西班牙，西班牙这有一段时间是那个是那个什么叫勃朗哥还是什么的？我记不得了，反正是个法西斯的一个头头啊，他的那个啊什么什么，他这个就是说禁止啊七人以上聚会啊，届日七人以上聚会啊，不允许，那怎么办呢？我操我踢球里头，我踢球总可以的吧，我踢球总可以踢球，我可以踢球啊，对不对？我踢球踢球的话，一下子十一再加候补队员死，十六个十十七八个啊，二二十人大名单，懂吗？他一下子有你他妈七个人不闹，就老子踢球怎么呀？踢球那更衣室人员对面再加二十个人，再加上教练组什么的四五个，再加上裁判一下子搞你妈五十个人聚在里边说你在干什么？我在踢球还踢球周星驰，都是还踢球，要去拯救世界了。那么这个话应该反过来，你叫拯救世界，你先踢球，横向拯救世界里先踢球。他有的时候这个第二就是巴塞罗呢，和这个西班牙和那和那个什么和那个什么，就是这个马德里耶的马德里也是啊马德里竞技和皇家马德里。皇家马德里一听你妈的就是统治者的对付啊，包括巴塞罗那和这个皇家马德里之间那个啊巴塞罗那就认为他是呃，你知道吧？啊啊，分离主义用ststand,他通过他通过足球，他是一个足球和政治冲突啊，是一个相互相互掩盖，相互就是这个矛盾，不至于说直接变成内战，或者不至于说直接变成一个尖锐的冲突。但是说这个矛盾你不能让他不爆发出来，让他通过足球的方式来爆发一下啊，足球通过足球方式来爆发一下啊。所以所以在这个意义上讲，我们说足球土壤，足球土壤某种意义上讲毒球土壤某种影厂家。唉，我我我就不能我就不能说了，我就不能说了啊，我就不能说了，我就不能说了。竹球土壤某种意义和那个的土壤是很类似啊，就是一群人要聚到一块一群成年男性。我我对你说，你不要说这个，我有性别歧视啊。因为踢足球这个运动呢它对于你的肌肉含量，对于你的骨骼的这个这个骨骼的强度要求是很高的。是要到现在为止，这个世界杯他不是男子，世界杯啊，世界杯是全就是你。只要是人类你都可以参与的。只要你是职业球员，你是人类都可以参与。你是个女足，你是个女性足球运动员，你踢球很厉害，你也可以参与。但是因为足球这个运动呢，它对于肌肉含量，肌肉的爆发力啊，包括这个对这个体力，还有对于这个这个骨骨骨骼肌的那种强度啊那种。反正这不这能就是说他不限性别，但是只有男人可以踢。明白吧？我我举个例子，比如说有一个有如果有个职业职业男足运动员啊，男性的足球运动员，他现在是做了变性手术变成女人了，但是她的那个肌肉含量，她的那个体力耐力这些能力还都。但是说但是说他做了变形手术之后，他还得注射那个睾酮才才行。他得注射雄性激素，他要踢足球。他得注射雄性激素，刺激他的肌肉维持一个比较高的一个那个强度比较高的含量。那么它变量性它也可以参加世界杯的，明白吗？他也可以参加世界杯的，他的性别登记是女女性球员，女足球员他也可以参加世界，只要他够强，只要他肌肉，他的骨骼够屌，他也可以参加，你明白吗？啊，所以所以说这个世界杯他就要给成年男性啊，可以这个聚在一块儿聚在一起聚在一起啊，追求同一个目标嘛，追求同一个目标，就是那个球啊球要把它踢进门里面啊，这件事情就和其实和政治很分非常类似。然后党同伐异啊啊党同伐异。一方面党同伐异，另外一方面他不能不择手段，要遵守规则，遵守规则，遵守这个博弈规则，严格的博弈规则，你不能不择手段，甚至你不能用手，你不能用手碰那个球，你要用你要用脚用你的行动，要用脚来碰那个球。所以实际上他他这个世界杯或者说足球土壤足球俱乐部发展土壤，结合这种成年男性聚到一块去党同法，以追求同一个目标，然后遵循同样的博弈规则。然后不计个人得失，它还有一点就是不能计个人得失，所以它不是资本活动。它要不计个人得失，他必须是这个小团体的共同的得失，所以它具有政治性啊，具有很强的政治性啊，明白吗？所以我们大家我自然就可以看到，自然就可以看到you we understand啊，他就他要不能计较个人的事，给计较个人的事的话，那这个东西就变成商业了，就变成纯粹商业了或者怎么样的啊纯粹商业或者怎么样。他人数得到一定程度得十五十五六七个人，对不对啊？你像呃你像男篮啊，打篮球呢，那就是只有五个人在场上下面的后不留言，就这么五六个人。他就是说他场上的人数越多，而且分工越明确。他还有守门员，我靠，守门员和后卫。这不我平时不投入进攻的，you want understand这个东西，相比男篮肯定是相比篮球肯定是更具有政治性的，相比篮球更具有政治性，明白吧？啊，understand,所以这个东西它就是平时可以用来你对于那种什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么什。就比如说你在西欧的那个工业区的哪个厂，哪个工业区成立一个什么队，什么河床队啊，什么那那阿根廷的，我也不知道是哪个哪个啊，或者说不然怎么我有哪里的那个鲁尔工业区成立一个什么队？它这个东西可以用来训练你的纪律性啊，训练你的纪律性训练、纪律性，训练还有一个战术战法，战术战法对不对啊？攻守同盟对不对啊？它这个就是它这个东西娱乐娱乐，如果要你要想一想这个东西它它很像什么，非常像什么，非常像什么，对不对？对不对啊？非常像什么这个要训练你的纪律性的，是不是啊？这个东西呢是呃我不说这个东西呢，我不想多说，那反正你懂的人都懂啊，懂的人都懂啊，懂懂的人都懂。那我当时我选择这个岳西大学城附近来做这个事情呢，其实我也考虑到一点，就是那边有足球场，一个月那边有足球场，我也考虑到一点，那边有足球场，可以踢球啊，可以踢球。那边有好多足球场有了噻啊，我就是我也踢球啊，踢球不能不让我踢球啊，我靠，踢球不能不让我踢球。哎，我第九怎么了？我靠。然后另外一方面就是说我们具体的我们看这个就球场上啊，在球场上球场上具体而言具体而言就是就是要就是我踢过球，而且我踢过就是我踢过两个很极端位置，要么就当后卫还是中后卫，门牙中后卫。我操，我记得我是踢门牙中后卫的，就是就是守门员在这边这边两个中后卫啊，这两个边后卫我他妈踢其中的一个了，我是右脚架吗？所以我应该是踢这个的右右边中后卫，或者我是踢前锋的，我替前锋的，你知吗？啊，我要么踢中后卫，踢这个位置，要么踢前锋。踢前锋的话应该是也是右脚将踢右前锋，反正就是要么踢这里，要么踢这里。 Your stand后腰的话是中场的吧，后腰算中场吧，这边啊不不，四十二的话，四十二这两个逼这个算后腰吧啊，你踢反正不踢中场的，我我要么踢前锋，要么踢这个，为什么呢？因为我知道因为我有镜像关系，前锋拿着球这边直塞一下，就是要过过掉那个过掉这个后卫，我操，然后晃一下射门的，相信吧？你跑的比他快。来当后卫也是后卫，就是说你要守住这个前锋，防止他穿插，要跑的比他快。我理解肥的非常浅薄了。我踢足球就踢了一些基本的一些基本的一些这个技术啊，战术基本上没学过啊战术基本上没学过战术。战术嘛就是说很多时候跑的比别人快啊，或者说过人的时候脚底下动作，身体缓的比别人快，就把人边晃过了啊，要么就是说往边上边上，然后起高球倒脚，那我真顶就不可能的。这个我们像这种业余的这业余都不算的投球，根本顶不动了。啊，我们顶多就是说正经了之后，就是啊能够把球停住，然后射门就差不多了啊，能够能够把球停住，射门就差不多了。然后当然我踢前锋也是积极反抢的啊，踢这个后卫呢，但是是绝不压中的，踢后踢前锋，积极反抢啊。然后就是相当于相当于我踢前锋的话，我会跑整场踢后卫，我就水了，蛇皮了。我在后来年纪大了一点，就是说就开始踢后卫了，省力没力气了，体力不太行，没时间去拉练啊。其实上具体而言的话，你就会觉得足球这个游戏你就会觉得就是说身体对抗的强度应该是身体对抗。我们做的就是足球跟篮球相比啊，我篮球打的很差，我不怎么会打篮球，或者说我不喜欢打篮球。虽然我买了个篮球啊，但是我不喜欢打篮球，我新买了个篮球，我足球没有买。就身体对抗来讲的话，足球更野啊，真他妈野蛮，更野蛮。足球用脚的，你知道吧？用腿的用腿的这个腿上的力量是很大的，而且跑的范围是很大的，冲撞的就是美式的那个什么橄榄球，他妈的撞的人就鼻青脸肿的那就是直接是撞的，就整个身体撞的啊，美式的那个叫photball,那也是叫叫，就是他可以用脚踢嘛，反正反正一个什么都可以用啊。我但是踢足球的话，它就是啊你用腿的腿伤力其实很大的。篮球的话是用手的啊，而且篮球得不停的拍啊，篮球额外的有一个要求，你在不停的拍，还不能走步啊啊，就不停的拍这个球，让这个球不停的要离开自己，又离开自己。但是足球的话，你你如果你很屌，你有什么内功，你能把球吸在腿上，你你很厉害。你这个罗圈腿你是个超级高级罗圈腿。如果你是个罗圈腿大王，罗圈大王的话，你能把这个球夹在你的两条腿上，这样夹住了，然后还能往前跑，你就一直可以跑，屁事都没有明白吧？他们当然是不如橄榄球了，身体冲撞程度当然是不如橄榄球，但是你就发现橄榄球和篮球在美国都很兴盛，但是他处于中间状态，这个足球在美国就不咋地。人你有这个本事，你能你能把这个本事搞掉的话，而且就是说就是说美国人敢走极端的，你知道吗？走的是一个极端，就橄榄球太暴力篮球呢又太讲究一个就是花式或者说一种技巧啊，或者说一种就是说那种啊又很看个人能力啊，了解吗？这就是他就篮球和就是你就会感觉就是说怎么说的，就是这个橄榄球就好像就相当于呃就是橄榄球，像dota啊，不是就太硬核，然后篮球或者说橄榄，怎么说呢？我操我用魔霸游戏做比喻，就是他处在两个极端，他然后他反而不能就王者荣耀和dota做极端好了吧啊，就是他或者说星际星际做极端，我觉得这个我操，我这不好做什么极端，我靠。因为电子游戏里面都比较讲究技术，都比较讲究技术啊，都比较讲究技术哦。或者我们这样说，就是橄榄球就相当于上战场。然后那个这个打篮球呢，就好像玩三国无双，这两个都太那个了，所以就起码有砍伤，就相当于踢足球。他没有那么身体对抗，没有那么野，但是他也没人花，他正好在中间这种感觉。就这个例子大致你明白了吧，大致你明白。然后足球这个游戏的话，实际上它是很累的。他篮球足球和篮球相比呢，就是说篮球没有那么累，篮球不那么累啊，不那么累。篮球那个哪怕你在踢小场啊，足球的踢法，你要踢起来，你的要不停的跑动啊，而且你的跑动呢就是加速减速，就是那个球在你的控制之下啊，这个人画的有点丑啊，不管了啊，哇，女娃太丑了，不是有点丑了。那个球在你的控制之下，就是你也得是要篮球他他拍皮球，对不对？但是他拍皮球的目的只是拍，他，只是不停的拍，他，不能一直一直持球过多少秒就不行了。但是足球那个球踢他的原因是因为我要让这个球运动起来，我必须踢他，让他离开身体。我再追上去我不要踢他，你就离开身体。我再追上去，这是这是它不是规则在约束我规则。如果如果说这个，我可以对吧？一直一直传出一脚球，知道，如果没没其他人过来抢这个球的话，我一直踩着他，我可以踩到比赛结束，但是篮球不行啊。你开了球之后，拿到球，你就不能一直拿着，你得拍这个球，对不对？哦，可能可以啊，我不知道，就持球不就篮球，还有那个的进攻二十四秒，对不对？你必须二十四秒之内，你要去进攻，那足球没有这个规则，足球没这个规则，他不他不用，就是说进攻本身不需要用篮球的，进攻本身需要用规则来让你去进攻，迫使你去进攻。没有这个规则的话，你这个篮球这个进攻可能你无就天荒地老，难死的，我操，我就不停的过，你不停的耍你管你。但是足球呢就是说你有这个本事，你有本事就他妈你就倒脚呀。我们玩过什么实况足球的人就知道了，进了一个球之后，最后就倒脚呀，后场倒脚，那对面抢不过来。就是这背后有有这个就是说篮球这个博弈需要规则驱动。但是这个足球这个博弈不需要规则驱动啊，它就会使得你天然的处在一个呃你要把球往前踢，你要去进攻，或者说你要通过某种方式，你要去去，因为否则你就你就主动权，你现在有球权，你就这个主动权分正就个球被抢下来他他没办法。呃，所以在这个上讲，足球里面不停的把球往前踢，和篮球是不停的拍球，它有实质性的差别的那我们会看到这个就把球拍来拍去，让球处在一个接触，就离开接触就离开了。它是符合一个什么poot? A forta就是符合一个精神分析里面的那个渔网的一个构成呢。离开了再回来，离开再回来，离开再回来，明白吗？ Fota forta啊，就是弗洛伊德就是在在小孩儿身上他自己的小孩吧观察到的一个现象，他们为了弥补这个母亲缺失的这个一个痛苦的啊这么一个创伤呢，他就是会有一个球弄弄走，再把他拉回来，溜溜球一样的弄走，把它拉回来啊，就是通过这种游戏来转移的这么一个缺失。同样踢球也好，打篮球也好，其实他这个博弈的最小单元就是这个接触球。再推开球，接触球。再推开球，接住了球。再推开球，所以它得是个球形，对不对？它得是个球形滑不溜的球形滑不溜球形一个，一方面，它是可以滚动和篮球不一样的篮球，不不用滚动的篮球。如果说滚动的话，就会发现篮球滚动就说明要出界了。或者要怎么样样出问题的足球呢？它是他就是平时就是要在地上滚的，他这个它这个圆它有两个物理，一个是他在滑不溜滑不溜，他是你人的身体，没有办法一直一直控制他哦，三条腿两条腿啊，没有办法，一直让这个球一附着在人身上，它是圆的，没法一直附着。我一干扰这个这个球滑不溜就掉。另外一方面它圆形它不停的滚动，所以它实现这个圆的一刻，而且这个圆形它也好飞行啊，你了解吗？所以我觉得在这个义上讲，这个足球更体现了这种球类运动的。他他不仅仅是他不仅仅是一个接触不接触的一个矛盾，接触不接触，然后得分不得分的矛盾。他还有一个就是一个，他还使得这个球不停的要要要他就是说足球还相当于把有有一点把那种台球啊，或者说把那种就是说那种什么就是滑在地面滑动的这个面面上面，滑动的这个逻辑也给他弄进去了也在里面。他可以在草地上不停的滚，不停的滚啊不停滚动。那么橄榄球也不一样，橄榄球是抱着这个球抱着球天上抛或者用脚踢踢它，踢飞飞，他就就开个球用脚踢一下。平时平时也可以，当然可以用脚，但是用手可以抱的更紧嘛。啊，橄榄球当然说一个橄榄球不是球形，橄榄球是他么？一个长条椭圆形椭球形啊，它不叫滚动啊。那么篮球为什么需要滚动？篮球要进框啊，那框是圆的啊，你们弄个方的框或者弄个什么这样的框。篮球是要进进到一个很特殊的一个动物里面，它要各个角度去进去，它用圆圆形用球形的，它就各个方向都可以进去。他让这进攻的发起点啊变得就投然的发起点变得是可以是全方位的嘛啊他还要拍，他要拍弹起得有一个得有个有序有序的弹起拍下去弹起来。但这正好这是一个就是符合这个小弹性小球的反弹的，你就弄个方的，我操弹你妈怎么弹啊？我靠，或者说你弄个什么椭圆形的，弹弹个屁啊，往这一排往那边弹了，对不对啊？所以这个他虽然都这些球都是做圆的，但是呢啊它圆的意义是不一样的。那啊啊所以那由于这种竞技比赛的，他虽然都叫足球，但是那个球一个是圆的，一个是左圆的。他在说的目的是不一样的，模指不一样的。我们会看到在你替足球在踢的时候，就是运球本身就已经爽了。运球本身运球本身啊本身就有有有趣味，本身就有趣味。篮球拍皮球，这个拍皮球拍拍拍拍拍其实没有那么大趣味的拍皮球是好玩，就小孩儿拍皮球嘣嘣嘣嘣嘣嘣。那这锻炼但是他的难度啊，它由于他的篮球拍皮球，由于他是手性的手，是一个高度高度有序的、可控的灵巧的一个器官。所以小孩儿拍皮球最挺好玩，也挺可爱的，但是呢没有那么好玩。但是一个足球用脚去用脚脚本身人的脚，人的脚本身就是简单劳作，是退化的手，人的脚是一种退化的手，你懂吗？退化的手人角是退化的时候，这个脚它是个退化的时候，让它恢复灵敏，让他恢复灵敏。在运球的过程中恢复灵敏，他有非常深重的积极斗争意味。他有深重的阶级斗争意味，这有深重的非常深重的阶级斗争意味。啊，他有慎重，因为这个角象真的就是劳劳动群众，他是一个退化的时候，在智力上不如手精巧的劳动群众。他要在这个运球过程当中运的这个球，但这就是他的阶级斗争当中的那个呃他的那个利益利利益追求或者口号，什么什么什么利益口号，或者说政治纲领的这些东西。他在运球的过程当中，他恢复他的非恢复它的这个灵敏度。手是眼花的，脚不是灵，就是灵长类动物，它的手和脚是一样灵敏的。你本来在树上的呀，你要本来在树上，你要用脚扒个树的，你的你那个脚得很灵敏的，懂了吧？你的脚得非常灵敏才行啊啊那脚退化的人直立起来，脚退化的分工了，脚主要用来负负重了，用来这个移动了，载重和位移了，用来就是承担前进和后退。这种简单重复的工作了，前进后退，还或者站立不动支撑着，对不对？所以足球在这个意义上讲，它恢复了脚本身的一个呃这个灵敏性控制力啊，这个可可博弈性可斗争性。所以它天然的具有某种我说了，它具有阶级解放的意味，原子and它有这种阶级解放的意味。所以他天然就是他是让一个呃当一个鲁笨的东西。所以在这个意义上讲，这个足球啊和排球也很类似，和排球也很类似。在这个右上角足球，在这个右上角足球和排球很有意思啊，那你讲为什么我们我们国家排球受欢迎？对吧排球就是说要把手刻意做的不灵巧，他是一个排球，就是把手给他手是这样的吧，手这把给他伸直斧两个手，那么排球呢把这两个手这样并起来拢起来，拢起来，隆起来，然后伸直，他刻意把手变成在上面的脚，可以把手变成某种脚，明白吗？就我我们国家三大球，其实呃当时发展最好的，其实是感觉啊就是也挺好的，这都挺好的，对不对？在当时啊当时那个举国体育的那种什么计划体育时代，排球也很受欢迎的啊，排球呢这就是说就是相当于我们就是强行让知识分子也也也做工人那种感觉，或者强行让统治者也过来也平等，也平等，一下也限于鲁顿，限于那个体劳的那种感觉，想想精英的、灵巧的、智力性的那些也过来，让他放弃了他的灵巧性智力性，然后变成他的力量性，变成它的力量性，还用的是手腕和胳膊了。他主要是用的用的用的这个用的这个腕关节，用的是腕关节，不是腕关节，这个就是肘关节。我感觉主要是用肘关节啊，用肘关节有导，他就有这么意味，他有这个意味。这个排球在这个角呢，他也是。但是足球是让一个本身不灵巧的东西要恢复它的灵巧，他本来很灵巧。后来随着文明的进步，他变不灵灵巧啊，变得只有前后或者是站着不动了。但是我现在要它重新变灵巧，它有这么意味。那么排球呢它是本来是个灵巧的东西，我偏用某种规则去限定它，让他不那么灵巧，让他啊比较笨拙。但是呢通过一定的训练，这个不那么灵巧的，你就好像把两只手并拢变成一条腿，你懂吧？排球就相当于把两只手并拢起来，变成一条腿。在下面做这个兜球工作的时候，你相当于两只球变成腿了。然后在杀球的时候跳起来劈啊，杀球或者你发球的时候嘣一下，你这个手啊又变成手了。这排球里面就有这个手和腿的这个两两重性，这种感觉非常有意思。于二三啊要互相之间有分工，有搭配，排球也挺好玩的。在我看来啊，排球也挺好玩的，篮球当然也挺好玩，篮球主要就是手嘛。所以篮球的一个问题就是它没有手性和和这个它和球的关系上面没有手脚手脚性的一个转化，没有手脚心的转化啊，没有手脚幸的转化。只能说可能有吧，可能有相当于就是说篮球同样也是有这个手心和脚性的转化的。篮球也有这个手心脚性的，因为它必须运球拍，着球才能走，也就相当于相当于你的腿不再是腿了。你的腿不算腿，你的手才是它的腿。你的手和这个球的关系才形成了一个另外一个腿，明白吗？就是说篮球反而虽然他是就是手球之王，就是用手玩的这个球之王。但是呢他另某种意义上讲，它使得运球必须通过手来进行，它也它也使得你的手啊变成某种腿了，变成一种行动性运动性的一个东西。通过重复往复的一个无聊的一个东西。但是它在无聊东西要要要有技巧性，要有它拍球的方向，要通过传球，传球本身和投篮它是守信的。但是你平时的拍球过人的这个东西，它是足性的，它是侥幸的啊，它矫性能。然后我们回过头来看这个足球，很明显的一点，就是说只有一个人可以用手，只有一个人可以用手用手啊、摸球啊、摸球手球啊，只有一个人可以，而且只有在禁区里面在禁区内才行啊，一个人在禁区内才可以用手摸球，可以用手来处理球。那么这个人呢其实就相当于是我们说他的角色就是意识形态家啊或就是理论家。我们所所强调的理论家的一个角策理论家。那么这个球呢很明显就是就是这个球就是政治议题的那个公共议题。公共议题啊就是政就是或者是政治口号或者是怎么样的啊，你这样去理解，我只有守门员，守门员要守这个门，US den什么玩意？个被进了一球，就相于说你这个议题破产了，你这个政治纲领破产了，你这个共同体的底线被击穿了，而且你只能在禁区内只能在禁区内才。可碰巧你在一些理论，也就是说你必须在一些理论探讨的一个深入的理论探探索。一个深入的进区里面。你这个理论家，你这个头头当然不一定是头友，就足球队的队长不一定是守门员。但是很多足球的队长就是守门员啊，你就可以用手去触碰那个球，别人用脚过来踢，你可以用手去把它抱住别人射门，你就用手可以捕捉那个球，原来是这样的，你就背后你要把这个球理解成就是那个团体所所所操纵的那个团体所操纵的一个政治口号，或者说这个公共议题公开的一个辩论的一个议题，或者追求求某某利益的一个目标。啊，我我要涨工资啊，或者我我要要要要让你承认女性也有也有什么什么什么什么权啊类类啊。这个球呢它他要由这个理论家开大脚发出去，逐步发出去，从禁区里面发出去啊，然后到了一个一个那个工啊中场地带啊，大家就抢抢这个球，抢这个球。然后我要我射穿你的大门，用这个球来击破你的政治底线，让你让你这这坨人啊那个啊，你的你的政治纲领破产永远是对。所以这个他这个守守信啊，所以我觉得在足球当中，这个守信就是理论工作的一个比喻，就是理论工作比喻它代表这个理论工作的一个比喻。足球里面的运动员呢，他那个训练差别是最大的，像排球，像排球，我们就是看这个月我们要比三大球啊、排球、足球和篮球。我们这个看就是它分工了。我们既然讲政经力学，我们看这三大球的分工，我不太懂橄榄球，我就看这三种球。排球是基本上是无分工，你知道吗？因为排球要五个轮，五个人轮的五个位置，他妈的要五五个人，要轮的，要转的设了一分。然后这个换你换到这里，换换这里，换在这里轮的。它相当于就是说有暂时的分工。但是长远来讲有暂时分工。但是长远来讲，我不分工，他有这样的分工，就会呃他背后会有一些分工，比如有的人特别擅长发球，有的人非常擅长接发或者怎么样的，他特别擅长发球。那个逼呢他每当他这样，每当他站在发球位的时候，他就可以发发球，然后去得分，通过发球得分。那么其他一个不太擅长发球的人，也到了这个轮转到这个发球位的时候，我不知道是这样转还是这样转啊，我不是很了解啊，还怎么样啊，他就只能就是发的比较矬一点，懂吧？还是发的矬一点绵糊糊的，不是那种不是那种进攻性的那种发球，它就是这就是普通的开球，还有没有自由人，我也不知道不管了。那么足球呢它的分工是最明显的，它的分工是最明显的。他这个分工是不可逾越的，几乎是防守队员，就是而且他有就比如说守门员和其他所有球员的分工所在，训练上和其他所有其他所有其他所有球员啊，守门员就是完全特异化的一个球员。其他所有的球员啊都需要啊就是传接配合啊，都需要会射门啊，会任意球啊，会会长传冲掉什么这种东西啊，会投球啊。守门员的话，他最重要的就是他会扑救啊，开开脚脚不救这两个他一定会啊，他这个在禁区里面危险，他就完全是防御性的。这个分工是最明显的一个分工，最极端的一个分工。篮球也有分工，也有什么后卫啊、小前锋啊、大前锋啊，也有这种中场啊这种分工。但是篮球当中呢，你相当于就是说五个人，你也得什么都不什么都会不能说专门有一个人他妈的他只会防守，不会投篮吧，不可能吧，对不对？但是你这个守门员可以不会射门或者是射门能力很差，你玩过那个游戏你就知道守门员我操这个射门只有个位数，它的能力值可以吧？所以在这个项我们说啊，他这个背后对于分工意识的一个明确足球是最强的，足球是最强的，你知道吗？是最强的。他最知道团队对抗当中，一定要有明确团队对抗当中啊，一定要而且是一个特异化的，不仅是在场上分工，而且是你在场上场下一个特异化的一个分工。一个一个让你这个选手的毕生都得都得就是受限于这种分工，一辈子都得受限。在这种分工里面啊，他是最所以他实际上就是我说这种团队对抗就就明显的一个政治性。它具有一个政治上的一个教教导性啊，政治上的一个教导性。谁冲在前面，谁主要来把控这个操纵这个政治议题，他谁做这个笔杆子，谁做这个什么什么什么这个杆子谁做这个杆子，谁做那个什么坝子，谁做那个坝子，他有很明确的分工的。谁做怎么怎样，谁做什么影子前锋，谁做什么这个什么啊清道夫。他有很明确的一个分工的啊，就是说在这个意象上，我们可以深深切的看到这个足球啊，它有这个意味。在这里边我们甚至可以说就是说我们甚至有一句话不该讲，该讲不该讲不该讲，该讲该讲不该讲不该讲，该讲啊，在南美洲啊，南美洲这个you know这个他这个最具有这个我就我就我就不再说了啊，我就不说了，我得怀话太多啊，我就不太好说了啊。这个那边啊这个足球呢是比较兴盛比较发达的啊，比较兴盛比较发达的，就是同工同守党同伐异。然后这个分配分工啊，然后就是这种就是所谓的政治目的的实现啊啊，懂的都懂啊。南美洲那边啊呃包括这个中东啊，中东足球也挺厉害的。欧洲的更不用说了。欧洲的他有这个传统，就是它这个发源地啊，它是就是有这么一个label movement的这个这个发源地啊，label movement、左翼运动、左翼运动啊，它是左翼运动的。所以最后人家说为什么中国足球不行啊，为什么国足不行啊，这个东西已经是国足不行，这个是昭然落地的，他就是要不行的，他必然这必然不行的啊，必然不行的，明白吧？它必然是不可以的。他这个这个不仅仅是一个什么人口基术不够，还有这个什么什么什么什么基础设施，还有青训体系不行的。他不是不不仅仅是这些这些层面的，他就他就是必然不行的，你明白吧？他有他们，他有这个深刻的必然性，还有这么一种深刻的必然性。你就是说你不太能够让那么多成年男子，让这些成年男子，这些成年人子，让他的脚变得如手一样灵敏，嗯，让他脚变得如手一样灵敏啊啊你也你也不能让这个十一二个啊十五六个这个成员男子就是在这个球场上这个训练出来有一个呃攻防攻防统一的，然后那个分工分工明确，然后攻防攻防一体，攻防一体的那种啊那那么一个小集团啊小集团，社会上这报搞这么多小集团，那你你怎么搞不过这你搞不过来，你知道吧？你如果社会上有有这么个这种小集团的话，那这个社会的就太难控制了。晕娜晕脑stand.但这个社会人，你说的呢这个控制成本有多高呀？想一想，如果社会上就是说如果这个街区有个足球队，那个街区又有一个足球队，那个街区有个足球队，那个街区又有个足球队，那个厂里面有个足球队，那个那边有个足球队，你妈了个巴子队，我操你妈的巴子队，那你那你这个时候你派下去的什么什么什么什么什么大队，什么什么什么什么啊，什么小支队，你搞不定啊，你明白了吗？ You understand啊，又忘了带了，这个都是就相当于就相当于这个，你就相当于吃梨，牙口不好的人不要吃梨，对不对？因为梨里面全是小石头颗粒，小石头颗粒渣渣。所谓的所谓的石细胞吃梨呀、吃梨，你这个吃梨的时候，里面都有这种食细胞，牙口不好的就吃不了，对不对啊？你最好就吃苹果，或者你最好吃桃子，你这个肉是软的，里面没有这种实细胞，没有这个一粒粒的，没有这么一粒粒的，懂了吧？啊，或者说你就把梨给给它用个什么用个什么搅拌机。我说啊，好了好了，把里面的实细胞都打碎啊，不磕牙听懂吧，这不是一个文化问题啊。我就我不认为这个文文问题，你如果说是这个文化问题，你很难理解为什么那么多不同的。就是如果你说是个文化问题，你就搞笑了。它不是个文化问题啊，因为同样就是不同不同文化的这个这个国家，他都有个足球强队啊，他都有足球强队啊，他都有足球场队啊。你说社会主义国家，那南美洲社会主义国家足球强呢？你说的是儒教国家，那这个东东亚的这个这个这个这个韩国、日本，它的足球也强的，对不对？你说是什么？这个海洋和这个内陆两种文化结合的一个国家，那个国多了去了，是不是你youana stan,他就是这个这个足球的。我说的这个足球的发展雏形，就是它的这个共同体模式，足球队的这个共同体模式，足球队的共同体模式啊啊是试听，挺难搞的。就就说就像这就是他希望足球队越少越好，你知道吧？越少越好，大致你明白了，足球队越少越好呀，而且是你这种就是我们不要说足球队吧，他需要希望就是俱乐部越少越好，club他不这个意思，就克拉不多了，就像你吃梨什嘛，里面那个颗牙的那个石细胞太多了，吃不下去，朋友不好吃，吃不下去。这个话已经讲的这么清楚了，朋友明白是吧？啊，所以在这个现象下，我们就对于足球，足球是可以足球啊是可以建立感情的，是可以建立很深深厚的感情的、深厚的感情深厚的，然后也是支援性的感情，支援性，彼此支援互助互助。支援性的一个感情啊，自由性的感情以及我说的soledarity.最重要的他啊他会使得而且足球呢就是成年男子玩了，就是会使得就是成年男子之间的啊煎的这个啊solidarity啊，就是他的团结啊、联合啊，我而且这个团结联合我前面已经讲过了，是在一定的秩序。规则下的分工明确的，分工明确啊规则规则规则有有有序啊，分工明确的一个团结和联合，他就是政治性的。说穿了，我们这不不要长接的，他妈就是政治性的联合啊，而且这一下子十几二十个的十十十几个，十几二十个啊二十个这个东西你就是它实际上是它实际上是对对峙于这个原子化的一个反作用。对峙于资本主义原子化的一个反反作用力，对着一个反作用力啊啊防止自据原子化的这个这个工人，或者说这些城市里面的这些手工业者或者城市里面这些小商人啊，就是或这个这个一说这个还有中产阶级也会有足球队啊，工人在厂里面一个厂也会有他自己跟足球队。那工人在反对资本家的时候，他就他这个攻守啊转化啊这个同仇敌忾，他也就跟踢足球一样，他踢础球是也就相当于训练训练他的这些能力。那么中产阶级也是的跟这个税务当局或者中产阶级和和其他的一些啊和其他的一些外外外外来的流民啊，或者说移民啊之间的一个关系。它也也是类似的，you understand啊，明白了吧？啊，所以在这个意义上讲，我们我们不会说在这个意义上讲，我们不羡慕啊，我们我们不羡慕啊，我们不羡慕这个呃其他国家有很多足球队啊啊，或者说他的足球人口很多，就足球人口是个假命题。所以当那些讲足球的人说足球人口足球人口的时候，按人数算的时候，这是个假面积啊，按人数算。就是说那些足球评论员，他还在说足球人口人数注册的职业人数。他但凡他这样说的时候，他还没有看懂这个这个这个这个这个这个运动啊，他应该不要统计足球人口，他他应该是统计这个就是这个民间足球队总数，民间足球队总数啊啊民间足球队总数啊，这个这样的足球队是相当于是就是接下来就是某种就是说民间互保，你知道吗？它就是民间互保队啊，民间互保队只不过是一种娱乐，但名义连接到一块去了啊，民间团体民这个这个总数这个总数很高，你知道吧？啊，原后是而且那个国家的这种总数很高啊，就是比如说日本他也要高中，他也可以搞一个这个东西。那高中搞一个这个东西的话，那你高中生岂不是你这高中生岂不是？我操你比如我举个例子，你在高中里面啊，一届一届的一届这种足球队，一届这种足球队，那你这个哈老师要加课啊，学校要让你他妈的职孙吃食堂，你就搞不好搞了呀，对不对？没那么好搞的，我这个鸟人我他妈的狠起来，竟然天天那个这鬼一般的这样去训练的这些男男生，狠起来跟成年人又有什么差别呢？啊，体力也是人类巅峰水准的。甚至有的时候这这些这种高中足球队去和那种什么啊一些小国家的这个什么青训队踢他还能踢赢呢，understand啊就明白了吧。啊，我希望你们这些小朋友啊，就是说或者你是成年人，你成年人一直在扼腕叹息，中国足球不行，中国足球不行，我觉得这个东西就是说行不行呢？就这样吧啊，它只是一个一个综合原因，它是个综综综合的综合的一个结果啊，它是综合的结果。或者说我们说它是个症状，他是一个症状，它是一个很隐秘的一个东西的一个症状啊。但然你说这东西隐秘吗？我不认为它特别隐秘啊，你了解吗？啊，可以吧？所以我们在这里就是说我们希望就是说能够让大家有广泛的足球参与，让人民群队有广泛的足球参与。那势必要让就是说要允许啊容忍。就是说大家有广泛的遇到那种参与，对不对？有广泛的那种参与。那么呢我觉得这是某种意上具有指标性的，它是具有指标性的，它就有指标性的。那么地区的联赛它会变成一个公共议题。公共议题啊，哪些群体、哪些社会群体的这个啊更有生机、更有活力，更有生机、更有活力啊，更有这个组织度，更有秩序、更有秩序啊啊，更有这个战略眼光，哪些群体更有战略眼光，更有生机活力。组织度这些东西呢呃他就可以在不需要在政治冲突当中，它不需要在政治冲突当中展现出来。它可以通过足球冲突来展现。我展现我，比如说我工人群体，比你这些中产阶群体，我更有生机和活力。我踢球踢球比你更棒，我的战略眼光比得更好，我的秩序组织度更好。我的分工啊，个人的特异化发展，个人的特特异化的发展啊，就做的比你更好啊，我说我是一个更成功的一个群体啊啊啊，它使得足球的地方联赛就成为一个公共议题。这个公共议题背后折射了很多政治经济以及阶级矛盾啊，政治经济和这个呃阶级阶级力量对比叫得吧的信息在里面。Yuan stan.所以说这样的公共议题呢，它就会围绕就类似范例性的这样的公共议题，可以支撑起一个公共话语的空间。啊，公共话语这个空间在这个公共话语空间里面要不同的社会群体或者不同的阶级或不同的就是说就是分工啊，现实分工条件之下的人，啊，他们就可以以一个相对平等的一个姿态啊，进入这个啊公共话语空间里面去彼此讨论啊职业联赛体系的职业联赛体系。那么这个职业联赛体系实际上是有必要存在的。地区联赛职业联赛体系，它实际上是不仅仅是个娱乐，它不仅仅是个娱乐，这种娱乐是有其社会功能的，有有其重要的社会政治功能的啊有机重要社会政治功能啊，它如果是微机化的话，那么这个东西呢我就会这个东西也也也你了解吧，就是意味着就没有没有公共议题公共话语的空间了。我曾几何时啊，比如说在啊二零一二一三一四年的时候，那个时候有个恒大现象，就在恒大的恒大足球队。所以我们会看到就是politicians they like to maniplate呃，这个soccer at the issue,他们就喜欢操纵这个这个足球作为一个议体代表，他这里的某种议体很大。足球队。当时他拿了什么亚冠，还还拿了亚冠，然后还这个什么啊，在在这个打破了什么这么顺天鲁人的垄断啊啊，拿下了这个什么，他没有瞬间也不能掉容啊。这个北京国安啊，怎么啊打打破了这个足球队的垄断啊，然后那个拿了连续拿了二连冠，还是三连冠吧，拿了这个这个中超的。就那个时候就会认为这个东西就是说代表着某种就是那个那个时候会有盲盲目的觉得我们的就是很先进，你知道吗？亚洲上也拿了这个很好的荣誉了。然后当时我们的这个虚拟经济啊，所谓的虚拟经济啊，还有这个虚拟经济有很强的自豪感嘛，还有这个什么啊，还有共享经济啊，共享经济、虚拟经济啊，还有其那个时候还有p to p消费贷，这都很浪漫的。当时是就是就是盲目乐观的，就觉得我操我们多先进啊。还有这个还有什么支付宝微信都人家还在用，他妈的信用卡还在他跑，用用邮局那个什么什么什么充值卡这种东西的啊，我们已经开这么高级了啊，那个时候就是这个足球就会成为一个风向标呀，啊它会成个风向标。这个时候联赛就青年人就喜欢看联赛啊，看这个足球联赛很关注，不关注的足球人也会关注足球。对吧you want to stand,但是恒大的那个青训队好像黄了，他不咋地的比较蛇，但是他好像是培养出来一个女足，拿了女足亚的杯冠军啊，那是不错的，还是女足亚运会冠军，我我我记不得了。但是他对于男足的青训培养其实没有特别的贡献，明白吧？就就是说那个那个时代啊，我们都体验过，经历过那个时代，你们在座的不会有没有体体验过二零一三一四一五年吧，你这都对不对？你如果二零一三一四一五年你还没出生的话，或者你还没懂事的话，你现在才几岁七八岁呀，七八岁，你熬这么晚，你妈跟我看我这个节目，那不要了，我了，拜拜，快去睡觉吧，爹妈赶紧管管你吧。所以你们大致就明白，就是足球这个议题啊，它不仅是个足球。足球这个议题，它不仅是足球，不仅仅是足球啊，他对于他对于这个足球本身，对于这个共同体有一个很重要的象征意味。对共同体啊有一个有一个很重要的象征意味啊，很多人象征意味啊象征意味，还包括他的国家主义啊，民族主义的情绪啊啊包括他对阶级矛盾的呃疏解，当然也包括他的掩盖啊，包括它代表一种呃原初的啊，呃以娱乐形式掩藏起来的这个共同体啊，政治化啊，政治化的去呃连结的一种啊啊底层的一种方式啊，它就又有一个很重要的象征意味，非常重要的象征意味的啊非常重要象征一位。所以我我认为就是说比如说在教育当中，我希望教育当中应该有大大力的推推扬啊，就是这个足球运动啊，在教育当中应该有这个足球运动，足球运动可以让这个个体学会联结团结，对不对啊？还有学会秩序，当然还有创造力的，还有秩序下的创造创造力啊，还有这个分工。当然足球里面也有黑的，也有他妈的什么黑哨啊，或者说假摔呀，这种屌东西的也有的，也有阴暗面的，对不对？还有要提高你的体力啊、脑力啊，这些都是。所以我们说这个我们本身我们的教育者，我们教育界是有远见的呀。他那种实验小学好一点的小学好一点的初中，它都有足球场，对不对？那就说这个运动是一个可以让人得到一个呃比较全方面的一个发展的一个运动啊。但是我觉得什么时候就是说这个这个学校里面只有篮球这打打篮球的啊，其实我觉得是有点就有偏原子化了，你知道吗？偏原子化了啊，就这个打篮球的人，你问一下你是打什么位置的，我打特别绝对不会有这特别明确的分工的呀。对吧啊，就偏原子化啊，偏市市场啊，特别是美式美国就是篮球职业。篮球运动呢它就有一点这个和这个资本主义消费主义啊、享乐主义啊，我不是说特别重了，但是足球也有的，消费主义也有，他博彩也也有他那个享乐主义男足球明星的，他的年薪还更高了。啊，我并不是说就是说啊就是篮球就比足球更更怎么样啊，我我要讲的就是说我们看到就包括篮球，可以拆拆散散篮球，不需要有篮球队，你知道吗？足球一定最好，它是成队的成队的成俱乐部的篮球当然也要成队。成局比例说，你看那个灌篮高手灌篮告诉我湘北什么什么的，什么樱木花的屌东西的。但是篮球你在现实当中打篮一个打篮球的人打你都不需要，你是特别成堆的，你知道吗？篮球当然也是分位置，但他分位置置有那么么强，他也分你就相当于女人里面也分有的女人男性气质强一点，男性气质弱一点的，她没有那么强，你知道吗？他有的还是梯度啊，他有其梯度，还有它的梯度，你知道吗？相对而言，我们会看到是对于我们的社会共同体的那里面的那些就是年轻成员。就学生啊他成长过程当中，他不让他去采取什么一个运动，让他采取一个什么运动。他其实是背后有有教育文化教育目的的折射教育目的怎么折射他？所以鼓励单打独斗，鼓励你自己把自己搞好就行了。还是鼓励于你那个分工配合连接起来。然后这个还你鼓励你让你更灵巧的东西变得更灵巧，还是让你不够灵巧的东西，让它变灵巧，对不对？我已经全全都讲过了，我前面全都讲过，你刚进来的人，你没没听过我前面说的嘛。足球是要让一个不灵巧的狡辩的灵巧，它有阶级解放性，它这个归根结，它有阶级解放性，它是个靠近大地的运动。篮球不具有这个阶级解放性啊，明白吗？但是篮球也篮球有一点，比如说篮球在美国，他就是职业男篮里面有很多这个黑人啊，非裔非裔球员，他也是贫民窟里面出来的，对不对？但是说他没有那么深重，他不是说是从普遍的这个欧洲的工人运动里面成长出来这个运动。但是职业男职业男足就现代男足，他是从工人运动里面成长出来的，他从阶级抗争里面产成长出来的，它还是有差异的，但都沾一点都是三大球。我说的三大球啊，就是它里面的分工啊，它一些解放性啊、解放性，也就是它的解放性，也就是它的这个手脚关系它都有。我前面都已经讲过了，分工，哎，它的秩序性秩序性我都讲过。一、它的政治目的、政治目的、秩序哪有一个就是排球的秩序是最强的，排球的秩序是最强的篮球。其次啊，足球是最低的，因为排球就是飘到天上去落地的就不行，对不对？排球的进攻和防守都是被秩序限定死的，篮球进攻需要二十四秒足球呢？操你妈，你只要开了球，随便你怎么踢，只要你不犯规，不踢出场，你就随便倒怎怎用用。你停在脚下，没人抢你，你就永远就这个样子，懂了吧？就从秩序的干涉干涉而言，干涉而言，台球干涉度最高，所以最最规训最规训你知道吗？他是最规训的篮球。其次足球的规训度是最低的。有你吧？你这当然还有更低的什么橄榄球，什么这屌东西的，明白吗？我说我希望你们都要思考，思考清楚，不要说因为你喜欢打篮球，我喜欢我也想我我我我不是，因为我喜欢踢足球。我才说足球相比于篮球更那个他就是现实如此，你知道吧？他跟你喜欢什么？没关系啊，我们在这里不是说这个球哪个球好，哪个球坏呀。这是说足球好，篮球坏，排球好篮，篮球坏，比较这种好坏，你是个傻逼呀，你这你得是个成年人，对不对？你还是成年人还在比较两种运动游戏，哪更好呢？更坏好坏相对不是好，没有什么好坏的了解吗？我觉得你这个孩子，你是小孩儿，还在把一个运动说这个运动至上论，或者说这个运动至上论。我跟你讲的是，这个运动背后所折射的政治意识形态、政治结社模式、政治动员模式，人口的这种廉结，团结共进退的模式发生学。我哪里跟你讲的吗？这个求本事，这个求本身有什么好讲的？我那妈几年不踢足球的人了，你说我喜欢足球，我这个世界杯我都不看了，我还球迷啊，你只有小孩儿才是把个球捧到天上去。哦，篮球真棒啊，那足球又不如篮球，那怎么样呢？对于你的生命有有什么改变呢？你是能成为职业球员呢，还是怎么样呢？我就是在这个上讲，就是你就是弱智。我靠，如果你一个小孩儿或者一个已经十七八岁，二十岁的人还在那边比较打篮球，就是比踢足球的人逼格要高，或者说玩排球的，就比踢足球的人要更娴熟，更精巧。你还是比这种东西的话，我就就就是说就是这个就很无知，很幼稚，这个就是很低智。就是首先你的智力不高，首先你很笨，首先你很很虚荣虚伪虚荣，这个就是鄙视链嘛。就是说我们我们我们看到的不是这个东西啊，你明白吧？所以我们我们更重要的就是我们要看到这个运动运动要真的把它作为运动来把握哦，留住啊，你这个是boss sports也翻译成运动，sports要把它当成movements,来来把握movements. Social moments、 sports和social mveent都翻译成运动。我们老一代的这个翻译家确实是，虽然我一直喷那些哲学翻译家翻的不行，他就有很深入这个啊有很深刻的关联的，有其深刻关联，你知道吗？有很非常深刻的关联的，我们要理会领呃领会啊，去感受大家的关联。然后我们看待啊这个运动是在啊特别是在舆论、在文化，在舆论文化，以及在这个日常生活，以及在这个什么啊这个什么社会景观上，它是不停的这个运动是不停的，对不对？不停的啊，比如说啊美美直男，不停的啊，中超不停的，年年都有它常射性的，常射性的。但是啊还有这个欧欧冠和世界杯，两年一轮、两年、欧冠、两年世界杯，两年欧冠、两年世界杯，对不对？还有这个呃这个同样的这个这个那个奥运会也是的啊，两年夏运会，两年这个冬运会，两年夏运会就是它也一轮一轮的，对不对？轮着来的，它是不停的那我们要把这个东西当成是一个晴雨表，晴雨表这些表面上的这些运动，这些这些运动是可以当成这个social movement晴雨表的。当你能够领会这个运动背后的它的这种关联和这个社会运动的关联。竞技运动或职业竞技运动，或者说就是不仅是职业性的，以及是老百姓享乐的、功能性的。而日常的一个参与的这个状态，你能把它看成一个晴雨表，愿意吗？这样非常有利于非常有利于啊你切入现实啊，不你切入这个现实，非常有切入现啊，切入一整个这个现实非常有利点，切入现实，这是一个很重大的观察点啊，很重态的一观察点。当然我们这个观察讲法，甚至说这个运动还包括电子竞技的手游啊，就是我们要看的就是说啊年轻人，而且是年轻男子，有一些是年轻男子啊，女性当然也包括了女性，当然也包括但是女性的说你在那个极端的啊，这你这样吧，年人人嘛就年轻人年轻人呢在在日常的休闲当中，你采取什么样的游戏方式，游戏方式。那么游戏还有个博弈，以及游戏认真起来会非常认真，怎么个认真，以及怎么一个团结，怎么一个这么一个啊分工啊，怎么一个分工啊，以及你服从于什么样的这个价值标准啊，输赢观、价值观、价值标准，这都是值得观察的，非常值得观察。我们要从这样的玩一个游戏，大家都玩王者荣耀，或者大家都玩这个什么吃鸡，或者大家都玩什么什么都打斗打，或者怎么怎样的。要在这些游戏博弈的这种就是年轻人的传了年轻人的结社方式，就是结社了，其实就是年轻人的劫社方式。我们在这些年轻的结社方式当中，要看到他所孕育的，或者他所引导导向的未来。或者说啊等他们年纪大了，他们自然要以各种利益关联联合到一块去，或者以某种价值取向联接到一块去。他必然呀啊啊成为社会团体啊，成为企业啊，成为这个什么各种就是成为机关呀，成为各种各种各种就是掌握社会力量。社会权利的部门呢啊成为各种建证的组成部分呢或者等等等，它就必然的那我们就可以在这些游戏，无论是运动啊，无论职业运动，或者说大球还是小球还是什么什么这种。我们就是要就要看到we have,就我们要看到我们要意识到，我们要思考，这是个始终是一个观察点，始终是一个重要的观察点，重要的观察点啊和切入点和切入点。好，观察很重要，切入也很重要，切入也很重要。我说了，通过这种方式间，切入也很重要。好吧，你们你们不需要去做这些事情，你们只要享受生活，或者你们只要被生活享受就行了。但是但是作为一个有心去啊，不仅有心去做事情的人，你也要学会这一点啊，你要学会学会学会这一点说这些啊啊所以在我在我看来其实足球队是个比较好的方式啊，足球队是个相对好的。但是足球足球队对场地要求比较高，场地还有这个时间，还有这个就是人员的素质要求都比较高啊。你注销一场踢下来场地，时间和人员素质要求都比较高啊。要去。但是过程当中就本身在训练嘛，过程当中本身就是训练，训练，不仅训练人员素质，训练这个时间时间的这个安排度，还还抢抢场子，你知道吗？足球踢足球、抢场子，踢野球抢场子是一个很常见的很常见的一件事，非常常见的一件事啊，你要一个一个足球场几支足球队过来场，你看过功夫足球，没有？看过那个少林足球，没有，他不就抢场子吗？和那个那么修车的那个足球队啊，我身为一个什么这个修理工随身带一个扳手不是很正常吗？了解吗？啊，抢这个场地啊，很也就是有各种各样的方式和手段呢想办法。所以这都在玩飞盘，你就知道玩飞盘这些货色，玩飞盘的这些货色，玩飞盘的货色啊，玩飞盘的这些货色，就是就真的是不如玩玩大球的。我跟你讲，你这个把球拍下来，再弹回来，把球踢出去，再追上去追盘，不就是就是最小单元吗？飞盘门不就是最小单元吗？飞凡就是球类运动最小单元，把这个最小单元弄的具有观赏性，弄得具有观赏性，这个是很很幼稚的。它这个最小人家拍起来再回来，你就把它扔出去，再飞回来。This is least unit,对吧？它是最小单元，要把这个最小的人放大，鸡包蒜皮的屌丝要放大，让它具有观赏性。这代表这些小资产阶级代表这些小资产阶级的幼稚的政治意识。小队里这个屁大的事，屁大的事儿最低限度的一种，我不说反抗或者认同或者追求或者倡议。他把一个屁大的事儿要吹的，他妈的到天上去一惊一乍的，其实就是政治上的幼稚，你知道吗？政治上的幼稚和不能一惊一乍的，他甚至都完成不了一次射门，甚至都完成不了一次投篮，甚至都完成不了一次传球，甚至都完成不了一次接球啊啊这他妈就是玩飞凡，你妈这个足球场上全是玩飞凡的货色。那意味着我操这些人的政治意识，这些小镇人的政治意识是低幼的低能的低幼的低能，低幼的一个一个政治能力。啊，在这些运动当中折射的是共同体的政治能力。啊，这个低人低友，而且是个原子化的，自己玩自己的飞盘原子化的。那么这个飞盘无非就是一种啊就是一种社会乌托邦的象征啊，社会乌托邦啊就是一种乌托邦的象征。政治理想乌托邦，幻想一个乌托邦把它丢出去啊，发现他回来之后什么都没带回来。那飞盘人家人家飞盘或者说那种什么，那是用来就是击打什么打猎物的，飞出去回来什么东西没有？哎，这种虚战荒谬的一个热，他展示示的他的姿态，看上去他好像在抗议，或者是在倡议，或者在提出提出共同的追求。实际上你妈了个逼的，他就是显得自己自己穿的这身比较骚，或者说自己这个飞盘那个上面那个光比较亮哦，又回来，他敢于抓住他就装逼，这吧，敢敢抓住时机，他就是不停的秀，他敢于抓住这个时机啊，敢去抓那个。因为是飞船飞回来，手要疼的，打到的手要疼的，他敢去抓他，敢于抓住时机。但是说你抓住这个时机，只是为了抓住时机，抓住时机而已，为了抓时机还是抓时机而已。实际上你抓住什么时机，你这个时机是无意义的时机，不带来任何变化的时机。人家拍皮球拍到前场去，像人投篮的是有目的的。人家踢足球运球运到那边去射门，那是有目的的，有他有其明确的目的的，他得分的他是获胜的。你这个会抓时机是不停的抓时机不是。所以我说他就是政治投机，他必须去政政治，为了投机而投机，为了投机而投机啊，为了投机，没有政治目的，这个投机这个盲目的一种，就这是这这是货色。所以我觉得就是说啊，你如果一个飞盘那个玩的，你可以把这个公共场地，把这个公共景观全都占据住了。那实际上是一个不幸的，实际上是不幸的。实际上是意味着这些成员很不成熟。这些成员是非常低幼的，非常低幼的啊非常低釉的，非常非常低。釉的啊就这啊就是就哦，就讲到这边啊，就讲到这里。