我讲的就是说要善于敢于去满足人们的幻想，那么呃就是就是避免做尾巴，不要做尾巴。那你平时呢你自己要要要锻炼自己，敢于去幻想，呃，敢于去实现这个幻想。因为幻想总是我不是说总是吧要善于甄别哪些幻想是走在现实的前面的啊，有的幻想他不是走在现实前面，那有的是走在现实前面的。呃，我们要通过一个严谨的严密的体系化的一个啊哲学政治经济学啊，以及爱于经济学的一个框架来识别甄别。哪一部分幻想啊，是解放性的啊，是我说的具有某种呃理想主义乌托邦性质，哪一些幻想呢？又是啊又是听不懂reactionary read.那我要说的就是说怎么来判定呢？有一个简单的办法，就是你在把这样的幻想转变成现实的过程当中，你所遭遇的困难和阻碍来自于哪里？其实这个以及你所获得的帮助啊和支援来自于哪里啊，然后来自于那里的哪种力量，这是好分辨的这是比较好分辨的。因为你直接要说这个幻想它有什么什么呃先进性啊，有什么解放性啊，或者说有什么就是落后性啊，这个好像比较抽象。但是它落地的时候，局部的以及不仅是局部的啊，还是一个准备性的，还是有个趋势性的，它有一个蔓延的趋势，复制的趋势，这样去局部的去铺设，把你的幻想铺设在现实当中。你就看看它的主要反对力量是什么啊啊周围的周边的呃主要的这个对于他的呃产生误解。误解不一定是反对性的力量啊，误解本身它有各种作用，有可能是回护遮掩，也有可能是一种更多的期待。啊。这些呢通过一个努力啊，思想上的辩论的交流上的宣传上的努力，是可以让啊积极的力量，让先进的力量可以把这个误解转化成一种对你的这个局部铺设的这个幻想的这么一个一个呃行动的一个方案的一种更大的期待和支持。啊，这样的误解是良性的啊，是良性的。啊，对于那些呃呃就是说消极的，或者说是一个阻碍性的啊，或者说是一个污蔑的啊诽谤的那些误解呢。那我们对待他们的作用呢，往往是要意识到这些误解啊是他自己自己循环的，是他自己的沉重的枷锁和束缚的一个回响。叮叮当当的回响，就是他有很多镣寇啊，沉重的束缚啊，还是呢它是挥舞过来的武器也要分分好，否定性的部分也要分分好。有的是他自己是被束缚住了，他的浑身散发的腐臭，只不过朝你这呃朝你这里挥一挥，你闻到的而已。还有一个则是他射过来的箭士啊，那么的第二后面一种情况，那是要去大胆的去回击的，大胆的去防御的啊，大胆的回击，大胆的去防御。而更多的呢就是说呃上述两种情况，有误解或者有观念上的反应的，都其实都已经是一个鲜活的。它就算它都是一个活生生的力量，不说鲜活的是个活活的力量。啊，那么更多的是一种应激的、机械式的，或者说只是一个呃有机的宁静被打破的一种呃一种创伤。应激的啊受到创伤的那种应激的那种反应。那些反应呢你要看它的来源，你把握到它的主要来源是来自于沉服的，来自于令人绝望的，来自于你所不愿意停留的啊啊你你来自于你所走过路径当中的前置环节的，你所走过路径已经被否定掉。阳气掉的那些环节的那那些生存状态的。那么这个时候你可以意识到，你就可以意识到你你所铺设的这条道路，你所铺设的局部的幻想。它是啊他是它是具有某种发展性的，它不一定具有某种解放性，它至少具有某种发展性啊，在这个意义上讲，我们要敢于去幻想，敢于去幻想，敢于去铺设呃这样的幻想，这样的幻想啊叫做希望。我们要敢于去把这样的幻想作为希望，然后把它实现在现实当中啊，作为你本人个人以及你作为家庭成员作为学生，你的个人生活也好，学习也好，都要去寻找这样的幻想啊，落实这样的希望。比如说你是个学生，你想着你是高中高中数学，你不满足我要学微积分。我们学这个线性代数啊这种这样的幻想，它来自它的阻碍力量很很多，来自于你自己或者来自于同学的。对于你就不信呃，老师对于你的不信任等等等等啊，他很多力量，它实际上是他实际上是你就看清楚这些力量都来自于一个要往后面走，要往后面走的啊，要要要要要落后的这样一种力量。那你这个幻想你就应该去大胆的去落实它。如果你产生这样的幻想，这个幻想令你着迷啊啊，那你要把它变成作为，希望把它铺设在现实当中。我举个例子啊啊，我举个例子，或者说你要追追求一个呃你对一个你所爱的人有呃这个女生啊，你要追这个女孩子或这个男孩子。那主要的阻碍力量都是来自于那种生活方式或者他的理念，让你感到恶臭的，或者是让你感到那你你要更勇敢，对不对？你要更大胆。所以在通过这样的方式式呢啊你可以逐步逐步的感受到这种把幻想作为希望，把呃先进的我解放性的幻想作为希望铺设到现实的那个过程。啊，这个过程的训练是一以贯之的。能够这样做的人，我们把他叫做现实的理想主义者啊，那他的他的幻想就啊就是就其未铺未铺设状态叫做理想。就其总是准备着要去铺设，那它叫做希望。啊，那在这个意义上讲，你越是能够大胆的去这样做，你越能够克服尾巴主义的缺陷。越是能够敢于去代表啊最先进的啊那个那那那一部分那那那那个力量啊，敢于去代表最先进的诉求，善善于去发现历史的最先进的呃呼声和期望。啊，我再强调一遍，要敢于幻想啊，善于把幻想啊当中的啊积极的解放性的部分作为希望铺设到现实。这个过程呢是一种欲望，它当然是一种欲望啊，换想是围欲望，围绕着幻想在循环。它当然是有欲望这种欲望，那它可以说甚至是变成一种趋力，啊，可以呃发展成为一种趋力。但是是一种洁净的趋力，是一种从那种呃堕落的泥潭黏腻的、重复的啊那种啊就丑闻性的那种享乐当中解脱出来的一种洁净的一种趋力，啊，一种一种摆脱不掉的啊，一种内在的作为内在的深刻的自我认同的啊，但是他我有的时候甚至会作为否认而存在的。你不敢去相信自己。其实是那么一个呃那么纯粹的一个人呢啊它会作为一个被提纯的欲望作为驱利啊，而成为人内在自我认同的最核心的部分。啊，他可以把帮你从我所说的这些黏腻的啊，这些臣腐的爱欲的循环当中解脱出来，解脱出来啊，不用刻意的去什么戒色啊，刻意的去什么啊，各种要什么啊什么正气哥啊什么这种东西，不需要刻意的，不用刻意的这东西都是哦这东西都是都是叶公好龙啊，都是擦脂抹粉的啊，都是这伪君子，你知道吗？你真正只要你大胆的敢去做，你这些玩意儿要他干什么，对不对？你觉得正气歌写的好，你自己写一首他封建士大夫统治封建呃维维维系封建统治的愚忠的那种东西。好吧，你要自己要看到历史的进步性的方向啊，历史进步性的方向。要看到这个呃现实当中在期盼着你，在欢迎着你的那样的一种幻想和希望落地的那一部分啊，咱翘首以待的那一部分。比如我现在做的是我就局部的满足啊，局部的满足幻想。然后很大就是就是可以免费吃顿饭啊，局部的满足这样的幻想啊，当然当然也有阻碍碍力力，各式各样阻碍的力量。好吧，那就讲到这边啊，就是拒绝尾巴主义，敢于幻想，善于落实啊啊，那就讲到这里。