就是说我觉得就是说呃城市里面现在好多绝大部分老百姓就就好多都是三分之二的都在城市里面居住了，对不对？那么好多都在小区里面居住。呃，还有就是说其实很多东西呢就是说一个呃公共的地利啊啊就日常生活当中，比如说你小区小区里面的这个停车位啊啊绿化啊啊，还有包括你这个小区里面的一些安全措措施啊，还包括你小区本身的一些这个物业管理呀，还有这个呃这个什么整修的这些经费啊，呃然后道路上也是的道路上的停车位啊，道路上呢包括这个呃机动车道非机动车道、行人的道路，还有是包括行人的那个路上呢啊人行道上呢还会有一些自行车停车位嗯，自行车停车位。那包括这个人行道上面呢还会有临街的商铺，临街的商铺，它外面又会有啊这些所有的这些蛤蟆浪长这些东西呢都是一个公共区域呃，公共区域的一个利益的一个分配，啊，公共区域的一个责任的一个分配。我的观点是希望我们可以推动相应的立法啊，比较透明的比较公开的啊，来确定这些区域到底谁来管理。你。比如说城管，那可能就类似于这个小区里面的物业了。实际上是它就是你把这个整个城市看成这个大小区的话，那们就相当于物业呀啊或者说里面物业的一些管理人员呢呃，那么对应小区里面就是物管了啊，物业的管理人员啊，物业了，就是我们就保安了。嗯，那么这些东西我希望就是说全国可以有一个统一的，呃，至至少是个指导性的一个最宏观一一一个一个法律来来来来调控啊，这是我我建议议法法治社会嘛，也包括括区里面也是的小小里面这个小区里里的一些权益啊呃的利益的分配啊，也是希望有法可依嘛，有法可依，不要这边搞个什么规定，那边搞个什么这个东西，而是要一个明确的一个啊。因为好多人口都住在小区里啊，不是所有人都住别墅的，也不是所有人都在村儿里面自己有一个什么呃自建房的啊，也不是所有人都住这个公家的宿舍的啊啊，或者说这个企业的宿舍的啊，有很大一部分的人是住在小区里面的。那么小区里面这个当然是之前有这个物权法，有民法啊，对不对？这些东西那就足够调控吗？我觉得不足够调控，我认为不足够调控啊。因为它这里面这个小区的成立的这这个业委会啊，呃他到底和这个呃这个物业，什么物委会、物业委员会什么类似的啊，物物管会，或者是还是跟什么居委会和街道这些所有这些关系啊，所有这些东西这个需要理清啊，需要说清楚啊，需要大家弄明白啊啊，需要大家弄明白。而且还而且需要法法律来弄清楚。比如说什么网格管理和这个什么居民自质，和你这个业主自质到底什么关系，对不对啊，到底是什么关系？这里面到底是啥啥啥关系的啊，这里面隐私保护啊权益的保障和这个哪些哪些这个行政机关啊，哪些这个相应的一些居民自治的一些机构都不能叫机关了。还有就是一些相应的一些相应的一些管理单位之间的一个权责关关，这都很模糊的，含糊不清的，对不对啊？非常模糊，非常含糊不清的啊，这些东西这个东西它不是不是政治性的，它不是说什么呃所谓什么呃，我们在这里讨论的，不是说什么党政分离这种东西啊，它不是一个政治系的内容，它实际上就是一些这些资源啊啊这些这些这些呃呃这些地块呀啊或者这些设施啊，它的谁来管理啊啊，谁来这个怎么分配里面的一些权益啊啊它这纯粹就是一个事务性的啊，你都不都不能说它是行政性的，很多东西不能说它是行政性的。因为行政啊它有相相应的这个行政法令啊或者怎么样的，它是按照行政规则来的。这些东西呢很多是按照这个实际上是按照一个MINJIAN那个或者是说市民社会啊它它通行的一些一些规则。但是也是可以通过法律，就你法律也要约定好。如果说你要讲清楚，如果这是合同关系啊，那合同关系那是谁来监督了？或者说有有关部门，比如说啊什么房管局啊，或者说一些或者什么什么谁来管了啊，街道了，什么什么这种有呃本来是这个居民自质性质的那到到到底是居民自质呢，还是呃还是一个办行政机机关了啊，我靠，这东西都要说清楚啊，不说清楚。很多东西其实说我觉得很多产业是没办法落地的。呃，不说清楚的话，我我是认为有很很多是有有这个有空间的啊，我的观点啊，我的观点其实说很多是有这个进一步发展的空间的进一步发展的空间，然后是可以发起进一步的一个经济计划的这里面是有油水的。呃，简单来讲，我我的观点啊，就是说这里面是有很多集中力量办大事的机会的那为什么很多集中力量办大师，这里面很多大师是办不起来？很多？比如说老小区它是需要改造的，很多一些，就是说公共资源是需要重新分配调整的啊，它可以促进这里。比如说它是个商业社区啊，比如说它是个商业社区啊，它需要一定的升级啊，需要一定的优化它的管理。那么这里面的权责利益怎么分配？嗯，你这租户都是外来户，这里面弟弟呢，好像最后这个土地又是归这个什么呃，这个村儿啊，归这个集体的啊啊这个这个某某街道集体的。但是呢，他又有他的有一个这个房屋的产权，所有人啊，这个房房屋可能又还抵押出去了，怎么怎么样的，又是个或者说商业持股的这么一个状态。嗯，这里面都是同一块地块上面的种种资源，种种内容都处在。而且他们可能还有银行呢，还有还有什么什么什么的，还有房管局，还有政府的一些管理机构，同一地块上面的势否层层叠叠的好多主体，好多利益主体都想在里面伸张，它的意志都想要在里面从当中的利利益当中拿出好处来啊，拿出好处来。那就算是资本想要投资，想要去呃从这个地块的改善当中呢获得利益，他都不知道和谁打交道的。老实说啊，和这个打交道，那个冒起来，和这个打交道那个冒起来，每一个都好像主张自己的这个权益是绝对的，对不对？就非常有意思啊，非常非常有意思。我觉得我们需要在这方面就是说有一个明确的想法，明确的观点。嗯，这个里面感觉在缠斗啊，缠斗这个利益的缠斗啊，很多东西都在不能说破，对不对啊？都是这个。嗯，所以我们我我的意思就是说，我们已经告别了一个房地产增量的时代，告别那个房地产可以快速套取未来发展资金，然后供这个呃政府搞大规模建设项目及啊或者说惠民啊利民的项目或者说基础设施建设啊啊，然后维持财政良性状态什么什么什么。然后还让这个各个产业都有呃好的收益。这些利益主体都大家都有增长啊啊，都可以获得这个更更多的国际资源的一个份额。啊，大家的生活水平都在提高。就这房地产增量的时代，现在目前看就是告别了，明确的是告别了。那么进一步我觉得要我认为啊，我认为要稳住这个啊稳住这个房屋价格。房屋出售价格更多的是要明确明确这些房屋啊这些小区呃这些商用啊，这商商业啊综合体这里面的权责关系呃，更要明确它里面的权责关系，明确它里面的而且明确了权责关系，明确了哪部分人他是最终呃是在哪些方面是受益的啊，他要付出相应的这个代价，他有未来的可预期性啊，他对整个这个投资市场来讲，这里面的关系是看得清楚的，是透明的。嗯，因为大家很多人都是会在这样的场所当中成为里面的利益相关方。无论你是自己买到的房子，住在里面，还是说你租了一个什么门市，要做小生意，还是你在里面呃，当一个什么物业管理啊，物业公司管理，或者说你是城市的服务业的从业人员啊，又或者说你是个什么啊这个行政管理部门的，你只要你在城市里面生活，对不对？哪怕你是哪个写字楼里面这个文员啊，你在这里面的，比如说你就说电梯里被性骚扰了，那么你去找谁啊，对不对？或者是调录像、调监控，我不认为行政权一竿子捅到底啊，就是我不认为就是这个警警务一竿子什么东西都去找警察，这个东西是不现实的。而且这是对于这个国家资源的浪费啊，对于行政资源浪费。嗯，然后什么东西都最后走到法院上面去，用这个法律打官司的方式来解决。这效率太低了，这个效率太低了。而且这个东西是谁耗得起，所以死皮赖脸谁就能赢。那么他也不一定是一一定是很有钱的人，强势的人就会赢，反而会变成就是说你就算有钱，他也浪费时间啊，他也耽误他的这个进一步的这个发展呀，啊，反而是他哦嗯更更GEN更想要用呃利用规则的一种不确定状态。想要浑水摸鱼的那种人啊，可能会在这过程中占占便宜啊。我说他就会如果你这样搞的话，你什么东西都像司法机关都像这个这个执法机关去让他们去裁决的话，那反而会使得市场经济关系很容易渗透到这个嗯行政司法机关当中去。反而容易让他们就是说腐化呀啊，你什么东西都要让他们裁决，对不对？本身就是说很容易让他们，就是说他本身就可能就是如果不我的事儿啊，如果或者说你自己能够处理好，那也问题就不大呀。我不认为这个东西要让NGO来介入，所以我不认为要用用这个什么社工的模式。我不认为我不认为呃，我的观点就是说这里面的主体的性质进行一个全方位的分类，呃，清清楚的一个分类。本身就没问题。有的是市场主体，有的是就是一些啊居民啊，有的是一些这个呃当然一些一些些些些些公益机构啊或者什么的。那有的就是是一些这个居民自治组织啊，集体啊，有的是一些这个或者居委会啊，有的是一些这个公司啊，物业啊什么这些东西啊。但这个物业不简简单单，它是个市场主体。它本身其实说也和这个呃居委会啊也千丝万缕的关系。嗯，他很多也是村里面老人呢有一些是宗宗族的一些关系啊，有一些是这个呃业委会啊、业主委员会，业主委员会这个性质也是非常含混的。我不是说我们要考虑这个里面会有什么民主的土壤这种味意，这里面这些治理肯定是这基层治理，这肯定是讲民主的。但是不是说那种什么西方的代议制啊，选一个什么议员出来，一下子就把这里面利益全都代表了，那也是种幻想啊，那也是幻想，那也是把这一一片人又给他拍平了。我靠，把这里面的错综复杂的现实的利益关系给它拍平了啊，变成变成啊变成这个一一个饼了啊，那这个也是有问题的啊，这也是有问题的。所以我们不是说这是说我们的目的是解决具体问题啊，解决具体问题，解决一个权责不清的问题。呃，解决一个就是说信息不透明的问题，很很多这个管理的措施啊是非常低效的。很多的这个利益关系嗯是没办法梳理的。呃，缺乏可预测性的啊，我的我的建议就是说可以通过哦要落实政策，只能首先呃这个整肃基层权力关系，是啊实事求是。这样呃我们一般这种东西实事求是，这样都是有一些地头蛇。地痞流氓啊，扫黑除恶也扫掉一批了，扫黑除恶当年当然已经扫掉一批了，但他们会退缩啊，缩到一些什么呃物业公司啊，或者缩到一些什么什么什么什么啊，某某管委会啊，或者缩到这种东西里面去啊，它会有一个保护伞啊，当然说他洗心革面的，但是有一部分洗心革面的，一部分是洗白的干净的，缩到一些什么公司，缩到一些什么呃某个某个旗号的什么东西里面去。我觉得我们的城市居民总有总总有一天要走向自己拿主意的。啊，这个是呃在居住在生活当中，总有一天你没有办法说让谁是谁像个家长一样管着你的，不可能的，不可能，社会是进步的，社会是进步的。你就算说就是说到时候年轻人不买房了，然后说有那种什么集体公寓，集体宿舍的方式去居住。那集体宿舍集体公寓他也要说要有一个管理啊啊，你不可能全部这个都是让国家来兜底啊，它只会是一部分啊，那么你而且说不现实啊，很多的现在商品房的那个存量够所有人都住进去了啊，所有人都住进去了。这里面都是我觉得这里面是有很多学问可以讲的啊，这整个就是说呃居住我们不是讲什么居住正义，先不要讲居住正义，先不要讲什么，怎么把这个房地产啊这个什么房价拉下来，大家都买得起房啊，什么，或者说要对什么很有钱。有好多套房的人征收什么房产税这种东西先不要讲了呀。啊，先要说已经住进去的那些人，已经有房子可住了，已经住在这个小区这些房子里面的人，他怎么住他如何生活？嗯，这个东西都是要你，比如说你一幢楼要不要楼委会，还是说在一个小区有业委会，它的成立难度是不一样的，对不对啊？那么业委会它和这个物业是什么关系啊？业委会和这个物业，还有这个和这个这一个这个社区啊，对不对？他有一个社区嘛啊社区的话或者说有他的居委会啊，嗯他下辖某某这个某某小区，某某小区、某某小区。这个到底这些东西是什么意思？我觉得我我个人啊，我可能说我对于这个整个就是说明面上的这个行政关系啊啊有什么什么局，什么局什么厅什么什么部，我或者说明面上的一些什么呃几大班子什么这东西的，我可能我我能够理解能够理清啊，但是我对于这个真的是我生活周遭的这种什么这种关系。真的，你叫我去理清他，我的头疼啊，有的时候我的头疼啊，就而且每个小区每个小区不一样的，有的小区那是什么村集体的，有的小区那是啥？呃，那又是当年怎么怎么地的，当年哪个单位的什么宿舍改的，有有的小区又是什么的，他一拿拿出多少年前的一个合同，一拿拿出多少年前，哪个房管局的一个什么文件，一拿拿出多少年前街道的一个什么一个文件，一拿拿出多少年前生产生产大队的什么文件，我靠，所有这些东西都需要，我觉得是需要一个整治，需要一个理清的。啊，我认为就是最近不是在做这个经济普查嘛，在做这个比如说个体户啊，这个小公司的经济普查，那我们那个牛肉面店也要迎接这样的经济普查。那我的观点是我们更需要是还有人口普查，对不对？还有人口普查，人口普查的时候，就是说人口普查的人进行人口普查的人进行这个呃这个经济普查的人，好多是社区的工作人员。那有的时候是有一部分是这个街道的工作人员，有的时候是这个村集体啊，或者说这个什么什么集体，它是小产权啊，我靠啊，但是他也有普查员怎么样，反正怎么样的方式。那我要讲的就是说，那我们能没有一个普查，先要去普查这些普查，进行普查的这些一线一线的这些人，他所由之而来的那些团体。先要把这东西弄得清楚吧，所有的这些什么村、集体啊，这些什么街道啊、社区啊啊这到底是怎么回事儿？我就感觉头很疼，很混乱。经济普查是以工代赈啊，有人说经济普查是这个以工代赈扩大就业的啊，不，我觉得也是要摸个底啊，摸个底。就是说有的有些数据它是要多方印证的啊，底层的数据可能会掺假，或者说呃呃那个统计的那个口径有可能有问题。所以说你要有多个角度去进行一个统计啊，才能看出它最后最终的一个数据的这个可靠性有效性。不是说我对我有有什么说我是什么哲学家对周边的这个行政都理不清，不是我理不清，是这个体系，可能他自己都理不清。不是我理不清，不是我理不信你这时候呃，我我我我喝了一个什么豆浆，这豆浆里面的哪些是这个絮状物，哪些是液体，哪些是固体，我是理不清的啊。因为这个东西你换谁来谁都可能理不清啊，了解吧，换谁来谁都可能理不清。这里面有大量的这个呃，而且还有什么行政区划的反复变更呢啊还有一些是什么？你我我我举个例子啊，我举个例子，很多有个东西我就理不清苏州园区和吴中区新区这的关系啊，我这里不签，我这里不清他这里边的行政班子的划分。这个东西先不说，就从地域上来讲，园区好多地它在地域上是属于无中区的。你知道有的时候看地图，甚至还能看到什么虎丘区什么这种东西。你别说我理不清，你不要说我理不信什么百度百科什么你的那个什么高德地图好，甚至说有一些这个呃统计调查问卷上面要填你的，甚至说他自己的那比如说举个例子啊，他自己的一些税务机关或者是市场监督机关，我要下载一个APP,我上面要填写我的这个归属，我甚至上面看到有什么虎丘区什么这种东西的，我不知道现在有没有虎丘区了，我不确定。哎嗯懂吗？什么也有工业园区，也有这个什么这个什么吴中区。那有一些地，比如车坊它有的地方，它到底算是吴中区呢？还算工业园区弄不清点的哥哼，他是个园区管委会。但是他他这个概念一方面就像一个这个是是一个就就相当于是是一个什么开发区的，或者说包括吴中也是的吴中有吴中开发区，吴中开发区，还有他的管委会啊，就就好像是这个狭义的吴中区，就是吴中开发区，吴中开发区之外的吴中区可能就是属于某某某镇了，或者说属于园区了，或者属于新区了。它两边被切开来的这都是非常。你明白吗？就是说我是觉得我们的基层治理啊啊基层治理，甚至就不是治理层面的。而是说一些这个名目的一个一个界定层面的。我是希望说是有一个比较明快的清晰的一些规则关系。你非要说这里面有这个利益关系，呃，有是有什么这个什么啊，有好多旧的人事关系啊，好多这个呃把本来是什么行政级别怎么怎么样的，或者说呃有好多什么什么好各各式样的办公室啊，各式各样的管委会啊这种东西。我是认为如果我们把它进行一个比较好的良好的调整的话，它是能够很大程度上促进我们的呃经济的这个再起飞的啊，能够提高经济效率的这种。那太繁荣了，TAI繁荣太混乱了，太太令人头疼了。嗯，这个是这是一个很基本的一些一些关系，我不知道为什么会变成这样啊，我我是认为可能说地方上可能太自制度太太，而且各式样的这种游戏，不知道无聊吗？我始终是认为就是说这种游戏弄来弄去不觉得无聊吗？不觉得很很无聊吗？真的是就是说为什么我这样说呢？因为我我就我就在知知乎上，我会偶尔看到有一些一些用户啊，他竟然他在知乎上唯一的兴兴趣点，就是什么西安市域的历史性的那个地域的划分。我说这我靠知识不应该，大家就应该追求普遍性的东西嘛，追求一个是什么？呃，知识不就是应该是掌握它的规律，然后具体问题的时候就可以用这个规律，可以高效的解决问题嘛。他竟然会研究一个非常细细索的，然后一天到晚在和别人吵架，说什么西安的什么行政规划，要怎么变，怎么变，把谁吞进来把都是就是这种很逼仄的这种利益的一种，非地方主义的，非常没有这个没见识的。你知道非非这个可笑的一种，然后那扯拿这个什么利益集团那个什么地方的人，那个什么什么就扯来扯扯这这东西。就类似这个人我还有以前有个同学类似的他的兴趣点，我也觉得很诡异的。他喜欢他家。因为他家比较远，他要到上海来，他要在上海呃上学，所以他一直会坐飞机。他可能是广东人还是还是哪里的，他就特别喜欢研究飞机，而且他不是研究他是研究现实的飞机，关心现实的飞机，他就是追逐那些飞机型号。他喜欢去机场，然后每次认识这个飞机就拍一下这个东西。那个飞机就聊一聊那个东西啊。他在他的那个什么校内网，当时人人网上面他就是一天到晚聊这个东西。我说说是你作为一个知识青年，我操你关系就都不是很无聊的一件事情吗？这不是一件非常无聊的一件事情，非常我感觉有点呃令人有点难受的，挺恶心的一件事情啊，你懂吗？我我我是觉得就是你受良好教育的人，应当是关注普遍性的维度啊，普遍性的东西解决好了，用普遍层面的东西的解决去解决现实的具体的事，否批量的解决它，高效的解决它。而且我们国家处在一个这样的发展过程当中，青年更应当是把这个心思放在就是说呃编织经纬编织它的图示，编织它的一个呃然后然后在现实的时候进行一定的调整，但是不要扭来扭去的，太繁复的那些调整，不要太过于去，要向现实的利益关系妥协退让。因为这样扭结太多的话，它在进一步调整的可能性就没有了。懂了吗？就像古代人要修桥，要架路一样，古代人那个修桥架路可能都是几百年几千年的影响，因为生产力不发达，他用条石把个路把个桥架起来。那真的对那个村儿对于那个乡里那个县是他是用用几百年的那你再做这么一件会影响很多呃影响这个本地人口很久很久的事情。你你为什么还要去考虑什么？哦，那个什么呃那个村头的那个什么什么大婶儿，她什么腰不行？呃，这里要给她扭一下，那边要给她弯一下，最后你弄个桥红灯路四扭八歪的，你对后人不负责任，这是我的观点啊，这是我的观点。就是说我是认为这些具有规制性的长久的一一种这个这个东西定下来了之后呢，就是要让这个社会生态慢慢就像你身体里的支架定下来之后，或者你的骨骼定下来。定型了之后，你的那些肌肉慢慢慢慢慢慢向他聚拢，向大家去汇聚这样去而不是说你在制定这些框架的时候，就扭来扭去，就要就要就要就是向这东西妥协，各种绕各种扭，各种各种这个叠加。在那边这边一套那边一套，那边这边一套那边这儿戏嘛，这是儿戏啊。对吧这个时候就要编织经纬，为这个地方，或者为这些社会的这些底层设定一些规制，设定一些这个这些呃制度性的关系啊，制度性的一些这个比如说认定这个区划，或者认定那个什么动来动去动来动去扭来扭扭来扭去。我觉得这个是我认为这个东西是太好说话了，太好说话了。这反而是权利的一个呃很重要的权利的它的一种不严不严谨啊、不严肃啊，不严谨不严肃。你国国际日界线是得拐弯，但是它不会轻而易举变动吧。国际日界线是拐弯，但是它不会轻而易举变动。你想我们这边这个搞个什么，这搞个什么。那动不动动不动为了一些利益，这些利益甚至都不是长远的。它这里就搞个这个区划，为了这个利益，它就不是长远的。这里搞个这个区划这样层，这样一层一层叠在上面绕来绕去绕来绕去。很多东西就是说这同样一件事情，比如说这这里要弄个土地，就是比如说你比如说园区和吴中区这里重叠的地方，甚至在和哪个乡镇叠叠，在哪哪个什么什么呃什么旅游的一个什么管委会，哪个景区管委会在重叠，几个东西重叠到一块去一件事情，那要切成多少片呢？让多少人管的怎么搞嘛，你你没明白吧？那不是说国际日夜线，它是扭来扭去的那没问题，他定下来，他这几百年可以不变的。我是认为这个东西是是随着啊这个东西我觉得要形成一个我觉得要形成一个惯性啊，我觉得要形成一个共识。而且这个共识的形成，实际上是在这个呃乡村啊，县域其实是更好着手的。在乡村县域更好着手，因为它的利益关系相对简单一些，你说更复杂，那看怎么来对对待他们了啊，看怎么来对待这个利益关系，我觉得反而是可以以这种方式来。我我我首先认为首首要做的不是说呃哎呀这话就不好说了，这个不是这个话，就不是轮到我来要讲的啊。就是说经简编制当然是没问题的，但是是最好不是是以这个直接什么裁人什么这种，而是说要以这个就是你明白吧，you understand. And啊，就是说要把这些东西要把这边界啊啊有有有有的是经济边界，有的是这个地域划分的边界，有的又是个什么呃民间事务管理的边界，有的又是这个什么呃相应的经营经营事务。比如说这个旅游景点或者这个是什么什么一个医院啊，或者这个或者这又是个什么机场。我者这经营事务的管理的边界，先要把这些边界要想办法啊，要把它理清楚。就像你玩那个什么天际线一样的，你划这个，我不知道它有没有几种图层啊，它这好几个图层，但是它里面的形状都不是统一的，边界非常的不明，不明晰啊，这个不同的边界，不同的这个区块这个这个这个这个啊这样的交叠在一块儿，先要把这个东西理顺了，理顺了之后才能好好评估。我要多少人我要多少多少只编制去管理这些事情，这东西才能弄明白啊，我觉得这个东西才能才能才能弄明白。这个这个是由于我们发展太快了，实事求是讲发展的这个脚步，慢下来也是好事，实事求是也是好事。因为让大家看到这些东西，其实都是拖累我们发展的脚步的。你发现你开着有点走不动了，那你就知道哪些东西他妈的再再让你走不动。你发现你这个跑步跑的发现自己走不动了，后来发现自己原来这个这个内裤扯着蛋了。那你是不是要把内裤这个和这个蛋的关系弄得好，对不对？你跑跑着跑着发现自己这个什么这个什么长头发这个什么把这个什么脖子给缠住了，这个喘气喘不过来，你是不是把这个头发给理理好，你跑着跑着发现自己这个这个这个右边插气了，什么原因？因为你不是跑的时候装逼你的右拳头一直要这样放，这样跑你这边不岔气就怪了。嗯，所以说脚步跑慢下来，我觉得不完全是一个什么什么经济决策失误啊，或者说是什么内外。你不能轻易的说这是什么内外交困的或者怎么样。我是认为有一些发展过程当中，有一些不能叫陈科，但是可以说是故疾啊，比较就是你这个生活习惯了，就相当于一个人。他到了三四十岁，其实正当壮年，但是他为什么身体不太好，或者为什么他本来就是说很有精神的，一下子变得就捏儿捏的没什么精神的。为啥？因为他有些生生活习惯没弄好呀，他这个生活的这个调理是有些混乱的地方啊，有些混乱的地方。我刚刚就喜欢他，比如说他喜欢喝芝麻糊，他喝芝麻糊的时候还要就加什么花生油进去，类似的，知道吗？那喝下去不齁嘛，不高血脂嘛。嗯，他同样他这个没有把这些东西的这个界限条目给它区分清楚。然后他需我觉得需要有一个统一的意志啊，统一的意志机关。这个在我国呢是本来就是现成的嘛，对不对啊？要统一的一个意志，去对这些区划，对不同层面的这区划进行一个规整啊进行一个调整。过程当中当然就可以换啊，更年富力强的啊更忠诚可靠的啊青年人才啊，青中年的人才上来才太那些老旧的啊才太那些思想跟不上新时代的，对不对？我觉得是可以有这么一个契机啊，去进行这么一个调整。那么这样的调整，它可以以局部先开始嘛，先从一些局部开始，先从一些局部是比如说一些特殊地块啊，什么矿区啊啊你而且这里面的就甚至就是最近在呃这个医院系统在查腐败啊，对不对啊？医疗系统那就是举个简单例子，那你很多医院的宿舍病房啊，对不对？这东西就可以去试点，就考虑怎么去把这些关系给它理顺理清楚。嗯，就我就说都要说是讲调快，调快就是说这讲调讲太多，要讲快啊快，而且这个快是不同层面。现在讲这个不同层面的是快要让他们最好都是说嗯不是说方方正正的，或者是至少让他们那个能够重叠到一块去边界，不要有那种刻意的这个这个一块地上。它的七八个事部有七八个方面，七八个区域的什么行政主体，甚至是行政主体，或者说一些意志或者利益主体来在管理来这。那这个这上面能干成什么事儿吗？这上面但凡他要进行任何的这个改变优化，都很难呀，都做不到呀，他基本上做不到。那么更高层的意志机关呢，需要去有意的去将这些权责关系理顺啊，将这些圈子关系理顺，明白吧？这不是这是个居民区，居民区上面这土地事务，这这个什么治安事务什么什么啊，我觉得这个网格化当然是一个好的一种方式了。网格化当然是一个好的方式，也是一个非常棒的一个思路啊。先把它打碎成网格，然后再把同样的网格给它拼合到一块去啊，拼合到一起去就有一个大的区域。这个区域里面的治安啊，这个区域里面的这个呃居住啊啊，包括这个区域里面的一些什么什么公共卫生啊什么这些东西都可以有呃专门的一套班子来管啊。但是说呃这个这个这个思路可能就是说我我的这个思路，我就认为就是说要让这些界限能够重叠，能够比较精准的重叠，能够降低它的这个呃就这个快递嘛。但是说这个东西也是有一定的风险的，它不重叠的话，不重叠的话就可以。你说了让他处在一个呃一直有点纠纷，然后需要更高层来裁决，一直有点纠纷，需要更高层来裁决，可以让他相互牵制啊，让他怎么怎么样的啊，那可能就是说呃外地派来的留官，就可以在这样的矛盾当中他来裁决啊，他来引导他反而能够对不对？他反而能够遇到。如果说给他这个这一块几块啊，这一块地上的几几几层层都重叠叠啊，这些班子都都互相认识的，他他不就是像那个像个小朝廷一样独立自治的嘛。你怎么来介入它呢？怎么来介入他的事物呢？他有点就是说就是类类似于西方一个选区了，他有自己的什么警察，有自己啥，有自己啥，有自己啥，有自己啥，那也是危险的，对不对？那这样说也是危险的那我们要讲的话，可不可以就是说不让他就是一块地上面有自己的一套的呃，管他的地域界限呢，管他的行政的，管他的治安的，管他的医疗卫什么什么是而是说呃一些比较呃就是说比较没有政治性的东西，让他自己啊没有政治政治性的一些区域，让它自己可以充足的几套都有有政治性意味的。或者说有需要这个跨域管理的，就是它可以大的套小的，你知道吗？大大的一圈，比如说这大一圈都是一个治安片区，然后这里面就是非常严丝合缝的，有三块啊，有三块。这块这块这块它有不同的功能，这块是居民区，这块什么区这块什么区啊，这块是一个工业园区，这块是一个商业区。好，只要不要有一些就是通过这种方式，我觉得是可以可以很很大程度上提高一个效率的。我的观点啊，我的观点，然后没有说说让这这种东西变成什么选区。我并没有说这里面就通过某种什么地方直选，然后选出这个什么民意代表，这个东西是歪路，这个东西是歪路，这个东西是会带来，反而是会严重导致分呃地方主义。然后他处在一种地方主义的自治状态，只有只有资本财团，只有这里面只有资。因为资本可以跨域流动资本，不仅可以跨域流动，而且资本可以跨这里面的界面流动。如果你是同一套的这个这一块地上几个几层，那能够跨跨越这几层的只有资本，只有钱，权利是做不到的，纯粹的行政权利是做不到的啊，是做不到的。啊，所以我我并不赞同说这里面啊，所以我我的观点就是我我希望你们能大致能明白啊啊，大致能够明白，就是它可以是嵌套关系，它可以是一个嵌套关系啊，可以是一个嵌套关系。但是说这里面的这个不要有那种不要有一种这样一种交叠啊，这样一种交叠，不要有一种含混的无序的那种混乱的那种交叉，而是最好它是有个边界的严丝合缝的一个重叠。但是可以是小的嵌到在大的里面啊，两三个小的嵌到在一个大的里面。我举个例子啊，我举个例子，比如说比如说你吴中区跟工业园区，这个，那你不妨把吴中区做的大一点吧，你整个把工业园区就纳在吴中区里面。但是工业园区就是一些土地事项，就是这个就很很烦，你知道吗？非常夸张，就是说名正言顺又做不到目前的一个状况。就说我刚刚举的这个例例子，你名正言顺又做不到呀。你怎么可能说园区的一些呃那些厂里面的这个，那你干脆就把它切割开来，你干脆就把它切切割开来，又不行，切开来这个又因为他有一些集体啊，有一些集体，有一些村儿啊，有一些村啊啊本来他是行政关系上是最后要到吴中区去的，是吴中区一直管着的，还有一些农业用地啊或者怎么样的那园区的工业用地它那个又就划那么多啊，又就怎么怎么样的啊，它有的上面还有一些税费啊，这啊一些呃利益上的一些优待。我是说这些东西在发展的比较粗糙的时代啊，在你以这个经济项目啊，以这个出口创会作为明确的意志导向的时候，这东西是行得通的，是没错的。但是在这方面，他逐步逐步并不是整个社会都要把这个当事人当成唯一的指望的时候，我是觉得是可以考虑考虑，这样让他纯粹就在那边一个厂区出个创会。那我为了这个我这个园区，为了给他有上下游，我在这个保税区外面，我又搞了好多小厂，我搞了好多员工宿舍，我又这么无中区的一些什么土地，或或怎么样的，跟他谈怎么怎么样的。他相当于就相当于个园区的某个社区，大的一个什么呃住宿区或者是高教区啊，为了为了反正全方面最终是以为了我这个园区创汇啊，品牌这个或者招商引资作为一个核心的一个目的的number,这里面就会出现问题啊啊这里面就会出现问题。长远来看，它会出现各式各样的问题啊，会出你在一个比如说你带动他的地价啊，那边什么车坊镇上那边拿个镇上啊，入职镇上拆了，大家都有钱赚都爽。这种情况之下，确实是没有什么纠纷可言，确实是。但是呢等到这个土地财政渐行渐远呢，等到这个外贸出口并不是说唯一的经济的指望的时候，我们更多的是要通过内循环了。那么这种关系都是需要去重新去评定的啊，重新去衡量的。我不是说高，我不认为这个就是做到这些就能算是高质量发展了。我说至少做到这些，意味着是你的行政效率是可以得到一个提高的安排。任务安排计划的时情况下，就是说没有那么多撤肘了，没有那么多撤肘了。而且这个过程重新恢复这个形式上的这个呃这种清楚啊，这种整齐本身也是一个对于行程力量本身的一个呃一个调整啊，行程力量本身也需要经过这么一个阶段，心思要定下来啊，这个这个社会治理啊，这个社会发展的这个方向要DONG弄明白一点啊，心要安稳下来。就像我我说的难听点啊，这个东西就跟这个这个东西就如同呃古代农耕的国家，就是中原国家的，他在攻打他。比如说他这个是一个呃本来不是个大一统王朝，他要统一战争过程当中，他通过战争得到各式样的好处的。他会设立好多军州啊，或者设立好多这个什么各式样的，比较便于形式的一些区划。这边搞粮草，这边搞这个马匹，这边搞这个航运，这边搞什么什么什么啊，这边专门制作金冰器，是因为这样做大家都有好处嘛。啊，大家就可以获得更多的土地，获得更多人口啊这个经济，或者说这这个逐步这个大一统啊往这个方向发展。但是当这个国家统一了之后，我是指的是古代啊，我指的古代啊，当这个国家已经把这个中原王朝已经已经定顶了，它是要要调整它的行政区划的呀。它是要调整它里面这些那个什么明代或者这个有什么冰被道啊，什么一些什么粮道啊啊一些这个制造啊，也就是这些不同层面的这些区划是要对它进行一个调整的。呃，这是我的观点啊，这是我的观点。我目前我的一种感触就是说这方比较好下手，这方面比较好下手啊。你让一个年轻人进入社会，尤其是我指的就是最简单的。就是说如果一个年轻人进入这个社会，要知道这么多弯弯绕，要懂得这么多屌东西，那对他来说是很不利的，非常不利的。我们的年轻人进入社会之后，要懂得那些这个扭扭七扭八歪的玩意也太多了。他怎么做好事嘛，对不对啊？很多事情年轻人你我举个例子，你真的是往往是这种地方，他可能租金最便宜或者怎么样的。你租了到这个地方之后去，他的管理又混乱。是不是今天要找那个，明天要找那个，后天要找那个，你要做成一件事情，门槛太高了，门槛太高了啊。他如果这些年轻人有一个创业能力的话，那你要给他多少钱才能把他孵化出来，对不对？你如果你的管理本身就是高校的其一的整整齐齐的讨论。在一个地方啊，一下子就把所有事都给办了，对不对啊？所以我我的观点就是说，这个才是我们某种意义上讲，除了这个工业技术啊，从了什么科学技术啊，什么发明啊这种东西，这是当然是经济发展的一个很重要的。另外一方面就是这种我说的社会治理的这种形式啊，这种规制的它的这种它的这种结构体系的一个完善。就最直接的就是管理的一个区划法划分的这么一个完善啊，这更不要说我一开始这个视频一开始跟你们说的这个权责关系的一个明确主体性质、地位啊啊谁谁监督谁，谁为谁负责这些东西，把它弄清楚一点，弄明白一点，嗯，你就算说始终是一个意志主体说了算，那你也说了算，你把它说清楚啊，对不对啊，所以这这是我的观点，我觉得就是说市民大厅就是说呃我我不知道怎么提建议啊，我不是行政学的专家，我是觉得除了市民大厅之外，举个例能不能搞点市民小厅啊，对不对？搞点视频小听。那么现在网格员有某种意义上有这么功能，有这么一个功能啊，然后通过这个啊很多这个打幺二三幺五啊，打这个市民热线来解决相应的这些问题。呃，这个前檐角木的时代已经过掉了啊，已经已经我可以说就我们我我不是说特别希望再进入一个前檐角木的一个时代啊，就是这个GDP每年涨百分之十几这种啊，我觉得我们更多的是这个速度降下来之后可以进行一个调整。啊，一个这个细致的调整，一个甚至是具有艺术性啊，具有某种优美性的一个调整。这个调整是可可行的，可以做到的啊，可行可以做到的。但这个调整一定是需要一个集体的强大的意志的，也需要一个就是说自上而下全面的一个共识的啊全面的共识的。所以我把每一次的这个大型运动啊啊，无论是反腐啊，还是这个扶贫啊，当然它不仅仅是运动，也是常态化的制度的一个建设。我我也是在过程当中期待一些这种就是说能够把这整个这些规制啊做的更为啊我说的这精简啊，流畅而优美。我们甚至了用美学的这个术语来评价它，可以更你为精简啊，并且流畅高效啊啊防止它的一个杂种。又市民热线又屌又没有了。哎呀哎呀我们是希望这方面可以有所进步的啊，可以有所进步的啊，我们但是在这这里面肯定是充满了利益的呃争端的啊，他不这些这这过程肯定是我不认为说是都一定会上升到政治的高度。但它一定是啊经济利益一定是很多个人的一些啊这个优势优势好处啊，它一定是会产生重大的影响的调整的。我不是跟你们讲过吗？当年那个什么人教版教材跟这个江苏版的教材啊，苏教版教材为了抢这一个教材的一个这个编写权为为为了抢，这都不不编，就是说大纲由你定编写，我来编，就为了抢这么一个权利，他们还打架呢，你知道吗？开会的时候，这些人能打架打起来呢。嗯，开会的时候你能打架打起来呀。啊，这是利益啊，这里面巨大的利益，这是巨大的利益啊，这肯定就要十上亿十几亿二十几亿的一个利益。他的头部的那些很有很有很有权势的那些人，他可能就是说可以连带着他的一些下属啊，或者说他的一些什么利益关系上的出版商啊、分销商，还有一些这个考试规则制定者啊，考题啊的一个什么不叫泄露者了。他他高等呃他的那个高中教育，他不不他这个变相泄露，实际上是不叫泄露了。变相，我操你相当于我我是这个高考变携组的这个什么组长副组长，什么一天到晚我们在这研究了二十几套试卷，二十几套试卷。那您那种特别好的学校，南京的一些什么附属附属中学，我操你全交了不就行了，全都给他交，全都给他交了。或者说类似的题型变相透露嘛，我们没说直接透露啊，变相透露，现在现在约等于透露了，我操啊，这里面都是吓死人的利益啊，朋友这里面是吓死人的利益啊，你连一个最这个算是一个很小的细枝末节的这么一个层面的一个这个什么。比如说某个教科书的一个一个编写权的一个一个冲突，它也是一个区域区划划分啊，对不对？它是某种观念区划教育教育的区划的一个划分。教材制定权。啊，那你就是说更不要说我刚刚讲的那种啊啊各个层面的这个区划的划分，它意味着这个这个区划它所带来的啊这个性质的这这个区域所带来的那个利益，它的归属就重新做调整。那么我老实说，这些区划利益的归属本来是怎么样的。我们不要以为我们很有秩序，这些利益区划的一个边界的形成，在很大程度上在历史上是以一种比较混乱的丛林的规则人际斗争啊，或者说就是一些很荒谬的一些原因，一些规则给他搞出来的边界，搞出来的界限，这界限很多是相互什么重叠哦，相互交叉，甚至说相互冲突的。是不符合啊我们的这个国民经济的长远发展的，是需要做出重大的调整的。在古代这种调整就是最直接的就是一个税的调整嘛，税收模式的调整。那归根结底其实也是也是这种行政区划不同意义上的行政管理区划的一个调整。相互啊什么时候米什么时候钱嘛，什么搞一条编法什么的。但是在现代这个东西更复杂了，对不对？因为现在国家它的功能就不仅仅是什么协调农业生产呀，不仅仅是这个什么搞一些防备倭寇啊，防备这个北方这个有误啊，渔猎民族的这个这些啊或者赈灾啊这种东西。现在国家它是全方位的、全方位的要去啊在各个层面，医疗卫生啊、养老啊什么的对外贸易啊、外交关系，这个比当年复杂多了。现代国家的这些啊，我们讲的就是说我我首先不是说的外在疆域，我首先就说这种内在疆域，内在的这种各种性质的利益，各种性质的这个管理项目啊，它的这个区域的一个划分，要从一个纠缠的啊，盲目的这个非常野蛮生长出来的一些界限，彼此交叠的交叉的一些界限啊，权责不明呢呃利益关系非常含混。那么这些东西它含混它有问题，那它就是腐败的温床，它很难被监督，对不对？它的里面的钱啊，里面的这些资源的流动啊，这个可以说成是这个的。那个可以用用那个来这边少了一点，就找那边找补一点。这边怎么样？它有可以耍花招，你知道吗？因为它的界限是重叠的啊，他收的这个钱，他可以说成是那个钱，大概说那个钱可以说成这个钱，就是没办法一竿子捅到底。这些信息层面对于这些事物的汇总、搜集和整理，都没有办法进行一个日常的一个清晰透明的一个把握啊一个把控。这都是拉低效率的，极低的，拉低效率的。啊，我觉得就是说啊我非常庆幸我们国家有一个统一的强大的意志可以进行。不仅是运动式的，也是也包括这个长久的制度性的啊这一个行政力量的一个干涉和法律关系的一个确立。所以啊尤其在我们这个时刻，就是说不要简简单单就以经济利益经济发展一时的这个啊多寡啊，或者说啊不要仅仅简简简单单就着眼于这些东西啊，更多的要看到就是说啊细水长流或者说各个微观层面的啊这种拨乱反正啊，甚至说这个乱和正不是那个乱成贼子和正人君子意义上的乱。乱和政这个乱就是混乱啊，就是混乱，就是它的一个无序。这个正呢就是它的有序正常啊，这个工作是需要一代又一代的行政人才，一代又一代的这个啊一代又一代的这个治理性的人才去做的，把这个条理给它疏通清楚。就是说如果这个工作做好了，就不需要你每次什么下达政策文件的时候，都说呀要压紧压实，要讲什么条款什么的，懂吗？这个工作做好的话啊，就是不需要在每次这个下达这些东西，就反复强调那是那个东西了。因为你是做好了嘛，你是工作已经做好的。权责明确了，界限清晰了，分工都是很精简的、高效的，对不对？谁谁出漏子都可以查出来，你推诿不好推诿的嘞，边界都清楚的，明白吗？在我看来，往这个方向去发展，才是走向一个现代国家治理的一个一个就相当于你那个硬盘碎片要整理，你知道吗？你硬盘碎片要整理你一个MP三文件，我操你散在这个硬盘的好几个这个区块上面，哎，要读取这MP三这个磁头得跑来跑去，怎怎么回事，对不对？那这个硬盘整理的过程，它正好是要在你没有忙于去进行这个其他的什么什么啊。你这个硬盘就得是没有其他的比较啊比较让你这个发烧的工作。在进行的情况下啊，你冷静的状况下去进行这样工作，这是我的建议哦，哦，这是我的建议。这个建议呢呃我也相信就是说呃以我的浅薄的观察，我认为就比如说网格员啊，好吧啊，比如说这种啊，他本身就是在做这样的一个预备啊，在做这样的一个方向的一个努力。啊，只不过我是从另外一方面来描述这个过程啊，我可能看到了一个是更长远的大旗，或者说只是说我个人的一个小小的一个想法。呃，我不是在献策啊，我不是在献策，我是表明就是说这些东西是给我们的生活带来不便的。我不是在献策，其实我是在发牢骚啊，我是在发牢骚。我是在就是说我在设身处地想一个青年，面对一个社会，这个社会最好是清楚清晰的啊，我不说要求它透明。你至道说在啊，就是说他是个一个青年，在一个社会里面肯定是要我说步步高嘛，是不是是要就是这个拾阶而上的，所以你不可能是透明的。你很多在你你比较小小的时，你看不见的更高的东西，对不对？但是说你这里面的阶梯，你就不能说是个圆的吧，对不对？你这是界你有棱有角，界限分明的那个让爬上这个阶梯往上走，一格就是一格，走一格就是一格，对不对？不要有那些什么呃就是嗯懂吧？你那个你那个台阶坏掉的台阶，你们都看过吧，它就是说缺了一块，然后上面就是嘎拉嘎啦个嘎拉的。那么青年是很难登上去，他他不知道这是一节台阶，还是不是一节台阶，他他是不是要跨过他，那导致他要走两节台阶，他明明是一节台阶，但是你走上去又不站不牢，走上去又站不牢。你以为你比如说你以为你已经在这个这个地方，你已经安定下来了，你已经你已经什么什么手续都做好了，你开始从事某件事情了，后来一方面又冒出个什么东西，可以要管你又冒出个什么东西，说你这个不对，说你这个不行，他说我我都不知道对不对？嗯，你不知道不行。我们我们的观点就是说，首先要说在一个空间位置上从事一件事情，可以对这件事情加以监督管理和干涉的。这个行政最好你是一揽子都告诉我有哪些。对，然后最好你们这些是是一个相互沟通的高效的一个一个体系，对不对啊？就是我说我所说的，至少你们这个不要是了解吧。他至至至少就是说你这一节台阶，你这个边沿是在一条线上的。我跨上你这这节台阶，我在你这条线形成那个界面上，我是稳固的，站住的，这样青年才能进步。啊，这样说，任何这个民间的这个呃这个自发的力量，发展性的这个内生的力量，它才能够稳固的有个成长，有个生长啊，这个你们能够想清楚吧啊，能够想清楚吧。而不是说始终就是说哎各种界限是很模糊的，是很不清楚的啊，是很模糊是很不清楚的。所以说订立法律在各个各个层面上订立法律啊，其实只是第一步，第二步是要调整它的现实的管控界限。无论它的底线，还是它的那个什么理想线，还是说它的这个和其他的这个就归我管了，这个不归我管了。然后这些不同层面的界限，就最好是啊不要成为自成一体的完全的重叠。而是要成为一个这个是大小嵌套的一个便于管理的便于去呃去观测和评估的呃，便于去和他打交道的一种重叠关系。那么比如说你的这个行政管理区划可以是这里面容容纳几块，然后可以有些可以有些交叠，但是这个交叠也会是一个比较专门性的一个交叠。可以有些交叠啊，可以有些交叠，就是说呃这种叫就像都它都是长方形。然后它里面有比如说这是一个长方形，它里面有三个小正方形，它可以交叠它。第三个小正方形是和另外一个长方形又可以重叠的，没问题的那只要它是明确的啊，明确的啊，明确便于管理的啊。我我在这里讲的是一个现实啊，现实并不是说我希望着我掌握权利，我掌握权利，然后我这样去调整，我并没有这样说，因为要进行这样的调整，实际上是要要很大的努力的。我说的这每一个边界限上面都是吓死人的利益，其实是吓人，人的利益都可能就是数百人的利益。数百人的数十年的利益，明白吗？所以说要经得住诱惑的经得住诱惑的这个意志，呃，意志的主体才能够去，而且呢看得到长远，看得到长远。那我们要讲的就是说古代的封建统治者，他有的有这个比较开明的，他也能看到这个长远的利益。他也说下定决心就进行这样的一一些调整。那么就古代的举个例子，谁是比如说王莽古代的王莽新朝的王莽，嗯，他就是很非常儿戏，你知道吗？他掌握了权利之后就非常儿戏。他把好多这个什么把把无锡改名叫有锡啊，把什么叫名字乱改，你知道吗？各地的名字乱改明白啊，非常搞笑啊，那么这个而且区划也乱改，这表明他什么掌握权利，他并不是为了天下的治理啊，安定啊，他进行这样的呃这个区划的一个调整啊，它就是显示他的权利。但是说那些眼光长远的，比如说那个呃东汉呃刘秀刚上台，很快就把这些东西都恢复原状了。啊，又啊然后他适时的依据这个农业生产的，或者依据他的那个军事呃状况的一个调整，他不停的进行一个调整。啊，所以说我觉得我们也就是说这就是政治本身具有的一个意义。很多就是说文人呢或者很多激进的呃搞政治的人，他不太会去往这个方向去思考这些问题。往往这个人就是没有作为行政呃行政行政力量啊，或者他本身没有经历过这样的行政事务，我也没有经历过啊，当然我也没有经历过。我是作为一个贫头老百姓啊，我在生活当中有一些不便，有一些啊让人感到就是很困惑啊，让人感到就是说比较头疼的啊。哎不是非常喜欢的一些状况。出现了之后我就要略牙思考啊，我就往这个方向。嗯，但是我们要讲的就是说这个东西肯定是资本是不太欢迎的。因为资本它如果说没有啊，我觉得资本啊、金钱啊、资产阶级它要借助这样的混乱，它可以更好的实现。对于这个社会的控制，就是说我觉得资本是见不得社会的高效管理的。这就是我的观点啊，你越是那种啊就对外扩张性的资本，越是那种就是无底线掠夺的资本，它其实越是看不得社会管理的社会管理啊，这个这些区块划分的它的有序。因为这个东西弄明晰了，弄明确了这个行政力量就可以非常就是就是非常清楚明白的。站在他面前的时候，他就是不好搞定的，对不对？如果这个东西比较混乱，那他要实现他的目的的时候，他不需要收买全部。哎，懂吗？我是我，我的观点始终是把行把这样的行政管理的这个区划精简明晰了之后，然后呢一些社会事务，一些经营事项，它有非常明确的这个整体的一个行政班底，或者说啊这个权力代言人来打交道。资本是不能收买其全部的，它只能收买其一部分啊，只能收买其部分。你既然不能收买其全部，那么这样的话对这种收买贿赂活动进行一个监管就更容易啊，就更清楚啊，就更清除就更容易啊。所以我的观点就是说这可能就是就是这么一个发展，就是说使得这个行政层面啊，行行治理层面的它的这个到时候就非常清楚明白了，非常清晰明白了啊，非常清晰的明白。然后就呃我觉得这样这样一种建设，它不是制度建设，它是一个区划建设啊，是一个各种各种意义上的各种层面的一个区划的一个建设。把这个建设好，那么制度本身的事情就更有效率啊，更有力量啊，制度本身也更能够抵抗啊资本主义的腐蚀啊，金钱的腐蚀，或者也更能够你把这个东西做好了。那你就是说呃这个外部势力的渗透啊，对不对？包括你民间内生的一些啊一些这个混乱啊一些一些或者什么。你比如说呃犯罪啊，违法犯罪啊，也能够得到一个更好的高效的有效的一个管理。他没那么多没那么多三不管了，对不对？或者三都要管，那就三不管没有那么多那种犄角旮旯啊，就变得很清楚很明白。这不是太理想化，是因为现代人类的居住空间本身就是越来越有有这种形态啊，这不理想化，你们不是农业时代了。现在很多人口他都是说在交通道路网络网格当中，明白吧？交通道路网格的这个小区的区块当中，CHUNZAI工业活动，特定的这个商业活动都是在特定的区块当中活动了。人类进入现代，而且不是那种一般意义上的现代，是一个良好城市化的现代。我们进入是一个良好城市化的现代，它就是要逐步的转向这样的管理模式，转向这样的一种生存模式，明白吧？这是一个社会大管理understand,这不是这个，而且这样的精神是和自治是不是和那种自主独立，是其实是不冲突的，不冲突的。因为每一个区块都有它的这个不是说它这个区块不是说比如说一个小区，不是说这个小区就有它的一个什么明确代表，没不是的，不是这个意思。而说他的这个他比如说他的四五项项要要物物有一个一个班子。但是这五六项项要事物，这个班班不不不值得不足以成为一个政治班子。一个竞选办公室不足以成为不能够选出一个是个小区的什么议员不可能。但是这五六项主要的就是它是重叠的一个区划。那么绝大部分的民生问题，绝大部分的一些什么一些疑难杂症，以前的一些疑难杂症的一些问题，都可以由这一套小班子来解决。但是它的啊更为根本的它就是嵌套在这。比如说这一个社区它有五六个小区没有啊，这个其实说在我们的城市管理当中呢，也很多比较先进地区，它就是这样管理的。但是说由于很多历史疑难的小产权房的那种小区村集体的懂吗？或者说有的就用什么，你你明白吧？就犄角旮旯里面的三不管的呃，哪个镇和哪个镇，它区划还就是重叠，或者说有这个有转变的哪个村哪个村的这种就往这个方向去发展，把这个区划给它建设好了之后，居民本身是可以参与决策的，所以他并不违背，也不违背民主，你知道吗？居民本身是可以在他的合法范围当中正当的。这个就是针对有小区的这个什么这个车啊、停车位啊，怎么搞啊，消防栓啊，什么这玩意的，要不要装路灯啊，装监控啊，这些东西啊，它是可以一个充足的保障的。我是认为这样的文科生其实可以往这个方向去去思考。我们的思想不要仅仅停留在一个纯粹政治的层面。很多情况下你要去思考，就是说这也是政治啊，当然这也是政治啊，这也是说你关心这个现实啊，关心这个利益关系，关心这个社会空气土壤的这个这个都是隐喻性质啊，社会的空气氛围啊啊土壤大家指的是一个利益的一个根本的关系啊，这些层面的变化你也要关心啊啊我说难听点。否则你如果说你将来通过某种方式啊，通过某种啊进入体制啊，正当的方式获得某些管理权利。治理权利的时候，你不要一事无成啊，你不要很无能啊，那你平时也要去思考啊，对不对？所以它不仅仅是个基层自质的问题。我说的这个是这是现代文明发展的一个大趋势。因为现代人他过一个生活，他是他是要有很多很多层保障的，要有物流，有电力、水饮用，要有这个餐饮要有什么文化生活。要是它是这个东西，而且这个东西是非常的一个呃非常的专业区域化的那区域都专业划分的。你不能就设想一个什么，就是说这东西都是交叉的混乱的啊，那不利于管理不利管理啊，这不是文明啊，所以我我非常反感，我相当反感就是说一种油物化的那种什么。那其实要退回到村社啊，退回到它的物理界限。这个那哪怕人类是在村社时代，你一个建筑都是它的物理界限，一个建筑本身就是它的物理界限，对不对啊？只不过说我们现在一个建筑本身，它都可能是有有这个很就不能以建筑来划分的啊，它一个区块要承担的功能，光有一个建筑还不够呀。我不是说我不是讲给那些考上编的那种或者掌权的人听的。我这个就是说我们是你就相相当于说你可以把它理解成是我是一个什么。呃，我们表达是我们能观察它的问题啊，我们能感受到它里面有一些呃改进的空间啊，改进的空间就是说不要太绝望。或者你不要以为别人太笨，好像在在一些经济的一些发展的一些呃暂时的困境面前，他们就完全束手不策了。就没，然后你就等着天塌下来，然后在这可以在末日上狂欢，我们还有很大的改进的空间。这国家啊他只要好好去去管理，好好去这去这呃研究落实这样的优化方案。是我举个例子啊，你有没有玩过三国志十一啊，三国志十一里面是不是那些什么市场啊，还有那些什么兵工厂啊，它有那个地块，把几个相邻的放在一起，它都有这个集群的那个效果，是不是对不对？那我们现在我们就说我们发展太快，这些地块的这种集群效果都是很乱糟糟的，懂吧？这种规划呀，尤其尤其是我说的，尤其是这个珠三角地区，你去过什么深圳、广州，你就知道了。那很夸张的混乱，它是有很大的优化空间的，明白吧？它有很大的优化空间的。所以说你们不要以为经济上的一时的这样的困难，就是你们可以干到什么，天要塌了，什么什么什么怎么你们可以在末日上啊狂欢舞蹈，然后是什么？要看烟火，哪怕你现会过得比现在更惨烈。我觉得这个是比较比较幼稚的想法，比较天真而幼稚的想法啊，比较天真而幼稚的想法，我比天真。而全世界最有能力去进行这样的优化的国家，我们是有最有统一的行政意志啊，最有统一的呃集中的这样一种啊呃大型的啊振兴战略啊，优化战略啊执行的这个力度的国家。呃，不对，就我是这样说啊，就是说啊那我也是我不是说向任何人做建议啊，我只是说据我的观察啊，据我的观察，只要说这样一个呃这个就是一一直说的所谓的调结构啊，调结构。但是说这个调结构在很多人以为就是这个产业结构啊，或者说只是一个什么呃国民经济的一些是什么什么资源投入投资的一个配比的一个结构啊，什么出口结构，什么类似这种结构。但我觉得这个结构可以把它这个进一步深化，或者说其实官方已经深化了。我我没学过这材料没学过这个文件啊，我不是很我也不是宫门中人啊啊，哎，你们你们明白吗？你们要明白吗？就是说有识之士，如果说有识之士能够就是说发愤图强啊，我是认为不会有太大的问题的，不会有太大问题的。我不是一个悲观主义者，我对我们国家的发展从来不是一个呃持悲观立场的一个人啊，我是觉得文明是可以逐步逐步的啊，抽丝剥茧，一般的越来越清楚的清晰的显现。在呃我们国家的这个大地上啊，就是已经发展不错了。但是说这个结构要优化这个区块的这种重叠混乱的这种呃这种交叉是可以把它调整的啊，极大的提高行政效率，极大的优化这个呃减少经济发展的阻力啊，以及这个民生改善的。反正包当然还很重要的，就是防止在这些啊犄角旮旯里面产生的这些贪腐啊、腐败啊这些东西哎，比如税收嘛啊这样搞好了就很容易收税了，这样搞好了就可以比较清楚，明白的进行税收了，事项都捋捋清楚了，弄明白了，这是我的观点啊，这个是我的观点，我的观点。那我并不是说预测未来，我并没有资格预测未来。我是说呃以我的一厢小小的一厢情愿，如果事情往好的发展，那我认为我们就能看到这样的呃调整优化啊，这样的一个这个越来越清楚，越来越明白的这么一个啊越来越能够啊让大家就是说对未来重获信心啊，或者说这个信心越来越大，不是获信心。心大家家有有很大一部分人是很有信心的啊，但是说这个就算受到一点点挫折和打击，但这个信心依然呢在大面上大家还是有信心的啊，我是希望少一点言语嘲讽，少一点什么啊，就看烟花怎么样的这东西不是说笑的，而且爆。呃，最近有好多这网上都是什么尊重国家命运什么的啊，我是说国家是由活人组成的啊，活人当中是由一些意志最为坚定的，是由一些这个见士啊最为这个长远的啊这个能力执行力啊最为坚决的啊，对于这个人民的利益啊也是最为忠诚的。一部分人是由这部分人啊，这部分是挑起了国家大梁的那我帅不帅？这部分人我不帅？我是一个民间的顽劣之徒，我是一个呃蛇皮玩意，我不在宫门当中啊啊，我没有呃有幸成为这个人民公仆的一员啊，但是说呃我不认为这个国家的脊梁就如你们所说的，那么轻易的就垮掉啊，没有。那么啊我还是认为就是说有很多有识之士的啊哇比较幸运的还认识到一些就是说呃有这样的这个情怀和坚持的人呢啊啊我还是比较呃比较钦佩他们的这个风骨啊和这个这个这不是不是虽然人不是特别聪明啊，虽然人不是特别聪明，就是我的评价就是不是很聪明的人，但是说还是堪用的人还是相当比就是说嗯还可以的人吧。啊，当然我我在这个宫门中人，也有一些腐败堕落分子啊，也有一些非常可恶的顽劣的啊，这个顽劣不是我这一上顽劣是非常就是说不负责任的，是吧？甚至变态的一些官僚啊、官僚主义啊、腐化堕落的官僚主义者也是有的啊，也是见到的。否则怎么说，我们不停的反腐，批量批量的，有有人落马的，不就是抓书的这种人嘛。好吧，那我们要讲的就是这些啊，我不是说一直说表忠心或者怎么样的，我只是说我们这个国家是大有可以振兴发展的这个潜力的。啊，就就像你玩三这个这个比喻就很简单。你你玩儿那些什么发展游戏，经营游戏，你把它好好的好好的布置好，相互之间那个方块关系，方格关系弄好之后，相互那个buff啊，他这给周围的那些什么buff调整好，它就能发展，对不对啊？只要我们能够啊做好这样工作，我我觉得我们国家再有个三四十年的这种呃较快速的发展是没有问题的啊，是没有问题的。因为老实说实事求是讲你日本和韩国，那他他是资本主义国家，它东东东亚儒教国家，它在国际分成呃，这个分工关系，它人口平均智商没有我们高，对不对？我不是种族主义啊，但是说这是按照理工科的这个统计口径，这个智商就是一个理工科的逻辑辑逻辑运算数学运算的一个统计口径。那平均智商没有我们高，他这个高精尖技术的研发其实也没有我们强啊，对不对？但那凭什么啊凭什么他们就是说从呃就是从六七十年代开始发展啊，发展到这个零几年一几年的时候，它的发展程程度就比我们啊它现在这个人类发展指数都比我们高，对不对？只要能够啊坚定的去在一个纯粹量的发展的角度，转化成一个这个结构的啊质量的一个发展。我觉得我们是有很大的发展空间的。但是目前重要的是定下心来，重要的是不要再去幻想有那样一种白嫖的。有那样就是说首先唯恐天下不乱的人要把他干掉唯恐天下不乱的，或者那些脚踏两只船的，随时准备做二五仔的。啊，无论他是要做这么分离主义的，还是要做这个什么啊，一下子就转化成就乱中取利的那种人啊，要走向一个更糟糕的啊。那么这两者这种人啊，脚踏两只船，先要把他干掉，全部干掉，唯恐天下不乱的把他干掉，全部把他干掉啊，还另外一方面就要定下心来YAU,按照实事求是的标准，不要再去强调什么裙带关系，不要再去搞那些营营狗狗的啊，那种什么呃家族利益传承什么地方上的那种裙带网络啊，要非常明确的要把这种打掉啊，要把这些东西打掉，要选贤修能啊，这个就是古代士大夫政治里面都反复要说的，要要选贤修能啊，要能够看到长远利益。但凡能做到这个的事，确实是这个能够，对吧？所以我的观点就是说我们的发展远没有到尽头啊，国家的进步，国家的发展在很多领域很多层面上都是看到啊非常大的潜力的啊，非常大的空间的啊，非常大的空间的。而我目前就是说能够有一个非常强大的意志集中的意志，去往这个方向努力啊，也是我们的幸运。你看我们对此表示期待，对此表示期待呀啊嗯就是说那种什么啊尊重啊，这国家命运，放下这个献策情节，这种话可以休矣。不是说向某个政治实体进行献策，而是说我们全民族，我们所有呃国民都要形成一些共识，往那个方向发展是对的。往这个方向啊，唯恐天下不乱，一下子陷入到混乱当中，然后再怎么怎么地，那等几十年，那到处黄花菜都凉了，你等几十年老说你只能等个，我说难听点，你就要说现在乱起来，再等几十年，你只能等个十进糖出来，懂了吧？啊，我我始终是这样想的，我始终是这样认为的那是整个民族的不幸啊，是这种国家不行。嗯，那也是就是说全世界对勤劳朴实的中国劳动人民的不幸YU.我们在生活当中要改善我们自己的生活，也可以往这个方向去努力。就是这是精神是一脉一脉相承的，一脉相承的。懂了吧？要把很要把这些啊各个事物的它的这个区间要给它并拢啊，要让他们的目的啊，要让他们的这个目的环环相扣啊，他们产生的这个效果能够彼此加持，对不对？能够在一个立体层面上形成合理我们我们在日常生活当中要过上呃幸福的生活，也要运用这样的思维治理国家治理，一个地区或者治理甚治治理。一个小管管理。好一个小区是这样的逻辑，你自己过好自己的生活也是这样逻辑。你的学习进步是一个区划啊，你的这个这个健康啊这个这个这个锻炼是一个区划，你的这个这个欲望啊哀越是一个区划。你的这个什么什么是你让这些东西都能够啊嵌套在一起，形成一个合力，然后用你的统一的意志，统一的意志去引导往那个方向去发展。呃，懂吧？你的就业工作啊是一个区块这些东西，让他在一个立体的框架上面啊，它们之间的啊它们之间的这个效果和影响能够环环相扣啊，那你这个人就进步的快啊，说对实事求是，这样因为我们国家进步太快了，基本太怪了。很多人他会固守疆界，他不愿意调整。有些人不是出于利益的，是有一部分人人口是不是出于利益固守这些疆界的。他是出于就是他前现代人口实事求是，那么这些人在老去嘛，在快速的衰老。当然他们也会有一些同样思维前现代的后代。那你们要做的就是你们必须在竞争当中胜过他们。我们必须要在竞争当中胜过这些年轻的年轻的老人，年轻的老人要胜过他们，明白吗？要赢过他们呀。否则说他就不允许我们对对于这个社会的这些功能性的区块进行一个划一整整齐划一的一个调整。哎，这个这个这个工作不需要我来做，我不是说我要混体制混到高位怎么怎么样的。可能过几十年我也就是个平头老百姓啊，那可能到时候就是说治天下优尔子，我我的同龄龄人，但是他可能是经过了怎么怎样的历练，或者说怎么样。他可能当年也听过我讲的这番话或者怎么样的whatever.那么我在我这个年龄呃，我是认为我我不至于说感到绝望，我也不至于说什么呃，西方国家呃掐我们脖子，然后什么内忧外患什么这种东西。我没有这个想法。我觉得就是说只有内部而言，我们在这个内功啊，练内功啊，在这个行政优化层面，民生优化层面，我们是大有可为，有很大的这个作为的空间的。 No,无非就是说我们要形成更多的共识。无非就是说现在我们这个社会呃，这个媒体上有好多人在唱衰，有好多人唯恐天下不乱啊，有好多人他可能是出于他的投机的失败啊，或者说出于他的个人利益的一些啊明明白。我是我反倒认为叫的最欢的那些人是本来是吃满嘴满满嘴就是说用这个什么卢某人的话满嘴猪油的，他可能就是吃没吃到猪油的，吃到猪油渣的那批人。他现在那个猪油渣可能含在嘴巴里面，感觉有点苦了或怎么样的，就是他的那个利益落差。他可能本来这些人一个月十几二十万的，他现在变成一个月一两万。这些人。反而我认为啊我的观点，这些人可能他现在是不满最强的。劳动群众的话，老实说这些年收入有下跌，或者说有一定意义上下跌。但是不至于说有这么大的一个观感，立场上的巨大的变化啊，一下子有巨大的变化的，往往是这些中产阶级滑落到小寨阶级的啊中产一个月能有这个。比如说以前在上海搞什么金融的，一个月能有这个七八万，算算穷穷的啊，一个月七八万算穷人啊，那种什么券商里面的那种经理，就是说中层那都一个月十几二十万，他一年拿的奖金都是六十万七十万的奖金。哎，奖金双薪。哎，你懂吗？那么这些人他可能说出于某某些金融游戏玩不下去，或者说某一些监管的一个落实啊，口子的一个缩小啊，或者说他本来本来是灰色的一些产业，而去变成这个已经就被判定为非法的，他是最不满的呀。这种人最不满这种人本来过的生活就是奢侈享乐的、花天酒地的。这种不满他是有很大的利益动机的，它和一般的年轻人的那个不满，还有差别。一般年轻人的不满，他可能就是说他觉得他啊十几十几年的这个苦读没有换来的一个很好的一个高收入啊高的社会地位。这个不满是出于无知，这不满是出于小的贪心。而我刚刚所说的那种人啊，外围的民间的圣手，但是他是既得利益的啊，他跌落了。这些人的不满，是出于出于恶意啊，出于贪婪，巨大的贪婪啊，它是出于巨大贪婪。你是我说的难听一点，甚至本来就是在这个郊区城市呃，或者说四五线城市郊区小县城放贷款高利贷，这帮人这帮人现在也是充满了不满的，哼，这帮人也是充满了不满的。你以为他本来就是说坐地数钱的，他只要有点什么关系，认识谁谁谁认谁谁有谁给他做保护伞？撑腰的话，他是不满情绪，是呃，他是很爽的呀，这个一个月弄个几十万。对，这些人是小case啊，我以前是高中同学，有那么家里面做给这个做路灯的，还有坐那个什么公交车站的，一个公交车站二十万，他能够拿十几万呢，他能够赚十几万有吗？啊，那么对于这些人，他在现在这个状况之下分配调整呃，相对我是我是认为啊就是把这些人计争力给他打倒打下来的话，他是这些人是唯恐社会不乱的，天下天下天下不乱的啊，明白吗？就是我觉得我们现在社会的主流的一个不满的声音，更多的不是来自于底层无产者。我们看到的频率啊，就按照我们就是说在一些层面上了解到的这个频率，这个底层无产者的这个表达不满的频率并没有显著的变化，并没有显著的变化，甚至看上去好像有所降低。啊，但是呢就是说更多的不满的声音来自于比如说以前留学生，留学生现在还有好多都不满。因为他不能兑现他的那个人上人的那种利益和收入。还有包括一些城市里面的。我刚才说了放高利贷的啊，或者说这个在金融行业，或者在一些呃虚拟行业，它有大量的收益的啊，这也是中产阶级的啊，这是中产阶级。嗯，被打落。我说难听点，就是包括这个诈骗业，本来就是在国内，就好多这种搞这个电信诈骗的，搞基站的，弄个车到处都是弄假基站的那种人，他都被这个国家给他驱逐出去了，就是逃到东南亚去搞的这些人。老实说，如果他留在国内，他妈的他也很不满的。他们本来这些人就已经适适应了高消费的一个月几十万的十几万的那种人，他出去搞，他一个月还能搞个三五万呢。那么这种人他当然不满了，他当然想方设法的想要把这个社会秩序在煽动，在搞乱啊，弄到。和多年前一样，底层无胆者一直在以各式各样的方式表达他的不满。呃，当然当然我们说的啊，你们可以去算算账啊，我觉得你们可以去算算账，你们可以去算算账啊，你们可以去算算账啊，你不妨去算算账啊。如果你把这个账算算清楚的话，你会觉得如果你非常实质性的就是把呃国国营部门的一些利益营收全部都说我现在把它全部都这个划给这个呃一线的劳动群众全给它分掉。每个人能分几个钱，但是你对应的国防开支没得了。对应的这个行政治安啊，维稳的经费没有了，对应的这个医疗卫生的支出没有了，对应的教育没有了，这种都没有了。之后社会秩序会大乱。会东南亚话会印度话，如果我们国家东南亚化、印度话，你觉得中国的产线工人拿到的工资会更多，还是更少？ Think about it,你不要以为他是个什么老外过来办几个厂，然后就是说给的工资相对高一点。相比这个国营呃国营的企业，或者相相比这个民营的流水线高一点啊。好，如果说如果说你的社会秩序瓦解了，或者说稳定度掉了，或者说你这个国家的统一度啊，行政力量的这个统一度歧义歧异度降低的话，你觉得我们这些产线产线上的无产阶级会拿到更多还是更少？是会印度化，还是会北欧化？你可以想一想吧，是会这个这个对不对？社会比较印泥化或者越啊，我我不说了，另外一个社会主义兄弟国家不说啊，你和不如好好想一想，你不如好好想一想。嗯，所以呃我总的来讲我是觉得有进步的空间，但到底这个进步的空间能不能就是说能不能呃爬满啊，能不能用到用上这个就不在，我我没有能力去预判啊，我也没有资格去预判啊，我也没有资格去。我我没有能力啊，我没有材料啊，我没有相应的一些数据什么的，就肯定是有空间的啊，肯定是有空间。我也不是说会狂妄的，会去设想啊，轮到我什么坐天下，这天下从来就不是一个人做的，对不对啊，这是一个一个一个整体的这个呃人民群众呢，他所推举出来的这一整个一个巨大的一个代表性的政治力量啊，由他来驾驭国家。哎，所以说我的这些判断我分享给你们啊，我的这些判断我分享给你们。呃，你们在现实当中，按照这个思路去观察，去摸索QI,增长自己的行政判断，去提高自己的对于这个社会秩序，社会管理啊的这个方法和技巧的。就是这不是屠龙树，这个是御龙树啊，对不对？你光有屠龙树没有用的呀，没有意义的。你就算我说了，你就算你自居为是一个什么呃马列毛主义者，那你解放区怎么来发展经济呢？你总不能说让地主帮你管农民吧，对不对？是不是你也不能说全部就是农民自己在管自己，他自己啊，那你也要收粮食的，你也要支撑你这个这个这个解放区的经济的呀，你也要办工厂的耶，对不对？了解吧？我们不是说一步就跨到一个就是呃解决一些就是取消一些行政关系的乌托邦的。我们是存在在现实当中的啊存在现实当中。那我也不是说叫你完全只是陷入到一个就是说列宁对托洛茨基的评价，或者说列宁对谁的评价，就是太重视事物的行政部分啊，却忽视了他的政治政治部分啊。我不是说就要像像列宁一样把你塑造成脱落瓷基不是这个意思啊，或者说指责你是个脱落瓷基。嗯，我的观点就是说嗯越去这样去思考，你越可能去理解现实的很多情况的它的一个真正的原理，真正的背后的那个原因，或者大致你可以揣测啊，揣测啊，就可以去去摸索清楚啊。这个是非常有利于你去和因为我们国家就是说啊不说是个家长制国家啊，它至少它是一个就是说你生活当中的绝大多数事物，是要去和这个官方机构或者相应的一些专门工作人员打交道的啊呃事业编呢或者说民间自治机构的工作人员打交道的。你是你是全方位的，是要和他们打交道的。那么你更能够去理解他们的工作啊，也更能够就是说明白他们这些工作为什么发生啊，为什么会是这样的。你更善于和他们打交道，你也更善于和他们合作，去维护你的利益，也更善于去合作去发展。你对于这个社会，你自己要做出贡献的相关的事业，明白吗？这是我希望你们经过这个一个多小时，这这个这个讨论呢，能够就是产生了一个觉悟。我们是不可避免的要和这个社会的管理者或者要和这个社会的各个层面的各式各样的管理机制啊，或者说它的协调机制或者它的运行机制打交道的。那么越能够去知道它可以往哪个方向去优化。那越能够去在和他打交道的过程当中去形成某种共识，形成对各方都有好处的一个共识。那你是不是你自己也可以继续存在呢？你就可以继续存活了，对不对？你可以表明你是对于这整个系统是无害的啊，是有帮助的，对不对？嗯，你不是捣乱的，你不是搞事儿的，你不是作乱的，你不是弄出问题的，你不是让所有人的利益都受损的，你也不是刻意的。要让某一特警的利益得到满足，然后损害的大家的共同利益。长远的利益是让这个社会的这个秩序土壤崩塌的，不是以这样一种杀鸡取卵的方式啊，在实现你的目的了，那你才能得到全社会的一个容忍认同，你才能得到一个全社会的一个支持。甚至说那么这个过程是一个一个行动者啊，从一个非常肤浅梦浪的所谓的自居，为革命者的一个姿态发展到一个切实的。呃，我们不要用那个臭名昭著的一个那个呃呃某赋值这个什么这个什么某位副职说的什么，要做一个务实的什么什么什么者啊，那么那个家伙是如果如如果我们抓到他就把他枪毙，好吧？那我说的务实精神确实是要有的，那怎么务实，对不对？务实不是说让你不要理想，我刚刚讲的那些东西呢就是说看上去很理想，但是它都是可以做的，你知道吗？很好做呀，这是调整边界嘛，就把这些东西框到一块去嘛。对对，这是可以做的呀，对不对？又不是不能做，所以只要这个理想是可执行的。它执行的是有专门的一一个原理的一个机制的啊，执行好了之后，收拢并拢了之后，这些事情是可以高效的去解决的问题。高效的解决利益关系啊，精简透明啊，更好去监督啊，更能够去推动计划推动事项啊，把一些基本的工作做好，把一些质疑难的顾及，能够啊有刺激的去把它解决。那这个理想就是有用的理想啊，这个务实，我们就是出于追求一个更美好的更啊更在现实当中能够就是说惠及众人的呃一个理想这个意义上的一个务实。明白了吧？这个一张等于五十啊，所以务实这个词被这个王八蛋用了，确实被他用臭了啊。但是说不妨碍我们也去提倡我们的一个务实精神，好了吧啊，那不扯了不扯了也跟你们扯这么多了。希望你们能够好好去想一想啊，好好去想一想啊，你好好去想一想之后，你能够克服你的盲动啊，你你能够就是说呃有一些更清楚的一些思路啊，具体的例子我就不帮你们举了。你在生活当中，你自己发挥这样的思维方式去做这样的调整啊，当然会有一些我说的顽固的呃死板的人，他那个头脑在那边，或者他的一些利益关系在那边，他导致这个区域没有办法实现这样的调整啊，是给你个。那你就是说你你要么你就是继续在这里要进行这样的优化，那你就要过他那一关，要么你就换地方，你总归要啊。很多情况之下，就是说这个人他背后的利益关系，这个人背后的他一些就是说历史的残余的一些一些一些一些旧有的这个这种格局啊啊他坐在那边挡在那里。最简单就是说你你出去，比如说你在城市外面发展啊，或者你你最好有你自己的一个地方住啊，你最好有你自己独立的这个呃一个交往，啊啊啊有你比较这个自主的一个这个生活的权利。但是你妈一定非要过来跟你住一块儿啊，或者说你爸非要怎么样啊，一直过来怎么样，那你怎么扩清怎么把这个边界给它弄好，是不是？这也是你要去想啊要去思考的一个问题。哎呀，你们对于秩序的理解也太可笑了。就是说我反复反复讲来讲去讲来讲去秩序本身现实是很没有秩序的。你要让东西有秩序，反而是可以让这些东西变得高效的、可利用的，可以动员的，可以如臂食指的那样去命令的，反而是你会有权利有调整现实的权利秩序是很有用的东西。现实是很多是他妈很无序的。我刚我刚刚我这一整个视频跟你讲的这个秩序是不是你在叠床架屋立体的形成一个一个框架，这个东西要形成它。他妈的你要干掉多少人，这个东西要形成它，你要打到打掉多少既得利益这个东西你要形成它，你要形成这个秩序，你要形成这个如璧实指的律令体系。你他妈你要老实说，如果是在一个国家层面，你得杀人呐，你就抓抓好多人钱判刑。枪毙的这个东西一旦形成了之后，它是很有很强大的历史动能的。只要只有你形成这样一种框架性的秩序，你才能够去调整。哎，你才能够去动员。哎，你才能够去和你的敌对势力硬碰硬的去竞争啊，去斗争啊，只有系统才能打打赢系统。哎，当一个共产主义者强调秩序的时候，不是说他现就要变成什妈的什么保守的什么呃亲近于什么统治权力啊，要是什么什么要舔啊，不是的，你没有秩序，你这么有力量，你处在混乱当中，你在干什么？一个喝醉酒的疯子，你能干什么？你什么都干不了啊，好无知啊。这个就是说，想要真正获得力量和不想要获得真正力量的人的差别就在于此。不想要真正获得力量，就是满足于混乱，满足于制造出悲剧，满足于他妈的大场面啊，各种这无意义的一些一些毁灭，那种大场面，这个东西令你满足了。那你根本不是想要改变呀，你就算有力量，你也不想改变，你也不想有目的去优化去调整，你也不想让这个社会进步到一个新的格局。你他妈你就是想你就是想弄弄点东西，让你自己开心啊，像看电影一样的，看恐怖片一样的。那你这个关键就底你是你就说很最劣等的人物了，都不能叫人物的最劣等的一种存在的太劣等了，批判也是体系性的批判啊，我们刚刚讲的那些东西难道不足够批判吗？我们刚刚讲的那些玩意儿，难道不是在很很深刻的在进行批判吗？很深刻的在进行一些我们的社会问题，我们的一些疑难杂症，它为什么会出现？为什么会是这个样子？对不对？恰恰是因为秩序的缺失啊，恰恰是因为实质性的有序化的统治的无能呀没有做到呀，所以才会有这些东西啊，你能维持秩序，你能维护秩序，你你那你就能够得到力量啊，你就会允许作为一个有序的力量啊，去去帮助去支持这个秩序啊，所以说我是觉得你们真的是就是秀才十年啊，我们就说你们这些人就是秀才十年，秀才十年真是你太无知了。我觉得这种东西就是说你处在这种状况之下，那你的生活本身会一团糟糕。然后你会只只是把这个社会层面的或者是政治层面的想象，用来调剂你的糟糕的生活。而不是说你真的想要去实现点什么，你要去影响点什么啊，或者是你想去保卫些什么。我反而觉得就是你们这些人并不是并不来。真的你想要想要去守护我想要保卫一些东西，一些现实的那这国家难道没有东西值得你去守护了，去保卫的吗？你要摧毁一切啊，神经病，你不是脑脑子有问题。难道我们这个国家没有我们这个社会绝大部分的利益，人民群众的绝大部分的根本性的、兜底性的恒多利益，是我们要去守卫的，去保卫的对，是依循着它的既有的这个制度，既有的这个治理框架，依循着它去守卫去保护的。你想干嘛？你们就是太幼稚了，所以你们什么都不会有。你们太无知了，太愚蠢了，就是处在一个无知愚蠢的状况。那你什么都不会有你也不会去努力。当然你也不会做任何事情啊，你这做的一些事情就完全就那你只要永远只是历史的尘埃，永远只是真正的现实的历史运动的棋子都算不上。你连棋子都算不上。你是那个棋子磕碰的里面的小的碎片。这个棋子在在重新摆动的时候，磕碰的一些小的碎片，你就是那种小的碎片。那么那么咱们就没话说，我也不是说我要做棋子或者骑手或者什么棋盘什么的东西的，我不在乎这屌东西啊，我不在乎这东西没有啊。你首先你自己要在现实当中，你能凝聚出你本人的力量。你这个人你能拿得出台面，能够跟人家聊事情，能够和你的同龄的伙伴一起想着办法去汇集一些力量，然后去做个生意也好。你首先你做任何事，你得有钱呀，你得赚钱，你这你们这些人能挣到钱呀，车对还保证你自己是安全的，你不如违法犯罪的。到时候被公安机关逮起来坐牢了。我靠，你等于说你你否则你就是在做梦啊，那根本就没得谈的。如果你是做梦的那怎么会有谈呀？你好歹你是一个大家一块创业的，或者办企业或者某种方式，你能够合法正当的赚到钱的这些钱。这些社会资源人力物力集中到一起去，你能进一步做做成一些事的那过程当中，是不是你任何的东西，你在优化要调整的，你怎么优化了，你管理模式怎么怎么来管理，怎么来架设了。你在思考这东西啊，你不思考吗？你不去实践这些东西，你怎么有力量嘛，你在干什么？我从来没有说动员小年就去送啊。我说人家你也想好好想清楚这东西啊，我动员他去送啥了，送外卖还在搞笑，半夜有一对吧，要智障。对，妈的在这边。好，我靠，等于说你们自己什么发挥自己的工作特长，你们搞个工作室搞什么？我不是说叫你们一定要去创业啊，哪怕你去自己去打工啊，你赚到点钱，你自己想想什么办法，我是认为假到什么办法，让你们一块降低你的生活成本，对不对啊？让你们这个能够去参与有益的社会活动啊，去交流QHIOWANG,去把你的日子过起来。因为绝大部分人我看上了，连自己的日子生活都没过起来。出在一个就是说社会人格失败的一个状况。然后还在幻想这个天天崩地裂了之后，你作为一个社会人格失败的这种存在，你还能够有啥号召力，有啥动员力，谁跟着你走吧，你只能做个流氓。哎，你是做个败类啊，你只能做个，到时候就是你是不要脸的，是那种很心狠手辣的，可以就用痛苦残暴去胁迫别人的人。那你这种人我第一时间把你消灭，你这把现在念的经越漂亮，到时候到时候你做的事情就越残忍，越不要脸。那么有的人是这种人，那这讲了半天，那我就没什么好讲的。你这社会秩序崩塌了，你你后面要想的就是如何恢复一个更好的秩序，之前的秩序出什么问题了，有什么根本性的问题了，怎么把它恢复到更好的状态？你光是把它修补到之前，状态也还不够。更不要说你们这些人我反倒觉得你们当中有一部分人不是说这个社会秩序崩塌的，实际上恢复它。你他妈的实际上直接要把它拖到一个更垃圾的一个状态啊，让他反动到一个更挫的秩序，然后用你作威作福。那你这种存在就首先我们把它干掉啊，现有社会框架之下，想要积累财富，只能玩资本游戏。那我玩资本游戏呢，我也没有玩资本游戏啊，我玩什么资本游戏了。那我说我积累财富了吗？我也没有积累什么财富啊，那难道让年轻人过一个啊还算可以的生活，就一定要积累财富吗？哥一定要玩资本游戏的财富吗？那绝大部分劳动群众他是没有资格玩什么资本游戏的那他也在生活，我是没什么话跟你们说的。我觉得再要反复强调这个东西，我是觉得你们的嘴脸也变得可耻了，我的姿态也变得可笑了。我发现我讲了一个晚上讲的东西，就被被被你们误解成这么一种东西，那这是很可悲的一件事情。你自己要抽自己几个嘴巴子，你今天别睡觉了，你就不要到门外去跪跪下来给自己磕头了。因为很可笑的，我觉得我始终是认为无论怎样到底这个社会秩序怎么怎么样，往哪个方向去发展，我们都是有笃定的方向的，我们要恢复它，而且要让它往更好的方向去发展。谁能够成为恢复社会秩序的，以及在社会秩序未崩塌。谁能够成为稳固的维护这一秩序的力量，能够让劳动群众人民群众的根本利益得到保障，我们就要支持谁。你自己先判定嘛，现在是谁嘛，你自己好好的想一想呗，你们请你们自己去好好去设想，设想好好去想一想吧，你们自己去评判啊。我说我从来都说了，你们自己去评判，你自己有多少现实的把握，你就为此付出多少现实的代价。你有多少现实的把握，你就付出多少现实的代价。你不要空口无你，不要让你爹爹妈给你兜底，你自己去承担这个代价。孩子永远是小孩儿，就是因为你自己不愿意承担代价。我不是说我现在要怂恿你去做什，我没有怂恿你去做任何事情，我没有怂恿你们去任何做任何事情。我是想让你们就是说过上一个自己的生活，层层面面，方方面面，形成一个合力，能够更好的去融入社会，更好的去为社会发展做贡献。你观察这个社会的种种问题，也不是片面的。单从经济发展或者单从一个表象上的一些某些人的一些不满的表达层面，片面的对这个社会做出判断。而是要看到它有很多问题产生，不是单纯的那些叙事导致的，它是有更深刻的原因的。而且这些问题的解决，整个社会的状况的一个改善，也是由很多方面。很多层面是可以去发力，是可以去努力的。很多问题就不绝对不是一劳永逸的解决的。也不是说你就去可以刻意的去设想有哪些什么绝对的这种节点。你们绝大部分人对于这个社会的认识是非常浅薄的，非常粗陋无知的。包括我我在很多层面上，我对这个社会认识也是你。比如说我弄不清楚这些区划的这种啊历史的原因啊，现实的利益的原因啊，我搞不清楚搞不明白，但是说不妨碍我对他们进行某种批评。我今天更多的是做批评，这些工作没做好，谁没做好。大家都知道各个层面的这些行政管理人员啊，一些啊就是说很多层面的这个工作确实没做好。这就出于这样的混乱，出现这样的混乱，我是做民间的一个批评。但是这些工作能不能做？当然可以做好，他需要长远的努力。这工作要不要做？当然要做任何人，无论是谁，只要代表我们人民群众的长远意志啊，根本利益，那就要去做啊，这工作就是不可避免的要做这个工作，换谁都要做这个工作。而且只要而且这个工作做好了，后面一些乘客一些顾及的解决，才能够你我说的，有些人就幻想着什什么天崩地裂，然后什么怎么的那为什么那我反过来要说的，为什么天崩地裂之后，或者说在古代啊，为什么古代改朝换代了之后，很多这些问题就迎刃而解了。因为它重新进行这样的区域划分，没有阻力的嘛，重新再进行这样的全责的明确。就是白纸一张嘛啊就是说重新就就是这个这么一个这个这个这个就一穷二白上面重新建构起来这些关系啊，这些管理的区块，那就如璧使指了嘛，行政效率就变得好高了嘛。啊，当然说我们这个时代要不要再重复那样的这个惨痛的数亿人口损失的那古代几千万人口，那此声声名百余一呀。我们这个时代还要不要不可能的，对不对？而且是现代现代的社会共识，由它新的形成的机制，现代的社会治理模式的一个改进。也有它的一个缓步推进科学的落实的呃新的一个规则。所以我希望你们头脑能清楚一点，你的绝大部分人这个很荒谬的，非常可笑的。你要做乱世之奸雄，你好歹志世也是个能臣，对不对？你们现在有几个人可以说自己是自世之能臣，都是废物呀，屁用都没有的。你就算到了乱世里面，第一个死的就是你你但凡你是什么到真的是在在哪个乱世里面在什么缅北，或者说在什么我操什么现在的北非，你他妈说我就你们的三脚猫，就你们那种什么对于自己的什么这个情感控制不住欲望，没有办法驾驭。你看我靠，立刻就死的，就是你最早死的就是你绝大部分你们当中的人要要我是说要控制自己的这种病态的这种欲望，病态的毁灭欲。病态的在毁灭当中，整体的毁灭当中，好像以某种古怪的方式救赎你自己的这种欲望，而是要去细心的、耐心的有耐力的去做一个优化调整，每个环节都要去思考如何去优化调整，积累这样的智慧，锻炼这样的耐心，提高这样的能力，明白吗？你不做这个工作没有用，没有任何用，你的存在也会非常会变成一个滑稽可笑的一种存在，滑稽可笑的一种存在。啊，那我就讲到这里啊，我就讲到这里不扯了啊，不扯了不扯了啊，我觉得我们这个我们的现实土壤还是有非常大的这个优化。这个改进的空间太大了。由于它太大了，在行政层面进行一定的改良，一定的改进就能够极大的缓和，就能够极大的缓和人民内部矛盾。我也不就我们当然我们不能说这个矛盾已经发展到阶级矛盾那个层面。当然不是阶级矛盾，如果是阶级矛盾，那是内战性质的那要到内战性质，你明白吗？那要到这个半内战的性质了，那就是普遍的就是会有那个地下武装的那种半内战性质的。略收天下，收天下英雄，略禁就明明确了这这种矛盾只能评价为是人民内部矛盾啊，不同的大的社会这个分工，集团之间没有他明确的权利代表的，没有他敌对的权利代表和武装代表的。所以难以形容它是一个到阶级冲突的阶级对立阶级敌对的那个层面的那种矛盾明确吗？名爵吗？懂了吧？你们不做这个工作，你们会一事无成，你们到哪儿都不受欢迎，懂了吧？你们不懂得做这样的工作，你们一事无成，你们到哪都不受欢迎。你你一说你他妈心狠手辣，你说你这个这个不要脸社会秩序混乱了之后，你就去抢啊，去杀去烧啊，那你不适合任何一个成熟的现代国家。现代社会，你只配去什么那种什么毒枭啊，或者那种什么犯罪集团里面去混个一一一一两个差事干一个。你只配做证人，你干嘛要说你去做什么革命家了，懂了吧？我再强调一遍，因为你依然是处在一个残暴的反社会性的那种状况，残暴的反社会状态，残暴的虚伪的啊，对于这个哦就是掉了他趴的非常不负责任的一种精神状况。你有对于毁灭的欲望，已经远远超出了你对于这个安定的现实的啊长远的哎呀，根本的急切的呃人民的利益的维护的那种欲望。就是要就就就唯恐天下不乱啊，你这个这种东西，任何人把你干掉，是就稍微他有点良心，把你这种人干掉，他就是没有良心负担的那你这种人冒出头来就是与天下人为敌啊，谁会站你那边嘛，你可能一时半会伪伪装一下，骗几个人说你怎么怎么样的，很快就你的面目就暴露了，明白吗？很快你的你的面目就暴露了你的那种个人欲望野心。就我就一下子就暴露了，你稍微有个三五个人跟着你，夜妈就作威作福了，作威作福，你叫别人all in啊，就是有在别人的这个血污当中，你就舞蹈了。那你那我只能说你是一个病啊，你是一个病人啊，我觉得你是个病人，或者是这就是我不说你是法律的罪犯，你至少你是历史的罪犯啊，是你是人民的敌人，历史的罪犯。好吧啊，那我就讲到这里啊，我讲这里不扯，真的不扯了啊，我要去休息了，我明天还要踢球啊，先这样吧，goodbye拜拜。