但是个所谓的我们的m主义者，你叫毛主义者啊，那你肯定非常熟悉的三个世界划分，对不对？三个世界理论啊，三个世界、第一世界、美苏两个帝国主义第二世界，什么欧洲、日本的这些啊啊发达国家是吧？第三个世界就是广大亚亚非南南国家啊啊是吧？包括括我们啊这个以是殖民民的或者半殖民地的那些后发展国家，后发国家。那么三个世界理论它可以用来分析这个国际局势，对不对？可以分析啊帝国主义嗯嗯啊还还二十一世纪的所谓的后殖民时代的这个呃垄断资本主义它的发展啊垄断的和非垄断的资本主义啊等等等等这些东西。那我们要讲的就是说啊这个三个世界理论你为什么不能运用到这个呃我们日常的生活当中？如果你是个毛主义者，你就要坚定的坚定的把这个三个世界理论运用到我们日常生活当中的。我们会看到我们的日常生活啊，也可以看成是三个世界啊，也分为三个世界啊。第一个世界它当中呢是主宰性的力量啊，是所以就像美苏那两个霸权国家啊，超级强权一样的主宰性力量，主导性的力量啊，所谓的第一世界。那么第二世界就是附庸于这个主宰性的力量，一些寻租的或者外包的啊，我们就要讲的这个发达国家。那发达国家对于人的话，那就是说已经成为资产阶级的啊已经是成功的资产阶级啊，顺遂的资产阶级。那么这些它的存在啊，它的这个呃呃利益以及他的这个竞争力呢，它实质上归根结底是来源于他对于第一世界所维持起来的秩序的依附啊，比他依附的早啊，明白吗？然后他当然他实现维护这个秩序序的各式各样的功能啊，各式各样的一个各个方向的啊，那么第二世界呢啊我们啊它它和第一世界不能直接描述不同。第二世界呢它主要是各种啊明星啊、学术界啊啊，还有就是说各个商界金融啊啊你比如说我以一个城市为例啊，第二世界往往就是说各个各个大老板啊，他对各个行业，比如说以苏州啊，第二事件呢啊绝大部分就是说啊大量的房地产开发商，大量的这个啊这个其实就是哎我前面都已经说了，寻租外包啊，它呃就是说餐饮龙头啊，还有这个呃教育集团啊，还有这个什么大型MCN啊，苏州有蛮几个大的MCN的啊，我不是非常了解这些东西啊，多了，还有什么？哎，我就不说了啊，我就不说了，这么一个第二世界啊，我们对待着他的关系啊，那么第三世界呢那就是广大的没有办法从这个霸权性的主导性秩序当中获得生存的增益和好处。长期的被他所凌迫和施压的啊，长期的被他从啊已经是一个没有什么希望了啊，还有更进一步丧失自己发展的可能性的那个状况当中，还要被榨取，还要被啊剥夺。那么这些平民啊，普通家庭，他当然这里面有部分是小资，然家庭啊是附庸的，也就是说他的殖民性没有改变。我们我们不得不承认，我们不得不承认，就是说很多小资产阶级家庭，它就像呃就是说第三世界里面很多这个半殖民国家一样啊，就是说第三世界亚非拉很多国家，对不对？看上去他们已经脱离了殖民地的命运了。但是呢它国内的经济命脉，它的呃政治格局，它的文化还是被深重的控制着，对不对？比如说这个最特点的这在三个世界里面，第三世界当中的这个中东，那个时候中东的这个啊他就他就小暂时就画了嘛，他成也成为附庸了，他俨然好像他的重要性，战略重要性还比欧洲还强呢。啊，他就二两个二点五世界啊，那就类似的对应的我们现实就是说有很多小资产阶家庭，它实际上也属于第三世界无权无势啊，没有任何的这个根脚啊，但是呢他就相当于他还保留了这个殖民者的文化，保留了这个呃殖民者的大量的战略利益啊，但是他从中也获得了一定好处。相比于更加更独立自主、自力更生的第三世界国家呢啊或是更独立自主、更自力更生的这个无产阶级平民。无产阶级群众呢啊他存在生存的状况更优渥啊更好。但是它依然它是第三世界啊，它是这个社会的第三世界。我们换句话说，它是这个社会的第三阶级。You anna stand.那么在这个义上讲三个世界这个理论，它和呃当年法国大革命啊，或者说整个欧洲大陆的这个传统当中的三个阶级的划分，其实有异曲同工之妙。我们会发现在我们生活周遭这个第三世界当中，它有一部分还具有深重的殖民被殖民性啊，它有有条奴性啊，小的人际性。那么我们说我我可以坚持说一句，我永远属于生活当中的第三世界啊，就像我们的这个我们的m主义也说了，我们永远是第三世界的国家。那我说在生活当中，我永远属于第三世界，明白吗？啊，我不可能说成为那种第二世界，那种头脸型的人物啊，no never啊，我更不要说成为第一世界的那种。 No never.但是我们现在就看到的，有些人他追捧着认同着这个属于第二世界，甚至一点五世界的那些人。他竟然说这这种人是是是什么？是毛主义者。我觉得就是说，无论从他的生活形态、人生历程来看，他的主要活动轨迹最终已经实现为一个。就是如果你非要说他人生轨迹的话，我就说他是个阶级跃迁的过程。成功的成为了第二世界的成员，是个successively.成功的成为了第二世界成员，或者也已依然有一点五世界的那种痕迹在里面。那我们要说一说，我们永远属于第三世界啊，我们永远属于第三世界，我们永远为第三世界说话。明白啊，我们永远为第三世界说话，这就是我们的一贯立场啊，这就是我们的一贯立场。我们店里面办公益公益这个午餐或者晚餐活动的时候，旁边的个体户过来说要参加我们的说不好意思，我们这里不接待啊，没有啊啊，都是这样的啊。这个这个这个立场是你非要说你非要说怎么，那你就是说现实当中你坚持什么立场，现实当中你坚持了什么立场啊，我们最好不要用什么零点五、零点五这样来划，那这样划现在就有六个世界了，对不对？那这种划分不太好啊，呃所以这些人一定要找一个第二世界的人出来，给自己出头，给自己做做做代理，做代言人。然后在这个第二世界的人的羽翼之下，他才认为，那我觉得这样的被他们歪曲理解了的这个毛主义呢，他已经不是毛主义了啊，那已经完全就是一个呃想要从第三世界脱离跻身第二世界的一种啊哎我都不说精英主义的一种一种投机主义，一种投机机会主义的一种姿态，这是令人很失望的啊，这是非常令人失望的。我在互联网上为什么公开存在？那我是公开作为一个平民无根脚的平民啊，没有任何的这个背后的背景性的力量做支撑的啊。我成立公司，一般两股东，还有一个是我们设计师，设计师应该要退股啊。我就就我们就是可以说你非要说的是，这真的是我们真的就是蚂蚁一掐就死，一掐就死啊。你如果说要渴望的看着我的毁灭，那你就说是要再一次证明这个世界是一个难以被撼动的一个啊悲剧性的状况啊，这种证明你到底站在哪一边啊，你just approve it推股，是因为他本来就没有贡献嘛，他已经不在这里干了。他就设计师他本来给我们做设计师给工资的啊做设计是是给工资的。就是说在墙里面我们无法成为第二世界的啊，也就或者说其实就是我们的民间资产阶级，我们不会成为民间资产阶级。我们的资本从来如果说我们有资本，我们不追求资本的增值。如果我们有资本，不追求资本增值，如果我们有所谓的剥削，这个剥削，最终也是以各式各样的形式，直接的、间接的啊窃近的、长远的形式回馈给工农群众。你非要这样说，那我问你，你的剥削性的行为，你有没有回馈回去？你你你你你打工，你促成了这个这个资本主义的循环，你有没有回馈回去feeback或者不叫回归回回你有没有弥补？哎，你要不要弥补？如果你对于第二世界具有依附性，那你有没有尽量减少你的依附性，你有没有尽量减少的依附性啊啊，或者说你无法减少降低你的依附性，你能不能就是说不指望着你成为第二世界的成员。那你的就是我们第三世界的划分，其实就是其实就是所谓的就是矛的按照矛的划分，就是说利益长期被侵害，长远来看一定会划入无产阶级的那部分。分资产阶级，它暂时来看是个小资产阶级，但是它的利益持一直被侵害着。很快快的工工具是一次次工具，或者它是一个好像可以维持蛮久时间的一次性工具。就第三世界第三世界的广大群众啊让understand,但是第三世界的群众是这个概念，要大于劳动群众，劳动群众直接就是无产阶级。他就依靠劳动，他才能获得他生存资料。而第三世界当中的那些小资产阶级，就落魄的即将落魄的即将即将呃跌落为无产阶级的这些小资产阶级。当然这个高低啊，这个高低是自然界的分法，我们认为大家都是平等的，我们只是用这种方式来描述啊，就是即将成为无产阶级的小资产阶级，他们是可以获得压榨到一部分的。就是说作为吸管上面吸剩余价值的时候，剥削的时候，他们可以得到一点点残残羹冷饭。但是这一点点残羹冷饭不足以支撑它的阶级再生产，它可以支撑它一代人或者他半代人暂时的一个相当优渥的一个不劳动机的时的一个状况。但是他子女无法再生产他的阶级地位啊，明白吗？嗯，原来是这样的啊，这这一部分小资产阶级和和呃劳动群众结合起来，我们可以把它叫群众啊，这这部分叫群众。其他部分都是都是。其他部分呢就是可以始终一个良好的工具的小资产阶级。小资产阶级是资产阶级的依附，是第二世界的依附，它是个良好的工具啊，这个这么个良好的工具，它可以一直用，用的很好。那它就可以说它是属于第二世界。底层它属于第二世界，底层是第二世界当中最矬的。或者我们在这个意义上讲，我们会意识到第二世界。它归根结底都是第一世界的小资产阶级，再大的资产阶级也是第一世界小资产阶级。 You understand是这么一个关系，这么一个关系啊。嗯，所以我们在车上的时候，我永远属于我，永远属于这个这个这个这个这个这个呃第三世界，这可以是个诅咒吧。你相当于就是我想成为自身意义，但是我永远是会做一个小自身意义，然后不停的跌落，我永远是个失败的资本家。按照你这种说法，这是我的一个呃我的一个宣言。I will forever belong to the third world of this society.我永远会属于这个社会当中的第三阶级啊啊叫啊，我不会背叛，明白吧？你非要说我是资本家具有具有资本主义原罪。那我说这个原罪，我赚到的钱，我累积到资本，我永远不用它进行增值活动。不为了追求我自己个人资产财富的一个增值。相反，我追求的是一种啊能够去啊帮助社会主义事业运动进一步发展的社会影响力啊，这种影响力需要各种要素搭配着才能实现民意活动路线、场所、人啊还有钱资源、物质资源，还有还有当然爱欲了，野心以及信念了啊，当然还有知识等等等等等等那种东西，它才能醒悟成影响力。别往了算了，这个很明显的里面所有的人物，我就是想问你，你有本事说你可以退出第二世界，quit the second world也退出第二世界，对不对啊？就是说这个东西就是就是咱们就是说就我就就无法去要求，无法去提出个要求。就好像就是说呃我们也不能强迫说呃，当年在美苏这两个超级帝国当中的这个真正的呃马克思主义者要要离开要离境啊，但是你可以拒绝为他提供服务啊，押去吧。所以我再强调一遍啊，我们要团结的是广大的第三世界。这广大第三世界里面，包括那些注定会跌落到无产阶级的小资产阶级。也就是说他注定它的他的资本，它的所谓的积累起来的这个第一桶金，然后可以让它具有一个吸血性的增值性的一个地位。但是它是越来越少的，手上的本儿越来越少，一年不如一年啊，注定跌落的。但并不是说说这一个它可能有好有坏，我们只是一个普遍而言的。第一世界是啥？第一世界就是我们都不可讨论的。明白了吧？第一世界我要说，那么第一世界就是我国的国际资本主义的利益代言人。他是谁？我不知道他不一定是谁，他可能是各种形态，就是全球资本主义国际资本主义的利益代言人。就是我国的第一世界，它可以是各种形态啊，代表我国的一线劳动群众广大群众利益的那是永远是属于第三世界的，是属于社会主义的伟大的力量。但是如果他的利益，他的长远的主张方略是代表国际资本主义的，那么它就属于第一世界。所以这个是一样的，你在各个国家都可以发现，它其中有代表第一世界的力量啊，这个力量在各个国家有可能它就直接是这个国家的第一世界，或者说这个国家第二世界啊，明白吧？谁代表国际资本主义利益，谁就是第一世界。所以我不能够直接说，因为我是对现实缺乏了解。认识的人我是一个底层平民，我看到的很多东西，我只能看到我周遭的啊，对很多经济数据的研读，我缺乏第一手的资料。对于很多这个施政呃方式的这个分析和判明，我没有能力，我比较弱小啊，我只能这样讲。我只能说从理论上来讲，从原理上来讲，谁代表国际资本主义的利益。所以促进国际资本主义的增值和和它的霸权的一个长久的实现，谁就代表第一世界。那么谁就是我国的这么社会内部的第一世界you understand啊啊这个东西呢就是说我们也不是说在这里鼓吹任何的反建制反政府啊，明白吗？我们没有鼓吹，我们只说了啊，我相信是有健康鲜活的社会主义的力量，它是代表我们的周遭的、第三世界的这个长远的、根本性的利益的。我们肯定是相信这一点的。我们充满这样的啊热忱的信任和期待啊，然后我据我个人而言，我绝对是忠贞不二的坚定的站在第三世界之中的。但是说站在第三世界之中，我是要和第二世界打交道的，我是要让第二世界。甚至说如果我这辈子有幸向第一世界啊要团结起来，大家一起向啊发起，不要发起挑战的。我就说良好的沟通啊，到底啊良好的一个一个一个一个一个互动嘛。 Whatever啊明白白所所说说你不能责怪我在第三世界当中我做资本家，那我做资本家，我是一个如果说我做资本家的话，我是是一注注定落无产阶级的资本家。而且我没有说吸什么剩余价值是吸给上面去享用的吧。没有吧？当然你当然你当然可以说这个你打赏我是是一半被被这个第二世界的，这个b站给拿走了，BB站，当然它属于第二世界的啊，你打赏我，你没一遍钱被拿走，那你不要打赏呗，对不对啊，热了带了啊，我们这个话是说的是非常清楚再明晰不过的了啊。你当然可以拼了命的欺负我，因为我我真的是没有第二世界的跟脚，也没有第一世界的跟脚的。我当然是任你欺负，任你他妈骑在头上各种骂啊，在这个地方我是可骂的，对不对？我作为公众人物，我是尤其是可骂的，你不认可骂你还可以揍我呢，对不对？你知道星期六星期天的时候到我的店门口，看见我那辆牌照为苏e零六c二c的那辆面包车，你妈朝我这个车里面扔石头，把我砸砸砸伤，砸死都行了。那个那个什么谁就是有一个公益人物，他不是被小孩儿路上丢，石头人就砸死了嘛，对不对？我不仅可骂，我还可可打可杀呢。那为什么？因为我属于第三世界，i bedone to the third world.那这就是我必然要承担的啊，这就是我坚持一个啊毛主义立场，我必然要承受的。You understand,你明白吗？否则我否则人家怎么相信你谁嘛？我说了，我爸就是个我，你可以去看我的父亲那个他到底是谁？就是个农二代大学生大专生，后来这个被就是都辞职了，然后这下海做保险。是的，甚至说搞过一段时间，非法传销因此还遭受了法律的制裁。但是他遭受法律制裁，不是因为非法传销非法传销没赚到钱啊。然后这个证据都灭失了，就是告诉他做了话，这他做不了了啊啊那个他他被抓是因为他幡然醒悟，他想捣毁人家的非法传销窝点，但是用的手段过激，把人家车给撞了，把家车给撞了之后赔了钱，人家已经开具谅解书了，他还要去抢人家的。做传销的账本，他要对他要就幡然醒悟，要为他前半生造着那个孽，要要要这个要赎罪。他也抢了一下账本，抢着那个传销头子，把他的谅解书给撤掉了，所以他被拘役拘了三个月还是六个月。这就是我爸，我没有任何的跟脚，我妈就同样的就是我爸的校友啊，我没有任何跟脚。 You understand我再强调一遍，你要比爹比妈谁的爹和妈更牛逼更伟大。我真比不过我妈，就是一个在家族企业内部，她我说的外包商啊，就是一个海关报税系统啊。不对，海关不是报税申报系统，就所谓的做这个报关的一个小主管而已，没几个钱的。当然他也你就说他小资人一级，当然他也小资人一级，那个家族企业倒是小责人依附性的。你说勉强说他属于第二世界，可能属于第二世界啊，可能属于啊可能她那个老板的老公曾经属于第一世界吧，whatever,然后你又不算，当然不算你妈的就是尿壶酒驾。那个老板的闹工酒驾的直接被他妈的开了啊。哦，但是勉强说他属于第二世界，可以再强调一遍，我永远属于第三个世界。我永远是异常脆弱的。我的存在是异常脆弱的，或者说我只能在这个时代才能存在。我的存在是异常脆弱的，我没有任何的这个呃大人物啊，高层哈那或者说背后的那种啊牛逼的力量的一个支撑。 No啊，negatively no,在这里聊天，当然不算第二世界，都是你妈平民啊，没有任何跟脚的平民啊，我没有说任何人啊，i didn't y你不要打我和人家父母比我比不过啊。我真的就是说呃你不要把我的身家性命和水比，我也我也比不过，我没有资格比。我只能说我始终要说的，你要在我们这个社会坚持说你是个毛主义者。好，那就请你永远和我们这个社会的第三世界的成员站在一起啊，站在一起。人家说我过得不够贫穷，我你妈我买衣服都买的二手的，我操我衣服把破了，买进来的衣服，这扣子掉了，这个他妈衣服这我操我你觉得我这个大衣很贵，咸鱼上好像是五六十块钱包邮。哎，大哥把别把自己抬太高，我没我真没把自己抬太高，我很我很卑贱的，我是非常卑贱的啊，我是非常卑贱的。有些第三世界的人不想和我站在一起，没有那没有，那真没有我去和工人聊天，但我开车不能喝酒啊，聊天吹牛逼的时候，大家都觉得我是一个还很好相处的人，讲荤段子，聊聊聊笑话啊，各种笑话，我都会聊，关心他们的生活，我都会关心你，不能因为你是第三世界，你不愿意和我相处，就说整个第三世界人不愿意和我相处，没有啊哦呦，否则我请客吃饭，不会也不要说我这个人好相处，不代表我的路线好相处。我请客吃饭来的人多耶，我周边我这样说，我周边我那个店周边两百个外卖员，我们请客吃饭可以来八十个，哎，可以带八十个。哎，有外卖员我知道吗？你知道吗？他他家定点跑过来吃一顿饭，那要损失好几单的那是要损失单子了解吗？啊，在这么一个疫情的情况下，好多人已经扬了的情况下啊，我们那次活动人家也愿意来三十五个，第二天又来二十五个啊，那是就因为很多人扬了，你知道吗？啊，第二天中午是因为开餐晚了，就昨天了啊，前天了，星期天中午开餐晚了，你觉得我不受群众欢迎吃吧哦呦，但是你说免费给饭吃，谁都要来的啊，真是的吃呀，免费给饭吃，当然谁都要来的啊。但是你得就是因为我不仅仅受到线下群众的欢迎，我还受到线上群众的欢迎，我得到各式样的支持，我得到的支持比你们任何一个人得到支持。持多的多的多的多的多啊，我就喜欢说这一句啊怎么样，我的实践就比你多的多的多的多。如何？你有个毛实践，你们所有这些人喷我怎么怎么样的，喷我怎么样说你你爸打骂你妈的时候，你怎么转站出来踹他一脚，你有本事吗？你不能你自己是个懦夫，还指责别人不够勇敢。外卖员投机性强了，我觉得指责外卖员投机性强的人大概率投机性更强，投机性更强。或爱卖员还投机性强，你还哦无产阶级你还看不起外卖员，你觉得呃产业工人无产阶级才是更好的。然后产业工人里面打临时工的，你还又又看不起他，等那些长期做产业工人的才是更好的。长期做产业工人。那些那个有社保的，你还觉得他们投机性强啊，你还觉得长期做产业工人的，无社保的才是你看得起的。长期做产业工人的、无社保的，有家庭的，有小孩的，你还看不起。长期做产业工人的，无社保的，没家庭的，没小孩的，你才看得起。然后长期做产业工人的哦，无家庭无社保的，女的，你还看不起。长期做产业工人的，无家庭，无社保的，男的你才看得起。那我问你，你这个看得起到底是社会主义的看得起还是资本主义的看得起？我就问你，按照你这样就无产阶级也无限分化，只有他妈的哦非自愿单身的，没社保的，而且是长期做呃做产业工人的难的，无产者才是唯一可以倚仗的力量。你叫什么啊？你剥削他，这种人确实最好剥削这种人。你去天兵天将下凡了之后，拿个左金去在人家脸上一念人家确实就是哎呦小恩小惠就被你收买了，跪下给你做奴才了，你的路径到底对是错，你到底有没有力量去改变他的命运？他就不管了，他就给你做奴才了。你就是想做个政治投机的资产阶级，所以才觉得这样的无产阶级才是最美好的啊，对于无共产阶级还进行这样一种划分。我说了我的店就开在那边租金，已经半年半年的预付的付掉了。我就近展开，你就近展开了吗？对不对？你就近展开了吗？你有没有就近展开最方便的展开方式，就近展开啊，我又没有说，我只去帮助外卖员来我们这里的洗碗的啊，阿姨也有啊，收银员也有啊，对不对啊？日结的闹格也有啊，怎么到你嘴里就好像就我们只面对这个一部分，特别已经在你看来做外卖员，就已经是他妈资产阶级化了，是投机分子了。我靠，真的，你这第三世界也也搞得太小了吧。你这个第三世界的范围也小到就是就是你和你的小你的那个被你忽悠的这个激进工人，你你说他是激进吗？我觉得他就是被你忽悠了，就是做你小弟而已。我再强调一遍，我认为你们这个念左经的很多就是想要左经一念叫人家纳头，便拜做你小弟。所以你看到人家身上有那种呃投机性，有那种想要给自己的糟糕的现实处境，寻找一个出路，哪怕是错误的一些出出路，错误的一些想法。你就觉得啊这个人不好对付，我不好忽悠他，你是不是这样想的那我就我就觉得你是想要去攒这些无产阶级老兄弟的这些力量，然后把你助力推到第二阶级，把你助力推成一个那种呃人物。就跟当年一样的。当年他妈的十几号人进去，他妈才摇摇三个五彩地出来，这三个无产阶级也是他妈倒了血霉的，我靠，被这些货色给坑害了，明白吧？那三个工人他可没有什么老师，可没有什么家里面做干部的那个家长过来捞人捞走。哦，那真的就是说去踩缝纫机了两个还是三个了，我记不得了。我我我这就就你有第二事件退路，哎，你就第二世界退路啊，你还可以。妈的，摇身一变哦，继续做你的研究员啊，继续做你的还朵一二十三继续做你的助理研究员，摇身一变，可以继续做电话。我co这个东西真的是没什么好说的啊，真的是无话可说啊，无话可说。你如果说是说你有个潜伏的任务，你有个什么派给你的潜伏的任务，这个我可以理解，你有吗？你也没有吧。我觉得全世界八十亿人口里面，最起码有七十五亿，就按绝对人口来来说啊，最起码有七十五亿都属于第三世界啊。那么就我国我觉得啊绝大部分的人最起码十亿以上的人啊，或者说十二亿以上的人我认为都属于第三人世界。所以我觉得这个东西啊，我觉得我始终属于第三世界，我属于人类的绝大部分人我属于人类当中的绝大部分的正常人啊，我不像有的人他自己身居第二世界，还嘴巴上一天到晚一个说在代表第三世界，代表第三世界。嗯，太可笑了。This is really ridiculous, really ridiculous.你当然可以说你也没有编制，你也没有这个也没有社保，但是这不妨碍你。事实上属于第三人世界啊，属于第二世界。我也没有变证，我也没有社保啊，当然我更没有教职。哎，当然我更没有绿卡呀，我更没有护照啊啊，我有护照明白吗？我更没有那个那个那个那个那个明确的第一世界的国籍，那个国籍在黑市上卖几百万美金吧。美国的护照在在黑市上卖，可以卖几十万美金吧。我不知道三十万美金，你在个人身份上，你就就就就属于第第二世界。I it's really ridiculous.我觉得你你们这些自居，为这个毛主义者的人，真的是你奉谁为头领，竟然奉一个第二世纪人为头领，这太可笑了，太可笑。如果说他还是一个产业工人，我觉得可以没问题。你说这个时候你要讲出生论的，我不是讲出生论，这不是出生，哎，这不是出生啊，这是个现实阶级状况，这是你本人的选择。你父母爹娘这个都是次要的，你本人呢你本人处在一个什么状况呀？美国的工人属于第几世界啊？美国的工人啊要看的分情况，什么样的工人，明白吧？美国的工人要看他分情况，他属于什么样的工人。他如果是不劳动不得食，而且他的劳动非常勉强的，可以支撑他的生存资料以及他的人际关系的。他就是说这个就是他作为一个切近的人际关系的一个再生产啊，那个时候他很明显它属于第三世界。呃，美国的有一些劳动者，当然不算的。比如说你是微软的律师，程序员，谷歌的设计师。你说你是脑力无产者放屁，你掌握了这些，你掌握了教育资本、文化、资本、行业准入的凭证。这都是资本呢，这资本都是在国际上被超额的在被被估值的经过你这一搞生产出来的东西，就充满了这个附加的符号学价值。对你当然你不属于第三世界啊，你问吗？你当然不属于自然，因为因为你占据了这个东西，它里面是多少人血汗的啊，you are understand,甚至说我说我指的是这种啊，就是说你在美国，你没有能力把你的护照换成大额现金，然后到第三世界过上吸血的啊，资本家的生活的工人阶级，那都是那都是那都是无产阶级。感觉美国的话应该无产阶级人口比例也不少啊，这个标准就很简单，因为就要光用国籍来分嘛。嗯，你非要用国籍来分的话，那么这个不删机它有的它有的这个就是说他的生存状况，没有办法让他凑齐一笔钱来把他的美国国籍转化成在第三世界的增值性的资本资产。那他就是就是无产阶级。这样你就明白了吧？你这个微软的程序员当然可以轻而易举做到这一点，或者说你一个纽约哪个的时尚杂志的一个编辑轻而易举可以做到这一点。就这个就是一个最直观的一个评价标准。明白了吧？啊，这是最直观的评价标准。我们当然就知道，就是说啊资产阶级会用各式各样的方式特别第一世界。资产阶级会用各式各样的方式收买它的无产阶级，收买它，并且制度性的使得这一批无产阶级虽然在表面上看上去和第三世界的劳动者还是一样的，但实质上是有绝对的差别的对啊。所以在日常北欧的拥有合法身份的普通工人，只要他有能力，他在紧急状况之下，或者他的薪酬是由他的国籍所支撑的。他的分配我就讲了，就这么一点。如果这样说啊，北欧的就是所谓的呃这种呃福利国家福利社会主义国家，福利国家加引号的社会主义北欧这些国家。这工人就是说我觉得说就是如果非要说的话，他们的无产阶级性能就仅在于仅在于他和那些没有他的国籍的劳工拿到的一样的，就我们按同工同酬的标准，按同工同酬的标准，同样的同样的工作，那些隐姓埋名的、东躲西藏的啊，中东的、这个印度的啊，甚至说亚洲的、东南亚的啊，东亚的这些打工的在那边黑在那边的他们占多少啊，这些人肯定是非法移民啊，这些肯定是无产阶级的那如果拿的东西和他们差不多多的那也是无人一级，明白了。否则他凭他的国籍，所谓的合法身份，他可以多拿那么多。那这部分哪来的？What comes from这部分？从两份来的呀一部分就是从这些没有合法劳动地位的啊，没有合法的这个国民身份的这些劳动者的剩余价值重啊，另一部分就是他本国的这个呃垄断资本主义在全球掠夺的剩余价值，用一部分来收买他们。啊，就来自于两个方面，一个方面就是主这种他真正的本国的底层无产阶级，另一部分来自于那个。但是说这部分人我说他属不属第三世界呢？他按照我们之前第三世界的定义，他也属于第三世界。为什么？因为他们的身份，他们的这种小资产阶级性注定跌落呀。他们的小资产阶级性，为什么说他们是小资产阶级呢？因为他们是为这一些北欧或者美国的这个资产阶级维持一个国家建制。他们的劳动的目的，并不是说真正创造劳动价值，他能劳动的目的更多的是维持这些国际资本主义。它有个有个母有个母国，它帮它维持一个国内的人口兵源啊，还有就是整个这个内部的他那些大企业的总部所在地的一些生产循环，对吧？所以在这个意义上讲，他们是国际资本主义吸全世界血吸第三世界的吸管，来把组装工装备工什么的里面的那就就把这个整个他的那个吸血的那个策源地啊，它的那个主要装置给它装配起来，这样你就理解了吧。但是说这些小战车机从长远来讲，它会滑落。因为这些呃尤其是北欧这种第二世界的国家，它会滑落啊，它会滑落，它会跌落，明白吗？它会跌落。所以在这个地方它也属于第三世界，就是说你北欧的一个普通的水电工，他有合法国民身份的。但是其实按照资本主义的现代矛盾来讲啊，它一定会跌落它和呃这个非法移民之间的这个收入差距会逐步下降。它最终这些无产阶级它会和这些真正的无产阶级一样。然后最终它也会和这个我国的这个第三世纪，我们的这个无产阶级一样啊，份额会越来越被稀释。这我或或换句话说就是帝国主义收买收买他的工人贵族的这个呃资本会越来越少啊，就是说所以在这个意义讲长远来讲，他们也可以说属于第三世界，就是他就符合这个趋势下降趋势。虽然很慢了，虽虽然这个降降趋势，五年五的这个个间段都看不出来，可能要十年左右才看得出来，我们越来越看到的。You know我们越来越会看到，就是他们越来越失去工作的机会。他们的在呃小时的工价没跌，但是他们工作总数会跌，失去工作机会，对不对？你单看一个人，他可能他收入还涨了呢。但但是他看整个这个阶级，整个的这个就是北欧的无产阶级，合法身份的无产阶级，他的这个收入总额是降的。他平均下来他失业，失业率会高啊，明白吧？B站这大up主算第几？世界b站这大u up主，我说说如果有上升倾向，他这个吸管越来越好用，越来好用，那他有可能可以算作是第二阶级，明白吧？啊，它这个它吸管越来越好用，就是它能够能够帮他背后的商业合作伙伴，或者背后帮他的那个呃他所代表的那些利益立场的那些个体群体啊，那个维护生产更多的景观，那它属于第二阶级。那那如果说这大up主，包括我啊他我做的事情就是说我并不是说为了我背后的商业合作伙伴赚取更多的商业利益的，明白吗？因为我们商业利益，我操，我们商业上是完全失败的，赚个屁利益啊。你非要晒肿账，现在是嗯现在这那那我前前几天那个视频你自己去看啊啊。然后我们的疫情的立场，就是我今天就就在讲我的立场，哎，对不对啊？我们就是说要就要团结帮助广大的第三世界，能够争取到他和第一第二世界的一个平等的良好的交流的一个地位。啊，要扭转这么一个力量对比，最终是要扭转这力量对比。你非要说我在台面上讲的这个这个话，不够激进，一定要什么喊打喊杀喊声，喊死啊。这东西不能说，因为你非要我这样说，你就是想要取消我的存在，那实际上就是说损害第三世界的利益，对不对？喊大喊啥，你弄的好像就是说给第三世界说话的人都是疯子啊，这个是一个很正常的非常非常重要的啊，就是我们当年的那些成果，我们都可以什么不结盟啊啊呃什么什么和平共处五项原则啊，我们都可以坚持继续坚持。只要你属于只要你属于这个啊第三世界，我们都乐意去维持这样的原则啊，我们也不干涉啊，你只要你真的属于第三师友，不干涉你内政，就不干涉你团体内部的这个你的管理模式什么什么的。但是你g六网你不属于第三人世界，你g六网属于我，非要说一点五。唉，大哥，你g六王和他不属于第三人输于一点五个世界，对不对？这就是我的观点，你就非要说有没有资格讲这个东西，你先要证明你是第三世界的成员。Let to prove it.我不是非常想要强调我的这种草根性或者平民性。弄得好像我是个民粹主义者一样的。但是有些人非要一天到晚拿着这个这个旗号在那一边混淆视听。那我就很清楚了，我就讲了你到底要成为什么样的人嘛，你到底要过什么样的生活嘛？啊，这就是我的观点，这就是我的观点啊，呃有识之士会做出他的选择啊，而一些呃坚定之辈啊继续在做着从第二世界要踩着别人的尸首，要要踩到第呃从第三世界要踩着别人的尸首啊，要要就骗取诈取别人的人头啊，要杀粮冒功啊，甚至要逼良为娼。有些人啊昌轨的昌不是那个女字旁，那个猖啊啊没有性别歧视猖鬼的娼。这样去作为他的这个呃这个投名状啊，要混到这个第二世界当中。我觉得啊或者说他想要就直接要抄，不不仅由第世世界界混到第一世界当中，我觉得这种事情啊都是一个妄想这个糟糕的妄想。那这就是我的观点，这就是我的观点啊，我这是观点。我再想强烈一遍，就是说直到他们证明他们属于第三世界，否则我不永远我不会认为他们是什么m主义者。没有吧，你得你这你得证明你属于第三世界，你得证明you have to prove it啊，你得证明一点。