我跟你们说啊，你们绝大部分人作为小孩儿，你这个小孩儿一直是个小孩儿，就是而且你是奴隶主的小孩儿。我就是说你是个淘气的孩子，或者说你是不知服从为何物的孩子。没有没有我觉得我们的应试教育的规训实际上是不足够的，看上去很充分。但是应试教育的规训是不够的，规训不足之处，连主人连奴才都无法生长出来。这是我觉得比较可悲的地方，就是一滩烂泥，你知道吗？连奴才都不能算。因为就是说我不是说就是我的意思，不是说真正让你们做奴才啊，我的意思就是说你连执行命令快速切中命令，所所这个指向之部，指向之行动的能力都没有。就脑子里拎不清，就是就是你们这种小孩，就比如说你高中毕业了，上大学或者大学大一多了，在大二，有的可能大二才开始军训。那军训的时候要给你一两天时间，你才能适应那个被命令的状态。对于自己的行动，对于自己的情感状态、意志状态的控制，接受了命令。是个语音命令，是个语音，是一个信号，它需要你的意识，需要你的理性以及意志来转化，转化成对于自己的一个控制。你们这个转化能力是有缺陷的，这个转化能力是有缺陷的。我是觉得我们的应试教育过程当中，连奴才都没好好培养出来。这是我感到比较比较可悲的地方。好像就是没有要求你们快速转化这个命令符号啊，符号化的一些语音，快速转化成对于自己的动员，对于自己的一个压抑，对于自己的一个征召。在这个意义上讲，你们连做平民，或者说你们连做奴才都没资格，这个东西也是要训练的这需要训练的。说的难听点，这需要像那个什么呃动物行为心理学家训狗一样去训练的。或者说你们这部分人啊，有的时候我会觉得就巴甫洛夫训练法，但为什么一定要要让你吃到疼你，才能够给自己执行？这个命令呢？就是你们只能感受到你们需要感性的一些，或者说需要一些享乐，或者说直接的痛苦，直接的享乐作为影子作为一个反馈，然后逐步逐步的你才能执行这种命令。这个就是很可悲的一点，人人不不需要这样的，你知道吧？人人不一定人的神经节律，不是都靠这个什么条件反射吧，不是都靠条件反射吧，但是也不是说靠条件反射这后撤走条件，然后形成的非条件反射吧。不是的吧，人很多是可以靠想象呀，靠图示啊，靠预先设置好的，对不对？预先设置好的一些分类学。比如说你把这个东西已经头脑里很理性的把它清除，分类为一种危险。哪怕你从来没有吃过他的痛，你遇到他一瞬间你要逃吧，对不对？你没有吃过他的痛，不要提什么条件反射，也不要提什么非条件反射，就是凭你的分类学对不对？你预先把它分类成它是可可不的控有问题的那你第一时间就跑啊，对不对？发现出现这个信号了之后，你立刻要强迫自己执行逃跑的这个命令，对不对？那么这个能力在我看来就不是说是一个做奴才的能力了。做奴才无非说这个分类学是主人给他的，是主人教导给他的主人给他预设好的一个分类学。一个万事万物各种情况的分类体系是主人预先给他设定好了，那是做奴才标准奴才好奴才。那做主人就是要自己编制这个分类学体系。那我对你们要求是你们连分类学体系都不要学着去编。什么是危险的，什么是好的，什么是对的？什么是坏？你都不需要有这个编这个东西的能力，你要有一个不要养赖，吃到痛了不要养赖，吃到甜了你再去再去形成这个反应，或者说你至少你至少你至少要有一个就是说我还没有你你还要么你得有个试探的能力，对不对？你得有个试探的能力，留着一个有一个自己去逐步摸索一个分类框架的。你们的试探能力是什么？一下子又推到极致了，然后痛的不得了，或者一下子推到极致了，幻想自己可以吃到甜的不得了。你们不知道试态啊，你们叫叫就是幻想you understand.我的我我的观点就是说你们在缺乏这个分类学体系两种情况，要么你缺乏这个分类，没有这个分类标准吗？好坏对错疼啊，还是爽分类。你没有一个分类，或者是或者说你有这个分类，但是你没法执行。在你感受到这里面的反馈之前，你没法执行这个分类，所要引导你去做做出的那种反应。这两种我觉得啊我觉得这两种已经还算可以了，因为可以培养嘛，我觉得比较糟糕的是第三种。第三种就是说第三种就是说盲目的试态，你知道吧？觉得有一个东西给你托底，好像你你可以当这个世界上成年人教导给你的，或者说呃历史给你继承着的这个分类体系。你当这个分类体系是假的，但是你又对他将信将疑。然后呢，你他妈了巴子的，你要执行这个分类，告诉你的相应的那个行动的时候，你又不信不信的情况下，你要自己要去探索，临时要自己又要去探索。一套临时自己探索的时候，又不讲究一个度，不讲究程度，有极端的又走极端的去探索这个分类。那么对于人类来说，这是最低效的。你就算有探索，请你慢慢慢慢加这个量，对不对？请你一步一步的试探，一点点一点点试探的，你了解吗？当然就有熊孩子就是会慢慢慢慢试探嘛，在什么高铁上面踢小桌板先轻轻踢，然后快快踢，快快踢快。然后快手猛踹，这个叫试探吗？呃，这个这个我反而就说这是最愚蠢的，你知道吗？为什么？因为踢小桌板这件事情，我希望你们这些小孩儿能够能够去理解那些同样幼稚的小孩，为什么他们会犯这种错误？因为他觉得在这件事情上，性质本身不用试探了，性质本身他能做的。他觉得这个性质是对的，但是这个量可以试探。我很踹很踹很踹很踹，很踹，踹到前面，那个人受不了了，这个量可以试探。但大家有没有想到，这个性质本身就可能是错的。你如果说你不依赖于成年人的这个分类学，你要重新试探一套分类学。我告诉你这个前面那个成人世界的分类学里面的所有的属性，这个事情的是对是错是善是恶，你都要重新试探。而不是说你可以在它的属性的就是说继承它的那个属性的基础之上，只只去试探它的量。有的这个孩子的愚蠢和幼稚就是这样的。他以为说我可以只接受我我的父母或者成人或者成人世界教导给我的那个分类学里面的那那套性质的差异。而量的差异是可以我慢慢去试探的。问题是如果你要去这样去试探的话，你不知道在很多很多的一个环节上有一个这个量的变化，导致这个性质的一个转变。它就不是一码事了啊，他们就会割裂的来看这件事情啊，或者说我在我看来就感觉到一种这些孩子就是说既没有勇气整个的去不遵守整个的成人世界的分类体系，而自己去创设一套全新的分类体系，啊，创设一套全新的对于万事万物重新定性的一个体系。就像尼采这样的，要重新评估估切价值，它不是估他们的值，他是估他们的，他是估他们的性质，你知道吗？啊？不是单纯的评估他们的素质，这些小孩在我看来是懒惰的。一一方面继承既定的善恶标准，另一方面我只是在这个量上面加以微调啊，然后逐步逐步这他有的时候也会是脚滑的，慢慢的调整，慢慢调整，慢慢慢慢调整。今天做点这个小小坏事，明天对嘛，要捅出篓子来还。还有一种小孩，他就是全有全无的，他也根本也不知道一个量的差别，他连试探这个量的差别，他都不知道全有全无的去去试探啊，全有全无的去试探。这个世界就是复复性或者说上一代人给他的标准，在他看来就不配称之为标准，他要重新自己全有全无的，要么走这个极端，要么走那个极端的去重新设了一个标准。那么这两种劣等的智性呢，就是两种愚蠢的，哪个更愚蠢的。我觉得可能是那个那个懒惰更愚蠢，因为那个懒惰一点点试探一点点试探他看不出来你知道吗？他平时看不出来，平时就变成一个平庸，平时就是一种算计的状态。平时这种带有一种幻想，对于就是他一方面他觉得我也是个标准制定者了，但是他只是个他只是个就是他一方面继承了父母或者主流叙事，对于善恶的是非对错的那种定性的一个评价体系。另外一方面，他那个量的程度是他慢慢玩的，他可以赖皮慢慢玩儿。但是这种就看不出来。但是在在这个事情的决决断，他比较走极端的情况之下，他适应不了，他就会变成平庸的恶，明白吧？而且这些人沾沾自喜，这些人还觉得他是自由的。而后面那种全有全无的呢，它容易撞，它容易碰到这个触到痛处。所以他能够真正的真正的感受到痛苦，反而他能够设定起一些比较牢固的一些界限，比较牢固的一些尺寸分寸，比较牢固的一些立场。它能够设立起来，这两种情况都有在平庸的庸人身上，我们都能看到，在你们这些小孩身上我都能看到，都愚蠢。但是我要讲的，前面一种愚蠢更傻逼。前面一种愚蠢对社会共同体的危害更大。后面愚蠢，后面一种是鲁莽，后面一种是鲁莽啊，是鲁莽，毕竟是一种他会很多情况下都喜欢走极端，两元极端，然后看看你给出什么样的结果。所以它是一种义证化的。后面一种是两元，极端，很多情况下就是全有全无，然后容易撕破脸。那么在无产阶级身上，我们比较容易看到后面一种在小资产阶级身上，我们比较容易看到前面一种你把前面一种是小站年，你的依附性所决定的。他们的子女小孩儿喜欢先继承一个一个是非善恶定性的一个标准。那里面的量，后面的那个负值他慢慢去试，他为了自己的利益最大化，占最多便宜。妈了，巴子的他可以慢慢试，他完全无无视这里面的性质的转化，将死的去从他的主人自产阶级那里拿一套分类学，是非善恶对错的分类学量，它可以有一个自由裁量，就为了从里面得到最大的好处。懂懂吧？他就所以有时候这种人会得理不劳人呢？那对于无产阶级的子女呢，他往往就是说他对于这个事物的分类体系的掌握是比较不完整的。在很多上面很多事项上面，他只能靠自己全有全无走极端的去试出他的分寸，试出他的极限出来。所以我们往往会看到他们的这个价值标准体系啊是残缺的。那么一旦遇到一些他未遭遇过的情况，他会全有全无走极端啊，无产阶级子女会是这样，you understand,这是两种幼稚。那我要说的后面一种幼稚，它的历史的成长性要远远高于前一种幼稚。因为前一种幼稚，它永远很难把它它很难自己去去去极限值嘛，对不对？他刚才算出它的这个方程的特征特征解，你知道吗？啊，所以这这些货色呢它更更更保守，或者他其实已经跳过了，已经按定制转化了。但是他会在不承认，他会说我这还是善良的，或者说我这还是还是温和的。它实际上它已经那个后面那个参数的调整，已经使得它的性质发了转化了。但它不承认啊，所以我就讲的就是说在这个意义上讲，我们我我要讲的就是说我们能够理解啊两种愚蠢啊，无产阶的子弟的幼稚愚蠢和小寨阶级的子弟的幼稚愚蠢。那么回到之前的话题之前，话题我要说的是，你们很多人连做奴才都不配，对不对啊？或者说就不是个合格奴才。哎，这这就是我的观点，这就是我的观点，就是哪怕给你一个标准，给你一个分类体系，并且量都规定好了。那么很多幼稚的人，他都执行不了，他都无理去执行，没有能力执行。因为一方面他缺乏一个对应关系啊，他就如你给我一套抽离的一个准准系，我怎么和现实对应的他缺乏现实的经验。另外一方面，就算他有现实的经验，就算他有现实的经验啊，就算他的父母、他的朋友或者说怎么样的同龄人都服从，他会有一个剩余，我就是不服从，我就要看看你能拿我怎么样。这个幼稚是现代特有的，因为现代就是说呃人类至少在士民阶级的文化表层是承受不了残忍的，承受不了残忍的，明白吧？就贵族不能够再像前现代那样肆意的去杀害我伤害这个人民了。那个包括前现代的一些带具有正义性的，比如仇杀啊，这个血腥复仇，还包括决斗啊，就是说那个那个追求伴侣的时候就是决斗都被取消掉了。东方性最强的啊血腥复仇啊，私刑，这都被取消掉了嘛。因为这个呃资产阶级的这个市民阶级的表层文化里面是不能承受这种直接的残忍的啊，他不能直承受这种直接的残忍。那么一定会有一个善于，他要有间接的残忍，他会有间接残忍，间接残忍，就是无情的甩掉。啊，实事求是讲，就是其实对于这个社会的运行机制来讲，很多规则其实是同样和前现代和几百年、前一两千年前一样，是同样很就是不由分说的，你知道吗？但是会让会让很多社会成员以为他有有另有，还有的讲你知道吗？啊，有的谈你知道吗？只有我们这个时代会觉得有的谈，会觉得有有的谈，不像古代一个就是足矣，是不是啊？就是一个家族的性命，甚至说人头上就活生生的那种肢体被割断，或者说是老人这个幼子被杀戮的那种痛苦。在我们这时代是不可想象的啊，不可想象的。所以我是我我觉得啊我觉得是人类逐步失去了一种，对于就是人类再也不怕人类的，你知道吗？有这种感觉你知道吗？就你们这些小孩，你们不怕人的。哎，我又说了，我说我觉得啊你们你们的作为人的一个最根本的恐惧里面失去了就是怕人，古代的人是怕人的，你们不怕人的。古代的人是知道人会是一个极极为残忍的，残暴的，非常邪恶的。在某些情况下，你们就不怕人了，这就是你们最可悲的一点。愚种fear, human beings animal啊，你们对于人的恐惧丧失了这一点，觉得所以说我说了，我我我都不觉得你们身上那种叫奴性，明白吗？有的时候我也批批评你们，我不认为你们身上的是奴奴隶。再怎么样？他对于主人的恐惧是对于人类的恐惧，是一种是一种是一种坚利的，是一种是一种非常清醒的一种力量。恐惧本身是一个非常清醒的力量啊，非常非常锐利的力量。哎，你们身上连这个力量都没有了你，不是你们现在都觉得人的要把人像猫一样，像像像小动物一样去看待，像卡通人物一样看待二次元，把人当成什么来看待。 You know,那么这个东西都是我说你们连奴隶都不如啊，所以我不认为比如说尼采说默人默人是奴隶，但可能你们比默人更默认you understand and你。但我不是说我就要学这种生存论本真主义，对人进行一个分类啊，我觉得这是可以可以学会的，明白吧？我觉得这是可以学会的。我觉得你们人类我说了这个世界上不存在一个飘在空中的一个形杆上的机制，要让一部分人类一定要对另一部分人类的命运负责吧。没有吧，大哥，有有一个什么，你们是不是穿越小说，不知道有没有看过什么。功法修炼小说里面有一个什么系统？他如果这部分人的这个什么很痛苦，他一定会系统会均衡，让那部分人要怎么怎么有这个机制吗？不存在呀，这个现实是个很赤裸的现实啊，没有这个机制。哎，淡淡的exist,宇宙并不此机智啊，说一部分人的苦难啊，要另一部分人一定要让他负责。做梦呢没有吧？啊，而且更更不要说了，就是说很多人类的苦难，就是另一部分人刻意制造出来的，维持其优势的。啊，所以我觉得我我觉得你们绝大部分就是没有意识到，就是你作为小孩的时候，反而会啊作为孩子的时候，在作为小孩的时候，可能还这个真的会被人给吓到啊。你在你是个孩子的时候，你可能你真的会被什么学校里面小流氓说放学了，要在校门口堵，你是确实是会被他吓到哦呃等等你长大成人了，你觉得你不怕这个社会上的其他人了，或者说你只会怕犯罪分子啊，不只会怕这个刑事暴力的那一部分人，对于其他人你不会害怕了。对于至少对于整个人类文明你不害怕了，对不对？对于这个呃这个市民阶级文化表层的这种温文这个尔雅这种和善的讲究礼节的这一套你不害怕了，出现那种什么残忍，出现在哪拿举佛这什么打了架什么这种东西。我觉得啊这东西可能在一在很多社会就挺常见的，或者对于你们来说是不是太少见了。什么打架啊、斗殴啊，这个东西，那我不是说叫你们违法犯罪啊，你们可能见少了吗？还是怎么回事？你们可能真的不当回事儿，或者说又有一种嘲讽，你知道吗？就是就是就把这些东西当成是可供消费的东西，比如什么什么昆山、龙哥啊这种玩意儿啊，就是我不知道如何能让你们严肃起来啊，你可能就是没有遭遇过这样的情况啊，真的是缺乏经验。可能正是缺乏训练，或者是有一种虚假的训练。互联网上面包括网络游戏，包括这个自媒体，它对于这些东西的娱乐化了啊，是让你们以为自己已经熟练于人类的残忍啊，已经就是熟熟悉，可以应对这些突发的痛苦的这些东西的。有点不是这样的。你们或者看电视、看电视电影里面有那种什么无厘头黑色幽默啊，或者动画片里面那种什么动画角色，动不动断个手断个头，然后一一会儿又涨回去了。我觉得或者说就是把自己始终幻想在处在一个共同体的襁褓当中啊，远离战争，远离什么什么什么。哎，那我要说的话，要获得这种恐惧的方式。其实不是说真的要你去寻找那种极端危险的啊，或者说去面对那种很很恐怖的人。有的时候就是说的难听点，用用那种成功学的话说，就对自己狠一点，这不是对自己狠一点，而不是对自己狠一点，就是对自己无另话可说。就有的时候你我不知道你们有没有养成一种习惯，就是不要跟自己废话。你们平时废话很多，发弹幕就拼命的发的一就是很多人话说的多。其实不是说给别人听的说给自己听的，不停的在调整自己，在劝服自己。但是有的时候你们做一件事情，就是说不要跟自己废话啊，也不是说就是对自己狠一点，不是这个意思，而是说嗯给自己下命令就像个命令一样。这个是个窍门啊，是个诀窍啊，是个窍门，是个诀窍，没办法一天。而且你需要去想到你就是啊这个就是我说的这个可能需要一整个的一个准备。就是你每天可以操作的行动数是有限的，你可以支配的东西，支配的资源也是有限的。你能做的事情，一板一眼的就是那么多事儿啊，就是那么多事儿。我不知道你们能不能理解啊，就举个例子，就是说比如说你爸爸妈妈是做豆腐的那呃，你你老爹生病了，你也要做豆腐，你也一板一眼的操练起来怎么怎样跃跃欲试了。就是对于一个还能成器的一个小孩儿，他就是他真的那些什么竹条啊，什么布啊，蒙上来一步一步的就摸索。按照他父亲的这个动作就这么不变形，尽量怎么去模仿还原他，没有另话可说的。但是对于一个不成器的小孩呢，他是怎么样呢？他做一个错，一个那边弄一个，还捣鼓捣鼓那边那个捣鼓捣鼓不停的在修补，不停的怎怎么样的，他没有一个压迫感，对不对？因为他可能他如果是个贫穷的家庭，他今天这袋豆腐这个豆子煮出来了，这个什么豆汁儿弄出来，像这袋豆腐不去弄，他损失几百块钱，他学费可能就没有，或者说他家里面的伙食费什么都没有明白没有？这个很严肃的他的家庭责任感，他还需要他父母比较关爱他他对家庭有认同，有责任感，这个能力在贫估的家庭都是可以培养的。就是当这个小孩，当这个幼稚的人决定要去做一些事情的时候，他把自己交付给外界的规则来评价自己。并且这些规则对于自己的评价就又转化成自己对于自身行动的命令。并且他会按照这些命令，严格按照这些命令去和现实世界交互，然后产生结果出来，然后再这个整个结果再给那个标准去评价。嗯，我觉得你们绝大部分没有这个这个能力，我觉得你们绝大部分没这个能力。我我我换句话说，就是说说的难听点就相当于要培养这个能能力。实实有另外一种方法，比较简单，是你自己给自己做饭，再怎么难吃，你要把它吃下去，绝不浪费，就是要给自己一些绝不一样的stand, never要不是，绝对不就是你们可能离绝对太遥远了。你们就是觉得绝对是很遥远的东西，你们越觉得绝对是很遥远的东西，你们离绝对越遥远，你连给自己下命令的能力都没有。这个这一点就是在我看来是非常非常幼稚的，你知道吗？就不是对自己狠一点。我再强调一点，不是对自己狠一点，因为你没有那个尺度，什么叫狠，什么叫狠一点，什么叫更狠，什么不够狠，你知道吧？因为你没有精力，就是说没有狠一点狠不一点，没有这个比例的，就是全有全无的。好吧，对你来说，你自己执行这个承担全全部后果，就是全有全无的，没有其他东西的。 There is nothing more,没有其他东西给你承担，没有其他东西给你兜底，没no能摸，就相当于你跑在我这里发弹幕，我看你不爽，我就给你拉黑了。没有其他可能性的，没有什么商量，不商量的，就是这样。You are understand,我得给你禁言啊，绝对是个很处处都有的东西。你对于你自己的行为的刻画行动的命令，就是绝对你就我就要走到那边去，然后我就觉得走到你不会走一半，说我走不动了，我要我要叫个滴滴，no other choice,没有其他的自由啊，没有其他的可能性。这个时候你就说，那为什么呢？那那那我那我你反过来就说我那我一开始为什么下定决心要走呢？如果现在叫了滴滴，那我的决定我的主人翁的我的对于我自己是主人的地位，岂不是被你这个欲望被你这个慵懒挑战了？我就不是我自己的一个奴隶，再怎么样，他还是他自己。我觉得对于你们要要做的一件事情，努力要学习，就是首先去做你自己的努力。你们觉得绝大部分人没有这个能力，跑到我这里来，不要假装做我的努力。不好意思，我不需要你们这种不成器的货色啊，不成器啊。我看我越看你们这些弹幕，我就觉得你们不成器啊，你爹妈怎么能指望你这种人给养老呢？你爹妈怎么能指指望你这种人？到时候我我说的，如如果有什么紧急情况出现，你爹妈和你小孩躲在浴缸里面，让你去面对整个外面的情况，他怎怎么能指指望你们指望你去出去和人家发脾气吗？指望你出去抱有幻想吗？啊，首先你咱们指望你自己，你自己给自己安排一些事情，绝对要做。没有分说的，不由分说。我有的时候就是就是说不由分说四个字，就是可以成为你们绝大部分人摆脱自己的窘境。不由分说没有二话，自己在自己脑子里面说一不二，决定好了，就这样去做，有什么后果自己担着，我没有骂好，骂骂的很没有骂我，我为什么要骂你们？我只是在评价你们，你们还在脑子里面在说这个骂骂的够不够有穿透力，这个骂骂的够不够狠，你还在玩这个游戏。You are still playing this kind of game.如果我说的东西对你有意义，你就去做，对你没用。那本来你就是成熟的人，你就当听一听呗，对不对？你就当了解说这个人平时接触的一些一些这个粉丝或者什么样。既然是这种幼稚小孩儿，不需要你来评价。我我我另外一点就讲的就是说只有主人有资格评价我，我在墙那边只有制定标准者有资格进行评价。你们可能都觉得自己有评价权，你们没有评价的权利，除非你们首先严格执行了，知道什么叫严格执行标准。其次知道什么叫制定标准。最后你才能说什么叫做评价一个标准，或者评价一个结果。在那之前，你们无资格评价，你总是要把事物划归到分类表里面评价它的程度。有的时候这些程这些程度在那边，你不需要做，他对他做反馈啊，你要反过来看我评价了他这个事误的程度，有什么意义呢？有何意义？你的评价在心里面做评价就行了，不需要把它说出来说出来，就意味着你对于这个评价结果有啥心里面虚。在我直播里面发什么骂的好的人，你虚啊，你要别人认同你，你需要你要一定要在这个台面上来呈现出你这个评价结果。你不知道你评价结果到底是对还是错，你要让别人看见，要别人应和，你要全班同学都都举手都鼓掌，这是不行的这不对的。你你这道题目做对了，你就觉得是对哪怕标准答案是你错的，全班同学都是你错的，哪怕学校你开除你，你就觉得我这是对的。我按照什么数论，按照什么按照什么群论，按照什么什么高阶数学理论，我操，我就是对的，你们这些人全都让你有这么疯魔，你敢去做，你是你本事，赶紧吧，你们绝大部分就是哦你们在学校里面接受的这个教育啊，对于规则执行的教育绝大部分情况下，不是说真的是在追寻规则，而是在从众。而在遵循一个正义，你评价东西一下子要把它表达出来，要让别人人家应和你奉承你附义，要就是所有人都这样说，你才能坚持。那你自己推导出来的那个根据那个一个推理的那一整个体系，那整个脉络那是那算什么，它就没有价值了吗？它的价值应该是绝对的啊。我是觉得我是觉得应试教育对于你们的能力是在这方面啊，而且你们不理解高考的实质，高考的实质就是那个标准是不从众的。高考的实质就是告诉你们玩了一辈子小小小十几年小十几年的这个游戏。十二年的这个游戏不是说大家都认为它是标准。答，它就是最标准不标准答案，认为它是标准。答，它就是标准。答，考试组认为它是标准答案，它就是标准答案。你们可能就是说从高中生向大学生的那一跃，那瞬间的一跃就是要意识到真理不是掌握在共同体手上的真理，是掌握在少数致敬者手上的这是标准考试过程当中的真理啊，我指的是这个啊啊，然后你所以我觉得高考是一个社会化的洗礼啊，是对于一个个体的社会化的洗礼。你没参加过高考的高中生，永远不理解这个东西。因为标准答在全班都对的到。比如说他五十个人四十九个，或者老师也认为这个标准答弄错了，还有改的由头，改的余地嘛，对不对？但是在高考没有这个余地了，所以是给你画上句号了啊。我觉得你们好多高中生的心里还就是没有经受过这个东西的洗涤啊，没有经受过这东西洗涤到了大水里面可能就更不明显了。到大学里面更不明显，到大学里面，尤其老师给绩点，他是按学生比例来的。所以我觉得啊就是说在大学当中应该以更多的社会化标准的，也就是说权威机关作为最终解释权的呃，作为他的最终解释者的那种制定性的考试，作为大学里面的节点，明白吗？说一不二。那些考试作为大学本身的教学节点，才能促进这个个体的社会化。而不是说让那些按照教授课堂表现，我操什么学生比例给给几点ABCD这种屌东西，明白吗？所以我觉得好像好像这个这个社这个大学教育好像更成人化，更这么江湖氛围啊，更怎么大家商量着来那种感觉。但实际上我觉得是一种幼化退化这种幼化反而在大学毕业了之后，那些什么资格考试规培生考试，什么这种东西，什么职业资格证考试，大学毕业之后才开始啊，或者是快毕业的时候，临近就业的时候。所以我觉得中国大学教育呢就是说标准化的一权威性的啊，权威性的一些就是说一不二的一些制度性的啊。他可才就是法学，还有会计学，还有考注册会计师嘛这种东西啊，考那个司法考试它会有这啊，所以我们说的资产阶级对于他的主要的服务人员，还是希望他们是聪明人的，还还是要让这些人社会化程度更高的。拎得轻一点的，一就是一二就是二的，不由你分说的，你知道吗？很多东西不由你分说啊，尤其在你无权无势无能力的情况之下，没有什么你有啥好去分说耸动舆论。我这我这个就说给任任崇浩听着，你就想想你的那些拥趸。小弟说穿的都是这种人都，是以为他声音够多人够多，就可以由他分说的大哥。这是一种劣等低幼的表现，这不是文明的进步。因为在自然规律面前，在赤裸的政治经济规律面前，是不由你分说的统治集团，是知道这样的人才是具有统治价值的，才有具有做奴隶的价值。甚至说你还指望这些人可以做主人，或者说做主人的一个有机的补充。怎么可能呢？这对这种有所可以可以狡辩，可以分数可以赖皮，可以他妈的这样往后后撤。赖皮的这这这种人口，这种这种群体，他有什么政治动能，他能有什么值这个被可动员价值。我靠，真搞笑。我可以很明确的说，所以我不认为那条路走得通的路啊，没就是你过个年底就是嘴巴上的游戏而已。那标准很含糊的，非常含糊的，还弹性很大的一个标准，没有任何人在这个标准里面投入我赌注。没有任何人在你这些非常含混的一个替代标准当中，投入任何的赌注啊啊人是不能标准化，但是人一定会有标准共同体的存在，一定会设定严格的标准，非常严酷的标准，残酷的标准可以说它是人类文明的一个象征，并且他一定是作为前置的，它不是它很难就是说特别在紧急动员状态下，这是非常严酷的极为严酷的严酷啊，可以说残忍严酷。你们可能你们这个这么和平一代人对于这这些词汇的想象都已经缺失了。但是历史在不停的让我们重新想到你，比如说那个什么walkner,你给他多点弹药，他就可以少死百分之八十的人。你给他少点弹药，他就要多死百分之八十的人。他他总共死了一千多号人嘛，那么算嘛，弹药充足，他只要他只要死两百号人就行了，对不对？弹药不充足，他就多死八百号人，那叫人命啊，大哥活生生的人命啊朋友。它只是一些物的配置，对他来说就是活生生与死的差别。就是他这个那对于一些没没被打死啊，你这个手臂有没有被打飞掉了，或者说那个什么头有没有被眼睛有没有被打瞎的这个差别，你就是靠你靠心愿去祝愿世界和平，远离苦难，你愿有用吗？你是个成年人呢，你这个嘴巴上发一条弹幕，你觉得有用吗？你还在逃避？哎，are you kidding me?法院，你一个什么有一个什么什么系统在他妈的哦，只要有什么超过二十亿个呃个体成员发院了，他有这个心理活动了。我这个系统搜集起来了，他变成一种力量，会支配那些相对邪恶的好斗的分子，让他那个不那么邪恶，不能放屁，有这个机智，有这个机制就怪了。搞笑标准不是人发明的放屁，有很多标准就是人设定的。在搞笑人通过驾驭大型政治机器、大型工业机器、大型军事机器就能够设立标准，就能够让很多就能够用这些标准无往不利的去摧残、改造自然和社会人。当然可以制定标准。有权力的人，有威能的人，当然可以制定标准。在搞笑，你这么无知的吗？你对于历史现实一点知一个人都不知道吗？那元代博言做宰相的时候，不是说了吗？要把什么什么姓张，姓刘姓，赵姓王，姓李，武姓汉族人全部杀光。他为什么问这标准，他就可以制定啊，咱们没杀掉嘛，他是那个元顺帝就说不行啊，太夸张了，当然可以制定标准啊。那我不更不要说他什么车轮以下全车轮以上高度全杀光。你以为人类不能制定标准吗？人类可以制定标准，人类很残酷的，非常非常残忍的。你在那屠宰场里面看那个人就分类，小鸡公鸡直接就扔掉，就他妈绞死的母鸡把它留下去生蛋，稍微长大一点就把宰了吃掉。人类非常非常非常野的，你不知道吗？你真的不知道吗？你每天吃的肉从哪里来的？你每天享受廉价工业品，从哪来的？真的这么无知吗？不至于吧？这个世界上确实存在一个东西叫标准啊，确实存在一种生存方式，叫做执行标准。遵从标准。当然也存在一种生存方式，叫制定标准，改变标准。反抗标准当然有啊，哎，我有点不能明白啊，你们不要假装这东西不存在啊，你为什么要假装这些东西不存在呢？你假装它不存在，它就不存在了吗？你假装你爸爸妈妈年纪大了，不用得病，不用死，你爸爸妈就可以永远活着了哦。你假装你面前这个这这这碗饭吃不完，一粒一粒吃，感觉它没有变少，它永远吃不完吗？你只是吃的慢而已，你一粒粒吃，你终究也是会吃完的，而且你会饿肚皮，因为满足不了你对于吃这碗饭的需求，目的你对这个世界抱有一种虚假的仁慈，无非就想欺骗你自己而已。想要更晚的去面对所谓的匮乏和空虚毁灭，但是带来的结果反而是更持久的忍受和压抑。就这样，你一连上一碗饭，你妈了个逼，说我他妈的一粒得吃，假装他吃不完，操你终究还是吃得完的。哎，过程你还也饿肚子神经病。那么绝大部分的错误都是这样犯出来的。因为说教育过程当中让你延迟满足嘛，让你有享乐就慢慢享受，对吧？压抑让你这个持久的压抑，所以就并理化，你就出现这种状况。我说的难听点，你们好多人对待你，你的父母，对待你的一些亲缘关系，就如同对待这碗饭一样的。你是不愿意去和他和和你所所爱的人所恨的人，或者说你所所厌恶厌弃的一些东西，你不愿意整个拥抱上去或整个去抗拒整个去反对的。你就像哎这碗饭可以慢慢吃。哎，然后你慢慢吃就这么个意思。所以你们有的时候就说这碗饭慢慢吃，你说我在量，我在慢慢试探。哎，那你过程你浪费的时间，浪费的生命，你所忍受的压抑啊，你所这个表现出来的这种不抗争，或者说你表现出来的这种虚假的一点点的认同。他也已经是个答案了也已经是一个极端了。一种man憨的、极端，无能的、极端愚蠢的、幼稚的极端，缓慢的、冗余的那种极端。你妈的哇打死这种个体。我靠，一个民族共同体里面越是这种个体越多，那越是那种无意义的那种悲剧，越是一种低档次的那种创伤就越多，就是自己把自己压抑出来的温豚、水煮青蛙的那种饿你妈了巴死就越多啊，就是越假呀，就情感关系里面就越假呀，要慢慢吃呀，甜蜜要慢慢慢慢感受。我靠呃，我我的意思就是这个东西比无产阶级的那种全有全无，是更恶劣的，更恶劣。但是我们对于无产阶级来讲，我们要教导它把握尺度，设立尺度，设立一个比例，按照比例按照尺度，按照份额啊，按照对应适配，让他们去学习成长。但对于小个年弟来讲，让他们自生自灭，去去吃屎是吧？让他们就这样玩儿啊，他们喜欢这样缓慢的，或者这样就慢慢微调的，这样去过日子，就是这样的啊了解吧。所以对于我们会看到一个显著差异小在里机他这很多事情是微调的，逐步微调在一个它很难推翻那个推翻那个那个既定的那个分类标准，它就是微调微调。它有这个幻想，它就哦要适配到一个点，像撬锁一样适配到这个点上，它刚刚好，它就是完美的那种感觉。但是我们发现呢，资产阶级反而是敢于大破大立的啊，或者至少在局部上小破小立，他从来因为不是他的代驾嘛怎么办？他从来从来从来就是说不吝于去做这样的小破小例的，至少它是破和力，至少他是一下子对这个东西重新评价，今天就非法了，明天这个又不行了，后天这个东西又变成什么仁慈啊，道德了，后天他他不屑于去服从一个将死的善恶，对错是非标准，他会不停的调这些东西的。他只是调他的性质分类学怎么办？自然阶级就是这样的，它会不停的调它的性质分类学。而小自然阶级呢会在一个固定的性质分类学下面，慢慢慢慢索，慢慢慢慢变动。无产阶级的无产阶级它无力去抗拒这个性质的分类学。那在它的量上面，它就走极端，不停的走极端。原往是这样的，要么全有，要么全全不，要么全压上，要么所以他有有的时候有投机性，要么就完全就离开他。所以他有的时候就是绝对的恐惧，绝对的不去玩那些东西，绝对的不要不要，不要绝对的抗拒，明白吗？它缺乏一个比例嘛，缺乏一个对于这些事物的一个类别标准的一个比较清晰的一个啊。但是我说了无产阶级师在那种状况下，它反而是更能够制定标准的。因为它能吃到痛，或者他吃能吃到甜头，实质的痛或者实质的甜头，他敢于全力以赴啊，所以我我又回到我重点讲的第二个点了嘛，对不对？然后我这个东西就ABABAB就不停的，我不想这样跟你轮回这样讲了，我要告诉你们，就是说有的时候我看不上你们，真不是说我看不上你们，做小弟跟在屁股后面，我是说你们连做小弟都没有那个资格，你知道吗？给你交代任务了，你连执行都没有。那个本事抱有各种幻觉，连做奴才都不会的，你连做自己的奴才都不会的，连克制谦亿，绝对的命令自己做一些事情，绝对的给自己安排，做很严格的做一些事情的能力都没有的啊。我说的难听点那个什么啊，最近举举报，我那群人也是的，你妈的你要搞黑财的，要举报，我操，你连你连我连那种就下狠手都不会下的。我靠啊，你连个基层的一个小公务员都欺瞒不过的这还他妈学别人报报假警，还学别人他妈的举报，你就会个屁，我操这什么我就看不上这种人，你知道吗？连拆后台的本事都没这个本事，拆台的本事都弱小，都没办法，就是走到底都不会，你知道吗？You understand?你反过来看我，我做事情是要走极端的，我要把什么？举个例子，把什么什么啊，真好吃啊，我要把它弄的，完全用弄的，我是要走极端的，你知道吗？ Yuan stand,你们做事情都没有办法自己设立的标准都没有办法坚持到底，还在有幻想，还在抱有各式各样的幻觉。你这个就用资产阶级管理者的方式执行力太弱了啊，或者说用我的方法就是说就是说没有办法给自己下达命令啊。那你做事之前你已经想清楚了，这是必做不可的，不做。这样完全打不开局面，没有任何路可走，必然如此，那么一切后果就承担嘛，一切代价就付出嘛，明白吗？好吧啊，那就讲到这边啊，那这个我就讲到这里。