希望你们要意识到，你们的兴趣比你的性欲更像欲望，或者说你要发展你的欲望。在你的欲望当中，重新尝到你的这个欲望的滋味，欲望的滋味，重新尝到了那种魔怔的陷进去的滋味啊。然后你要或者当你有爱情的时候，我希望主要支配你的是不是信誉。支配你的爱情的，不是信誉。支配你的爱情的，是对于那个人的兴趣，对于他的好奇啊，或者说对于他的仰慕啊，或者说对于他的那种认同认可，觉得这个人很有趣，好有意思。我希望支配你的爱情的是这个东西，而不是而不是下面这个东西。当然这个东西可以有，但是他是副产品，它是副产品，明白吗？ Grunderstand同样的同样的，你如果有友情也是一样的，希望不是你们都认同。你们是那种男权享乐者，都自视是男权主义的享乐者。然后你们就有那种共同去啊三大铁，人称三大铁，最污浊那一铁。然后有所谓的这种友情。我希望你们友情不是这种东西，我希望你友情也是建立于兴趣。你们有同样的兴趣，明白吗？你们有同样的兴趣，或者说你们都都受到同样一种欲望的折磨，也受到这种兴趣当中的某种欲望的一个激励。受到这样一种欲望的激励，我希望你们有这样的欲望啊，我希望你们的那些同伴不是他妈的一群一群男的，一天到晚在那边取笑女的，或者是在那边讨论自己有几个性伴侣，或者说怎么是这样的一群这这货色远离他们啊，然后你自己要有一个兴趣，要有一个兴趣这个兴趣。哲学政治经济学、军事历史whatever,它能够引发你的欲望，这个欲望一定要也要导向现实。由于它是个欲望，所以他一定会你要看到你的那些抽离的这些兴趣当中，你的抽离到从现实生活抽离的这个兴趣，归根结底它是要指向一个现实。这个现实就是你要突破突破呃种种枷锁，现实的突破种种枷锁，现实突破前的枷锁啊，你的权力的加速，家庭身份啊，家庭这种这种啊父母对你的控制啊，宗族体系对你控制啊，这些家族一定要突破。他啊，把你在你那种兴趣当中的那种那种欲望能够引到现实当中来。你不能学历史，呃，觉得什么什么什么呃，觉得呃那种什么王猛这种人就都都在品评他。但是你在现实当中，就像那个渤海小丽他妈的写的文章里面品评这个英雄点评那个那个那个名臣大将，现实当中就是一个奔走小利而已，令人不齿，你知道吧？就你不要你你的那个历史，你对于某个抽抽象位面的那个兴趣啊，你要把它作为欲望，坚持到底，坚持到底，就意味着就在现实当中要突破枷锁。突破枷锁就是比如说你有历史兴趣，那你就永远你就你就做个在野的，就我偏不为偏不为五斗米折腰，有本事做到啊，就这么简单。就这个东西呢，你要就是一旦它成为欲望了，它就会导影像行动，它就会影像行动。它作为真正的一个循环起来的欲望，它会影响行动，他会让你有一个视角去看到真正的现实。啊，所以我觉得这些这个像渤海小丽这种什么，他有一种所谓的历史兴兴趣，它其实他并没有历史的欲望，这些人缺乏历史的欲望。啊，他缺乏把自己的生命历史化的欲望，他只是在旁观历史，所以他真的并不爱历史。他也不爱他的生命啊，我觉得这家伙只是爱钱而已，或者是想要有一点出名啊，或者说他的生存焦虑啊，他并没有一个历史化的欲望，这个欲望是很稀缺的这欲望是非常稀缺的。一方面这个欲望是稀缺。另外一方面就是说啊把能够把这个欲望加以克制，服从于更伟大的理想的这种克制，是更稀缺的，能够克制自己。要将生命历史化的那个欲望，然后而去追求某个现实的理想，现实的共同体的理想，这个是更稀缺，更稀缺。那么有这个东西，你就是二流人物，有下面这个东西，就是你就是一流人物，没有这个东西，就是三流人物，没有这个东西，三流人物如果我们要讲的话，基本上是这严格，就是就是一流人物，二流人物。三流人物，我我基本上是围绕着他面对历史的那个欲望的姿态来来做划分的。如果他根本没有这个欲望，那妈的就是三流人物，他的欲望只是他妈的做小自然阶级，弄点钱完了弄点小名气而已。他有这个欲望，这个欲望很强烈，并且不停的去做。那他是个二流人物，他有这个欲望，他还克制这个欲望，他还克制这个渔网。那他是一流人啊，一流人物活着我们就知道他是风流人物，他是今朝风流人物啊，这么这么一个一个划分。这个三流其实就是不入流啊，不入流啊，不入流他只是他嘴巴上说他是跟历史相关，关心这个军政大事，关心这个，但是实际上是不入流的人物，不入流的人物。好吧，那我这个东西呢也给你们补充了一下啊，这个五分钟的视频我会另传另传，好吧啊，那就讲到这边啊，那就讲这里。