我随便聊聊吧，就是说什么南阳音乐节和那个什么呃，啊时阵吗？算时阵吗？呃，我不讨论它的那个新闻性质啊，不讨论它新闻性质，我们讨论它的这个这个它背后折射出来的某些意义，没某些价值啊。那那个包括以色列办的那个音乐节被突突了，嗯，直接在音乐节上把这个人给抓走了。音乐节我有的时候就想音乐节到底是个啥东西，我也不是说没没没这个参加过音乐节啊，我年轻的时候也参加过音乐节啊，这个就站在看它是标准的，是一种消费主景观啊啊，然后是哎呀背后有什么演唱会音乐节这东西you know呃，然后呃就是他有他的官方，他在他的那个组织的官方啊官方，然后请一些乐队啊，知名的不知名的歌手乐队去那样去唱。然后大家就买票在票网站上订票，然后到那边去有场地布置好了，怎么怎么样的。音乐节好像可以把一个场地，然后施工布置那样，上面有光有电路。有啊，这个功放啊，有这个看台啊，有舞台啊，就是有基础设施给布置下来。然后人员的调配的票的这个验证啊，就是说他你有办法办音乐节，这个背后就代表某种力量是不是？其实组织动员力量是不是啊？他有有凭证，有票据凭证，这个票据凭证要上面要防伪的。然后要是和这个参与的人，你要身份信息的识别，然后人进来要有基本的组织，把他组织安排好在座位上或者是怎么样的，what ver,对不对？这个就个有点像，那反正像小政权或者小军队那种感觉，但是这是商业活动，对不对？这代表说这个社会里面的市场力量、商业力量，它可以有一些没有政治意义的，没有战争，没有军事意义的，呃，就是纯粹是商业性的，纯粹文化，娱乐性的这种东西。你们有没有想过啊，你们有没有想过这代表就是说市场呃这个市场主体、呃，这个娱乐界文化文化工业、文化产业对不对啊？就是法兰克福学派一直批评的文化产业，文化工业它本身带有具有一定政治性嘛，对不对？其实就是这就是音乐集会，他是有组织的机会，对不对？他是要验票的机会，对不对？呃，他还是要要投放出这个声光电出来的一个一个机会，是不是他还要要布置场地，要有很大规模的布置场地的那种。它具有政治意义啊，它本身它是个政治文化现象，是不是政治文化现象？当然也也是看上去好像是个经济现象，实际上是个政治文化线。你们有没有玩过一个游戏叫孢子啊？包子里面好像这个那个生物发展到进化到一定级别了之后，怎么样呢？有两条路，一个变成武力，就是制造矛啊，或者制造那个什么小小战车啊。还有一个就是用宣传的力量，就是那个车开过去，在高空中投影出来一个一个虚拟的你的那个物种的那个生物，然后开始演讲开始怎么样的。然后下面的那些人的那个呃那个反归一度越来越高，最后就被你征服了，玩过吗？啊，所以在这个上讲，就是说这些什么音乐节的组织方啊，这些什么什么场地组织方，这怎么样的，你可以看成是这个社会权利的一部分，社会建制的一部分啊，就是社会这个这个是这个对呀啊社会建筑这部分啊，它只不过是纯市场的，就是说他没有什么政治危危害度的啊，但是也有政治危害度啊，对吧？这也有政治危害度，比如唱那个是什么？有的有政治危害度啊，对不对？就是就是有的这个就是它会政治化呀，对不对？就民谣本身就民谣，还包括脱口秀是一种，其实都其实就有有那个就是意义形成共识的一个温床，对不对？它有可能形成反对派，对不对啊？成群成群的反对派的这种可能性啊，你甭管他是什么街头杂耍或怎么样，他是个民间民间的自主只是市场里面的一个组织动员的一个机制。而且它是一一套都有的是。不是，他能今天给你给你给你发票啊，能给你呃对号入住啊，明天就能给你这个组织一个什么东西。这种东西他靠靠联联靠靠一套软件系统啊，靠一个么什么票务系统啊，靠一个什么什么身份验证系统啊，他有它已经实实现了这个功能的。呃，并且他那还对不对？就所以这些都叫官方嘛，就是有点像他掌握某种权利一样的。像官方一样，他调配你那一天的这个行程啊，调配你那天的呃体验感受啊，你们要你们要你们要认识到这一点，认识到这一点，人类这种大型活动这个是，那你就那我我要不那样说一下，就是说如果纯没有没有社会位面的，没有市场位面的一些国家，它里面这种大型歌舞表演是不是更更明显的，是对不对？这里面的成员没有自由度的，然后得举个牌子，在那个座位上面把它翻来翻去，那弄成那个大大大大幅的那个什么画的像素画的这种，对不对？那就是说更为发达的国家，他就是在这样的活动当中，他的他还有更有自由度，是不是啊啊他不需要那个拉拉队，拍手政是拍出花来拍出花来拉拉队啊嗯越越发达国家这种活动越越有所谓的自由度啊，而且越是不依赖于不需要由这个国家的这呃政权政治权力本身来来进行这系列活动啊，他这个民间的民间的这个在市场呃监督监管力量的这个呃报备啊，或者审查之下呢，他可以自己来进行这一套。我们要认识到这一点啊，我们要认识到这一点，但是说这个东西被撕裂了，你知道吗？You understand? And这个这个代表着某种是鱼域，它有这个赋鱼，他有这个他有这个能腾得出手的额外的力量，能够就放心让你去将样去搞的那种感觉，你知道吧？那我们会看到以色列的就是这个东西激怒了巴勒斯坦人啊，以色列的就是这这种，你把人家限于生存的极限啊，这个吃饱穿不暖的这个极限，人口密度那么高的，像集中营一样的，被锁死在加沙地带的，然后你就在你就在旁边啊，是吧？把这当然墙都给你围起来，你这平民在里面搞音乐节啊，搞这个是消消费乐啊，就是撕裂的开来嘛，直接给他撕开了，直接就是说那个恐恐怖分子过去把人杀了啊，把你里面的就本来打算去玩的。本来就是一些小青年在享乐的直接就抓走，就是完全撕裂他的日常生活一下子就触底啊，一下子就是说陷入一个极端的恐怖恐惧啊，那么这个东西呢这个东西就在于是这个这个东西对于那个世界的人就是日常啊，就是就是他这就是现实啊，it's reality啊，这就是现实啊，呃就是现实。然后我们会评评判这个南阳音乐节里面有一些也许小孩儿对不对？一些这个不知道轻重的，不知道轻重的啊，没有感受过这个什么，就是身上哪怕一个刀口子超过五厘米的刀口子都没有的。这种人啊就没有感受到这强烈的痛痛苦疼痛的那种人，他就觉得这个生活的表象是死无法被撕裂的。然后这这群人呢就是在音乐节上打了个旗子，说他是安纳旗，或者打了个旗子，说他是什么什么主义者什么什么的，真的没有意义的，就烈度很低的，你知道吧？嗯，然后那个然后就谴责零元购的，谴责那些这个穷人零元零元购拿着他的东西啊，说我一开始就是有偷窃团伙嘛，就发生发生了多少起啊，我不知道是几十起还是几百起还是上千起啊，就是他们不知道这个是很容易被撕裂的，你知道吗？他们不知道这个是很容易被撕裂的，不他就是这些人对于现实的痛苦太没有认知了。我指的不是那些偷盗的人我只是那些就是这些消费者。我只能说这个小资产阶级它的无产阶级化还不够啊，程度还不够啊，就不是。对，是有人取笑说那些打着安纳旗旗子的人，被真正的安纳旗零元购了之后，然后呢，然后或者说面对真正的安纳齐的那种社会状况，就就无秩序失序的社会状况啊，无政府状况他们怎么样，他们就去抱大腿了是吧？赶紧报警，赶紧找这个公共秩序。所以这些所谓的安纳齐，他不是安纳奇啊，他既然也是秩序爱好者，懂了吗？他是他其实就是亲剑之派啊，是很明确的。这种人实质上是亲剑之的这标准，亲剑之他也不是什么后现代人他就是亲见之轻，到就是忘乎所以了，呃，忘乎所以了，然后不知轻重了，开始玩这些游戏了。他其实离真正的安纳奇的那个立场，政治立场很远很远，生活方式离真正安纳齐的生活方式很远很远，他们他不完全就不是，你知道吗？如果他们真的是的话，那我我我给什么啊，都都举报了，什么电话，我都打了，我都举报了，屁用没有。他做了一个网站，网站里面安纳奇的什么教材，什么教程，什么都有。那为什么这个人不抓起来？那是有关部门鉴定下来，它没有社会危害性啊，他只是说在境外搞了个网站啊，那是所谓的是在这个知乎上面引流，也没引到几个流。你这种人我我靠，我还被他告过呢，对不对？还被他起诉过呢。有关机关你无论是这个对外的机关，还是对内的这个呃保卫机关，知道这种人没有用的呀。这种人就是纯粹的亲贱制人，他就标准亲贱制的标准的这个温和的嗯，不是没有社会影响力，他就是亲近于统治者，亲近于统治秩序，亲他就是爱热爱稳固的稳定的社会秩序，非常热爱享受，并且正在享用这个稳定的社会秩序享用它。他说哪是安人，他不是安人啊，他是他是安宁而祥和的，就是一个没用吧。他在享用这个美好的秩序啊，然后就是你知道吗？就像他在一个一幅一幅非常大的一个这个画布，上面画了一个撕撕掉画布的一幅画，知道吗？他画的很很真实，那说明是画布本身他就很喜欢这个非常平整的这个画布啊，这个你们大致大致明白吧？就像他在他在一个蛋糕上面做了一个就是蛋糕被砸碎的一个小的图案，就是这么一个状态。他在一个大蛋糕上面做了一个非常非常就是完整的一个大蛋糕上面，然后把它做成一个好像这个这个蛋糕要被砸碎或怎么样的。完了以后，它更表明这个蛋糕是个好蛋糕这么一东西，所以它没有任何危害性的。所以我怎么举报都没有用啊。我我我打官司的时候向司法机关举报没有用。然后我这个官司了结了之后，我向安全机关举报没有用啊，我向安全机关挤报了之后，没有用。我向这个内卫啊，不哦，这个对内的这个保卫机关举报也没有用。这个大哥，他哥现在还还在这个天这个这个这个这个朝阳区哎，还在美好的生活着的，所以你们明白了吧？然后呢，stand呢，所以包括这个音乐节里面举的这些政治旗子的这些小孩，这年轻人也没有用啊啊，没用的呀，没用的，两次我不知道多少次了，大哥不是不是两次的啊，不是两次的，你以为两次我可以把两位数吃了？我靠，小朋友哼。嗯嗯，嗯我们反过来说啊，我们回过头再说啊，回过头再说。那我要讲的就是说，所以这个这次这个音乐节啊，呃我指的是国内的这个业绩啊，折射出来的就是说脱节了，完全脱节了。呃，保护被保护的很好啊啊，被保护的很好啊啊，被保护的很好。一百吧，我没有啥动物园理啊，我我这个人真的没神，动物园理，我只有一个。呃，我没有任何动物园理啊，我我只是一个可以劝别人不要做，劝别人，你们不要不要不要，我只能我有这个力量，我有劝阻力，我没动员力啊，我始终认为我是一个具有劝阻力的人我是我不是一个有动员力的人，不要啊，所以不要说我是这个immobilizer啊，我不是immobilizer,我是呃呃stable stabilizer,你知道吗？我不是mobilizer啊，immobilizer,我是stabilizer understand.嗯，我我有劝阻力啊，我有劝阻力啊，我有我有这个我阻尼啊，那么在这个里面反而是我们要认识到创伤在哪里呀？创伤在哪里呀？创伤在哪里？噔噔噔哒噔噔哒哒哒哒哒，噔噔创伤。哎，比较痛苦的，比较残酷的也是有的，你知道吗？当然是有的，你以为没有啊，这个音乐节扎了好多帐篷，对不对？睡帐篷，这个看上去对于那些小站点已经是比较可能接接触外部自然界了。晚上没有空调啊，没有这个防蚊呢啊，这个寒风吹啊就较较受了，这个好像是创伤了啊，whatever已经是向自然界敞开了，然后撤的时候又东西被偷了，东西被偷哦，是个盗窃啊，反正是怎么样的啊，或者说感感觉到呃，我说东西不要了，只是一些不值钱的，便宜的一些东西不要了。呃，大家的这个笔记本电脑啊，手机这东西还是要的啊，你那背包啊，还有一些什么viliver的电子产品啊，昂贵的东西，这东西还要的发现这些老乡竟然不讲不是不讲道德的，不讲法律了，对不对啊？不讲基本礼仪规范不用说，但是不讲这个是什么啊，人民财产对不对？财产安全啊，那不讲了，对吧？他感到这个东西有创伤性了，被犯罪了嘛，被侵害了，被侵权了，有创伤性的。其实这个东西这个东西再怎么样，就是钱的问题嘛。啊胡士说啊再怎么样，当当然还有当然也有精精损失失，这这里面的受受受害的这些市民啊，当然有精神损失了。哎呀啊呃感觉到呃本来我是恶善好施的，可以让你们可以呃赚一点点小的。这个就是本来你他妈那个收废品的，我操老子给点垃圾给你，他妈的弄点小钱，你竟然拿了我这个贵的东西啊。就这么一，他本来是想表表现的豁，就是豁达，就是装个逼的那种啊，我是沿海发达地区来的啊，让你收点废品赚点小钱了嘛。你看眼巴巴的这穷人在旁边盯着他，本来这样想的，没想到竟然拿拿我的这个昂贵的东西，拿我的这个贵的东西，衣服给人拿了什么什么啊，我操笔记本电脑什么这个手机给拿了，这岂有此理冒犯了我这个这个啊这个很天威啊，我这个啊这个还不算什么。这个不是这不是创伤，这哪是创伤啊，这种地区鄙视链啊，这种什么经济发达，对经济落后地区的这种鄙视链，还有这种呃他的心理期待。然后甚至说有一定心理期待，你有可能会偷我啊，因为什么高速公路上侧翻了，然后村民就过来把他们抢走啊，怎么怎样的这个鄙视链，或者这种舆论的呃历来的这样一个论调一直在那边的。所以这也没什么创伤可言的。而且地方的这个执法机关啊也是很正常的，帮他该立案的立案啊，盗窃罪论处，该去给你抓到抓到他，找回的找回啊，公事公办。那正在这里面的创伤在那呀，床上在哪里啊？嗯创伤在哪里啊？创伤就是说首先就两个创伤，一个创伤是在一个裂缝里面。就说他们开始意识到这个节呃节庆活动啊，或者说这个音乐节的举办方的这个官方并不是真正能够为他进行这个呃兜底保障的。官方真的官方你还是依赖于本地的这个官僚体系的呗，本地的这个呃这个警察系统对不对啊，治安治安、治安系统，本地的治安当局了，你还是靠这个对不对啊，这是这么一个官方啊，就是说这这两个官方之间有巨大的裂缝，这个巨大裂缝是会让他有这个失控感会让他们有失控感。因为在在沿海地区的，或者说在比较发达城市的这种演唱会、音乐会、音乐节，他这个都配合的比较比较紧密的。这个两个官方都是中间几乎几乎是无缝的，你知道吗？呃，比如说我们在上海，我在上海参加过一个什么音乐节，是在那个呃那个世博园，就是那个世世博中国馆旁边办的那音乐节。我听到什么李健那边唱歌呢，我那边他的个两个官方就基本上无缝的嘛。他世博园本身里面就有他的那个世博园，但这个也不是治安当局了。呃，不是上海的警方了，他也是就是那个世博园本身的管理管理管理，他就用不到，犯不着说让这个呃治安力量介入，对不对？那个呃就中国极少有人真的过安娜骑士的生活的。我换句话说，安纳奇，你不过安纳奇生活，你不是安纳奇，你你是哪种人？不是凭就是你们，首先你要承认你是哪种人，你是哪种政治光谱上的，人是由你的生活方式决定的，而不是由你的文化兴趣、艺术爱好。还有这个你的那个嘴巴上说的那套东西决定的，是由你的生活方式决定的。你所有的这些人我反复强调你的立场是由你的行动决定的，是由你的生活方式决定的主宰的，而不是有你贴标签，或者说捧个什么东西去，那更没有用的，你知道吗？你是哪种人？归根结底是由管理的人把你分类成哪种人来决定的？你管理的人把你分类成哪种人，你才是哪种人治你的管理的人，把你分类成这种人，你才是这种人我觉得绝大部分的这个大陆内地的所谓的安纳旗都不配被治安纳旗。真正的治安纳旗管安纳旗的那些人给你分类成安纳旗都没有呀，你们没有上名单呀。大哥呃，这个也是个缝隙吧，对吧？当然你心里面自认你是什么什么？我操你我小时候魔怔的时候自认我是玉皇大帝呢，我靠你脑子里面自认你是什么什么是一回事，你被认定你是什么什么社会关系，决定你的本质。哎，这个这个是这个是基本的ABC,对不对？这是基本的ABC,这是个活人就能知道东西，对不对？那为什么很多人不知道？就是所以说我说了中中产阶级的者是这些小资产阶级啊，他头脑当中没有意识到这个裂缝的存在。就是说他所想设想的那个那层和现实的为他做兜底刻画现实的真正的这个能够上手段，用用用力量去塑造现实的那个真正的管理体制之间的那个差差那个差别那个差距。他们好像就不是特别敏感啊，不敏感啊，完全不敏感，这就是一整个被豢养的小孩儿啊。你说这些人是现现代人嘛，我就不我不认为他们是那个以上的现代人。我不认为他们是我不认为他们是二战前后在西欧大城市里面，呃，为了自己的政治立场，不停的就是说呃把整个的就是那种刚那种知识分子，战斗知识分子那种现代人，他们当然不是那种现代人，就是这些这些人口。我昨天刚搞了一个视频，说前现代如何应对这些人口身上有深重的前现代性，就是他们不知道，他们不是现代人，他们以为他们可以扮演某种意义上的，现代的生活方式，现代的总体化的。然后就是有明确的立场和行动路径的生活方式。没有，他们并没有这个能力。他们是在治安当局和这个消费品供应供应的这个所在社群的呵护之下，按照惯性，在生活着的平民的，某种意义上是自然状态的前现代的平民。嗯，所以我我这不是没用的，你知道吧？没用的呀。我我我我我我我们我们明确的给现代人的定义就是它具有可动原性，能够作为呃底层军官被动员起来。第一点第二点，他可以动员别人。这个是这个是就是就是具有卓越的现代性的人，他他有他在对于任何政治力量都有一个价值，他能够作为一个基层军官被动员。另外一方面他也可以动员别人形成他的一个呃集群性的力量。这个绝大部分人goodbye了，say bye bye,你就身体素质就跟不上呀。那个意意志的那个坚定能力，还有包括你的呃技能学习知识吞吐的能力，这都没有呀，就这明白吧。你看知乎上没听到玩这个扮演的这有几个人算的算的，对不对？呃，或者说我们会说的现代人，真正的现代人是是真正的政治权利，甚至说政治强力的骨干精干组成部分。那么这样的人口其实是很少的，一个像我们这十几亿人口这么一个超大型国家的话，可能就几百万人符合这个标准，但是就足够了。所以我们我们我们会想的，就是说你你所看到的现代图景，可能也不是真正意义上的现代图景。你那个音乐节里面弄那么多旗子，那个自吹自擂自己是什么？是自己是什么的？那群人，真的是现代人吗？屁用啊，他看到你说一个导弹打下来，扎人堆里面扎一摊肉出来，闻到那个腐肉味，吐过了之后还能冷静理性的做决定的，又你看还能有几个人？嗯嗯，我就我我们觉得就是说反而是现代性的匮乏，你知道吗？现代性的缺失和匮乏，太缺乏现代性了，太缺乏这种精要的，然后非常凝练的灵活的。然后有一有嗯啊就是呃没有这个东西，这个是缺失的嘛，缺失的。然后当然这是我们说一个创伤，一个创伤，就是说这部分这个就是这一侧了。这个就是说从沿海地区或者是什么城市里面的这个呃娇生惯养的这些啊啊，或者说他他刻意体验生活的那种啊这些呃音乐节的这个受众啊，观众啊，听众他们感到的创伤。我觉得是这个两个啊负责主体，责任主体啊，实际上是责任主体，就是他发现中间是可以被请入的，是可以被突围进来的。就是说他这个音乐节快临近结束的时候，这个快要散场的时候，这有个秩序的空窗期，你知道吗？然后这个治安的力量又没有一下子就是填补这里，这一下子就变成一个临时的暂时的无政府的状态，对不对？没就是没没人管的一个状态，不叫不，我们不说无政府啊，就是没人管那个状态，没人管的状态，而又是大半夜的夜间。这个时候就是感到其实是会让他们感到恐惧的，你知道吗？啊，就是一些乡民就冲进来，你开始拿他们东西呢或怎么样的啊，收这么多的老，你要不要拉，你要不要你带着走呢？带不走。这个时候就有一些人偷鸡摸狗的偷偷的。就是说啊我相信很多村民就是过来收一些呃废品的垃圾的呀。老实说，这个场地本身也是需要去收拾嘛，他很多这个音乐节是当天来回的，或者说就订的火车票很晚的，或者说要赶什么车的是吧？赶飞机的啊，或者说在这个这个这个地方也不是很适合过夜的啊，他急着走很多脏东西，留在那边，人家也是过来啊，默契嘛，是不是啊？你要帮你收拾这里，你不需要学个像日本人那样刻意形式主义的，弄得干干净净的那特干啥呢？啊，我还能赚点小钱啊，收拾收拾一下你这个东西，我还能卖卖废品什么的，或者有些东西我自己还好用啊，我带回去用一用。但是肯定很多村民是过来是帮助性的，或者是互惠的互利的这么一个肯定有些人裹挟在里面嘛，他秩序一旦混乱起来，就有一些人啊动歪脑筋了啊，偷偷的拿了一个东西，那这个乱起来也弄不清楚啊，是吧？大家要衡量这个时间成本，那丢了一个手表的人，就想着我要去赶火车，我的火车五六百块钱改签一次要花一百块。我手表二三十块钱啊，或者就是个什么那种那个那种电子表啊，哼那就没了就没了呗，对不对？他衡量一下没了就没了，他也不会去报案的。但他如果一台电脑一两万块钱的没了，他还去报案的，是不是？那总归有漏网之鱼，也总会浑水摸鱼的啊，赚到这个钱的这是就是说这个空隙啊，这个空隙就会发生化学反应。这个当中发生的化学反应是不按照一个什么理性秩序说了算的。或者说这个发生的化学反应，其实是按理性秩序算的。是什么？经纪人理性，同学们有自私自利啊，有一部分小的这个违反犯罪的分子啊，混进来啊，他要赚这个钱啊，他要他要赌。你不会深究这个事情，或者说不愿意支付这个维权成本啊啊，丢了个什么丢了就丢了吧，赶紧回家吧是吧？这个那么乱啊，万一出了什么事儿啊，不安全不安定，赌你对本地的治安状况不了解，赌你对本地的这个这个执法啊，执法的力量不信任啊，赌你这个像多一事不如少一事，出门在外赌你比较怂，比较软啊，那就是他就占了你的便宜了，偷偷把你东西拿走了，偷偷把你这个一下子这个包拿走了，一下子这个电脑拿走了，对不对啊？但人家也是在赌啊，人家也是有他的理性的，对不对？也是有在理性的算计的这里面呢，感受到就是创伤。其实说是两种秩序之间，市场的秩序和呃政府的秩序或者治安秩序之间的这个空窗期。这个秩序空窗期当中，当逐利的逻辑，野蛮的不受监管的那样去汹涌澎湃的侵入到哪怕这么一点点的一些帐篷，一些这是什么？反正就是废旧物品，还有是不是反正这些几万人的或者几千人的这么一个随身行李，就这些利益像实纯粹的这个呃实力的逻辑显现的时候，哪怕是在淳淳朴的村民啊或者本地，当当地人啊他也会用这个逻辑。这个逻辑就是资本主义逻辑啊，也就是就是呃人不为己天诛地灭的逻辑，就是这个小便宜不占，那就是就是有便宜，不占就是傻逼啊，就这种逻辑吧，就是自私自利的逻辑。这就是市民社会逻辑啊，就这个市民社会逻辑在没有两个官方市民社会本身诞生的那个更长远的打着文化旗号，文化消费旗号的那个维持维持着某种秩序的商业秩序和这个打着这个这个就是人口再生产啊，那种社会秩序。其实治安力量就是在保证你就人口再生产。实际上说穿了治安力量。就是说你只要能够这个居家过日子，做个安身人，他就不管你，对吧？治安力量中就是很看重的就是人口再生产的一个秩序。在这两个秩序之间的这个空档上暴露出来的。如果是一个丛林法则的话，或者是一个完全是逐利性质的那人与人相互倾轧践踏，会发现他虽然有更有知识、更有文化、更有修养、更有钱，更怎么怎样怎么怎么样。他这他他是他不是本地人，他赶着赶着要走，他在这里留下来或者维维权的那个什么成本比较高啊，人生地不熟，他和竞争不过人家，对不对？哎，那时候发现哎挺有意思的是吧？嗯，确实啊，他就一下子涌进来，然后按照一个也是也是他有有这个空间，也是因为就是算嘛，你不会为了这点钱，不会为了一个什么啊一个什么运动手表啊，或者说不会为了一个什么啊啊什么拿个什么小手机啊，丢了丢了就丢了吧，拉倒找不到了，保安也没用的啊，怎么怎样的？没想到那规模太大了，是不是我们我们在这里感受到，就是说这种小偷小摸肯定一直存在，所以说左边那个那一部分的那个一个创伤我就不谈了啊。这个创伤就是它实际上是呃城市沿海发达地区的这些主体。这些人在这么一个缝隙两种秩序的缝隙当中，他看到的同一种逻辑是他自己的逻辑，市场逐利的逻辑。但是这个逻辑在这里产表达为一种什么偷盗嘛，犯罪偷盗。你外黑格尔法治学原理里面就讲了嘛，对不对？私有制啊私有财产，他这个法权的下一个环节就是偷窃，就是偷盗，就是违法非法。它是同一个逻辑，就是自私自利，是一个逻辑，演化形态不一样嘛，你把它合法化了，我操，这个就不就是呃缩小财富财富差距嘛。真的我有的时候被人偷了，我就想我操我本来私有制就是说我有的时候我被人偷了东西，或者我掉了什么东西，我就想啊为了为缩小贫富差距做贡献了或者怎么样的。因为我我我觉得私有制本身就是有它的罪恶性的嘛，有有它的这个现实的占有一个东西，你凭什么呢？每个人对于整个世界都是一个独一无二的主体，每个个体都可以说他拥有一切，对不对？而拥有一个什么叫拥有呢？这就很抽象的一个东西啊，你就后面那电脑就是我就完全拥有它嘛，对不对？它这个边界是人与人的博弈所确定的啊，所以所以他看到了他的真相，你知道吗？他看到他们的真相，我说的难听点，那你沿海地区，那你为什么不是他们的？这个我是道不好意思，就是一直这么稀磕磕磕，一直说的就抢银行的。相比开银行的怎么样的，你知道这个逻辑非要非要死缠烂打。我说的那你们的沿海地区啊，吸他们的这个壮劳动力啊，他的廉价的这个矿业农业资源、农产品。我靠，是不是还有他的那个什么？还有你这个沿海地区的这个甚至你的城市秩序的维持，沿海地区城市秩序的维持，也是在吸中部地区的血。这我这个话怎么说？军事力量啊、治安力量啊，它的组成成员啊，很多都是来自于不发达的一些一些城市啊，对不对？你自己本地的子弟多是经商的，多是是什么？直接去享受好处的发展成果的啊，真的作为治安力量作为军事力量啊啊在在这里面成为主要的组成部分，那还是欠发达地区的他的子弟啊，对不对？是不是你在你这个什么沿海的这工业工业链里面，是给你生产这些什么苹果手机，什么这种赚外赚外汇的这个绝大部分人口，那是就是落后地区的人口啊，对不对？你凭什么你一个月他妈的两三万块钱工资？呃，你干的那个活其实很轻松的，没多大技术含量的。只不过你在那个社群关系里面，你符合了一定的这个门槛标准啊。然后你从小到大你给你投资的这个教育，投资更多，你掌握了更更高级的更精粹的一些技能。然后你就可以一个月两三万，然后你呃不痛不痒的，你就可以就是说六千块钱，买个什么一万多买个电脑什么的。那这些东西老说你非要这样说，对不对？这个财富分配本身嗯，那我不是挑拨这个地域矛盾啊，我是说你非要跟我讲什么地域矛盾，地域歧视。那我反过来要问你这个东西的这个地域矛盾，它最大的矛盾是啊按照你如果纯粹按照市场逻辑，然后这个货币分配财富分配的话，那我发现沿海地区确实不公平。那相对于内陆地区嗯，这个是核心矛盾呀，这是最底层的驱动力啊，真是。所以所有所以我说这些人感到很创伤很痛苦的一个一个一大原因是他看到他自己恐怖片的机制，就是看到他自己啊，我小时候看一个周星驰的那个什么回魂夜那电影看完了之后，我操我特别害怕，你知道为什么？因为里面那个男鬼和我那个小时候长的那个面貌有点像，你知道吗？我晚上去照镜子，我靠，那个灯是白色的灯，在镜子里面看见那个就就看到那个鬼，我说尤其害怕看到自己是最害怕的，你知道吗？啊，尤其是看到平时看不到的一个自己的那个面相，一个很陌生的自己。所以这这些这些人他的痛苦，这害怕啊，呃感觉很受创伤，这是这是其中之一啊，在这两个商业秩序和和这个社会基本秩序的那个空窗期。那个空真空当中，他遭遇了他自身的啊实在界啊，遭遇了他自身啊一个逐利的纯粹逐利的一个逻辑。这个逻辑的实质就是不法啊，在黑格尔的法治学原理的一个环节叫不法啊步伐。然后我们另外一方面讲啊，我觉得真正的创伤其实是这个啊呃另外一方面讲，我觉得真正的创伤是这个就是说对于那些老祥人过来占便宜的老老乡啊，我是说他们这个偷窃大件财物，这个其实是很铤而走险的事情。或者说这个东西他他们得有默契的，他周围的那么多户者就拾荒了，或者怎么样的或者怎么样，反正占便宜的农户，或者说只是一些城市贫民啊，流民怎么样的，他们肯定是有默契的，贵的东西不能偷太多，因为人家会追究，那你会会给本地司法施压，对不对？而且南阳其实老说这什么刘秀龙呃，不是龙兴之家，因为刘秀龙兴之地太远，刘秀老家它也不算是一个穷特别穷的一个城市，他的治治安肯定是很不错的，否则也不会选这这边音乐节节上上么搭搭帐篷篷。也就是说这些贫民贫穷的贫啊啊这些就反正是像有点像这个施舅过来吃这个，不是吃尸体的，反正是占捞便宜的。这些人开始逾越他的尺度了哦，南阳算穷的是吧，这里面就是说开始懂了吗？就是说这个是令人比较就是贫富差距的问题啊，没有我我我的观点啊，我的观点就是说消费的人变多了。这个国庆长假说有多少？八亿人次还是十亿人次啊，这样去旅游去消费。另外一方面，穷的更穷了，你知道吗？穷的更穷才会铤而走险。还是这不顾吃相，一下子吞那么多，好像就盗窃了几百起上千起，然后总额的金额加在一块很很大，很大什么都要拿。那意味着说出了点问题了，你知道吗？出了蛮大的问题了。因为是这样的，而且说我刚刚讲的这个空窗期，两个秩序之间空窗期为什么这么大？也是一个问题，也是一个问题。这个你善于去观察，善于有社会观察能力的人。你这里可以分析出很多很多情报出来，就是说你对于这个事物的那个呃那个尺度的把握现状的一个那个状况的一个一个感觉。你能够感觉到味道有点有点变化了。是这样的，这个逻辑啊，按道理这个城市要发展，对不对？他办这个东西肯定是他的城市地方想要发展嘛，他在吸引旅游业啊，过来搞这个活动。那么要搞这个活动怎么样呢？你地方政府得多花点钱，让这个治安做好嘛，对不对？对啊，会场管管控，做好这个他这个商业商业秩序。撤了撤场了之后，你要给他兜住啊，空窗期不能让他长啊，就算有人过来，要拿东西什么的，要这些这些老乡要过来捡东西，你得好歹你得二十个老乡有或者说两百个老乡，或者说两千个快，太夸张了，三五百个老乡，你得有一两个这个呃辅警或者什么特勤，那么盯着，对不对？是不是？也就是说这个嗯嗯嗯stabilizer you know不够，这是吧？他又想赚这个旅游的钱，你又不愿意去花钱去提供这个比较充分的这个这个公共服务，对吧？然后呢，这个本地的这些居民其实也没有形成一个社会文化。那你为什么这个会诟病说这本当地人穷啊，什么偷盗诚信啊什么的，他为什么没有形成一个啊要好客待人，要慷慨大方，因为他好客待人慷慨大方，他没好处，对不对？他得不到好处，他如果好客待人慷慨大方，形成一个本地的文化的一个生态。哪怕你再穷，你也不能就是说占外地人的便宜，否则你给整个城市丢脸形成这种文化。要有一个基本土壤，就是大家都能从这个旅游业的发展，或者说外力投资来了之后，这个发展当中获利是不是难道没有获利啊啊没有获利，他就是说那根本只占自己便宜，不管别人死活，不管整个这个环境的恶化了，球都困境了，对不对？那么我们换句话说，难道我们要把它作为一个整体的城市来对待吗？在这个意上讲，它是这个城市的管理者啊，或者说这个活动的引入者。那肯定是希望这个城市有一个更好对外形象，对不对啊？这个东西可以对他至少对他本人或者对他的这个团队有好处有帮助。但是他能够提供的力量又是有限的，能够促成这样的好处。他要也就是说他要摘这个果实，摘这个桃子，你就散场了办的好了，回他其实最后临门一脚了，对不对？就是由于像那个呃飞机场飞机场那个效应啊，这个飞行员最后失事最多的疲劳驾驶，失事最多的就是快降落的时候，好多失事了战斗机飞行员轰炸机飞行员那最后临门一脚他撑不住了，我不相信他本地是没有投入的，他要搞这些东西，肯定是从一大早开始就开始搞了，对不对？他的本地的维稳治安力量，可能一大早开始要搭场子什么东西的那防那些闹乡过来，或者说防本出什么问题。他可能一大早，他可能我举个例子啊，他可能这个当地街道的社区的啊是什么什什么联防队啊，什么什么么这什么巡查啊，什么这么特勤啊，什么早就每个人我不知道啊，五十块钱或者六十块钱，七十块钱，八十块钱总归是给了吧，一百二一百五。我我我不知道这具体一个价格，反正每个人都给的。反正从早上一开始，五六点钟肯定开始去盯这个事情了。五六点钟开始开开盯这个事情了。那么这些人维持这个秩序一直维持到他妈的，晚上可能就八九点钟。九、十点钟受不了了，我一天他妈的累得要死要活，才拿你这点钱，可能就有一部分人就去扯胡了，就睡觉了或者怎么样了。没有o后面完全受不了了，累了。那你给的维稳经费，你给的这个赛事，这个不是主办或者协办的这个钱就够这些人帮你盯这个场子，盯到这个点了，最后临门一脚他兜不住了。那你这个就是你这个这个政策意图就实现不了了，对不对啊？你这个给自己这个地方这个形象的加分的，这个反而搞了个大乌龙，这吧，最后没撑住，没绷住断裂了。那我们要说的谁算这个账的，他妈的没算好呀。缺乏基层经验呀，或者说他心里面那个尺度衡量标准出问题了。来这个是有有司定有问问题吧吧，哪个办公室主任，或者说哪个什么小楼楼、中层小官僚吧。这这这懒这个事儿的，哪个街道办主任或者社区的，或者是怎么样whatever的啊，或者他这种东西在地方上谁去管的，宣传口的那个什么的，某个处长或者怎么样的啊，这个人反正他都没算好，没搞清楚。嗯，他以为这个事儿很好，很好，干呢没干，这是一方面，这个掉链子了啊，可以理解啊，可以理解。另外一方面我们要说的是嗯就是也有可能是涌入的人太多，过来占这个便宜的人太多了，他管不来了。他我们说前面都没问题啊，他给的经费也是充分的啊，这些人也是呃呃恪尽职守的，对不对？这个思路都是对的，最后全全是刁民惹的事全是老百姓。呃，就是当中混入了一些坏人，一些刁民啊过来。而且这个人数太多了，对不对啊，都过来去呃，拿东西拿着拿着被人抢了，抢着抢着被人偷了，对不对？嗯，被盗窃了是不是太多了，你管不来。那我们要想这里面也是一个问题啊，为什么他一下子变那么多？然后为些为什么这些人一下子又拿那么多啊，这些东西再怎么衡量它其实都还不是创伤。那我们要讲的更更进一步的创伤是什么呢？我觉得这个更进一步的创伤是是这样的，我觉得是这样的啊，就是说这个事情又出了这个丑闻了之后，被爆出来出了丑闻了之后，其实当地的治安力量依然是很有效的，很有很有很有很有很有这个很厉害的，一下子就很多都重大归案了是吧？偷了这个东西，拿那个一下都给你立案了，这个是要要夸赞一下的，称赞一下的。哼佳姐，你怎么处罚他们呢？你每个都是关起来怎么样？这个时候就又来了呀，你懂吗？好多是老人家，这个是创伤，我就得后面是这个创伤。你说这里面都是那种职业盗窃团伙，都是他妈的就是说训练有素的什么盗贼啊，偷天大盗什么这种人，那你觉得我们是也不会有什么创伤的。你发现这里面都是老实巴交的，或按道理应当老实巴交的，或者说在在那个呃小资产阶级中产阶级想象当中，他妈的就应该你不老实巴交，你也得给我老实巴交的那些人，竟然不老实巴交了。没有，这个是挺创伤的。你看的这案犯的照片，我说了，你看他们照片你不会觉得真的创伤。如果稍微再有点社会经验的话，真的去去到这些农家，他们的那个住的窝棚啊，或者说住在那个院子里面看一看，你会更创伤，你会真的感到很痛苦。你他们拿到的那些东西呢，很都是很现代化的东西。怎么他用的什么露营的那些设备啊，那些什么什么什么那个帐篷啊，撑的那些东西，包括他用的好多什么手电筒啊，什么那些东西，都是很现代化的东西。把这些东西偷回家啊，或者说无意当中无意有意的问加引号的。拿回去了之后，摆在他那个院子里面和他那些，你可以说七十六七六十七十八、十九、十零零一、零二零年代都有的。那个那些他的日生活日用品摆在一起的时候，你会感到更已经不想说话了，对吧？那个更难受，你知道吧？嗯，明白吗？这个有的时候你们在什么快手抖音上，比如说我我也跟他们一块做做装修什么的，呃，会用一些什么电锯啊，什么这个钻呃，这个什么电钻啊这些东西。你这有有时候在快手抖音上面，你会看到这些呃稍微经济欠发达的这些地区里面的农民用的拼多多里面的那种，他把一个手枪钻能够改改成无限种工具。然后又廉价的要死，能改成弄一个锯条那个把它改成锯子，然后它就可以锯木头锯了木头，用那个木头烧柴火取暖啊。然后那个东西我记得我看的那个视频里面，它是二十块钱，还能给我返三块钱，还是返四块钱，也就是那个东西。只要十几块钱一个锯裂，装在手枪钻上，然后手枪钻转，或者是在那个呃它不是装在角磨机上，把这角磨机取下来以后，装一个什么屌东西，然后有个锯裂那边转，应该是蛮危险的，还可以弄东西锯木头锯木头，这个是这个是，然后它就它就好用啊，挺好用的啊。然后怎么样的那他的可靠性不是很低的，很容易坏。然后确实那个东西他用用就坏了。然后他说用某种方法把它修起来，凑合用的。嗯，不是，所以所以就是他们偷回去了之后，那些东西物件摆在他那个院子里面。你你要想象一下那些景观，你都会觉得蛮床爽的是，包括他那个很昂贵那个电脑一一万两万的那个电脑偷回去了之后，你觉得他会怎么处置这个东西，他能他能这个利用它吗？他充分利用用吗？你一万两万的那个电脑，在你的那个设计师的那个岗位上面，在你的工程师岗位上面生产力，它能让你做单子的效率啊，或者说出图的效率提升百分之二十三十。他就相当于给你多赚钱，接私活，接外单。但是被他弄回去了之后呢，他甚至都不知道如何把他什么刷机的那个开机的或者说怎么样的。他可能就是一两千或者几百块钱就转手倒给二手贩子的怎么样呢？这个其实是挺令人感到悲伤的，他并不是真的知道这些东西的价，就是这个偷，甚至这个偷，他就不是纯粹的偷。被偷者感到，这些人在就是说拿了这些东西之后再糟践这东西，这个是很令人感到创痛苦和创伤的，你知道吗？就是这个隔阂，经济隔阂已经大到就是说连这个盗窃的经济价值他们都无从判定了。他他以为一个笔记本电脑最多多少钱，怎么怎么样的，因为他二手卖出去也就几百块钱。他没想到这个东西一偷一两万，盗窃罪判刑要判三五年。你说他不知道不知道不会，因为你不知道就不给那个判刑的，知道吧？所以真正的创伤在他们的那个完，他他他不知道这个东西对不对？他和他这个生活不能接轨的一些东西，把它偷回去了之后，他也不能把它变成高额的这个经济收益的。但是他这些人被抓了之后，他要面临漫长的刑期，他的家庭怎么办？我说了东部沿海地区怎么样的，你们这些人啊说要满足你这个文化上给你带来的。或者说我说的你第一重的那个创伤，你们体验到那个创伤，你们一下子被吓到了或者怎么样。但是我的建议是，对于这些人轻判能怎么怎么样呢？能就是说呃写调解，能原谅就原谅，能调解就调解，能原谅就原谅掉。他可能案子还蛮多的，对不对啊？这个创伤就在于你真的可能在中年人偷了这么多。他本来是想占个小便宜的，本来是想占个小便宜，弄个什么几十块钱，几几百块钱啊，运气好，没被抓到。运气好那个没报案，他反正说一一两个星期的什么生活费有着落的或者怎么样的，反正他能够呃改善一下生活了，或者他这或者当然有一部分是职业的盗窃的了。他如果是累犯，惯犯是职业盗窃的，他很有嗅觉。他就是说就是专门的做小偷的，知道这个电脑贵的一看看到苹果标一看看到什么二零二二年的出品的妈的这个东西一两万，他妈的一定要偷啊，他会或者说现场就去买了人家这个赃物的那个老太太，以为这个东西就值个一两千块钱啊，他就是用什么啊五百块钱把老太太忽悠了，说那就是坏了，你看你开得了吗？开不了你这个这个能能的密码登录登录啊，他给买下来。他打算这样的人要给他重判，要去识别侦查，哪些是累犯、惯犯。然后他对于这些东西，经济价值、社会危害程度，他有认识的，然后没有的那些呃，你这是一个老实不？当然你说那犯罪的还老实巴交嘛哈那我认识的人当中，呃，我的这个亲属朋友当中，你只要是底层处法网，很多是出于无知，对吧？对于他这个行为的这个这个危害程度，他是不认识不知道的，没有意识到的。你非常贸然的说，一定要严格按照法律走啊，严格按照什么这个这个规定走。老实说你加重了，其实加重社会不平等。啊啊，你不是，我们这个时候就说呃，你们这些受害的，现在手上都握有合法加害权了。那么什么是文明，对不对？什么是真的文明，什么是这个国家长远发展的？嗯，我希望你们好好去考虑考虑，我不是说叫你们当圣母啊，不是说当圣母啊，嗯不是说叫圣母啊，这真的就是可能就是个就就是一个什么平时在工地上干活，晚上比和什么老跟老乡喝酒，说这里有便宜可以占那一一块去一块去等着散散场去去点东东啊，一个不留神。那那弄了个包，里面也不知道有啥，赶紧跑，弄了就跑打开了一看，我操里面两三万块钱的东西。但是他也不知道两三万块钱的东西，他就藏着他，然后最后再被警察查出来的这么个人。他可能还有儿子女儿在读书，可能还还有这个老人在生病，要赡养你就一定把他弄进去，坐牢坐你妈三五年牢，我觉得没必要，对不对啊？所以这不是圣母啊，这个是一个啊社会经验的一个成熟啊啊啊他不是所有人都会都是认为是捡垃圾，肯定是有占便宜的心理在里面的。他如果是纯粹都是垃圾的话，纯粹都垃圾。那那反过来，你还要给钱呢，这个场地就主办方是要给钱给这些人的，对不对？或者说这要提前要声明好的，说清楚的。我是觉得呃这个这这个话就是说因为哎呀就是你在温床温室里面，生活太久的人是不知道，这些人其实都是冒着风险的。他不是日子很不好过，就是说除非啊我们先排除，除非他是职业专门做盗窃的惯犯，专门偷盗的过来做这些事情，惹上一个什么东西，拿了不该拿的或怎么样的，被报案的，报警的怎么样的。而且这里面万一有个什么外国友人，那我操那全城风雨的一定要给你呃缉缉拿归案的啊。外国有人一个什么背包里面什么东西丢了，我操，赶紧去报个警啊，这个车啊，那是再怎么样给你给你弄回来。所以说这里面这些老乡过去捡占这个便宜也好，或者说啊捡这个垃圾也好，或者说啊有点小心思也好，都是冒着风险的。而这个风险这个苦头是一般你你能过上比较好的生活的人，其实都不太愿意冒这种苦德冒这种风险的。我就明确告诉你说一点，就是为了捞这个三五百块钱的，最多最多平均下来一个人最起码最多啊一个人最多就是占三五百块钱的好处吧，两三百块钱的好处吧。那么他冒的风险是什么？如果是到时候是定性绳盗窃，这被就反正数额够不上犯罪的，被治安处罚七天啊。或者说你关个三五天三五天，他家里人不要照顾了吗？他不要不他，他就不干活了不不打工了吗？三五天对于你一个在沿海城市工作的跟损失一两千，对不对啊？这好几百块钱，而且我在说的，他关在那里面，首先先关起来，关一个晚上，他是什么晚上给你关关起来的，就没地方睡的，就在在那个等候室里面，就你妈的往那一站呢，或者弄个什么这个铁板铁的那个铁管子那种座位，让你往上一坐坐，一个晚上睡不了的，那个那个上面睡不了的，哭坐坐一个晚上睡不着的，有点冷，没有被子，也等到第二天第二天民警来了之后给你立案，立案之后你又要挨到挨到第二个晚上。你就说你这个盗窃人半夜被逮起来的话，你就是得两个晚上，你要给你送到看守所去，就是这个就是身体的折磨，你知道吗？你要真的是要想安安稳稳睡到这样，你还等到第三天，对吧？你没没没有体验过的人不知道啊，就是说所以非是被逼到一个生活很难过的一个境况的话，这个这个苦头这个苦头是挺不好受的，绝大部分人没有没有吃过orange啊，所以说呃没有这方面的这个了解很不好受的。你他妈睡不着的，大哥没觉睡是最惨的那往地上一躺，冷的要死，我靠。你往地上冷冰冰，地上一躺躺，你说躺五分钟稍微歇一下。可以的，你躺半个小时，你的那个肺呀就开始痒起来了。因为太冷了呀，地面上是冷的，你躺在地面上，因为鞋子当枕头，你的肺就开始仰起来了，仰起来你就开始咳嗽了。咳嗽的话，你你怎么样的？辗转难眠，你睡不着觉的，然后你就爬起来，你就坐往那一坐，往那一坐，你就是精神非常憔悴，非常痛苦，非常难受。朋友嗯，懂了吧？还打住，打你妈的坐，我靠，人家外面聊天呢，外面聊天呢，你知道吗？人家这个首页的这个要你们聊的聊这个聊那个人家也是也难受的那也也折磨的这哪里是故意虐待，这不是虐待。所以我要跟你讲的就是说走冒着受治安处罚风险，哪怕是占这几百块钱的这个好处的。这些平民啊，贫穷的贫。我们我们说说这个都他造的这个恶不算大啊，但是他这支付的成本其实是挺挺大的，他要冒的风险是挺大的啊，听到了明白吗？而且你对于他的这个就是绝大部分人低估了，而且是绝大部分生活在温室当中的人低估了底层平民，他遭受的苦难的程度，严重的低估了春运。晚上做硬座，你好歹你有人跟你聊天啊，是就这样春运。晚上做硬座的话，好歹是怎么怎么样，你懂吗？好歹你你还可以吃东西啊，嗑瓜子啊，你他妈的，你这你没东西吃的。哎，朋友啊，印度板不冷的对印度还不冷的哼哼我。所以我我的观点是在这种情况下，无脑支持生活状况，更贫苦穷困的人，无脑支持他们，不要管啊不要管。其他证据。就是说这个另外你要说怎么矫正，他们怎么纠正，他们怎么去教化，怎么去引导，这是另外一码事。嗯，我们是当然你就是说说杨克平是给这个什么零元购做做辩护，那我不是给他们零元购做辩护。我说了他们这个偷这个抢这个拿这个东西，不是说要越越偷偷的越多越好，拿的越多越好，抢的越多越好。不是的，我从来不是这样说的，而是我说了不要偷，不要抢，被逮着的，你没有好果子吃的。如果我要跟对这些穷人啊，或者对这些偷鸡摸狗的过来，呃，这个想要浑水摸鱼的这些人我要说的就是不要偷，不要抢你受管教，你抽吃的那个苦头，你折损的寿命，你这个健康受到的这个影响，你这个这个失去的这个这几天时间能够赚到的钱，或者说你沉受的苦难，人的折磨太大的不合算，有吗？杨和平可能会说了啊，这个是正义的，这个是无产阶级天然的，就可以零元购。这个正义的那是在西方西方的治安当局管不过来了，逮不住了。你在我们国家，你去零元购给你逮的死死的，这是我国的治安的这个治安治治理的一个成就。牛逼了不起。对，好，没错，懂了吧？所以我我不认为这个这个华石先生啊，这基这个老老头儿啊，他这个他妈的提的这个建议是有问题的啊，他不能这个不能挪到中国来。在中国真正的你说这韩硫鸡吃吃橘子真的是吃吃orange,吃个一个两个他就知道了啊啊我说你只吃个一个两个就就知道了。他这个很明显，他没吃过，我操，他这个是外国友人，他妈了，巴子顿外国友人这边就是呃招待，他不不给他肉吃，不不给他水果吃啊。这段你把它掐掉啊，这段我把它掐掉，这段怎么掐掉啊，这段这段他妈的真的你把它掐掉啊，太他妈赤裸裸了啊。韩硫基肯定是不会吃橘子的。他妈的他是这个，他是这个他是高级人啊，高等人啊，他是他高级人，他是高等人我指的他学问高级啊、学问高级这个人格魅力啊，这个气度不凡啊，懂吧？哈哈哈哈，那我要说的就是说呃，我们的一贯的论调就是说不要因这种小利而触法网啊，始终要不要因小粒而触法网。犯不着啊，你跟他们去计较这东西，就就计较得来嘛，真的是好吧。呃，真正的创伤可能还是到后面什么，就是你看不见的地方了。被被被一关关三年一攀攀五年的这种，这是真正的创伤。啊，这是真正的创伤，就是在文明表象文明的表象之下呢啊对于这些呃出于你就不管他出于利益动机也好啊，好好说这这种他是呃不幸的，我不能说他是无罪的啊，冤枉的，我只能说他不幸不信的啊。他本来本来想捞个几百块钱便宜的，没想弄弄个几万块钱进去的啊。一判判三五年的后面的创伤，就是说他整个家庭的折磨和灾难，这个就看不见的这就是看不见的。哎，这个就是看不见的啊，这是创伤。这个也不是说会公共舆论也不会给他任何的展示啊，你甚至舆论都不在他们手上啊，都不在这些这些人这个群体受上。所以说这个结构也是这样，他是弱者他也犯错了，按照规则也要给他们这么多惩罚。但你真的要给他们多惩罚吗？你也是个规则。那么制定的时候，我靠这个弱者他是侥幸的。他以为自己可以逃避这个规则或怎么样呢？那你要机械的一刀切的去执行，就是要全面的死硬的执行这些规则啊，这是代价。严刑峻法那也不算延续峻法，他就是够这个数额了，他就坐牢，那就是改就彻底改变这个一一个家庭呢，或者说好几个家庭啊，这个是要审慎的。我是认为啊这个是要审慎的这里面是脱节断裂啊，都是很夸张的啊，所以有的时候呃停滞也是必要的必然的。一定法治当中讲究一定的人情，讲究一定的这个地区发展差异啊，文化差异，这也是必要的必然的。你纯粹有符号系统，纯粹由这种是吧？呃，这形式主义义的这种这框架来来来载载这些东西的，实际上是反而充满不人道的折磨。我觉得是具体问题具体分析吧，具体问题具体分析。那你说是改改善这个土壤的问题，然后这个叫肉食者谋之啊，庙堂之高呢它自有技较。那我这种的话是江湖之远小虾米，我不配我来讲哈，不配我来讲。嗯，你怎么让这个这些人，就是说高速公路沿岸这个车翻了，他们不去，那不你们不是一直看到一个图吗？那个什么什么哦，说九九六的程序员在闹了上面的，然后他们的那个处境是那个样子的。然后那个呃城市里面的服务业从业者又在闹了，但处境是这样的。然后城市里面的一些这个流水线，工业的呃闹的处境是这个样子，也就是都是在河岸上面的，都是在河岸上面的。一个在什么房子里面呢？还有一个在在稍微稍微差一点的寒风当中呢，还有一个再稍微在这个这个土土里面刨石的。然后最后农村农村已经在这个河里面呢呢，然后一一骷骷髅头在一个座位上，我们也没有看过那个图啊，嗯图就是各个社会阶层的那个处处境境况，然后就他们不满要表达。然后最后那个农村那直接就是他妈的这农村的无产者，农村的赤贫的，就这就在就是在湖里面有一个图，有一个图就在湖里面。然后是一个骷髅头，早就已经没有肉了。坐在一个坐在一个铁铁座位上面，那个铁座位下面还有一个还有一个很那个骷髅的那个腿上，还有一个很重的一个链链球给它盛壶，盛在壶里面LIVE,你就说改善这土壤。我们就说呃所谓城市经济要发展，让这些能够进城发展，还要让他们有就业有造血能力啊，可能超出某些某些社会力量，某些他能力范围了怎么样？哎，是只能到东南沿海经济发达一点地区打工了。那就是说他们的子女在这里打工，如果也能够体力劳动者能够拿六六七千送外卖的。干的好的，能拿八九千已经不错了，但是还是有贫富差距啊，还是你这个办公室里面呢，还是能拿一两万，对不对啊？平均行业下来还是能拿个，对不对？财富分配还是我说这个东西要解决，那边的问题也要从这里着手，是吧？要从财富分配的源头啊，或者说就是更更大的一个。这到底这个财富分配这个大头怎么分？在哪里分呢？要在这里来把这个问题解决了。而不是说在那边那边已经是老实说那边那些城市里面那有这个三瓜、两枣分来分去也是还是没几个钱的，对不对？实事求是讲，因为这现金懂了吗？现金就是主要的这个现金不在不在那边呀，不在这是什么南阳，这河南这些城市里面啊，他一个城市里面是m二就没多少啊，做好这里的事情，把这个主要的这个把东南沿海的财富分配在不同的这个社会工种啊，不同社会阶层啊时是我们这么说，严重的阶级层面能够倾向于公平来来这里务工的外来务工打工的呃能分的较多一点。那他老家他爹妈就犯不着那样去啊，爹妈就犯不着那样去土里刨尸啊，或者说就占这种小便宜啊，对不对？所以有的时候你去责怪那个地方，有的人只责怪错了，那没没有你叫地方政府他他能怎么办？我能咋办？我能创造几个岗位，让这些人就赚几个钱，没没没没法，他也没办法，他公务公务员都快断催了。有的，我靠，这个工资发不出来怎么样的，他的工资能发在那，他能有很好的福利待遇什么的。他为什么会有这空窗期啊？或者说它一个城市要运行，要有基本的公共服务。你不能说把这东西全砍了吧，然后给这些穷人发福利吧，那也不是长远之计啊，那就大家一块穷就有用吗？他连个基本城市的架构都没有了，那更不要说有任何的投资啊，更不要说有任何产业发展的可能性了。人才都吸引不到的啊，它是经济惰性是归惰性。但是惰性它本来的那个地方就不是说是一个经济发展的一个是一个增长点。他本来就没啥活力，你这个再怎么样，他GDP总量就那么多，对不对？几百亿上千亿这么这个样子，翻来翻去也没几个钱儿三观。辽阳早的更多的是靠他的青壮年到沿海地区打工赚到的钱。这个钱如果说额度也是够的，这个钱这里分配的关系也还是比较好的。我觉得是有一个改善的这个这个一个方向的呀。我我我认为啊在我看来啊是有这个可能性的啊，就国家在提倡共同富裕嘛，共同富裕。你在沿海这是分钱的主要分钱的地方，赚钱的地方分的更更均一点啊，让这些这个呃这个后方在这个十八线小县城里面的这些家庭能够更获取一点现金。 Yeah,那这才走的长远啊啊，所以你不要到，因为果啊老师说你不要道，因为果你把这个原因结果闹混了啊，他那边这个您说人口素质差怎么样？那贫穷怎么样呢？贫穷，那归根结底还是沿海地区的问题啊，是不是你还得去。我就是说现在这些年轻人，或者说这主要这些家庭，哪一个不是在你沿海地区打工啊，哪个个不是在你这个京津冀北上广深什么的啊，不是在你这打工啊，还真的还还还还在在那个什么，知道吧？他家里人过得不体面，或者说他本地社群没有形成这个文化生态医院的，你就不能怨他本地人人啊，也不能怨他本本土的这个文化。他纳税大户纳的这个税纳税啊税是一方面，你又你纳税，我说现金分配啊，就是甭管你说当然在这方面地域歧视在中国是不太有的，但是还是有工种的歧视，对不对？还是有这个哼发达国家是做的比较好的，发达国家是做的比较好的。据我所知，发达国家比如说什么德国啊，或者法国，它的这个体育劳动者的这个收入和中产阶级的收入啊，和他的这个什么医生律师，这个教师的收入其实就一点几倍知道吗？一点几倍到两点几倍？没关系，你拿个什么呃一千欧啊，或者说你拿个什么八百欧，九百欧，我拿一千欧，两千呃一千五百欧，一千四百欧这个样子啊，他这是混的最好的，拿个两千欧，两千三百欧，然后他的个税是交的很严格的，对不对？那个税累进税是交的很多很多很严格的，明白吧？我所以我是觉得就是说你在笑人家的那个这一方面这个偷盗什么样的那我要说了，我更要指责的是沿海地区财富分配太过于保守，太保守主义的太按照所谓的啊，我贡献大我就我就拿的多，拿的特别多，怎么怎样的？我需要我我觉得我们的这个沿海地区的财富分配可以更左一点，对不对啊？不是这个更左，不是说让让这个让这个税拿走的更多。不这个意思，我是是指的让这个差距不要太大，因为很多体育劳动者是从啊内陆地区来的。他们举个例子，我说的现在比如说一个城市里面的一些企业高管，呃，不是高管就不谈了。我们就是就是一般职业的这个律师教师医生在苏州拿两三万不过分吧啊，或者说一一万五接近两万不过分吧。好吧，那两万块钱好吧，或者一万五就算一万五一万五，那你能不能可以给这个体力劳动者八千啊，比它的一半稍多一点点，比七千五百零多一点，就平均的平均而言，对不对？那就行了走，那这个那那你那你那你的爹妈会过得这么不体面吗？不会吧，是不是说在这方面这种保守是要命的这种财富分配的保守是不行的啊，我我我我的观点，所以他所以你就完全就依赖江浙沪这里的这个什么他本本土原生的一些经济意志来管控的话，它就会变成一种很保守的很保守的这个自由主义，你知道吗？就纯粹纯粹就是就是资本主义赤裸裸的那种啊，就是淫者通吃的那种东西。但是这个赢者通吃的它不是对于你本地域有影响，它会造成地域差异，你知道吗？因为拿的最少那批人是外地人，是他这个市场竞争当中，他的劣势最大的往往是外地人嘛，对不对？或者是没文化的外地人啊，或者受教育程度低的外地人，那这个省份之间的差距就会被拉大呀，对不对？对，现在拿八千的劳动强度，把人当牲口了，把人当牲口，把人那牲口就是埋你的命了。相当于啊然后到时候就是医医药费一下子结账，清光，他是蛮残酷的，是蛮残酷的。但是在在这个西方发达国家的话，它就不会这么残酷。因为这种东西其实是其实这样去调整财富分配的这个份额，是对于整个经济都有好处的。因为内陆地区的这些老人家或者小孩儿，他有了钱，爸爸妈妈在这里挣多了钱回去那边那里才有产业呀。是不是那些内陆地区才有才能有消费啊，有了消费，他才能够他本地的技校才能不掉链子嘛，对不对？他才能教出正儿八经的这个这个高质量的工业人才啊，你明白吗？你就是说巧妇难为无米之炊啊，你就是如果说说人家陕西的，或者说哪个广西的技校，他妈的一点教育质量都没有。大哥，你给人家工人多少钱嘛，对不对？是不是嗯这种东西，我这个我我有时候说的难听点啊，就也是这个呃我们自己成员也有的呀，内部的也是的，工人就四五千一个。什么是不知道学的那什么一个什么，反正做外贸的会点英语的八千块钱起薪这个东西就是说你这样赤裸的搞，这其实说你一个两个出于经济，就是说就没有吃过苦头吧，就是还是在透支呃内陆省份呀，这是以省份为单位在透支。哎，这个就是还是东南财阀，东南这个特别江浙的这些这民营资本也好，或者说反正是国有企业反而是做的保证是比较好的啊。相相相较之下，就往往就是说一些民营资本这方面不行，它在扩大这个差异啊，扩大这个差异的外贸底薪低，你真能招对人，他不会少给钱的，真的就是帮他把货销出去的，真的就是说是上手的，做起来的不会少，给钱的。哼。嗯，啊我我觉得这个问题是非常复杂的问题啊，非常复杂的问题啊，要统筹这里面的这些矛盾啊。然后这个是已经已经到了一个什么派系倾轧的这么一个斗争的一个烈度级别。神仙打架了，那就轮不到我来对他进行实况分析。我没这个本事啊，我只能大咧咧的跟你们讲一讲，对不对？我只能大咧咧的跟你们说一说这个东西啊，所以说我我只能骂骂我自己周围的啊，那些什么这些呃苏州的、苏南的这些什么啊，反正家族的这种啊，我说所谓财阀也也不止您那叫财阀吗？我靠，就是哪个村里面的一个同一个姓的，然后都去开场了，都当着老板的这个每家每户有个一两千万闲钱的这种人啊，也有大的啊，也有大的啊，有相对比较大的那个做的上亿的的往往是好多是做搞房地产的啊，还有一些搞一些啊钢材铝材的什么这种东西，开厂的，也有大老板的啊，也不要乱说啊，有大的啊，当然有大的啊，这个苏州的专门的比较大的几个，我就不敢不敢说了啊，说了他妈的吃官司。所以这个矛盾这个矛盾呢，我我是认为你不能就完全就怪到某一个东西上面，某一个要素，某一个因素上面，不能你不能怪到某一个要素，某一个因素上面的，我们这个就是讲实实际实际话，你也不要妄想说我把某一个要素某个因素解决了，就全解决了。最最最源头那是国际资本主义啊，全球全球的那个资资本主义的，你说把它干掉，那也是天下大乱，也失序的，也不是那么好好搞定的啊，这就是根源的源头。嗯，房价炒高，在本地买不起，逼着你去外地。哎，你们这这个老说你这个什么本地外地，你到底哪个本地哪个外地也要要。就定居而言，那些小县城的房价被炒高的这些始始作俑者啊都都要付亡了啊。而且老实说土地财政呢这个东西哎呀，这个是大家都知道的那就不用说对不对啊，这个成本和代价这个造造成的这些后果和影响，大家都知道的那就不不说了，是不是啊？这反正他是这条路走不通，别烦了就能走得通，也不会是现在这个状况了。你碧桂园那都到去那种便宜的不得了的那种，小城市里面把地价炒的高的要死，然后反复抵押的，我靠，这样搞的啊，你这个什么某这个什么啊，这已经是墙倒中人推了什么狗屁恒大，我靠什么的啊，中东的什么中国银行的啊，中行的那个行长也被干掉，我靠啊，这是让这个国家安全都受到影响的啊，这都这得不抓，你不干你干谁？是这个我们要说的是问题的源头，至少说我们可以去进行着手去调整的问题的源头就在于其实就是要发钱。说穿了，那么这个发钱呢，再进一步说的，就是要给在沿海地区打工的。但是呢在中西部相对殷实，有点小贫困，会越来越贫困的这家庭要给他们发钱。那你那些在他本地当地在地的土地财政都没钱了，我靠，这不发个屁呀，我靠，那你想办法在这里发，想办法在这里来调整那是可以调的。我觉得当然是可以调的，并且我我认为是在调整的。嗯，这也这不是什么初次再次的问题，这就是在源头上对吧？这这是家庭的主要这个挣钱的，这个人是人头上人身上这说一说我直播间说句话，你们都爱爱听啊。你们好多就是呃农村的，或者说这个小县城的家庭的这个穷人家的孩子啊，在这个城这边打工的。我说这个话你们爱听啊，对不对？是不是这个视频发出来，你们也也爱爱去这个传播啊，我说这是解决问题的唯一药方。我觉得啊这是让你们有活干，让你们有钱赚啊，让大家这个说不我这个为非作歹呀，这个无所事事啊啊，然后这个是苍蝇，时而知礼节啊啊，这个是唯一解，这个这个是废话。当当然这是个废话啊，那你这个说要要产生这样的唯一解，那有一些错误的发展，就是说凭什么那那群王八蛋蛋，我这个骗贷款的这个什什么皮贷贷不是个骗贷款的吗？我靠，到处都拼命借钱，只要他能借到钱，他妈借他妈几万个亿，我靠这些王八蛋凭什么让他赚到钱？因为他什吧，因为他离什么什么近，对不对啊？离一些腐败的权力比较近啊啊，他就离一些什么当时的一些啊，当时大家就是热火烹油，哪管这个明天啊，就是哪管这个他人死活的那套逻辑，他就践行的比较彻底。那就是说这个这个这个世道要改变啊，这也正在改变，对不对？不变不行的，是不是啊？所以说我们当然知道这个归根结底要把这些问题解决的方法不是说啊要什么哦，讲人情，大家要谅解，也不是说啊不讲人情，全抓起来。他妈的呃，偷我的两万块钱笔记本给他判五年，我靠，哼，那是啥呀？这个源头上就是说他他他他出来打工的大儿子，他有钱了，他他他的他父亲这他当然犯不着去，他就算他有小偷小摸，他就进去一次，就在那个这个等候室里面挨一晚上，他就吃过苦头，他就不会的，他也他也不会干大的了，对不对？我们反正就是说拭目以待吧，反正就相当于你这种东西相当于啥，你都都知道正确答案是啥，那其他就不管了啊，其他就不管了。其他我们能做的就是做好我们自己啊，做好我们自己，我们按照我们认为正确的规则来做事情啊，我们按照我们有功劳有苦劳、功劳苦劳给你兑现上有能力有本事。那么你这个贡献在一定程度上，我们啊更多的是荣誉，以这个团队里面的这个重要性啊，呃相互这个帮助呃支支撑来给你兑现上啊，讲究一个公平。我们我们只能做好我们自己。目前来讲啊，目前来讲，我们只能做好我们自己。他这个当然不是林木盗窃法，你不能说这个是马克思林墓盗窃法那个那个屌东西，因为他毕竟偷的不是林子是吧？啊，偷的并并不是什么普鲁士王国的什么公共资源，是不是？但是他偷的还确实是呃在法律上跟他平等的啊，这个是公民啊，另外一些公民啊主体的这合法权益被他侵害了。确实是这样的。没错啊，我们国家当然不是这个普鲁士帝国了啊，嗯所以分析的框架是不一样的，和你的框架是不一样的。嗯，犯我我对于这个做这些事情的人，你犯不着你吃这么大苦头，对不对？你犯不着你为了这点便宜，要挺挺这么大，走这么大的险是不是对吧？第一对不对？而且你这个还还还还亏钱，倒亏钱呢，不挣钱的是不对，还有个罚金的或者怎么样的啊，真的会有罚金啊。你想就是说就关的久了，你想怎么样的，争取轻判呢或者怎么样的，对不对？给你处罚金是不是啊？处罚金是处给国家的吧，应该是这个，你也不我这不要道道，因为果不要道果，为因什么北极鲶鱼这种东西多啊。老老哥，它是个它是个资本主义运行的结果，它是个资本主义渗透蔓延运行发展的结果，而不是它原因。它是有必然规律的，它有它的必然规律。那要改，你就你就没有办法说是通过说什么怎么怎么样，怎么怎么样，怎么怎么样，都不是一朝一夕的，都是很复杂的大型问题。你最后也只能就是个降为副科级待遇退休，你也不能把他抓起来，判刑或怎么样的也老了，对不对啊？他也是历史遗留问题，他是在那个什么呃也收手了，收敛了对不对？只不过说他还什么不老实，不忠诚，对不对？某种意义上吧，你我们我们只能说就是说这个东西就不是一个量的问题，不是说量上大量上多呀，就怎么怎么地的，就就一定能够是调整对方向，我们还是说的重要的还就是方向啊，坚持重要正确的方向是最重要的啊方向对了。但是说这个方就像大的方向是这样的，它是一个千丝万缕的一个结扭。在一块大的方向确实是要坚持的那那时候说一刀把它砍下去，你也不是所有的结都被有解开的。而且你这个结多了，你一刀砍下去就砍不动，对不对？而且你真的要一刀把它砍下去吗？那就全碎掉了，对不对啊？那你要解这个结大的方向，肯定是那个方向，这个是要坚持住的。但是过程当中要扭来扭去，它这个是有这个有这个螺旋的。要是转来转去的，它有可能是和这个大的方向还是相反的，往往。