 Very must for是我写这篇文章的时候，无脑循环的一首歌啊，rain无根水啊，那些无根的资本啊，那种权势无根的那些啊，那些社会关系，无根的那种意识形态啊，那些玩意儿啊，一定会坠落的啊。 The ran must for啊，这歌其实在我这种铁杆那种人铁杆某种人眼里，他妈的这个歌就是这个歌名的意思，就是代表着我操，后面我不敢说，哎啊无根的东西一定他妈要毁灭的啊，我跟你讲一定要坠落的哈，至少要回归到它的大力量啊，对于我这种铁杆啊，真的是铁杆什么什么的人来讲啊，铁杆社会主义者对吧？铁杆社会主义者啊，铁杆操你妈啊，我们来听这个音乐啊，你这个月看我大连十年十一年前写的文章啊，也是高考结束之后的这个音乐差不多吧，这个声音差不多，还有错别字呢。我靠，我我我做视频从来不打草稿啊，这个是我少有的打草稿的事。这个草稿十一年前打的我们是积蓄了十二年的雨水，在短短三天内倾泻啊，打成了个倾斜。但是这个意思其实也雨落下来的是一般不可能直飞间落下来的，肯定是偏斜的。啊，这个代表我会有这个笔误代表我是个铁杆栏马克思主义者，为什么呢？马克思写的博士论文就是原子的偏斜啊，看在我脑子里面倾斜要比倾蟹虽然倾蟹更符合这个语境，但是倾斜更符合我的深入骨髓的马克思主义追求啊，是吧？啊，在短点短短三天内倾斜乃至未来的几年，在梦里时时还见到下雨的情形，飘回了那朵巨大的云彩里，那个只知道积蓄沉重和降落的地方，只知道积蓄沉重和降落资本主义啊，早就在我们内心深处和呼吸发起时的感受融为一体。那么就是说其实这个我是很反感，就是这种教育体系变成一种啊对于平民的啊对于无产阶级的一种训练训练。你去习惯一种资本主义增值式的竞赛，有的时候应试教育不可避免的，没有办法的沦为了一种教育资本、学术资本异化的博弈。什么甚至可以说是那个博彩的这么一个中心啊，实事求是这样的要飘回那朵巨大的云彩里了。在那个云里面，所有人其实是不是自由的。我说的这高考，如果它当中有压抑人的让人痛苦的地方，或者应试教育有压抑人令人痛苦的地方，是因为他没有办法脱离整个社会，他也是整个社会的一部分。如果整个社会啊带有资本主义异化的色彩和它的这个不良的一个影响的话，教育也是它也是资本主义化的，实事求是啊。你们看那种什么高考工厂，你就知道了，他这纯粹就是为了一部分投机分子的这个资本增值的，为了赚钱，或者说为了一解决一部分人，他的那种想要爬上爬、爬上去做人上人的冲动的。无论是这些教师校长啊，整个这个整个这个教教育产业，还有教育官僚体系，还有包括那些学生呢，学生男呢就是学生和他们的父母，这家庭真的是为了教教育孩子吗？真的是为了这个孩子这个掌握劳动技能，掌握人类知识体系啊，成为一个合格劳动者。有创造力的去过过这一生的吗？更多的是博彩，你知道吗？一群人在赌赌博赌博啊，音乐稍大了，我把音乐放放小一点，你们听的就觉得大了，我听的就觉得小了。 Whaever,你们明白吗？哎，我不是说妖魔化他，你们自个儿扪心自问，我操这么个东西是不是就是这么一个东西，甚至说它还和房地产联动着呢，上高中啊。好的，高中要有那种要有那种上要上好的高中要上好的初中要上好的初中要上好的小学，要上好的小学，你得有房有学区房啊，你得在在这些资本增值比较快速的大城市里面去投机啊，你才能买到昂贵的学区房。You understand?呃，然后说高考是一扇门啊，固然没错，但那更是一堵巨大的墙。可能是这个沟通沟通沟通如果是不会，我觉得对吧？现在有声音了啊，就是说我当时写这个文章的时候，我应该就在就在南宁在支教，在马山在支架，而且我就在一个初中里面支教啊，我就在初中里面支教，然后那个教育体系。唉，我看好像快支教结束了，可能快要回回复旦了啊。我这这应该是不在那个初中了，在那个教育局的资助办教育局旁边有一个呃副科级单位自助办公室啊，自助办公室那个然后就反正就知道那些猫腻了嘛，整个教育体体系的一个猫腻，当然那是最落后地区了。那个所以我当时就写了一篇文章，写这篇文章，我写的视角就是个孩子的视角，或者还是一个青年学生的一个视角。对于一个青年学生来讲呢，高考好像把就是说固然没错，更像是一堵巨大的墙，把未来的一切都隐藏在他的后面。你要是当然不是苏州的马山了，当然是广广西的马山啊。我喜我喜欢麻山老大哥，我操我是马山老大哥。一个孩子会觉得高考后面藏了好多好多东西，好多好多东西，嗯，然后说他只高考只开了一扇窄窄的门缝。因为我们那个时候是没有手机的啊，这个有时代差别啊。十几年前，高考学生是没有手机的，没有像你们天天这样刷b站。这种的来说，我们在课余的报纸、政治考卷上的新闻，藏在桌布里的杂志里面，隐约看到门缝后面的人物啊啊看到他们也在自在的舞蹈，全然不像我们的沉重啊，就觉得我做高中生好压抑。然后这个高考之后的那些人，高考之外的那些人，好像他们很清闲一样的。然后看门人不动声色的欺骗我们说过了这扇门十二年的包袱就可以扔掉了我们的看门人。当时啊其实就我们的班主任班主任已经做骨了啊，我都写过写过纪文的悼念他的我们班主任已经去世了，说语气俨然像古希腊神话里明河边的摆渡人。只是我们上哪去寻找那枚充作杜资的金币呢？就是卷嘛，把这些金币给卷出来。 I used say the woman in my life that taught me a lot about要给他单曲循环。然后高考确实像神话啊，人们在他面前清一色的迷茫了，已经经历过的啊不相信自己经历，没有经历的不了解怎么去经历。他最可叹的是正在经历的，不知道自己在经历什么，这是我写的，当然是我写的，你以为还是谁写的，这是我这是曾经的我写的这是一个现在对我来说相对陌生的一个我写的一个小小宝宝写的就高考。 It's just看到了，他就是故意让你迷茫的，你知道吗？高考就是呃已经经历了不相信自己已经经历了。你考完考完之后的人，我告诉你，你肯定会做梦的。梦到自己又重新考的。你考完了之后，你会你会做梦梦到自己会重考的，很夸张的，非常夸张。我我明确的说，我做梦梦到我考高考可能已经重新考过六次七次了，我还会梦到我复读，你知道吗？我梦到我复读，复读过两三次啊，还有还有的四次左右，是你妈裸考的，明白吧？很夸张的就是我会梦到我复读，然后复读的话，我就会梦到我又考上另外一个学校。然后我复读的时候，我还会见到我之前的同学，嗯，很夸很压抑的。然后我当我考的时候，我会反正会感觉那个高考各种会出各种问题，什么准考证忘了带了什么考场，不知道在哪里了什么的笔没有带什么东西的。你已经经历过你已经考过高考的人，你甚至说不相信自己已经考完了，你甚至都不相信自己考过高考了。然后没有考过高考的人，你不知道怎么去不不了解，不了解他考考高考到底是个什么什么玩意儿，什么过程。然后最可叹的就是说正在高考的人不知道正在不知道自己在经历什么，你不知道自己这个这个考试这个到底意味着什么。然后说我总认为我自己不用回忆高考，然后说我笑话过、胆怯过、盲目过、哭过、笑过、愤怒过、悲伤过、背负过、忽视过、紧张放纵啊，没有，没想到我也会留恋啊，我有一种留恋的感觉。看到有那种留恋的感觉，说那是不愿触及的熟悉，他总显陌生。因为命运被孤注一掷的那种滋味，没有人会想第二次品尝啊，但是就是高考那种感觉，你就感觉你的命运孤注一掷，有不是赌呀？杜哥赌博那种感觉，没有人想第二次品尝，不一定的。对于朱元璋陈陈友亮这种人，他说你妈的不赌，怎么怎么说什么十万人队伍变五十万人呢，对不对啊？五十万人队伍变成控制六七个省份呢，你妈了巴子，朱元璋和和那个什么张世诚陈友亮干的时候，在鄱阳湖啊，他跟陈友亮鄱阳湖上干的时候都在赌，我靠的啊，实事求是讲，笑死了。那个时候是个小孩啊，有时在梦里明知道自己大学学籍在手，也不敢面对自己即将进行第二次高考的事实。做梦的时候，明知道自己已经考上大学了，还是不敢去面对这个，我还要考第二次那种感觉。做梦梦到自己要考第二次高考的时候，心里还会害怕啊，说高考透支了人的心灵，或许吧。因为高考最后呢给的太少啊，一张通知书远远不够。同学和老师的爱啊，应该这里指关爱啊，他也不曾给过闲暇和余地来让情感获得自由，从而保有真实。就感觉那些老师对你的关爱，包括同学之间的友爱，就感觉没有发展过，你知道吗？因为你一直总觉得自己是就是那种感觉，你知道吧？就是有点感觉是那种夫妻，两个为了为了就是那种政治婚姻那种感觉。伊underunderstand,你在高中里面呢感受到的同学的友谊和这个教师的爱，教师的关爱，老师的那种感情。你总觉得他假的你知道吗？因为你总觉得他妈的他是要要让那班级氛围更好一点，为了考好成绩，那种感觉就像政治婚姻，就算你妈有感情，不愿意相信他。真的。你知道说为了制度上的可操作，我们这些被操作的可怜人付出了太多的热忱和担忧。就考试的时候就是学习的时候，包括应试教育的时候，都是带着你学，操控着你学那种感觉。所以我下面就有一句很经典的比喻了，说当你的臂绑啊被绑被人抬起的时候，这个时候你总总是会为了你该不该自己用力而发愁你我他，妈逼他在抬我的手臂，帮我把手臂抬起来，我要不要用力呢？啊，尽管你觉得省力一些，但其实你心里更吃力了。就是这种与应试教育灌输式的教育，这个知识的学习本身是一个自主的、自愿的。出于这个热情，出于好奇心啊以及出于责任心啊，我要为人类的未来承担知识传承的使命。但是说非要一个人抬你的手，操你妈你必须给我学，为啥？他不告诉你为啥，其实是因为他要什么资本增值做人上人啊，整个教育体系、教育产业、教育、官僚体系等们这些屌东西啊，包括人口的意识形态、统治机器，这些玩意要控制，要获得他的优势。他肯定要逼着你学，或者是他要他要以学的方式来逼你来操纵你是吧？Whatever.那所以的话他会抬起你的手臂的。所以当你手臂被抬起来的时候，就想我又要不要用力。尽管你觉得省力一些，但心里面更吃力的。因为这个时候实际上你被统治了啊，你被控制了，你也将终将失去属于自己的力量啊，那是真的无理啊，那是真的无理。你在整个这个应试教育过程当中，实际上是被规训的young stand的。实际上它不仅仅是一个教育过程，是个做减法的过程，要削除你的这个。当然它会有一个例外。那些搞竞赛的，你就比如说那种什么清华、清华某些某些专业里面的学生，那清一色的都是什么物理竞赛或者数学竞赛或者编程竞赛，计算机竞赛的啊，或者说是什么天文学竞赛的，什么金牌啊，什么这种屌东企业它会有例外。这个筛这个审查机制、筛查机制它有例外啊，它对于一部分极端发展的那是为什么军事工业共同体啊，官僚体系，包括资产阶级上层，对不对啊，包括这个什么科学学术共同体，他需要人才的精尖尖人才。他有的时候这个不需要高考，他直接说他是需要人才的，他需要人才来巩固他的统治，明白吗？所以走高考这条路的很多人，其实就是说你你要高考，就某种意义上就已经他的就是这个更大的体系，更上面，这个体系已经不太把你当人才了。所以你需要高考一样understand天文不行吗？我记得我们复旦有天文天文，拿拿那个金牌的，直接保送复旦的。那个时候十几年前啊，十几年前你要高考，就是已经帮你把你当成是人，你需要被规训了。某种意义上啊，某种意义上你就你就这就是不是那个those是呼应power的。嗯，losing power不是那些人的预备队的。实事求是讲啊啊，我现在我在这个这个年纪，我大致我直就告诉你吧，是这样的rownstand好了是吧？他说呃，所以说你也终将失去属于自己的力量，因为就变成阴性知识分子了。基本上我可以这样说的，就是说高考其实就是要让你变成阴性知识分子啊，我有视频讲过，阳性知识分子和阴性知识分子的一个区分啊啊或者雄性之分。 The mass clean我讲过，基本上高考他是他有一个任务，就是让你把你变成阴性。知识分子you have to obey.那么高考并没有问你要太多，高考只是骗了你相信自己有一颗天不怕地不怕的心。然后你心甘情愿的相信了，他想心甘情愿就给了他啊，高考也给你打鸡血的。高考也但是说这种鸡血实事求是讲他是提纯过的鸡血，他不是野鸡血，他打的鸡血是嗯他打的鸡血，就是你以后会一直打的，你知道吗？你以后就再去考别人考研什么考什么乱七八糟的时候，考任何职业从业资资格的时候，甚至你以后去企业面试的时候，你去卷职场的时候，你们这些小自然阶级、知识分子预备队啊，甚甚至可以说你们小小自阶级级预备队，小自然阶级的知识分子intellectual呃，受过教育的啊预备队，或者是再确切一点是小自然级白领预备队。你们这些人，就是你们这个鸡血都是都是你打的，不是鸡血打的，顶多算奶茶，明白吧？打的是奶茶，奶茶喝了上瘾的，我跟你讲，打到奶茶会上瘾啊。然后这就是高考吧，它像一场必然要下的暴雨，无论怎么准备雨具，只要我们还想在这雨中出门走一走，去欣赏考验中的自由景致。我们必然雨伞被掀飞，浑身被淋透啊，无论你怎么无论你怎么准备语句啊，一定是雨子伞被掀飞，浑身被淋透，就是高考是一个精神上的洗礼，明白吧？你在不管你怎么准备，只要你参加高考，或者只要你的升学需要经由高考来升学，来获得这个受教育门槛，或者说其实是就业门槛。啊，那你这个高考一定要让你感觉你的命运被别人，你就是被别人套反嘛。说穿了，命运被别人决定懂了吧，你想要去欣赏考验中的自由景致，这注定不行的。你说你高考考的过程当中，享受那个那个这个解决问题，这不做做卷子不就是解决问题嘛，你要享受这个解决问题的过程，这很难对吧？对绝大部分人来讲，就是说你你不可能说就像古代那种是去考进士，说去或者去考那个共生啊，去考举人，去参加科举。你考的时候，难道是像吟诗作赋一样吗？或者真的像那个什么韩非子写写文章一样那种感觉吗？不是的呀，当你在在考的时候，你你就是说被凝视啊，被筛选，被操understand.嗯，考后就是必然雨伞被掀背浑身被淋透。啊，那么高考的结果其实也只是看我们是否凭了自己的力气，把这个零透的衣服拧干，以及是否完好的把雨伞带了回来。简而言之，看我们在师承和尴尬中捡回了多少颜面。所以高考你考的怎么样？其实说就是说他就是要测验你这个驯化制度，这个统治制度要测验你在强强大的这种筛选的这个这个这个紧张状态之中，你能你能挽回多少自己的颜面的吗？ You understand高考的结果就是看你你很啊抖的不行，抖的不行，你能够拧几个螺丝。就这么个意思啊，就像是用枪指着你，你抖的不行，抖的不行，你看你能拧好几个螺丝，你在狮神和尴尬中捡过了多少颜面。 You're a stead,它是这么一个这么一个机制啊这么一个机制。我不知道你没有看过那个欧扎克哦，luck,就是那个黑黑黑黑金圣地啊，某个美剧啊，我不建议你们的，看你们都是违法犯罪的啊，资本主义毒草啊，它的第一集就是那个主人翁主人公就会被枪指着。然后他为了活命，这个时候赶紧他妈编了个谎。当然他是编谎了，赶紧编了个谎说。他有有一个旅游胜地那个地方可以帮你们满足这个用枪指他的人的啊，满足你的某些需求。对啊，他其实非常考验你的临场发挥的这种考试。而且说与其说他考验你的是临场发挥，不如说他考验你的是我不知道有没有看过那种呃香港乐坛，有的什么男歌手在前面唱唱完了，女歌手到后面去换衣服，换完了，那女歌手又换换成男装，再到前面唱男歌手在后面换成女装那种感觉。他有这种感觉，要understand,也不停的就是说呃在下面人的关注，或者说在整个这个乐曲的这个呃这这个音乐调这个循环过程当中，你不停的become another kind of yyourself.你变成另外一个，你就是一门一门的考，就类似于这么一个类似于这么一个状态。你考这一门的时候，然后你就好像在前面唱，然后穿的是这套衣服，然后你要考下一门，其实你要到后面去换类似的，这样去循环，明白吗？嗯，你肯定会说有一些衣服没穿好啊，领带没打好，或者裙子这边什么啊，还还还夹在这个裤子里面。 Whatever高考不可能说发挥完美，高考总归是像这样一种这种便装快速的啊，又重新走到前台去表演你自己，他会出各种各样的乱子。但是说在这样的乱子里面，他就要考验你，你不能掉那个大的链子，你不能犯大的失误。你不是说你不能打，你改名字，忘写了，或者你不能在这上面那个情绪失控了，或者这些东西了，反复反复训练的。与其说是训练你们的这个知识啊，或者说这个解析能力。其实说它是你的，你你训练你学的那个什么知识，那些解题能力，只不过就像这个换装换装表演当中纽扣子啊带领带这个东西。其实说并不是说他要考验的，他要考验的是你纽扣扣子没扭好，领带没系好，又跑到前面去，又要开始唱。这个时候你还能神情自若，你还能让下面人看出你是在一个表演，你还在维持着这种一种平和的表象。你还能能够让这个这个机制这个系统玩的转，明白吗？了解吗？那么这个能力是是这种考察机制要着重去着重去培养的。就把你培养成就是说最后像那个那个哪哪哪个科长被接受采访的时候啊，说请问这个什么这么钢铁，河北哪个市，哪个钢铁减产，这个项目怎么怎么样啊啊，然后重复一句话啊啊，然后再问啊，他说又重复一句话，问又重复一句话，你记得吗？那个很有名，那个胖胖的那个好像升官了。马科长对马科长you want to stand啊，马科长，你要跟我说那个比如最近很有名的一个梗儿，叫什么的一个很很很矬的很矬很矬的一个马院的一个教授啊，叫什么名字啊，叫什么郭什么的。那个真的是可以说是矬到极限了，佛道极限这不么讲什么如来的如来，这个是翻翻翻译问题啊。那个这个概念呢，我在讲佛教哲学的时候啊，我都已经我已经讲过了啊，我不想重复讨论。这个很这个人的表演是极为令人感到恶心的。我作为一个马克思主义者，然后竟然在马院里面有这样的教授，我感到非常的我感到非常愤慨啊。那么我觉得说在互联网上面的对应步或者说两个时代有有什么差别？就是说在一零年代是马科长被取笑，马科长被取笑。在我们这个二零年代，马科长被理解。那么同样的我希望啊就是说在这个二零年代，这个这个叫这个某某教授啊，这个叫什么的这么一个教授。马院的这么教授说如来的这么一个教授他被取笑。我希望再过十年，他不会再被理解。我希望再过十年之后，他不被理解，而是被唾弃。那我才感觉我们的民族是有是有是有希望的。嗯，我才觉得我们的民族是有希望的，这个人对于他就是非常庸俗。这这个我就不谈的，就是极为庸俗的，最最劣等的那种就是那种潜反思的垃圾文化炮制炮制贩子啊，那我就不评价这个人我觉得这两个文化符号是有有那种联系关系的，都是同一个东西。反复的说嘛，只不过说一个是个主动的，它是不停的，非常厚颜无耻的，主动重复，还有一个是被动的，没办法的。但是都代表的都代表了惰性和反动，都代表了可悲的东西，可耻的东西。然后我们回过头来讲这篇文章啊，回过头讲这篇文章说反过来就是要看你在这种失神和尴尬当中，能够捡回多少颜面。这种能够从失神和尴尬中捡回颜面。你扣子在后台没扣好，领带没打好，鞋袜没穿好，跑到前面来能够继续唱歌的本事是他要筛选的，是这个舞台的时候要他要筛选的，说我不该出门走走的，这样我就不用一次又一次的拧干衣服。尽管我知道雨还是会把它淋湿啊，这个出门走一走的意思就是指的这不是不一定是指高考啊，而是指我。那个时候我到广西到马山出门走走，就代表就是说我知道不仅仅不仅仅只有只有一种暴雨，只有一种雨无根的东西降落在大地上。这种它在降落的过程，它在它堕落的过程当中啊带来寒冷。当然你说它也滋润了一些土地，wallever是什么？这些东西它带来寒冷，带来这个泥泞，带来这个这个这个啊这个understand啊，个体的这个不舒适状态。不止高考。那我走到走到这个我这个下乡去休学一年啊，去支教啊，那我就知道了。鱼有好多种的，明白吗？鱼有好多种，不仅仅是高考，嗯，明白吧？但是高考是一场暴雨，高考是一场每年一下一次的暴雨。但是对于一个年轻人来讲，他可能就是说中考是一次小雨，高考是暴雨，呃，十二年只经历过这样一次一次这个暴雨啊，然后出门走一走，我就发现我需要一次又一次的拧干衣服。尽管我知道雨还是会把淋湿，这个我再明确跟你们说的这个宇宙是一种惰性的泥泞的无根的秩序。然后终于暴风雨毫无征兆的结束了，或者说更恰切的说他收敛的那我们不知道他会不会以另一个形式出现，他总是随心所欲的宣誓，我就要来了啊。然后但是我们还是学会了珍惜珍惜我们头上的这个简简单单的这把伞啊，我们会有一把伞。于董啊，你会有把伞，或者说你会有你的衣服，你因为有你的体面。嗯，你会有你的知识体系，你的意识形态的防御和进攻的武器，你就要相信呢连接起来。一些道德关系伦理关系，道德评价的体道德评价标准。你会有自己这一套，你有伦理关伦理关系啊，你要有利益关系。当然啊你还会有在这资本主义职场当中的一些身份和地位啊，你会有一些散的。但是雨雨总会不停的下来，我高考会回来的啊，他以另外的方式出现在我们的生命里面。啊，一切有一大群的人服从于社会命运的总动员，都是他同胞兄弟。啊，那我再明确一点讲一下，就是啊这里可以看出是一个很清晰的，是个反总体主义的。我只能说我是反总体主义的，但是我不敢说我是反维权主义的啊。 I'm untii totalally terranism, but i am not untii or sorry机器人原来是这样，you understand authoritiism,不用加CI啊，为什么？因为我知道我人说话的尺度，我只敢说我是反反集权主义，我不敢说我是反唯权主义威权有它的作用。作为列宁主义者，或者说甚至说作为斯大林主义者，我明确的意识到威权有其作用，让国家资本主义有它的作用啊，避免它的过分的腐化堕落就可以了。及时的根除那些堕落的腐化了的官僚资产阶级集群，把他们干掉就可以了。在某种意义上说，我是支持某种形式的维权的啊，这是我能够在互联网上说话的根本原因。我我我赞同这一点。 I'm agree with it, you understand啊，这个在列宁主义的这个谱系范式里面也是合法的。你可以说这是马克思主义运动当中的某种实用主义的。没办法，you got something better. No,你有更好的吗？我没见到更好的。萨特梅洛庞蒂还有各式各样的啊，托托罗茨基、卢卡奇，卢卡奇都是我们一伙儿的。 I haven't seen better understand,我没有看到更好的啊，我们说这里说还有和考考类似的同胞兄弟工作职称啊。第二啊，编制啊，户口房贷那个时候啊，那个时候房贷都是好东西啊，因为那个时候能拿到房贷是好东西，你明白吗？钥匙带呢房贷证件、官司、手术意外、油价股份上市资格风险评估珠穆朗玛峰，甚至是珠穆朗玛峰。最近不是还有一个小女孩登唱珠穆朗玛峰吗？让老在呢他以一种总体性的意识形态，让个体呃限度他的内在尊严，或者说现在限度他的自我认认同啊，把线出去，把它让路出去啊，然后就由他来定义自己，由他来来评价你自己。所以这是十年前啊，且ten也十一年前，有时说雨会继续下啊，守门人也会继续说，会有一个一个的守门人，说这个fight for them,过了这扇门包袱就可以扔掉了。就像那个黑金圣地，那个电视剧里面的那个好像他们要不停的过关啊，不停的过关，这关好像过不完的，就像你玩那个马里奥制造一样的马里奥制造你那个你关过不完的，对不对？那图呢玩不完的那又或者说你玩消消乐，我老妈的老公啊，就是我的我爸没死啊，我亲生父亲没死啊。但是某种意义上我老妈的老公，我也可以说他是继父了。所以我说我有两个爹啊，那他就天天玩消消乐。我觉得这是当中是包含了某种时代的那个时代的时代的隐喻的啊，时代的精神的。他天天玩消消乐，因为消消乐玩不玩，或者说只有在消消乐当中他才可以玩玩。不是说他玩完不是他人，人人的离离兽不啊，这个不信啊，不是这个意思啊。我是说只有在消消乐这个游戏里面，你才能跑的比系统更快，你才能等这个系统。所以他玩消消的可以解除他的压力，因为他可以把每一关所有的关都跑完了，然后等出新的关，明白吗？他可以掌握主动性，但是在现实的生活当中呢，他会一难接一难，一关接一关。但是每一个守门人都会说啊，你过了这一关，包袱就可以扔掉了。你过了这一关你就爽了或者怎么样的。你们我告诉你，高考最大的欺骗境，境就在于说你不不要以为高考结束了就结束了啊，明白吧？所以说没有人会因为要下雨就干脆一丝不挂。什么意思呢？没有人会因为有这种总体化的这种群体社群的控制模式要下雨嘛，下雨就是这种总体化的，然后说不清道不明的偶然然or或者是是五的arbititary is arbitrary. It's totalliterarian要我反复说这个词吗？但是说没有人会因为有这个东西存在，有这一一层一层的这些这些雨要下，你就干脆什么都不穿裸奔，那就是恐怖分子，那叫恐怖分子啊，那就是说在社会当中，我们不扮演任何的，我这是完全反社会的那是恐怖分子啊。就因为但是说如果天天要下雨，每一瞬间就他妈在下雨，那还真的有可能有人就不穿衣服了，因为这个衣服晒干是不可能的了，晒不干了，如果真的真的晒不干，那就是说人就不穿衣服了。然后后来人开始长毛了，这是有可能的。我说你雨下的不要太我说的。我曾经有个视频讲过，就是说历史的古典越来越密集了，但是说它还不是说它的雨下的越来越越频繁了，明白吧？啊，所以说不会没有人会因为要下雨，干脆一丝不挂，一丝不挂就完全you等，而是我没有办法去设想一种真正意义上一丝不挂。因为裸体本身也是被社会所把握和定义的一丝不挂的人，他如果不是不是可以穿衣服的人，他刻意的一丝不挂，他也是在穿着一种衣服。他知道他的裸体本身是一种衣服，在很多人的眼中是一个不一样的衣服，他穿着别人的目光，明白吗？这激进的有一些激进的恐怖分子或者怎么样的，他并不是真正激进，他也穿着别人的目光，他也需要社会对他加以确认，他需要社会的一种认同。他也不是真正的激进的反社会。所以在这个意义上，它并不是能够超越这个社会本身的内在逻辑的。所以我认为恐怖主义和这种过度的激进主义啊，不穿衣服的，直接去报贸然行事的，并不是解决社会固有问题，内在矛盾的真正的道路啊。他说毕竟衣服湿了可以晒干，所以不会有人因为要下雨啊，就不穿衣服自由的尊严和内心的温暖，没了眼睛就不再认识彩虹灵魂。所以这个这这两句话你看到我是当时受这个一种让韦伯意义上的新自由主义，或者说孩子恶意义上的生存论呢，或者说领导那个时候还是个呃小白左的那种感觉。因为自由的尊严和内心的温暖，没了眼睛就不再认识彩虹，灵魂也就留在了寒冷和黑暗中。这这两句话就当放屁放它拉屎，明白吧？啊，这两句话自由的尊严和内心的温暖没了，但是我们还是要追求这个东西的。啊，某种意义上就是说眼睛，因为如果说完全没有自由的尊严，如果完全内心的失去了这个温暖，失去了这个热量的话，呃，眼睛就不再认识彩虹了，我觉得不重要。啊，因为认识彩虹并不重要，彩虹无非是光的折射。当彩虹的七色光汇聚到一起的时候，它就是光明，就是明亮。你不需要去认识一个扭曲，歪曲了的彩虹。你直接去认识光就可以了。光照射在不同的存在上，它自然会变成各式各样的颜色。它包容着世界，所以眼睛不需要认识彩虹，眼睛只要认识光明就可以了。所以不需要去追求一个那种纷繁复杂的，或者说拼盘式的后现代啊，那种什么多元并列的，你直接去追求共产主义就可以了。所以我回应十一年前的我自己是说你直接去追求共产主义，可以了共产主义的社群，共产主义的生存模式，能够给予你足够的性多样性，爱欲的多样性、社会官然的多样性，社会包容的空间。比如说在我们公益小组内部，我们就说了不能歧视性，少数不能凌辱啊性弱势群体，这是我们的铁律，明白吗？这是我们的铁律。所以不需要去幻想在资产阶级社群文化当中，资本主义的文化当中维持一个性自由，维持一个性多样性，维持一个呃身份认同的多样性，维持一个呃呃族群之间的包容。 No no need.因为这没有解决根本矛盾折射出来的彩虹。光线是弱的，暗弱的它本身就照亮不了什么东西，你靠彩虹，彩虹还需要光明去照亮它，才能看到彩虹。彩虹不能够照亮世界，它本身不能够去照亮这个世界，明白吗？我没有教你直视光明啊，直视的不是往往你不需要直视光明，你只需要能够看到由光明所带来的万事万物的纷繁复杂的色彩。你能看到这些色彩就够了，不需要刻意的去看凝视火光，不需要刻意的去盯着太阳，看我看着眼睛要瞎的，对不对？阳光照亮一切为一切它的这个事物，因为它自己表层的那个属性的差异，它就会呈现不同的色彩，就事物本身的色彩。嗯，我们不能完全就是说是阳光照亮的一切，我们也得说是事物本身，它使得阳光过程当中得到了规定。现实规定了使得社会主义共产主义的解放性、拯救性力量具有了它的现实的形式。现实的意义和内容make就是什么？灵魂也就留在了寒冷和黑暗中。我现在要叫它叫灵魂，一定要留在寒冷和黑暗中。灵魂势必就是说如果说有灵魂的话啊，如果说我们作为唯物主义者，我们当然不承认有什么灵魂了。与其说我们的灵魂留在就是说如果说我们有什么灵魂，我们的肉体的行动，我们的物质的现实的行动当中所所呈现出来的所连缀起来的那种运动。那种精神可能是我们的灵魂。就是我们不承认有一个内在于我们身体或者超离于这个物质世界的一个灵魂。不承认的。我们说我们在现实当中的行动，我们的努力，我们的解放性的革命性的这个奋斗就是我们的灵魂。所以我们的灵魂就一定要留在寒冷黑暗中，我们的灵魂就要到泥泞中去，我们的灵魂较大，暴裂到恐怖到深渊中去。We have to do this kind of thing.我们要这样去做，我们不想置身事外，我们也不能置身事外。然后我们最后看到一扇门打开了，又有更多扇门，一堵墙穿过了，又有无数堵啊，一扇门开了，又有更多扇啊，一堵墙穿过了，又有无数堵，这是一个巨大的城堡。那和童话里那个毫不一致啊，当然啊某种意义上讲确实啊是这样，就是说你不可你消消乐一样的，它是个无限消消乐，这个或者说是俄罗斯方块，它不停的有这个砖块要往下掉，没有啊呃。抬头只有阴晴不尽的天空，处处不是温暖的壁炉，而是虚弱者演习的呻吟和溃烂。你抬起头来，这个天空阴晴不定，不知道它什么时候要下雨，又什么什么要要来了啊。处处不是一个温暖的壁炉，而是虚弱着演习的呻吟和溃烂。啊，门儿太多，墙太多了，这个炉子上都没有空间，就搞个壁炉了，全是门，全是等着收金币或者收钥匙的门啊，全是是看门人守门人。我说的我再说的明确一点啊，我觉得与其说是有一扇一扇的的门，一堵一堵的墙啊，我不是说这里面是一个一个的渣栏啊，就是就是栅栏嘛，栅栏它有缝隙巷门。所以说一扇一扇的门，它既是一扇的门，栅栏既是一扇一扇的门，它又是一堵堵的墙。因为你过不去，所以我在我我到我这个年纪，我可以把这个两个东西给个合体啊。就是说我们一般想象就是说城堡是外外面，当然是有它的栅栏了，或者说挖了一半纸有这种东西。但是你有没有想象过，就是说一个城堡它只有栅栏，它的门和墙是一体的，它既是门又是墙，它又形成一个一个一个成。你问就是我不知道你有没有玩玩过那个模拟人生，模拟人生里面不是可以造房子吗？造房子对不对？你如果这造的全你妈是炸栏，那那个那时候墙有墙的好处，门有门的好处，墙可以保温、保暖、防雨、防暴晒是不对。门有它的好处，哎，门有有门的好处，啊门也可以门，也可以把这个空间封住，也可以让通道敞开，对不对？门有钥匙，它还能认主人，门和墙其实都是有优点的。但是如果他一个东西既是墙又是门，他他妈的就是栅栏，甚至是你妈的铁栅栏翻又翻不过去的那种。那这样的炸弹它既没有墙的优点，也没有门的优点，它只有墙的缺点和门的缺点。我再明确告诉你我觉得一个合体的比喻就是它像像一像一堆那个模拟人生里面，你相当于造一个房子就会栅栏很便宜嘛，就为了造的多一点，就用栅栏来圈一圈一圈一圈一圈。 Every have we have we try,你有没有试过？所以我我我之前有个视频叫什么这种去买万用宝，万用宝或者说什么氩弧焊类，不是呃不是氩弧焊氩弧那个把那个已已已诀切的那把可以把栅栏切掉，understand至少可以栅栏中间多的那一根，把它切掉不就成个门了吗？就可以通过了，是不是对不对？栅栏，我多切掉几根，把多余的没用的栅栏给它切掉。我用这些栅栏做框架，我弧些烂泥上去，烂泥上去，我弄些木板，那这不是墙了吗？所以我说了，我告诉你们到我这个年龄，我要说我们门太少，墙太少，栅栏太多了，他门儿不像门墙，不像墙的东西太你妈多了，你到我这个年龄你就知道了，明白吧？有的这门不像门墙，不像墙的栅栏，人要过去的时候，头你妈卡住了，屁股卡住了，一不小心被它上面哪个什么铁刺，哪个什么毛边划伤了。有社会经验就要意识到不能用墙去理解这个社会，不能用门要有门路，也不能说这个叫密不透风的，就是个墙，就是个什么铁屋子。封死了这两种理解，对于我们当下社会的理解都是有问题的，都是片面的。你非要说他有很多缺点，我的缺点我告诉你，就是他渣男，他就是个渣男，希望你们能明白。I hope you can understand.而且越在我们这个信息时代啊，墙后面东西、门后面东西都能看见，就像个栅栏一样，你看都能看见，没有什么你是看不见的，懂了吧。所以这个城堡可能在我那个时代，因为我那个时代不是一个信息透，非常透透的一个时代。发展到我发展到现在二零年代呢，它就是一个巨大的栅栏栅栏区，你知道吗？但是至少它还是一个城区，或者它还是个人住的地方，它还不是战地里面的什么战地里面的壕沟和铁丝网。它至少它现在还是一个栅栏区，它是栅栏区，那就意味着只要我们找到泥土，只要我们找到木材，只要我们找到切割这些栅栏铁这些这这这些铁棍的方法和工具，我们是能够造出门板造出墙出来的，我们是可以把它改造成宜居的地方的。希望你们能明白，希望你们能明白还来得及。嗯，说那么这个当年的这个年轻人说，抬头只有阴晴不定的天空，处处不是温暖的壁炉，而是虚弱者。演息的呻吟和溃烂下的这场大雨冲刷了许多，淹没了许多，就到底是该还是不该呢？给了个问号，说说彩虹没有给出答案啊，彩虹对彩虹是无力的。那个时候我也意识到彩虹屁用没有，因为我们那个时候高考的时候，考完了之后会放音乐，阳光总在风雨后，会放这个音乐，要相信有彩虹，彩虹照不亮。黑夜的夜晚是看不见彩虹的，得有火光，夜晚得靠火光，白天得靠太阳。夜晚，我们要成为火光，能够支撑着不被野兽袭击，不要相互残杀，因为有些人会变成野兽。夜晚，我们要变成火光，要维持温暖，要给大家一个团结集中起来的一个场所。夜晚，我们要变成火光，给远方的行人示警，视讯引路，要给他们希望这例子啊，这个我个我都没有打草稿啊，当我真的要说什么的时候，我的文采是一流的啊，我真的不打草稿的。夜晚我们要变成火光，我们要用这种火锅，我们要做饭了，要吃饭饭要饿，不能饿肚子，进入梦乡。就算要进入梦乡，也是有人要守夜。守夜的人要和这个火光最亲近，但又不能就是说仅仅就在火光旁边。守夜的人要在火光微弱的地方，要在这个营地的边缘要去警醒。守夜者的双眼就是火光，他要借助他身旁不远的火光，去看到更远的地方的危险。我们作为社会主义者，共产主义者就是这样的守夜人，有我们可以批量去休息。我们可以允许人批量的休息，批量的沉浸在某种幸福的体验中，沉浸在某种已经得到救赎的呃回忆中。我们允许人睡着，但是得轮流睡啊，你睡差不多得起来。因为是有野兽的，是有成为野兽的人的，是有伪装成人的野兽的，也是有需要被召唤，需要得到牵引的那些迷途的人啊，我们要把他引过来，要成为我们的一部分。啊，这个夜晚如果很长呢，如果我们就是说这个地球不是个不是个什么二十四小时，十二小时什么就变化了。一个地球呢？如果我们是在北极或者南极的极夜那种那个夜晚持长达几个月，十几二十天呢，对不对？你了解吗？我们点燃这样的火光，我们成为成为这样的火光。我们某种意义上，我们远离这样的火光，在它的边缘处，用我们的目光去看到未来。可以看到地平线上的晨曦，也可以看到远处更阴暗的浓厚的那种压抑那种恐怖。我们在火光的边缘处，我们的目光作为纯洁的火光。我们可以看到更深邃的阴暗，以及和那个朦朦中悸动的这个光辉，我们都可以看到的，就作为我们这种共产主义者，我们可以看见的。We can see the boss,明白吗？所以在这个意义上讲，我们当然说对于太阳的重新升起是充满了希望了。但也并不意味着说我们就哎我看到太阳了，然后我的这个守夜人的职责就我负担了，我就盯着太阳看，然后那边被咬死，一个那边迷路了，那边寒冷把火堆吹吹熄灭了，我盯着那太阳看。 We are not看到people,我不是这种人，希望你们明白啊，希望你能明白啊。虽然说彩虹没有给出单，当然彩虹不会给出单了。然后七色光穿不透那重重岩笔啊，七色的光彩没有办法穿透重重岩壁啊，那那那个时候还是觉得社会像从容岩壁啊，所以那个时候是有一个可以说是一个比较比较清醒的一个反集权主义思路啊，胎entotalally terrorism,但是不至于被评价成岩岩笔。在我的观点当中啊，在我的观点当中，他顶多是说他是岩壁，是你妈，我说的他是岩壁，他得高级的，你知道吗？得你他妈牛逼才行呢。嗯，这个就是说那个这个什么发财白板网那帮逼说了来，就是说你确实这个魏明子同志当年还是太年轻了，还相信这岩壁啊啊我再明确一下，这个东西更像是栅栏啊，一堆的栅栏是这种东西，一一一堆堆栅栏啊，这不能说是岩底啊，不能说岩底，顶多顶多算你妈三合板这么多东西。哈哈哈哈不是总有裂缝，是他妈就是裂，就是裂缝组成的，不是有缝隙，有裂缝，是一妈这边全是裂缝。好吧啊，我我当然我不是说瞧不起这个东西，我们说的并不是说要把这些东西全怎么怎么样的。我们说了，你这个没必要的，这边应该有个门儿的那应该把它弄一个门。这边应该是墙的，应该把那些从门应该是门的那边截下来的那些铁栅栏栏后，说铁丝或者铁棍啊，到这里来做。它那个混凝土的那个当中的那个钢筋啊，弄成墙，该有墙的地方应该有墙，该有门的地方应该有门。这是我的观点，明白吧？有同学说，唯一庆幸的是几倍的雨水夜已蒸干。庆幸的就是说至少我现在后背上的这个水是蒸干了的。那我要讲的就是说，其实这不是庆幸的啊，唯一庆幸的是几倍的雨水夜已蒸干。但是我觉得这个其实不能带来希望，这只是开始。真正的行动者应当是这样的，唯一庆幸的是我后背的汗水。我不知道他是出于恐惧还是出于疲惫，还是出于兴奋呢？那后背汗流浃背，后背哪怕是不热不累的情况下也有汗水，他不知道他是出于恐惧呢，还是出于兴奋，还是出于劳累，还是天上下的雨水，不知道当你处在这样的状态的时候，所以唯一庆幸的并不是说几倍的雨水夜已蒸干。唯一庆幸的是什么？庆幸的是，无论怎样的条件，你的身体依然有它的作为。一个生部的继承于整个宇宙，自然的也是从中进化出来的一种伟大的力量。你可以出汗，你可以把身上的水给它蒸干。所以这句话的意思并不是雨水夜已蒸干，而是关键在于就是真干这两个字。人类能够在非洲非洲那个什么丛林草原里面进化出来，是因为它有非常强的什么代谢能力，体表代谢能力，不用撒尿的体表代谢能力。因为撒尿很危险，撒尿会引来野生动物要吃掉你的，但是人类可以出汗，靠出汗就好了。人类极强的体表代谢能力，可以把野生动物活活的累死隐身动物它就是应激反应啊，啦啦啦他就惊吓就会狂跑，然后体力会透支。人类不停的远途跋涉，远途跋涉，然后根据这些野生动物的踪迹失踪追到他，然后不停的去这样吓他累吓他累，吓他累。人类本身有强大的汗腺蒸腾能力，包括肌肉啊啊包括反正这个身体里面的这个，比如说这个叫什么盐分代谢的这个模式啊，糖代谢模式和它的这个呃盐代谢模式，使得人类可以战胜动物，人类可以战胜动物。现在这个例子里面，其实真正伟大的，并不是说这个雨水夜已蒸干了，就是说几倍什么怎么怎么样的。而是说你要意识到身体的绝大部分表面都能够把水分蒸干。无论是什么样的水杯，无论是天上的雨水，无论是你惊恐流出来的泪水啊，还是说惊恐啊，后背爬的冷汗啊，还是你劳累的泪水，或者说是你的伤口流出来的血水，它也是可以凝固的啊。但是就我不是歧视，那有血有血友病啊，就是它也可以凝固的，明白吧？人类可以把水分蒸发掉。人类有这样的表面，有这样的体表，有这样的最大的器官皮肤。但是最近说什么研究出来的比皮肤更大的一个器官，是在皮肤和肌肉之间有一层。那个说是什么经络的什么什么的，他的那个生物学对应啊，那我不太相信那狗屁研究了，我不太相信那个他妈的是中医吹他妈的援引这个西方科学产物做自我辩护的一点东西啊，哈哈哈啊，这个和金膜差不多一个东西啊，金膜差不多一个东西。那我的意思就是，所以这这个雨水蒸干不是什么亲切的东西啊，雨水蒸干不是什么亲切的东西。呃，到一定年纪了会发现你需要不停的要说泪水，要把它泪腺，要再把它吸回去血水，伤口也快点凝固。然后你还有的时候，你还要借助液体，善于介入液体。比如说我我我年纪大了，我有那个疤痕体质，这边破了，我就要立刻要去抹这个什么各种膏啊、药膏啊啊，它也是液态的啊，也液态。你你说它这准准固体的液体，各种各种玩意，它就会愈合冷汗。其实我的鼻子这里，我以前鼻子这边破了之后会红好久，然后影响直播的观感。那我这次鼻子就是说肿了，其实也它在那毛囊堵塞，它那个油脂分泌不出来。我把它挤爆了之后，我就上了这个上了这个药，他很快就很快ruler很快它就就恢复的比较好了。本来我还用了一点什么康复心念呢？我靠，这个当然是中成药了，我不是给中药做广告，我这个人不太喜欢中药啊，不是我不是说不喜欢这类药，我是不喜欢它背后的意识形态，我是反感它背后那种前现代的，像前现代反动的意识形态。当然它的存在也有它的经济原因啊，存在有它现实的原因啊。我没有带货啊，没有带货。我最后要跟你们说的，就是说这个文章呢是一个年纪小的时候，那个时候还觉得自己这一点点这种体验很了不起，很怎么怎么样的一样的体验呢？其实不算什么啊，可以考一个高考而已，考考个试而已，淋一场雨而已啊，淋一场雨而已。这个衣服呢淋湿了，你就去洗，有汗水混在里面。你不能说这个雨水臭，有可能是你自己的汗水，或者他这个衣服本来就是说穿了就要脏的很正常，你把它洗干净亮起来。这位帅哥对不对？嗯，当你逐步成熟起来了，你到大学里面，你会遭遇到更多的东西，包括可能未来过个一个月半个月的分数就出来了，是不是成绩就出来了啊，那又是一次高考了，那也是一次高考，你怎么面对你的家人亲属，对不对？你怎么面对你所设想的一个所潜在的一个未来啊，那你入学了上学，寝室里面互相朋友认识，又是一次高考，就是这东西不会停的。嗯，这么一种我说的终局性的抉择，终局性的遭遇啊，他是啊不能存档的。你不能说我要独档，那不可能的，你会不停的遭遇，他不停的反复，要要要要遇见他。那么要说的就是说你好像一直在接受考验，这个时候我已经这个盾已经叠的足够厚了啊。我现在要作为一个社会主义者，作为共产主义者，我要我要推心置腹的跟你们说说一个最严重的意思就是说今年或者这些年你们是接受考验的人。等到我四十岁、五十岁的时候啊，那那个时候你们可能是三十岁左右，三十多岁，二十几岁，三十岁的时候，你们会是这个历史的出题人和批卷人。不不仅仅是你们参加高考的人，还有那些没有参加高考的人，还有这些被分流去念中专的啊。然后在在学校里面就已经被逼着去厂里面打工了一个小时，他妈十块钱十一块钱的。现在就算就是说呃学生工一个小时十一十二块钱，那么普工呢，或者说那日结工呢，日结工也就十四十五块钱了。我很遗憾，我的预言成真了。我在今年年初的时候，我预言说工价低不会是个暂时的状况，它会一直低，不会像往年它会涨回去。今年非常不幸的验证了我这个预言啊，它现在没有涨回去，没有涨的一个迹象。十四十五块钱，十五十六块钱，十六块钱算高的那我要讲的就是说你们这些人，你们年轻，你们的生存，你们接受这一次次考验，不会一直是你们是被动的。等到十几年之后，等到你们向整个历史出题目的时候，等到你们成为一个非常严酷的一个考验者的时候，而不是被考验者的时候，我希望你们可以偷偷的给我加点分数，认识我我这个老考生，你们应当会认识，我是我是个老考生的，我年年都在考，i know到时候你们你们将会是历史的初卷者，历史的叛卷者，历史的考试制度的制定者。 You will be you will be the master of the history, and i will be我将会是一个考生，我将识过秀才，明白吗？因为到时候你们数亿的像这样的，你们会是一个非常伟大的历史的决定性的力量。你们会给历史给一切人类的组织形态，一切利益集团、路线制定者，一切人类方向和命运的方案。提出者，你会给他们出题。我的意思并不是说你们是历史的麻烦，你们是历史当中要被解决的问题。不不不不不不，不，我敬畏你们，我尊重你们，我热爱你们，你们是伟大的人类历史前进方向这个方向到底是什么？你们是出这个题目的人，明白吗？这是真的，我会成为什么样的人，并不取决于我实事求讲，很大程度上我的人生会过成什么样子。真的是绝大程度上要取决于诸位，诸位会给历史出什么样的考题，你们会什么样的考场形式，你们会满意，什么样的考试制度，你们会满意，你们怎么批卷，你们会开心。我现在顶多说我我预先给你们这些批卷老师准备一些批卷的笔呀，批卷的一些这个什么什么一些标准啊，我优先给你们一些批卷的一些一些手段，明白吗？当然不是，你们一个两个人啊，是你们数亿人，你们的数亿人，hundreds of millions, people taught me.我们预估的话，差不多在三亿左右，接受过中就是基本的高等教育的无产阶级，包括体力和脑力无产阶级，你们将是未来历史。在十几年之后，你们就是历史的出题者历史，一切历史的能动者。历史的有意去在历史中寻找真相的人都需要给你们答案。我很庆幸的是，你们早就认识我了，现在就开始认识我了。所以说就算你今年被高考操了一次或者怎么样，将来被一次一次的那个怎么怎么样的。没事，你们会为历史，为人类出题的出考题的。嗯，我们我们我们啊我们这些公益团体的这些活动分子啊，我们这些我们其实平凡而普通，一点力量都没有的。我们这些人我们会努力学习，我们会啊努力的发展，提高我们自己，我们会尽我们所能的解答，你们给出的问题，明白吧？啊，we will answer your question, we will answer you.我们会回应你们，我们会回答你们，我们会给你们一个交代，我会给你们一个交代。我希望你们能明白我现在说的这些话的意思。所以说我希望你们在这个过程当中，不要太急于找到答案，需要给我们时间。我现在是个小学生，你明白吗？你要让我高考，你等我学完高中，对不对？你有没高中？你现在给的那些答案，给的那些题目我做不了啊，我没有本事啊，我现在是个小学生，哎，我们甚至小学生，我们幼儿园你知道吗？我们的力量如同幼幼儿园一样的，你们数以亿计的体力无产阶级和脑力无产阶级，我们没有资格回答你们的问题。我打不了，我没那个本事，但是我们会回会学习，我们会提高，我们会努力。明白了you're understand,我们会有这样的追求啊，我们会像你们一样，像你们度过的这十几年十二年一样啊，你们是有老师有教师的编和和父母的一个鞭策，这样去学。那我们呢我们有历史的鞭策，我们有现实的压力。我们有现实当中无数的苦难，当然也有各式各样的希望啊，催使着我们我们也有对历史的好奇，对真相的执着，就正义的不能说偏爱，而是说我们是对正义的一种，我都不想用这个词忠诚或者说是背叛吧。你说我们忠诚于正义吗？那我们又知道，为了维护他，我们又不得不去进行大规模的大范围的迂回，一种充满悔恨的背叛着的忠诚。我在这个义上讲呢，我们需要时间，我们当然需要时间。Wait time啊，我们会好好学习，我们会努力学习，努力成长啊。我相信坚信社会主义坚信共产主义的任何人、任何个体、任何集体、任何势力、任何名头下的任何力量都会去向历史学习，都会主动的时时刻刻的做好。幼稚也好，成熟也好，鲁莽的也好，细心的也好啊，或者说是代惰的也好，还是说勤奋的也好，为努力做各式各样的准备，我们会备考。喂，你们的考试结束了，今天考试结束了，但是我们始终在备考。哎，一个希望你们能明白，哦啊，也希望他们直到我们这些哦，我们会备考，我们会会努力备考。好吧，我们就这样说吧。我们像这个这个考纲制定制定组出证组。我像像诸位啊，我们像陈诺，我们会努力备考，我们会努力的寻找一个能够让广大的体力无产者和脑力无产者满意的未来，我们会努力去追求，去成就它。不是，我们我们当然我们作为一个很渺小弱小的力量，不可能就由我们自己。我全部打包的都是我们来做参加高考，我只能写一份卷子。我不可能说那么多考生的卷子全是我一个人写的。待会我们会努力做好我们的答卷，希望你们能明白，不要总是觉得你们是被压抑的。不要总是觉得你们是被被操纵的，被教育的、被考验的，你们是一个不可忽视的、力量的、强历史的、强大的、不可扭转的，甚至可以说只能引导不可扭转的力量。有无数的学者都已经遇见了你们的，终将出现。当然我希望当然我我我我认同一些观点，就是说他不是一个原教旨义上马克思主义那个意义上的一种无产阶级原教旨。一想马克思主义无产阶级那是在英国那个资本主义帝国主义时代，那个压迫的那个小孩，十几岁就得死的那种，五六岁的小孩得去钻烟囱的那种无产阶级。那我们面对的这个无产阶呢，就是说就是我们能够拿来的这个叫什么？就是这个模拟卷太少了，这部分了模拟券。最最近一次模拟卷是一百多年前，大哥莫妮卡，我还没参加过，明白吧？啊，我希望你们明白啊，就是这种这种大规模的工业集群附近的劳力、体力无产阶级，他们的在资本主义国全球资本主义大环境下所累积的否定性，哪怕是社会主义国家。但是由于走市场的道路，资本主义的某些要素某些影响啊，市场经济的某些外部性总会积累这样的否定性，这会是一个巨大的否定。当然会，我们会积极备考，我们不会乱，我们不会教白卷。我们不会说交白卷，白卷上面写一句话，然后交白卷这种屌东西。We don't do this kind of trip.我们不会赖皮，我们会正儿八经的，我们会正儿八经的去寻找令你们满意的正确答案。好吧，来就讲到这边啊。我与其说我今天与其说是在回忆高考，我不是说我是在期待一个一个高考，一个一个不是说中级的考试，一个非常重大的考试。然后你们已经参加过高考的朋友，学生，不要或者说正在面临一次又一次的这个这个风雨的一场又一场阵雨的人啊，you have to think about就是重新反过来看待。与其说我们是在接受考验，不如说我们正在成为考验的制定者，或者成为考验的内容本身。 I like play ay for rage啊，那么这个过程呢这例子啊是我们始终要去做准备的。所以说下个星期呢今天我很累，我跟大家请个假，没有继续跟你们讲这个梅洛庞帝的辩证法的历险。那么下个星期一呢我会继续给你们讲啊，每天讲两个小时，这本书呢差不多也在一两个月之内就要讲完了。呃，下面一本会在讲什么书呢？那我会去酌情考虑啊。那么对于已经讲好的内容呢，已经第一章和第二章的一半已经讲完了。你还不是特别了解的，你可以去我的视频里面重新再温习一下，再复习一下，或者再学一下。啊。有好多这个参加高考的这个高中生朋友呢，然后这几天都没有看直播啊。然后我有的时候在直播的时候会脾气特别大，因为我觉得你根本没有看过棋，前面的东西就在这里大放厥词啊，我会特别愤怒。那是我可能说把我对我自己的，或者说我和我的同伴的一个要求来要求你们这些其实只是一些看客啊，只是一些路人啊啊但是说我们的这个心态是完全不一样的啊，我们所设想的一个历史也是完全不一样的。明天今明天没有啊，星期六星期天休息啊，星期一有一天讲两个小时，累爆了逆味大学里面的教师，他上课这个很累的。他是高阶的政治哲学文本的解读，高阶的历史哲学政治文本解读就是说很累的，你知道吗？就非常累，解读两个小时，我给你们讲什么，我给你们讲什么那种什么那种我去辅导机构讲的那些课。我我曾经啊我现在当然不不不赚这个钱了。我曾经给辅导机构讲什么公司法啊，讲什么这个组织学讲讲那么大这个英语，那那个我讲的是四五个小时，五六个小时，我不累的，天天讲我不累的。我给你们讲这个东西，我要不停的，就是就是就是要想例子呀，明白吗？这叫什么度？瓜肠类类似啊这种啊所长搜度，我要求我就举个像要例子，你跟你说，而且它本身就是一个实时翻译的一个过程啊，我讲逻辑学，逻辑学其实很简单的，黑个逻辑学的黑个逻辑学就像就像那种什么副歌曲一样的用的standard.嗯，你如果说谢灵是是什么？就是就那种谢灵可能是什么？莫扎特逻辑学十里巴富格学，然后是什么？呃，这个什么其他的海德格尔是什么？或者不是海德尔，或者我说马列宁的东西或者这个东西，我觉得我我正在讲的东西，我感觉是讲这个那个那个感觉有点像，还还算优美的。这个谁呀谁呀？那个叫什么那些写字，爱丽丝的那个逼叫什么名字啊？贝多芬那种感觉啊，那种感觉，这很烦的，你知道吗？你去快点或者李斯特这玩意儿啊。然后所以我一个星期给你们讲五天，其实真的脑力。我讲到第四天的时候，我就讲讲的时候，我就要睡觉，你知道好好累的，你知道吗？特别是而且这里面有有那种政治敏感禁区什么这种东西的，我也绕啊，或者我要换换种方式来说啊，嗯这很很很它是一个它是一个我觉得这个东西比比如说什么讲讲你妈的什么脱口秀，讲什么讲相声人家难多的，因为这东西直接承担风险的，你知道吧？呃，但是说我会尽量说下个星期开始呢，我会尽量说讲快一点，我现讲太慢了。呃，然后例子呢丰富一些，然后意思呢给你们能够把它讲的浅显一些，我会再进一步打磨我的这个讲解这个政治哲学文本的能力啊啊它也不仅仅是个政治哲学，也包括历史哲学，包括认识论。啊，当然它由于是这个现象学家，身体现象学家也包括里面有现象学有本体论的内容。啊，当然也有一个历史实践的一个评述啊，有对于托洛茨基啊，斯大林啊啊对于什么呃呃卢卡奇、卢森堡这些人的一个评述都在当中都存在，它是个非常立体的一个文本啊，非常当然他最后的结论我是绝对不同意的。这个辩证法的历险，最后讲的这些蛇皮玩意就会当他放屁啊，我已经给他定位好了。梅洛庞帝在我的体系里面是三字头，并且作为一个政治活动家的梅洛庞帝政治理论活动家的梅洛庞帝，他在我体系里面的位置我已经定位好了，你们可以去主义主义里面去搜，他就是三字头的一个小小人物小角色。在我眼里，他就是个历史当中小人物，但他足够聪明，所以他的文本可以用来锻炼，可以用来学，可以当习题来做。哎，这么个意思，我们不是有备考吗？这个就就做习题，你知道吗？这个东西就是练习题，希望你们能明白啊啊，希望你能明白。那黑格尔那些东西呢更像是那个高数那种的呀。如果我们说备考的话，黑格尔那东西西相当于高速，这玩意儿人家可以让你数学考的更好啊，真没意思，你高中学高数数学可以考得更好，那这个要求更高了，知道道。因为你不知道这个出题出题者的这考纲是什么样子的。所以光是学高中数学光学马克思不够，你必须是一个非常成熟的、强悍的非常强悍的一个辩证法家。强悍，而不是仅仅说做直播，在自己标题上面打一个世界第一。黑ger研究者。那个人是个虚头巴脑的一个小知识分子，他一点都不强悍，你知道吗？强悍的辩证法家是有力量的，有权力的，你知道吗？他屁都没有，或者说他就很肤浅，就是个学学术小宝宝，你知道吗？学术往你脸上擦成抹粉那种小孩儿，我靠，whatever这个我不是太在意啊，这样的人物出来十个八个的，我觉得也可以理解。就相当于说在在这个课堂上面看闲书的人，打游戏的那种人啊，或者说下五子棋的那种人啊，他并不是并不是说要在未来的历史当中去应考去赶考的。他并不觉得他有个这种一定要接受考验历史，考验这个使命的。所以我我回过头来说的就是说我们呃下个星期我会继续讲辩证法的历险，要你们要做好这个历险的准备。嗯，这本书是比较有分量的。在我心目当中啊是有分量，但并不意味着它的方向是正确的。就像存在与时间，在我心里心目里也是有分量的。嗯，从什么从本有而来，什么这些东西啊，时间简史啊，不不是时间简史啊，是他那个时间概念史导论啊，时间概念史导论这些东西呢在我头脑当中有分量啊，因为它确实能让人变聪明，它就是相当于是让你的智力从八十涨到九十五，最多涨到九十五。你玩过三国志的话，就说这这些这些书，这些学习内容，它能让你的智力从八十涨到九十五，但是最多九十五。你不可能涨到一百，像诸葛亮的样子，然后说万事都料定如神的那不可能的啊。但是说这些书很很很重要，很有用啊，很有分量啊，我不会在专辑性的给你们讲那些就繁琐的复杂的哲学了。我会更多的会结合这个呃具有这个这个实践色彩的政治色彩的法律和历史的和现实的斗争。经验的这些文本。我们会找相适应的。文本来解读它得是一流的思想家的文本得水准是可以的，至少进得进得了我的法法的好吧吧。那就这么一个预告。然后就是说当然对于其他高中生啊，你们就是说爽了这个高这个暑假长达三个月，有的玩了长达三个月，你们有的玩了啊。那你就说说就go enjoy享乐吧，并没没有一个预定，说你们一定要继续学啊，或者说要拼呃，可以参加公益小组啊。因为高中已经毕业了，就是我现在可以开口子，高中毕业了，可以参加公益小组了啊，可以了啊。就是说各地的公益小组呢，对于这些高中已经毕业了，这学生可以让他们参加了，定期参加了之前是高中生不允许参加的，高中生不允许参加的，你知道吗？但是他现在高考结束了，可以了啊，高考结束了可以了。好吧，你们去踢足球，我昨天刚发了个视频啊，希望大家踢足球什么这些东西的，行吧啊，那就讲到这里啊，那就讲到这里，这个视频呢会不会引起某些人的不悦反感啊，我就不知道了，我只是说将来会有一个重大的考验，而我积极硬考，仅此而已。你总不能说这他妈因为我说了这个话，你把我怎么怎么地吧，这也太过分了吧。你总不能因为我说这个话就把我怎么怎么样，这也太匪夷所思吧。朋友，你觉得你因为我说了这个话，你就你就可以把我杀良冒供吗？这也太讲不过去了吧，是不是朋友是不是就我操你的那个有啥用嘛，而且我是安定人心稳定人心的，我叫这些学生别乱来的，对不对，是不是啊，了解吗？实事求是讲啊，实事求是讲我这个话呢，我我也是我身段很柔软的啊。你如果是实在觉得我这些话不能说不该说不配说，你就反正你也告诉我，我也我就不说了，说话顶个屁用啊，说话没有用的啊，学生说话没用的，得去积极备考。你一天到晚说话，无论你是说话，还是不让人家说话，还是说非要你说的话盖过别人说的话，你都没有办法说。这是一个积极备考的一个心态。要把事情要把问题解决，说不说话其实不重要，正儿八经的去做准备才重要。好吧啊，那就讲到这里啊。