是我们听完另外一首，他就是几乎没有隐喻，隐喻很少，你知道吗？走日再重来，可是吗？结果一切会平息，从不无强悲前龙目光的情，所有那些纠扎已这个酒一在城溺，何时麻醉？我抑郁。首先这个革命家肯定断酒的啊，不会喝醉的，你明白吗？因为理性是非常昂贵的，所以这里的酒一再成溺。这个酒并不是指酒啊，understand这个酒指的是那个就悲观，你知道吗？就是就是悲天悯人，你成溺的这个酒，其实就是那个就是难受感觉好悲伤，然后何时麻醉我抑郁。然后这里的其实我觉得我们作为我们这种人听的话，就不是听到了我喝酒，然后用这个酒来麻醉我的抑郁。不是的，是这样的，是我不能再去喝悲观主义的酒，我不能再沉溺在悲观主义当中了。然后呢，什么时候有某种东西可以麻醉掉我的抑郁，我需要有行动来麻醉我的抑郁on the stand呢。我需要有激进的、反抗性的、颠覆性的、彻底的行动来麻醉我的抑郁。我的抑郁是没有办法，这个世界就是已经很悲伤了，悲情啊和他妈的丑陋了。哎呦，我靠，给我断开了啊，我我需要四十五秒，四十五秒，我们稍微等个四十五秒，还是蛮搞的，我操。哎，我们继续来讲啊，我们继续来讲，就是说所以这里的指的是需要由行动来抑制我的抑郁啊，然后过去了的一切会平息。这里指的并不是说这个这个指的并不是说这个现实当中的那一些痛苦会平息啊，这里这过去的一切会平息。呃，对于活动家来讲，更多的是自己的人生当中的遗憾和缺失，会平息，不是向历史妥协啊，明白吧？过去了的一切会平息在这的意思，并不是说我要向历史妥协。过去的一切都都都安息了，安宁了，不可能的，就不你不可能陷入这个呃和平主义的pasface seasm不可能陷入和平主义的。这里的过去的的一切会平息，指的就是我和流璃唯平c指的就是会平息的意思就是我来平息，你知道吗？过去了的一切，你过去欠的账也好，你自己的遗憾或者是悔恨的事情，或者是这个历史的悲剧，是过去的一切由我来平息，冲不破墙壁，前路没法看得清，求球大谁，让我不充满，我想心都无法这个冲不破墙壁。就在我们这个人理解，就是就是这里的墙壁不是指那个这个墙壁，并不是指具体的某些现实的什么压制，这个指的历史局限性，你知道吧？明白吧？这个墙壁不是说啊铁拳或者说什么监控什么这种东西的，让你没办法去违法犯罪。不是的，这里的墙壁是指的历史局限性，以及我们主体活动主体革命主体对于历史的认知的那种壁垒，以及还有是整个所属时代的共同体的那个可动员性共同体，并不是可动员起来去行动的，就是人人人际的壁垒，独立艰辛的壁垒。就是这个墙壁是没办法，你没办法一下子让你所领会理解的历史真谛，或者说路径抉择，变成所有人的共识，或者变成这个历史的局限性，被你突破或者什么样。这里只冲不过墙壁啊，就是一个活动加革命者所所必然要去承受的有限性，前隆没法看得清啊，这个前路没法看得清，就是前路没法看得清的意思就是后路看得很清楚，就是来源自己的来源是看得很清楚的。通过对革命史的把握，通过对于这个人类政治和这个文化思想史的把握，自己从哪里来？是看得很清楚的。但是前路是没法看得清的，明白吗？就是还有那些挣扎和被逼，这里的应该是指的其他个体。再有那些挣扎与被逼指的是被迫啊，就是他的唱成逼迫是在粤语里面是一个发音啊，就是这个是理解成是其他个体，或者说现在历史局限性当中的。说难听点，这些挣扎与被逼迫，他们是嵌在墙壁里的。你这理解就是有有个体是嵌在墙壁当中的，是无法离开墙壁。就是像有没有看到那种叹息之墙上面，那些冤魂在那个墙上面，就是石化在那个上面那种那种意思。冲不破墙壁，你不能够砸墙走走捷径。那么前路无法看得清。呃，前面的路是就是人类历史要抉择什么样的这个方向，革命性的变化的一个方向看不清。然后还有那些挣扎和被逼挣扎和被逼迫的。这里就是说他们嵌在墙壁当中，你要冲破墙壁的话，就会一就是一方面解一方面说是解放了他们，另外一方也有可能就是就把他们撞碎了，把它弄死了，你知道吗？所以明白吧？所以这里相当于是一个就是我之所以冲不过墙壁，然后不得不去走那条看不清的前路的一原因。是因为如果我要去撞这个墙壁的话，我会把挣扎于被被逼迫的人，他们本身就是一些墙壁，我会把他们撞死撞散，明白吧？所以在这个上讲是呃就这是这样的无奈，你明白吧？是这样一种一种无奈，这样一种抑郁，就是这个是革命者的抑郁的底色，是不所以所以千万人无往矣。但是说只是说千万人与你为敌。但如果是千万无辜的人呢，就是嵌在墙壁里的这些个体呢，你说要要摆脱历史的局限性，把这墙壁撞碎，这些人全被墙壁就撞碎了，被掩埋了怎么办呢？就是后面只能说踏着灰色的轨迹啊，你们这不一罐子曾是什？你虽然这个就是就是革命者的一个，没办法，你知道吗？他就踏着灰色的轨迹尽是深渊的水影，呃，相当于说你踏着灰色的轨迹它有几重含义啊，这又有火又有水的，你知道吗？就是好的隐喻，只要有一句就行了。呃，踏着灰色的轨迹就灰色轨迹，就是灰烬嘛，知道吧？火焰从火焰当中走出来的那每一步都是灰烬，我者每一步步都把事物都灼烧，这是一个意思。还有一个灰色的轨迹指的是黑白黑色和白色黑暗和这个光明的交界当中，就是要灰色地带，也可能会犯错甚至犯罪啊，或者说有些不伦理不道德的一些行为。但是这是革命的代价或者怎么样的。总归这一句话呢，就是你既代表着烈焰的星生，或者说又代表着对世俗秩序的一个毁灭。呃，把它燃烧生命力给他这个就给它烧烧光了，烧没了。另外一方面呢呃又代表着说这个东西在世俗的道德这个伦理或者法律的评价当中是非常暧昧的。暧暧昧不清的他这个灰色的轨迹，然后竟是深渊的水影。这个深渊者是历史的深渊，肯定的啊，绝对的就是这个深渊者就是历史的深渊。深渊的水影就是深渊当中你没有办法看到它的波浪，就是这不是一个弄潮儿的心态。灰色轨迹这首歌的好处就是说踏着灰色轨迹的，就是说在火焰走着火焰一般的步伐，或者走着黑黑黑暗与光明的交界的步伐的革命者，他是看他不是弄潮儿，他是他是溺死者，你知道吧？他是这个历史当中，这是比喻啊，不是真的让你去跳河自杀。那是他是他是沉沦在历史的这个深渊最底下的，然后往上看才有光明。然后光通过历史深渊拯救人类，拯救之光或者历史的那种解放性的光明，是通过整个历史的知性和理性，就像这个历史当中水一样，明白吗？深渊当中水就是历史的知性和理性。你所继承的你的思想呃文化，什么叫反思性的？呃，就理智的这些东西，西那么这相相透明的东东西，对透透的东西，然后解放之光照射向来也会被变成有影子，知道吗？就就是相于叫如如松柏影，水下早兴，雕刻如松柏影。那你这行走在历史的深渊当中，在这个水水底沉沦，在水底去行走的，只能看着这些水影来来评判上面的这个波浪波涛起伏，明白吗？所以你不能直接作为一个弄潮儿，那这是个玩权力游戏，是不是？搞定要搞权力，他妈的是吧？争权夺利、玩弄潮儿去做个什么适中啊，做个什么侍侍御室这种东西没意思的。你看啊真正的活动家、革命者，他就是是行走在历史的深渊当中的。它承载的是历史的全部的纵深的那个理智的纵深，思想的纵深，明白吧？所有的智慧都压在你头顶，然后你只能透过这所有的这些智慧来看到光明。但是光明他你也不能直接看到他，你只你只能看你要，你因为你要行走，对不对？前路无法看得清，但是也要看得清啊，要往前要踏着灰色轨迹往前行走。所以你只能看着这些深渊的水影，这些水影就是上面的波浪上面的这个狂风暴雨，然后经过这个光线这个照射下来，投射在这个最下面这个幽暗深渊当中，它有一丝光明。所以这边是我已背上一生苦困，后悔与唏嘘。这个就是点名了作为历史的深渊当中的透明的介质，能够引导光明的、透明介质的这些理智。这些思想其实它是苦困，后悔与唏嘘，就是真正的理论体系、革命理论啊、哲学呀，还有这个人类学，还有这个呃这个包括动员学，就是历军事、政治力量、动员学，还有就是什么你懂啊，经济动员学这些这些这些有用的学问，它其实都是困苦，后悔与唏嘘。就是你承载在你在历史的最深处，然后上面有有这个透明学，就是可以让光透下来的。然后你看得看得了道路的，看得到道路的这这些东西，其实是你看上去就是绝对理性的东西。其实它都是充满了苦困、后悔与唏嘘的。斯underunderand呢。你你借助的这所有这个文化体系，比如说你可以看很枯燥无味的那些呃法理学法学家写的这些东西，看上去是很理智的东西，很很好像和人间疾苦没关系的。其实它都是非常凝结的苦困，后悔与唏嘘。 Understand牛爷明白这些理智、理智成就、理智遗产其实都是非常凝结的，这个非常凝练的痛苦创伤、悲剧悲剧意识。然后这个这里我们延续这个隐喻。你我背上了一身的困苦，后悔与唏嘘，我感觉到我受了很大的这个水压在水底下，但是我要往前走。但是你呢你眼里此刻充满了，就是你则选择把眼睛抬起来，然后这个水就是浸润你的眼睛，此刻充满泪就是然后想要去看到充满泪的眼睛，实际上是透过泪眼睛当中的泪啊，眼睛当中水了，就是这个深渊，就变成你眼睛里面泪水了。这样就看到看到每某个光明啊，其实这个这里你不要把理解成这个这个就是我这个就是你你把它理解，这是同一个人都是革命者。革命者往前走的时候就背着一身苦棍，后悔与唏嘘，承载着这个历史的这一切的这种呃非常凝练的纯洁的否定性往前走。另外一方面呃内在的一个自信灵魂，一个追求探索的。然后就此刻就是就抬头往上看的，这个眼睛就是会充满泪，就充满了这种就你知道吗？房室当中的这个就是元王斯加晶晶体体里面的这一页，就是这个深了。就就这个革命者的他的那个眼珠子里面的里面的这个里边的这个液体，就是这个深渊。它因为它的眼睛就是就是就掌握了所有理论工具嘛，然后就是为人类寻找一个解放性的道路。所以说此刻充满泪，他这就是讲的是同一人，你眼里却此刻充满泪，就是就是精神分裂啊，就是这个是作为活动家，是作为理论家，但是他们都是革命者啊，都是革命者啊，一定会遇。然后那个这个世界已不知不觉的空虚啊所在。在这意义上讲，就是呃像我们说难听点就有点像这个呃眼里，从我们我的比喻就是就是这个深渊里面的深渊里面的这些有趣讯，或者说这些意义和就是这些水浪这些思想的呃理智的，还追求解放的这种精神，就被这个这个理论家的眼球全吸进去了，充满泪的。然后呢，然后世界本身反而变得空虚了呀，这个就是一个就相当于把这个世界的秩序性，就你就你理论加到那个层次的话，你会看到一切就是很很荒谬的。你种underunderstand会有会陷入这样一种就是会有这种反人类主义，或者是我操我操everything is stupid.这个世界不知不觉的空虚，就是或者说世界本身并不在深渊之下，深渊当中的人是很孤独的深渊。最底下的行走的这这些存在是非常孤独的，明白吗？他把这一整个深渊当中的这个光性介质都纳入到自己的眼睛当中去。那么这样的个体是很孤绝的孤绝的存在。那么世界本身是是在浪潮之上的对吧？在深渊之上的，那么在这一点它是空虚的啊，这个意义上讲。对，没错。呃，有一个弹幕说的不错，这样是孟什维克这样的革命者是孟什维克状态，所以灰色轨迹我可以理解是孟什维克之歌。然后我我不想你别去，这个不想你别去，有两个意思就是双关，你知道吧？一个就是说不希望这样的理论家个体或者美丽灵魂，他离开不想你别去。还有一个就是说如果你没有真正的欲望的话，你他妈就不要去，你不想你就别去明白吧，就是你不够不够，有种不够布尔什维克，你就不要去做革命家，还有这个意味啊，不想你别去。这个里面还有一个这里，就是说我们不认为这个你是指的另外一个人，或者说革革命理想的化身啊，这个你指的就是就是到哪里都跟你要认识。意思就是说就是这个你指的是一个理性状态，理智理智者到哪里，我要重新拥有我的理智，明白吗？也就是相当于你你他妈死了又投胎了，或者说就把你放逐到哪个个食人食人族部落里面去。你到了这边，你依然可以维持自己一个呃理性主义的那个位置，到哪里都合理。要认识on the stand啊，我们在这个意义上讲，心一再回忆，谁能为我去演饰上面这个一谁的呃，我得也把这个心仪再回忆吧。理解成是什么柏拉图的回忆论吗？回忆说就重新获得，就相当于他妈相当于去捡装备，那种感觉，不就是相当于又哎就是也也就有点那那下凡了之后，一下子就恢复了什么往事的记忆那种感觉，谁能为我去演示？心一再回忆，谁能为我去演示，到哪里都跟你要认识。这个这个其实有点就孤绝者的自恋开始有了。心一再回忆，谁能为我去掩饰。就是一旦你重新获得了这种自信观，能这种自信灵魂的话，你你没有人可以替你演示了，应该是这个意思，没有人可以可以替你演示了。然后啊谁能为我去影视到哪里都跟你有缘识，就是这一下子就感觉你和人类就区隔开来了。 On the stand.就这如果你把这个你呀理解成这个这个是完美的置信主体，能够继承他所在历史的全部解放和斗争的那个系统性的辩护知识的话。辩论知识系统性的这个思想思想思想财富的话，那么就是意味着这个革命家无论到哪个，就是都要去把这个都要去追寻这种这种圆形状态，你知道吧？对，就是这个歌就灰色轨迹，虽然好像是他就有点就是有点太正了，明白吗？就是理智主义的就标准的理智主义的一个革命者的一个心星在回忆，谁在为我去演示，到哪里都跟你要认识。有的人唱这个歌，把这个你理解成是爱情啊，或者说是革命理想。不是的。这个我们的理解就是说到哪里都要恢复自信观能然后然后一板一眼的去去做行动的谋划啊，老羊羔，然后洗不去痕迹，何妨面对要可惜。然后各有各的方向与目的。这里的各有各的方向，不是指我和你的这方向。这里各有各的方向与目的，就是我们的理解就是开始因为重新获得你的自信观能了，对不对？你要历史辩证唯物主义的那种那种辨析解释的能力，所以开始能够去何妨面对。要可惜就是洗不去痕迹，你洗不掉了，因为你重洗这里的洗不去痕迹，就是说灰色的轨迹洗不去痕迹，就是其实是这样一种革命者，又相当于又重新恢复他的元神，你知道吗？不是那个原来的原，就是那个道教意义上的那个原神，就是自己的那个本来的自信，然后这个这个痕迹你就洗不掉的啊，就是这这个这个就相当于有个火焰烙印一样，然后何妨面对，要可惜何妨面对，要可惜就是何妨面对。其实就是实事求是讲，当你获得了这种自信能力之后，你再去面对世界的时候，你就充满了各种可惜，可惜可惜，明白吗？本来就是如果你不恢复这种自信能力的话，你所观看的世界你就会觉得都是都没啥，你明白吗？但是你恢复了这种自信观能了之后，你在面对世界的时候，你就会也很难受。你知道因为到处都是缺憾，缺失不完备性遗憾呃，让你感觉有负罪感，让你觉得很很创伤啊，都是各式各样的，何妨面对要可惜。然后但是他最后由于你具备了这种理智观能，所以各有各的方向与目的，相当于给你一个回应，也不要去可惜了，何妨面对要可惜的东西。呃，你可以去面对他了，明白吧？你可以去面对他了，因为他们是各有各的方向和目的。所以这个第二第二片呢它是个理智片，第一片是一个呃下定决心啊要成为革命者。第二，第二片呢就是作为革命者的话，他巡回了他的革命的自信啊，革命的自信，然后开始具有分析分解能力啊，然后后面就都是这么重复了，就goodbye.所以这个灰色轨迹过于自信的一首歌，所以我们叫道孟什维克之歌，你明白吗？分析太多，行动太少。我说难听点，他这个他这种是踏着灰色的轨迹啊，他自己就是一团火，你知道吗？然后他身上背着的东西，就是他一边走那个，他背着东西就被烧烧成灰了，然后成为他的足迹就掉落在地面。你看红包的，然后他这个世界不知不觉的空虚，有没有可能是他自己的行动？他走这个路的过程中，把这个世界给烧空了。没有，这里面就有一个悲剧的梦舒一个悲剧，或者说就是托洛斯基那一上的悲剧是吧？世界的空虚性是他自己烧出来的，他不愿意不愿意就是呃停住，你知道吗？他一直是个灰色轨迹灰色轨迹其实就是什么火焰火焰运动，你知道吗？最后人他就不想你别去的话，如果有一个悲观的呃解释来说的话，他就是他的理智会丧失这种革命者的理智会丧失啊，他会丧失其理智，然后就变火焰在历史当中暴走，你知道吗？这深渊当中一团火在在里面，在这个深渊的那个底部在滚来滚去。你可以你可以这样去理解，然后他在丧失他的理智。所以所以这个整个这首歌实际上还是悲剧性的。因为他的第一片主歌，他是他是表述了他作为这种行动者的一种困境。第二片呢又开始我要恢复我的自信。然后第三遍的话就是重复的就是重复的就是第一片的困境啊，他的他的理智又丧失了，你知道吗？他没有办法维持住其理性，明白吗？宋红不是这个东西，就是重复的，是一种挽留。对于自己的置信状态的挽留啊，中国就是相当于都是在深渊最底下行走者。那有的呢是选择往上面观看这个深渊啊，那有的则是要往前走，你知道吗？他只有这么一个分歧，基本分歧都已经沉降在历史深渊最底层了，有的是要抬头的看一看，上面，有的是要继续往前走。但实际上是同一个人听见没有你明白吧？这是同一个人啊，同一个人，结果是就同一个人，他眼中充满了泪的原因。就是他看到就是就是世界本身已经空虚了，他那个整个深渊的那个水被他自己所吸纳了，被他承载了，你知道吗？Understand啊？就是他会发现这个历史的深渊只在他的眼睛当中存在，只在他的这个眼珠子里面。房室里面有这个水在他泪泪水或者说眼眶当中存在，明白吗？世界本身是空虚的，是非理性的、无逻辑的，是荒谬的愚蠢啊，然后就没有必要再去凝视，对不对？没有必要，它不是往下凝视深渊，他是在深渊底部往上面看。所以这个灰色轨迹里面的主体就是那个什么。当你凝视深渊的时候，深渊就在凝视你那深渊是谁在凝视我呢？就是深渊里面这种历史底部的革命者，明白吗？是这样深渊的最底部的革命者的置信观，能在作为深渊凝视那些凝视着深渊的人。比如说那些全臣呃，那些腐朽堕落的，有历史能能耐的那那批人，这就不是凝视深渊的嘛。我代不叫利用这种什么历史的悲剧性啊，一些结构性的一些什么东西叫沉沦的那些那个个体。他是凝视深渊了哦，那么深就是深渊。最底部就是这样的置信的力量在反过来凝视着你。那么关键问题就是说呃此刻充满泪，然后是这个深渊就消失了嘛。消因为只有在这样的置信个体当中，才能看到这个历史的悲剧的辩证法，对不对？然后只有在这种纯洁的，然后富有智慧的，然后是绝对的像火焰一样灼烧出这个灰烬的这些行动者的革命家呢，他们的眼睛才能看见这历史的纵深，这是一方面。那么在这一场的历史不就没有纵深吗？离开这些人的自信直观吧，历史没有纵深呢，对吧？历史就空虚了。那么这种历史的无纵生信，历史的空虚，历史的贫乏和无聊是是他们的累。你白啊是这些这这些革命家的这种处在自信直观当中的革命家的一种悲悯悲伤。然后这种悲悯和悲伤是注定要消失的，所以叫叫不向你别去。这个是这种东西也是要被烧掉的，所以他要叫叫叫一点惦记之歌，对吧？这种东西就是灰色轨迹。这种东西就是革命家行走过程中所留下来的灰色轨迹，也就是他烧掉的他自己的那个残骸。所以它的结构是还是闭合的，你知道吗？总体而言还是闭合的，最后还是往往前走，然后把自己的那个智信智信的呃自信化身吧，或者说自信官能本身也给它烧掉，因为他看不清，呃，不是前路无法看得清什么原因啊？因为他眼睛里有泪，所以他的前路无法看得清。但如果他把这个泪给蒸发掉烧掉，烧成灰，把眼珠子都烧掉。烧成灰的话，他不就看得清了吗，对不对？对吧？所以这个灰色轨迹其实是明白吗？如果你真的是要走前路的话，就是前路无法看得清墙壁冲不破，但是可以烧吧，说难听点，我操你你没有吗？这是个火焰呀，因为它是on the stand这样问你们明白了，所以他后面的这个对它后面这些这个都是就是后面才具有自由创意的那种。你是这个它的尾奏就比刚刚那个什么要，就是具有解放性多的，你知道吗？走走走走没来听一下吧，辛苦。所以在这一辆上敞开了是一个真正的自由空间，我都要带两把吉他嘛。这电吉他和他每一次的临场都不一样。我只要把主旋律大致，哎，我们有像刚刚那个那个是什么大十岁胸口一样的。这也是啊一个是手工业的木吉他，一个是这个电器或者说现代技术意义上的这个电吉他或者后现代意义上的这个摇滚underanina.他们的交织是并不是冲突的，是两个是相辅相成的，你知道吗？就是这这这算是入了门的革命家的态度，你知道吗？手工业和工业它并不他并没有那种啊绝对要工业化，或者绝对也手工业化，他并没有那个就说一定要打游击部，一定要是什么大大大规模的集群的，他并他并没有这个门户之间，对吧？器宗剑宗都一样的。所以在座位上呢，这样的最后的这个给他即兴的这个空间是就只要你然后让那个主旋律，按照大的那个旋律的那个框架往前走就行了。你怎么走都都随意。你首先是这个样子，它是一个，虽然它叫灰色轨迹嘛，但是它没有轨迹understand ard它轨迹被烧掉了，你理解吗？对，这这最后就是轨迹本身被烧了。历史未来的走向是由行动者、革命者自己自由的去走出来的，然后付出代价啊，什么各有各的方向和目的啊，他都已经做好心理准备，心理建设了。所以我们就把这个歌看成是一个，虽然它是那个星性啊，是孟什维克或者说托尔茨基的那种星性，但是它具有革命的一个启发性understand啊，所以这歌的话是如果你要投身于激进性啊，或者革命反抗性的什么，你听这首歌远比你听那个什么那个小曲儿啊，要要有有意义，有价值多啊，这是我的观点啊，我本人的一个观点，但它并不是没有缺陷，它当然有其缺陷啊，好吧，有他这个游谊啊，他那种我操，这是呃啊就这样吧。