也就是说，资产阶级肯定会用人工智能，而且是大规模大批量的用。你不要看意大利，现在把它禁了，我马斯克就说警告，但他必然会用，因为他的危机没有其他解决方法，除非就是地缘上的剧烈冲突。我不认为他们在技术进步还有可能的情况下会会考虑这这条道路。Yua啊，所他他要用的话，他一定会借助他已有的一些文化优势啊，就是呃国际就是设是就是排队于民众的生活以及政治观点，就是塑造力的那些渠道平台来怎么样来加以继续的控制嘛。所以说他这个AI一方面就是说他肯定会用，他用肯定会通过大型社交媒体来用，它会内嵌在这些大型社交媒体当中，那么就是起到一个沟通修饰的作用。而且我觉得它会首先就会让就会他会首先就是着重的就是让所有的对话都能够英语化，所有对话都能够英语化，然后又反过来立刻就是快速转翼，你知道吗？我它会嵌入一个呃社交，明白白，这个是很重要的。 It's quite就是会浦发社交权，浦发在一个所谓的国际的公共舆论当中的一个社交权。那么把全球那么多人口都能够转化成呃英语人口，或者说就是呃罗罗马字母的那种啊拉丁字母的那种呃对话人口。对于其文化软实力，或者对于它全球的一个呃主导性的霸权的一个延续，是非常重要的的，是非常非常重要的至关重要。那么其次它还有这种对于欧欧洲国国第一第二世界，它的这个市民阶级的礼仪文化的一个修饰作用，以及他的所谓的他的那个他的那个正儿八经的市民社会的运行，他要继续维持他啊维持这个景观。那会他会使它就会就相当于一个插件了。就是这个插件不会先在这种生产力工具里面铺，该用当然也会用了。我觉得它欧美的自然经济会首先把这个插件用到到你要让你说的话更具有文学艺术气息啦，或者说啊whatever啊，或者说让你这种社交就是防止禁忌啦，这不同族群的防止禁忌啦。还有就是让你这个男性女性之间交流，他们搞的这种性少数，他我觉得会有这种刚性需求。在他们看来，在他们政治正确当中有刚性需求，他们是多元主义的啊，明白吧？他们的啊性性的解放运动啊啊就会有刚性需求，它是可以开这种呃就是political charactors甚至正确的。这个是插件筛选器。但是它又就保证你的不失信息的信息的这个authentiticst啊，不失其本真性的啊，还是真的还是还还还信息本身，对吧？那么他通过这种方式，他好像就建成了一个宽容主义的包容主义的一个一个互联网公共的舆论体系。就完整的建成了，大家以后都可以畅所欲言了。但是大家看到的都是都是不会有冒犯性的。 No offensive, you can, you can offender him, but he doesn't know啊，你可以，但是它会转立刻转成一个更明白，没有更委婉的或者更那种的。他会就相当于就是说他会以这种方式让平民呢让普通人呢或者说你叫商事交流商业商事交流文化交流啊，这个甚至时尚时尚没有吧，都会成为一个风潮啊，因为他真的要用。因为我认为我认为国际啊全球资产阶级真的要用这个东西啊，真的要用。我是说他是为了避免资本主义的统治，全球统治呃呃失败，他会拼命的用尽一切手段，一切技术手段啊，他们一定会用，好吧啊，this is what will really be quite polite, quite gentle.呃，这个世界是do most beautiful word, but actually is quite就是你帮我想象一个处处都是小红书的一个世界。 Imagine word啊处处都是小红书，不女性的说话都像小红书。男人说话都像那个什么某站里面有这个楼主楼主什么一什么楼主好人，什么楼主什么好人一好报楼主什么一生平安什么什么东西，你会看到这么一个世界。呃，这，this kind of word鱼豆，呃，或者说哎可人游戏可能会可能会反而是比较反感这种世界的游戏啊。 Game you know游戏可能会比较反感这种世界，我不确定啊，可能那个时候我们只能在游戏当中体验一个brutal word, a blue word, a nose, ciciilized word一个未未未文明的一个一个世界。嗯，我我会认为这个所谓的白左他们可能会进行这样的类似这个实验啊，进行这么一个实验啊，这个首先它运行是会运行在他们的影响力最大的啊，他们的这个呃每一届这个普及最广的啊这个世界当中。当然首先他还会就是就是我们也看到那个西方的一些主流媒体，是本来已经比较具有权威性的一个那些媒体。就是说西方有些政治经济媒体的那个客观中立性在恶倒掉，本来那些东西还算是有客观，就是一个个倒掉吧。就因为他就是崩，他的统治集团呢就是有点太you know,当然我不是指的那个什么孔乙己啥啊，我指的是那个华尔街日报鼓吹的一些什么俄乌关系，或者说啊我们只是这种东西啊，我们指的说两翼关系这种东西，遇到我们没有指着孔乙己那个东西啊啊，而且那个不要起到反作用嘛，对不对？我们指的是资本主义国家的那些主流媒体，还有公信力的曾经有过公信力的一些主流媒体。啊啊，我没有阴阳怪气了，我都说的是客观事实，我哪里阴阳怪气了，不要把我当成第二个生活旺了啊，然后我要讲的就是所以资产阶级一定会用，而且会在这个文化交流时尚日常通讯啊的一个修饰啊、遮掩覆盖啊、礼化礼貌啊，这个层面一定会用啊，一定会用，要让很多人适应啊，适应这个东西，要让很多人这个或者或他会搞输入法，或者会搞那种那个那种版子啊，就青春版绿色版，什么twitter也好，或者说那种呃facebook think about it.这些领域扫完之后，它就会切入到那实质性的领域，它就会切入到实质性领域，切入到真的这个替代你的呃实质性的需求的一些领域，或创造你的创造你的物质需求，篡改你的精神需求，明白吧？并且逐步融合你的物质和精神需求的界限的领域，明白吧？啊啊，这个啊我就不要我不展开了，你们自己可以去去设想啊，自己可以去设想一个劳动者的各种需求啊，都是有可能被这种模式呃拴住控制的。啊，那么整个无产阶级的再生产过程当中的否定性就会被进一步的压制啊，尽极大可能的被压制。啊，这个东西可以很大程度上提高，或者说就是说缩短它的，你就可以就是一个便宜的日本a cheap japan.日本的无产阶级是被成功的，是被文化产业腐化的丧失其否定性的。没办法说造反的把他那个什么呃美国所控制的傀儡政权给他推掉了，日本的无产阶级是是成功。但是日本的无产阶级这个成功的收买价值是多少？收买价值太贵了，明白吧？ You can't buy it's expensive MUU.但是在新的技术的支持之下，就奶头乐更便宜的嘛，就这么简单啊，奶头会更便宜的啊。好吧啊，那就讲到这边啊，那就讲到这里。