今天我想谈一谈我的我的父亲啊，我我爸啊，我父亲呀，他是这不是那个鸟人讲的什么二舅嘛，二舅治好了，我的什么精神内耗，我操。那我要说的就是我的父亲永远或者说他治不好我的精神内耗。而且他是是我的一个持久的一个啊一个焦虑和关怀，它引发了我持久的焦虑和关怀。啊，我的父亲因为我的父亲其实在政治上是很幼稚的。但是他相对于一般普通人而言，他经历了很多风雨，他经历了很多风雨啊啊他经历了很多风雨啊，他经历了很多风雨。我我爸是一九六七年生人啊，圣人是冈柏宁苏北人，盐城人是家中，他有五个姐妹，他是独子啊，他是独子，排排行老四，排行老四啊。因就他有三三姐姐姐，两两两两个妹妹，然后考上了。当时分数是够上大学，但是是啊上的是金融专科学校，大专啊，金融专科是那个村哪第一个大学生吧，或者说反正就是少有大学生。他当然不是他们那个乡镇的第一个大学生。因为他的表哥啊，我爸的表哥是考上了北大的，上了北大，然后还做了赘婿的，做了赘婿，然后开那个什么现代经济学、现代经济学进修班啊，好像一两年就赚了一辈子的钱，一两年赚了一辈子的钱。现在我这个这个其实就是我的表叔了啊啊比比我爸年纪小一点的这个家伙呢呃后来去了加拿大，他跟你聊天都用英文聊的头像是谁啊？是洛克还是还是穆勒啊？我操，反正是一个崇崇洋媚外的啊。就是然后这个我的那个表叔跟我说，读书只要只读英文书，绝对不要读中文书。他这他是个赘婿，这是我表叔。我表叔现在他妈的呃，我的啊已经是历史的尘埃了，不管他啊，他已经，反正他就是养老的。我爸是独子，然后上了金融专科学校，金融专的学校是差不多，他是一九九一年毕业的吧，还是九零年毕业的，九一或者九零年毕业，我记不得了，那你就知道，那我就不能说了。呃，我爸当时他也算风云人物，也算风云人物啊啊，那是我我我就说就是啊火线入档啊，他是党员火线入党，而且是火线入党，火线入党，呃，就是就是呃PINGWEN平稳毕业啊，平稳毕业，活性入党，平稳毕业。那我父亲然后毕业了之后呢，他跟我妈是在我在这个金融专科学学校里面啊谈的恋爱大学生谈恋爱，然后是可以未婚先孕了是吧？是未婚先孕了。然后这个我爸呢就呃他是受到我我的祖父母，也就是他的父母受到我的祖父母的这个观念的影响。那个时候我妈是苏州人，那个时候苏州就是九九零初。九零年代初啊，苏州也很穷的，明白吗？九零年代初苏州也很穷的，苏州的农村啊，那个时候苏州的农村比苏北穷，没东西吃啊，比苏北还要穷，没有东西吃的明白吧？啊，那个时候盐城有工业啊，盐城有工业。对啊，那个时候它是一射阳县射阳县下面一个乡啊，他是至少他这个饭是够吃的饭，农产品是挺吃的。所以竟然在我的祖父母的要求之下，我的父母啊竟然毕业了之后，本来是一个留南京，还有一个留苏州的，本来是就是可以就是留南京，留苏州的。呃，但是他们都回了盐城，甚至是回了那个县，回了射阳县啊，回到射阳县，一个去了农行，一个去了工行啊，一个去农行。那一个县它有啥有啥工商业啊，没有啥工商业。但是一个县有很多农业，当时啊这个什么土地承包啊，就是就是我爸是在盐城射阳县农行下面做做这个信贷的做信贷做信贷。做到了就是它是也算是上升比较快吧。做到了这个就是那些什么分理处主任，就是下面乡镇的乡镇的分理处主任。现在乡镇的这个什么一个行业都叫行长了。其实那个时候只是乡镇的分理处主任啊，分理处主任啊，那我妈呢她这个可能爬的没那么快。然后像那个农行的那个县县农行的那个行长啊啊，他当时很蛮看好我爸的，但是就是他在什么信贷科，反正反正手上有放贷款的权利嘛，有放贷贷款的权利。但是呢就是这个行长后来去就是调调走了，调走了之后，那么前一任的行长看中的人就后面就爬不上去了。所以一直我好像记得就是连续在三个镇啊，都是做分理处处主任，都做分理处主任。那个时候已经三十岁了吧，已经三十岁了，爬不上去了，跟我现在差不多三十岁，三十一岁，他爬不上去了啊，所以那个行长调走了，包括这个夫妻两个啊，我父母两个人也考虑到小县城没有发展，没有发展啊，就准备从射射阳县啊，要发到盐城市，要去盐城市去发展啊，那个时候就是资本主义开始发展了，城市里面的就是都开始放宽了。所以那个时候我父母就是放弃了农行和工行这两国有银行里面的工作啊。我我我我妈那个时候还是在工行，他那个时候还没有完全放弃，然后调到了盐城市。我爸那个时候好像是也想调到盐城市市市的这个农行失败了，所以那个时候我爸就是去了就辞职了啊，但是好像就是组织关系一直或者说甚至社保，一直好像一直给他交着，你知道吗？这很夸张的，就是我们现在不太能理解啊，然后我爸就是去做做保险啊，平安保险公司啊在零几年的时候，零零年零一年的时候吧，零一年零二年的时候，我记得我看看到过他一个什么三十三岁还是呃三十四四岁考了一个证，三十三十三岁三十四岁的时候考了一个这个保险什么什么证啊啊，就是去平安保险公司做业务经理了啊，当然他后面也是爬上去了，但是我爸这个人是自大才疏，你知道吗？自大才疏，没没有没有才能的，然后要搞小团体，搞小小团体呢，他的领导就啊就觉得搞小团体其实想要就是对于自己的上风取而代之，想要取代上风，他就是时时刻就是想取代上风，然后呢然后就是要讨好搞小团体，证明自己的能力啊，然后去讨好再上面一层的上上风，你知道吗？上上上风上上级，他一直是玩这个套路，但实际上就是这个套路是在那个时代啊玩不转的，你知道吗？不太玩得转的。他那个他不他在一个县农行，他那个他那个文凭，他是南京的金融专科学校毕业的。所以呢所以他到了县农行，你要赏识他，提拔他，你知道吗？再加上他可能家里他家里没有任何背景，家里没有任何背景。他当时为了为了他是他大学毕业之后呢，是调的是分配到南京的农业银行，还是还是反正就是盐城市的盐城市的农业银行，所以他他没办法再再调回盐城市的农业银行。因为他可能他本来就分配到盐城市里面去了，竟然听了父母的那个馊主意啊，然后竟然去送礼，让人家调到让人家调到县里面去啊，让他调到县里面去。馊主意说本来说有什么关系，县里面可以让他发展的更快一点，放屁卵用没有啊啊，这个是有天花板的。嗯，所以他后来又没办法再调回盐城盐城市的了，没办法调回盐城市了。我那时候他回到盐城市之后呢，他又回又去了，又把全家的，反正我那个时候一直在住校，你知道吗？我在县里面读书啊，然后住校，然后就到市里面读书，然后到市里面读书呢又住校，为什么呢？因为在盐城市平安保险公司待了没多久啊，又又没有跳槽啊，又到了这个这个苏州的平安保险公司，又调到苏州平安啊，苏州平安继续做做这个这个保险公司业务经理啊啊继续反正就是卖保险了，卖保险啊。但是这种文职工作的话，它相比于一线那种体力工作啊，这或或者菜市场场菜菜的，或者是卖体育的，他已经算小市民了。他这个一直是个小市民心态啊，我记得很深刻家庭矛盾开始。有的时候就是他在这个啊，他一直就是说包括他一直想捞偏门儿，他在农行做信贷科主任，我不知道他有没有做过信贷科主任啊，好像副主任或者说是或者说他就做这种乡镇的分理处一把手的时候，他手上有放贷款的权，所以他就会被一些江湖人物忽悠了。他去开什么厂，他挂名总经理给他股份那些厂，其实都是骗他贷款的啊，他所以这是他的屁股，反正他就很有很多有一些坏账吧，反正就业绩不是特别好呗，不特别好看嘛。然后他这个人心软啊，我爸这个人志大财疏，心肠又软，容易被别人忽悠，容易被别人忽悠。啊啊，他是个小市民心态，他就是会他觉得自己是一个江湖人物，其实他没有根基，他没有任何的根脚，他父母都是农民，他父母都农民，他他说他有跟脚，那个都是表一表在表的，懂吗？都是表亲，表亲呢没有实际上的跟脚的，没有实际上的跟脚啊。他的这个他的那个什么有个舅舅，我们有有个舅舅，他是曾经啊是这个北大物理系的主任，还是什么的。回来之后，他是厅级干部还是北大物理系啊，可能副厅级干部吧，你你知道吗？然后就是在当时遇到没就是啊自然灾害没饭吃的时候，回来了之后，这个什么这个是县长还是乡长招待他，招待他招待他，我是说的是我的那个什么，就是那个表叔的爸爸，好像是招待他他竟然说你鸡巴都饿死人了，把枪给我下掉，把枪给我下掉。然后因为这个举动他自己有警卫员了啊，就是把那个乡镇的枪给下掉。因为这个举动被打报告打上去，然后就退休掉了啊，就退掉了，退掉你爬不上去了，爬不上去了，就你你明白吗？明白，就是说他的我爸的那个，如果说他有什么人脉关系，什么，他这一表再表了，表都不知道哪里去了，我靠，反正就是说啊保证等着他用不上的对，不是明白吧？没有用的，失事的失事的、无用的啊，不用的。所以他在这个小地方，他就注定是混不上去的，注定混不上去的。嗯，没有跟脚混不上去。但是呢他又有一帮狐朋狗友，他会有一帮狐朋狗友啊狐朋狗友。这帮狐朋狗友呢就是其实就带坏了，他带坏了他也不要带坏了，他就他他这种人本来就他妈的就是这样。他们什么电视台副台长，有什么电视台、县电视台，什么副台长、采编科、采编科，什么科长，什么这屌东西的，就跟他年纪相仿。三十多岁三十多岁到四十岁啊，三十到四十岁的这一群小小科员。但是有点那种什么，反正就是做储备的那些人成天就是喝酒，成天就是喝酒啊，洗澡啊，这个这个洗澡不一般的啊，这个洗澡不一般的，中午喝酒，下午洗澡，晚上再喝酒，晚上又喝酒，然后喝完酒了，晚上再洗澡。哼，晚上晚上又洗澡啊，又洗澡，这个洗澡就是这个洗澡就是洗的彩旗飘飘，你知道吧？彩旗飘飘的衣扇的洗澡，他们这群人就其实他么自居为青年才俊啊，他都有个什么一些一些手段或者身份的。但是好亏好亏，我爸最后脱离了这个环境啊，这个就是县里面的，县里面的县里的。不是说江湖豪杰，他就是说呃青年才俊那个时代啊，青年才俊那个时代差不多是呃九八年到零一年这几年，因为他是九五年到零一年这几年吧，他就认识这些朋友啊，青年才俊，我操加引号，我可以通通加引号吧，别烦了，就是什么就过是这种日子，相互之间就是互相之间攀关系，也没捞到啥好处。没有什么。我我我爸这个人他攒不住钱的，有屁钱，他没有钱的啊，攒不住钱的，他没有钱的，在钱里面没有攒到任何钱。工资总归就是那个待遇啊，那个那种待遇的工资，他都是被人家忽悠了。挂个空名，就说他是什么总经理，是一分钱都没有。就我小时候一直是，当然说我没有少到少到吃穿，因为我妈一直在领工资嘛。那我要讲的就是说她她后来去了苏州啊，平安保险公司，然后我妈后来也去了苏州，那是在太平洋还是在，反正不是在平安，又去了一个车险，我妈去去了一个车险公司，我爸是在寿险啊，寿险公司。我跟你讲这个我爸呢是在盐城的时候，在盐城平安保险公司就已经想要捞偏门了，就是开始搞什么new skin了如新就是搞，其实他妈就是传销，就所谓的直销就是啊给了牌照的，其实就是传销，就是老鼠会就是就是传销的嘛。这个值五块钱五元，那个工业品值五元。那个工业品他又把它卖了五百块，然后又是层层分分利润的，就这种屌东西说穿了啊就开始搞了，在盐城已已经开始搞了。那为什么会是这样呢？因为为什么会是这样？因为就资本主义风刮起来了，因为当时的就吸引他们要去苏州，要去苏州啊，要去苏。因为那个时候苏州开始发展起来了，苏州这个发展。因为我爸妈包括我一年一过嘛，就是说每年过年今年在盐城，明年就去苏州，今年回回这个射阳县啊，下面那个乡镇，明年就去苏州，去苏州，会发现苏州在快速的发展。那么这些年轻人都要啊都有危机感，他要弄钱，包括包括我爸他要弄钱，我妈他要有有这个青族的压力，说你这个大学生两个大学生发展这么慢，懂了吧？因为我爸我妈都是那个时候所谓的天之骄子，虽然是个专科，但是金融专科是铁饭碗，包分配到银行体系的。他在当时的社会地位是很高的，你知道吗？社会地位是很高的。因为我妈小时候跟她定娃娃亲的那个人是个初中毕业的初中毕业后来混给一个什么粮食局的一个什么经理当司机，这个人最后混成了粮食公司的总经理。但是这个鸟人啊，这个鸟人二一年还被评为模范劳模，今年已经坐牢了，今年他妈的已经坐牢了啊，已经坐牢了。你你就想着就是他当时那个那个经济发展就是在留在苏州的那帮老乡亲，老乡亲，他用他的那种人脉关系或者宗族网络体系，他已经有很多人混出来了啊，苏州。所以你在盐城在混的那么不好的两个大学生，虽然是大专生，但是那个时候的这个大学生很值钱的，就会有很大的倾竹的压力，包括我我的舅舅我的外公啊已经过世了，我舅舅还活两舅舅，还有我的舅舅的什么他的那个他的那个老舅妈什么这群家亲属就会看不起，你知道吗？就会看不起。所以在这种情况之下，我爸就像有有有他有这种焦虑啊，对不对？他就要捞捞偏门捞钱，就会容易被这种资本主义的这种游戏俘获。那我妈呢我妈她就会越来越倾向于去啊，像这个她她自己的家族靠拢啊，靠拢了解吗？啊，包括我那个什么我的那个姨妈，我那个我那个姨妈，我妈的不是我妈的姐妹啊，是我妈的不是亲姐妹，是表姐妹啊，其实就是我的我的那个小外婆，我外婆早就过世，是我小外婆的，他两女儿，他们就是其实是我特别是我的那个大姨妈啊，大阿姨啊，她的社会人，你知道吗？社会人她嫁了一个也是一个地方，英英英英豪啊，地方青年青年才俊，我操青年才俊啊，乡镇里面的青年才俊啊，这个家伙最后混到环保局。但是一个镇呢好像是一个镇的环保局，还是一个还是一个区的环保局，局长，还是什么挖，他挖了一会，后来因为酒驾被双开了，这个家伙也双开。但是他一直在做生意，就是说一直在做生意啊，一直在做生意，我操在做生意。反正我就我就记得我家里边曾经有好多那种什么user, whatever那种就是肥皂贴牌的。我这这不知道是真的真的还是假的，不知道是真的还是假的。反正就是说啊这样，然后是人家生产的产的太多了，就让我在这里啊在我家里面就是放不下了或者什么的中转一下的，留存一下。 Whatever对我印象很深刻的，就卖这种肥皂啊，贴牌的肥皂。我操它真的是是正品吗？我也不知道不管了啊啊，反正就是说那个时候就往这些亲属那边去靠拢，包括我的舅舅啊，我的大舅是出国了，出国了，做这个生生意的做生意做生意赚汇差，赚了汇差，其实就是把国内的把那国内东西弄到国外去，然后赚其中的价差赚汇差，弄的弄得好像。就是好像就是他很有社会地位，其实就他妈有钱嘛，然然后就是呃运气好出国了，赚会场。然后我的那个舅舅又和这个我的那个啊大我的那个姨妈啊啊，就是他们就是都是他好像他们都是成功人士啊，他们都成功人士，这个时候我爸不就眼红了吗？啊，他不就眼红了吗？啊，在这种眼红的状况之下，在这种被亲族鄙视看不起的年年回去，一直被骂的看不起的被鄙视。啊，那我我我爸呢其实就是说心里面特别特别想要证明自己不比他们弱，证明自己要比他们强。所以啊他走向了一条不归路，本来是做这个new skin,后来来到苏州之后做什么天师，反正都他妈捞偏门啊，这个他妈的就还有还有什么我操叫什么名字啊，呃我有点记不得的，呃，我有点记不得的，还有国内的有一个另外一个类似的，另外一个类似的也是做他妈保健品的，反正就他妈的就是拿了牌照的传销，我操啊，然后然后就愈演愈烈，愈演愈烈。他在做天师的过程当中呢，就是婚姻就破裂了，婚姻就破裂了，婚姻破裂了。因为这个东西呢，你做这种所谓的直销，你自己其实就是赌啊，你知道吗？其实就是赌博，这个玩意儿其实就是赌博，赌什么赌自己是地第几层，赌你这个老鼠会这个传销，你架构你他妈是第几层，在这个架构，在这一片架构这个项目玩不下去的时候，你抽身出来你是赢，你是赢还是亏？它实际上就是一个赌博，但是他是其实虽然说他妈的他有牌照，但是在我的观念里面，我不说他合法不合法啊，我认为他是永远是不道德的，肮脏的不正义的啊，脏的婚姻破裂嘛。这个时候婚姻破裂，为什么？因为和他一块做天使的，有个女的文化水平低啊，没文化了，文化层次层次低的，就啊就会崇拜为皇就崇拜我的父亲就会崇拜我，崇拜我爸，然后他们就走的越越走越近了。然后我的我爸就是今年累月的不回家，今年累月的不回不回家，不是不回家，就是或者有的时候会回来，但是很晚很明显。他们在外面私混嘛，或者说他其实情感情感需求是次要的，主要的还是那个时候深陷这种啊这种直销当中，想要去赚到钱，想要赚到钱恢复。他在因为为什么这样说呢？因为其他那些赚到钱的人就光彩嘛，其他那些通过资本主义的手段赚你妈会差的，我操倒倒卖的就是无非就是一个跨国贩子。另外一个，那那利用你手上的这种这种人脉关系，搞寻租的什么什么寻租，什么什么寻租这两个字我不好说出来，你他妈不知道什么什么寻租吗？啊，就是搞我搞那种捞偏门灰色的保护伞的。所以在我父亲眼里，他没有这个心理负担。他觉得我操这些成为这些人上人的，成为这些啊成功人士的这些人的钱。他妈的全拿出来看，其实全没有啥本事可言，没有什么了不起的，只是谁幸运谁不幸运。所以这个逻辑在他心里面扎根了，他就是那赌呗，那老子去做这个东西，那也不是，不过就是堵的再直接一点嘛，再直白一点嘛，明白吗？所以在这个意义上讲啊，他就开始走入了他的一条啊弯路啊，一条错错错路啊，走上了一条错路啊，这个错路啊，好歹他最后是是回头了，回头了。所以在我初中的时候，由于这个矛盾越来越剧烈，我父亲和母亲啊，我爸妈啊，我爸妈就是在就是吵架，会会打架，会吵架，会打架。在我初三的时候啊，我初三的时候，他们吵到打到就是拔刀了，要这么反正就是各种歇斯底里的尖叫，各种的就是残暴的咆哮，然后要拔刀了。所以最后一刹那哦，我他们在一个房间里面打我一拳是我本人啊，我我要说那个这个是真正的意思。我一拳把这个房门的玻璃啊给打碎，一拳把它打碎了。当然这个手肯定是破了一拳，把房门玻璃打碎。然后打开门，这门在里面被反锁了，把门把手从里面给它拧开。然后我这个东西是历史的现实啊，我一脚踹了我爸一脚，把他好像踹的他肝脏还是还还是胆哪里。这个这个东西呢就是说历史我把它记录在这里吧，我要让你们知道就是这个现实的矛盾的张力裂都是很大的啊。但是我爸是原谅我的，所以我可以来跟你们说啊，一脚踹上去把我爸踹的就是就是丧失了攻击能力了，或者说丧失了他的失去理智的那个机会了。从那之后，他们就离婚了，协议离婚了啊，协议离婚他们就离婚了。然后我我的高三就是呃，后来据说我他是净身出户啊，净身出户啊，净身出户。因为我在苏州的房子，就是我的那个舅舅和我爸的关系是很恶劣的，很恶劣。我的这个舅舅他妈的就是个跨国小贩，以为自己社会地位高，他妈的什么华侨代表狗屁啊，他就是一个跨国捞会差，就是或者说吸中国无产阶级血的一个资本家。没什么了不起的，但是他就看不起呃，我的爸爸看不起嘛。那我其实这这两个人物我其实都觉得就是历史局限性，我我都看不起，或者说没有什么看起看不起的，都其实都是可怜的历史的悲悲剧。那精神出户了之后，我爸爸精神出户之后没钱嘛，住地下室啊，住地下室很便宜的鸡住了，差点都一口气没缓过来住了几个月。而且据我奶奶说，住了三个月地下室了解吗？然后之后我就跟我妈，我后来又和他恢复联系，是在高二吧，高二还是高一下学期。反正就是那个时候我开始学哲学，了学哲学，学哲学，就是我爸过来来学校看我住宿，他问我要什么？我说你你给我买书，他问我要看什么书？我说我要看黑格尔看higger的什么书法则学原理，还要看什么书。我说我要看海德哥还代表着什么？说存在于时间，我他问我还要看什么书，我说我要看萨特，看看萨德什么书，存在与虚无，然后他就给我搞来了啊，他就给我搞了。因为他他毕竟是个文科知识分子，他高中学文的，他知道这些人他是一个愿意读书的人，但是他的吸学功力很差，但是他知道这些人他都给我搞来的。他这个存在与时间是跑到哪个？好像他跑苏州州哪书书店，或者说南京的哪个书店买的，是把那个把那个书店的那个老版的藏书给买到了，你知道吗？存在于虚无，也是法生学里，他没有买到，他买了一个通俗版本的，买了一个稍微挫一点的版本的啊。你说如果说我的哲学的起点就是这三本书，可以说是我哲学的真正的起点。当然那个时候我已经把康德什么叔本华这东西我都在看啊，那没有看完，我都在看renunderstand那个。然后在什么高三的时候，他又过来，我觉得第一次探望我的时候，他搞搞得好，煽情一样的。就是说是想要让我去看什么零八年奥运会还给我奥运会啊，零八奥运还给我弄的那个什么订票的那个表格，说要要要让我买，用他的钱去买票，跟我一块去北京看奥运啊，最后没有，最后他妈的就是回老家，我跟他一块回老家。妈的，在那个乡村里面啊看的这个零八年北奥运，在他的妹妹，我的四姑妈的家里面用一个很破就老烈士看的啊，我是不会说就是我知道他很困难，呃，或者说我知道他的这个经济就算赚到钱也永远是不稳定的。他会有钱，但是他又很快的很快的在这个资本主义浪潮当中把这些钱输光。所以我我一直是知道这个人他是呃弄不到钱的，挪不到钱的。所以在这个意义上就是恢复了和他的这个这个接洽和和和交往啊啊呃这个父子没有隔夜仇，你知道吗？然后呢，在我大学啊毕业之后啊，不是在我大学，你可以去参见我我的成长过程。我有另外视频就是我的成长过程。你要知道我我是高中之后，上大学之后，我大学一年级之后，我受不了复旦的那个那个那个鸟鸡巴氛围我恶心，所以我大一啊结束，我就去休学了，休学我就去广西支教了。那我这个时候我才知道我爸在干什么，他的他赚的钱是从哪里来的啊？原来他在广西搞传销啊，搞传销。当然这个东西只是我的我的揣测，我没有证据啊，我没有证据，我没有证据。我只能说我他也没有给让，我知道我没有证据啊。你如果你要说我操，那你去大义灭亲，我靠，像像有关我没有证据啊。另外一方面，其实他在这个如果说是真的搞，他最后没有弄到钱，他最后没有赚到钱，他没有赚到钱啊，他没有能够赚到钱，也就是他最后啊据他的说法就是最后最后的一笔钱就被一个浙江的一个光头，浙江的一个光头，他以为他自己是靠上面层级的，实际上他上面好像还有两三层呢，三层以下赚不到钱了。浙江的一个光头，这个这个光头也不是，就是第一层第二层，这光头可能也可能就是个第三层。把他们这个是我爸带着他的那群那个他的那些亲属啊，我那什么姑妈姑父，我爸也是跟着我的一个当时的一个三姑父，这个三姑父他他当时也是在广东广西一片不捞偏门的社会人物社会大哥，但现在已经离婚了，前三姑父已经离婚了，这个叫甚至说他出了个车祸，现在已经是功能，就是没社社社交功能已经是不全的一个人了，是一个可怜人，呃，付出了生命惨痛的代价。就是他现在话都不能说说连天了，前三国飞机离婚离掉了啊，他在广东、广西那个时候，据说他那个时候一天可以赚一千块，一天也就花掉一千块。然后什么当时有个什么亚运会在在广广州开，他还去竟然他是赞助商之一啊啊，就是这么一个人这么一个人带着我爸一块儿取。然后好像就是说在广西那边，什么防城港北海那边捞到这点钱，那我我没有任何证据，没有任何手段啊，知道他到底是怎么捞到这个钱的。我只能说揣测啊，然后他就我爸就带了一堆亲属，过去这些亲属都都掏钱出来，包括有一些就是说还家境稍微殷实一点十几二十万，把这个什么门市卖掉啊，把什么什么啊都交了钱。最后呢最后都被什么浙江的光头被他们的上线全部吸干，最后都被吸干啊，最后都被吸干。所以最后我爸在这个过程当中是没赚到钱的。然后这个我爸呢在广西啊做这些事情的时候，就是和他在苏州做天师认识的那个女的在一块的嗯那个女的啊，那个阿姨啊，在我看来他们的关系一度很好，一度很好。然后他包括他这个搞不下去了，这个摊子搞不下去了，你知道吗？他他们弄的那些钱，亲朋好友攒的那些钱，你可以说他们赌博，你你没是类似赌博，就基本上就是把钱举起来，聚在一块，然后按层级分。到底谁是几层谁是几层啊？那个浙江的光头把他们钱全弄掉之后，他下面下面他认识的那些人都欠他们的钱啊，都欠他都欠他们的钱。然后他赚到的钱买到了什么车啊，买到什么房啊，全卖掉了去还钱。最后他他在广西还是很穷，还是很穷。但是我大学刚刚休学的时候，刚刚休学的时候，去广西的时候，他那个时候可能还有点现金吧，还有点现金。所以我爸的矛盾啊就在于说他一边在赚着一些可以说昧着良心的钱。另外一边他又在做乡村公益啊，我操他在做他就乡村公益，他就乡村的这个教育在做工艺，所以我才可以去支教嘛。因为他他捐了一个什么食堂，给一个学校捐了一个食堂啊啊几万两三万块钱捐那个食堂，然后还哎什么爱心午餐啊，他经常去捐什么爱心午餐，爱爱心午餐，免费午餐啊。当然我们要说的话就是说你不要你不要指责说这个说我爸这个人真的是很虚伪，很邪恶。那我告诉你，那个时候他在的他去捐的那个县里面，那些就是我我是很多东西，我我我不好跟你说，你知道吗？因为他们都是现实的人，就是这四个字，你认得吗？采购经费啊，那个什么一个校舍推倒在翻新，几十万报上去有多少钱，就是这些哪个什么哪哪哪个什么教育部门的啊，县一级乡一级教育部门负责人，那个学校的负责人、副负责人，你明白吗？我这东西我你稍微了解点现实，你就知道了。所以在我爸眼里就是说哎大家他妈的一样啊，老大不要笑老二，对吧？啊，什么之前他只要之后他收手了，收敛了，对不对？之后他收手收敛了啊那个那个时代之前的那些事情。那个是一一年吧，一一年一二年的时候啊，他好像是一一年的时候就捐了一个什么食堂啊啊，然后还还。然后他开始就想着，哎，这个不是长久之计嘛，他就开始做那个教教教育器材的采购啊，教育器材的这个采购采购啊，卖呀，就是说卖教育器材。他想要让教育部门买他的器材，比如说课桌椅，比如说操场用的什么垫子啊，什么这些东西，体育课要用的一些器材啊，他当然承包不到大的工程了，他承不到不他没有人脉，没有关系啊，他承包不到大的工程，然后这是一部分，就是说后来遭受致命打击，就是他在那个就是玩所谓的，我也不就传销了。那他的传销那些事情遭受致命打击之后，他就转了他转向啊就是就买卖教育器材的教育器材买卖啊，想要其实这么其实他我我们始终说的，他拿百分之十，你知道吗？我说的难听点，这些教育器材的采购，他拿百分之十的利润。孩子，你听懂了吗？小朋友，你听懂了，没有然后另外三个百分之三十，你你可以想想他们归谁胡，我是他儿子，我知道他的账，我都看过一个课桌椅。如果说啊最后卖出去一百块钱成本价二十的话，里面有八十块钱利润，他可能就赚八块钱，是一个纯粹体力。那个时候那个时候我爸呢他很辛苦，你知道吗？那个时候他已经赚不到快钱了，他那些什么车啊，什么买的那种。防城港、北海的吹牛逼说那边会成为第二个香港的。我操他现在是个什么玩意儿，就那些房子好多都卖掉了。我不知道他有没有留一套两套或者物业费都交不起了，他可能全卖掉了。那种情况之下，他没有现金啊，他还要装逼。在那些呃教育部门的负责人面前装逼，他还是个所谓的老老板。其实他就是在南宁，还哪个什么市场上面啊，集贸市场还租了个小门面，但是他一直是没钱的。那个时候他只能开始赚辛苦钱了，就是倒卖江浙的小商品，把他倒卖到哪里去。他做的和我那个舅舅做的是一样的。我那个舅舅后来也去倒卖江浙小商品，倒卖到加拿大去，然后我爸只能倒到广西西去。我不说套取啊，去换取教育采购经费费不叫叫套，就是换取人家人家也有正常需求嘛。但是我说了八十块钱的利润，他只拿百分之十，另外的七十二块钱、百分之三十、百分之三十、百分之三十或者百分之四十、百分之二十五百分之。你你你明白吧？ U望了四点百分之十五啊，他这个这个东西呢，我我不想跟你多说啊，我不想跟你多说啊啊这些东西加起来是不是百分之一百不管了，我可能是我我现在已经所以呢那个时候他很辛苦啊，辛苦前我爸和那个我的那个阿姨啊，当然他们现在关系又已经是决裂了啊，又决裂了。这个我后面会跟你讲啊，又决裂了，赚这种辛苦钱，赚着这个就算赚这个辛苦钱的同时，哎，那我爸还在想着什么还在想着广西啊，有好多越南老兵啊，越南老兵的那个烈士墓啊啊，不是不是，就是就是对越反击自卫战啊，有很多烈士墓地，他当时他自己啊就去给烈士墓上坟，或者联系他们的家人，联系他们家人，包括包车，就请这些家人过来扫墓祭奠，明白吗？包括一些无名的，他会去，他会去去去去。因为那从那个时候开始啊，这个我爸呢就开始有点开始信佛教了，开始笃信起佛教起来了啊，甚至可以说是笃信佛教或者报应说但我从来不信这屌东西。老子无神论者者然说，我知道这是历史的痕迹。刻在他上身上的刻在他身上，他的人生的失败，他找不到解释。因为他看到那些和他一样成功，或者比他还成功的那些人，比如说他认识一个什么南宁市的什么一个公安局，还是一个什么哪个区啊，不是南宁市下面的哪个区的一个什么副区长，还是谁的。他跑到马山过去，就是干嘛买石头，带一个小女人，是不是他老婆不确定大概率故事去买石头，我我不确定是谁呀？我不确定是谁。而且他后来他那个家伙好像进去了，买石头啊，买买很大的石头，很大的河里面挖出来大石干什么？放在他的那个部门，放在他那个大门口用来冲冲洗啊，那个风水啊，你知道吗？这一块石头就要又要几十万，好像一块石头要三十万，还是四十万。就是我爸他他打交道的。这些人都是你要说干净脏道德还是卑劣啊，有道德，还是这个人很卑劣，他会觉得我操你妈的全是这种人，凭什么他就会觉得他的失败是一种报应？报应说或者说他觉得他他是他这辈子受苦受难，是要过来积福的，积德的啊，记服的记得的。所以这个时候他一方面啊，他就赚赚这个辛苦钱。另外一方面他赚另外一个钱，这个钱我们就要说的，他和那个教育局当地的一个教育局教育局下面有一个低半级的一个一个一个单位，叫做资助办教育资助办啊资助办公室比教育局低半级。教育局是县，教育局是科级单位，那比教育局是个副科级单位。我在这个做科员，就是在这个资助办下面做科员。他和这个资助办下面搭上，它不仅是这资助办的这个办公室，呃，这个头头啊啊做牵引，认识了好多下面的绩效啊，中专学校啊，中专的校长何老师啊，而且是不仅是这一个县，不仅是那一个马山县才好几个县呢。然后就有一个很正当这个正当到到现在，这个生意还在有，就是劳务中介老五派遣，我说难听点，就是三个字。学生工，那你说我爸赚到钱了吗？没有，我说了为什么没有？因为一就开有一九开，他从来没有赚到过钱啊，因为他自己拿到的那些劳务派遣的单，又不知道是恩手的了。然后他在这个这个和这些中专技校的校长老师过程当中，永远一九开，他吃不到利润的。他又是一个辛苦啊，又是一个辛苦钱，又是一个辛苦钱。他那个时候他有个自己手中挡的一个破车，现在这破车已经不知道到哪里去了。邮费邮费差旅费，他永远是他的邮费和差旅费。吃饭呢啊邮费啊吃，还有招待别人吃饭，他喜欢做东去请客装大款。他其实是这个过程中，与其说他是要赚钱，不是说他是要众人陪着他演戏，让他觉得他还是一个有身份、有地位、有能力、有资源的一个人，有门路的一个人。其实他狗屁都不是，他就是一个在这个过程当中，哼帮别人把信息把这些渠道串起来的。一旦这些信息这渠道串好了之后，别人就踢开他自己玩。别人就就是说呃广东的很多这种劳务派遣公司，后来就直接和这些啊校长老师对接的。一九开里面的一他也拿不到了，很快就拿不到了。所以那个时候这个我爸呢，他也觉得他干这两个活，他还有那么一丁点的收入，有那么一丁点的啊收益啊，但是事不遂人愿，事路碎人愿啊，那个时候我爸呢，就因为这个传销嫌疑啊，因为这个嫌疑啊啊他被这个苏北啊，因为因为他有这个嫌疑，我说了这个嫌疑，最后是法律上是没有给他判刑的，没有给他定罪的，没有判刑，没有定罪未定罪的，没没有充足证据的。无充足证据。我始终说他是没有充足证据的，没有充足证据的。苏北的这个这个这个甚至是他的，他当年的朋友啊是在射阳县，因为他在射阳县他有所谓的一些债主。这些债主呢与其说是债主，不如说是他是一起在赌的，就是传销，实际上就是个赌局。但是我不是说上级上上上面的和下面的，你他妈你玩这个东西的时候，你不知道是传销吗？这肯定是知道的。就是在这个意义上讲，那些去向我爸去讨债的那些人，但是他最后证据不足，没抓起来啊，没有抓起来，他们自己又又欠了很多债，你知道吗？他们自己也欠了欠了很多债啊，就是他们的这种债，甚至有三角债，甚只有那种三角债。你欠我的我欠你的，他欠他的。然后这个钱三角债了之后上去了，总归是三角寨之后，他上面有一个债主钱到上去，上面债主去拿钱跑了。下面这个三角寨全是傻逼，你知道吗？这三个全傻逼，然后互相告，就这种情况这种情况很夸张的。因为三角债搞了之后，相互之间好像都有业绩，你知道吗？相互之间都有业绩，那可以它这个三角债可以什么三个项目三角债，然后每个项目好像每个人都有都有一一个业绩都有一个业绩都可以抽成，懂了吧？这个抽成要要上面再抽成，这个抽成的这个回报上面允诺给你。但是不给你，实际上都是被上面骗了，你知道吗？他妈的可以玩这一招。然后这些债主呢，他就啊利用射阳线的一些啊执法人员和我爸的私人关系啊，把他给骗回去了，把他给骗回去骗回去了之后，就把他抓起来了。实际上是可以说是没有证据的情况下把他抓起来的，没有证据情况下把他抓起来了。抓起来之后煎熬了，好像是三十七天然后还这个执法人员还被派他们是朋友，你知道吗？所以那个时候我爸对于这种朋友关系是也是对他当头一棒，他是彻底的幻灭了，可以说是幻灭了，是朋友，我操是朋友，他们是朋友。就是他他当年在射阳农行做什么？信贷科主任的时候，他和这些射阳县里面这些这些人是朋友金针的嘛，你知道吗？金针的、大哥，金针的他们都认识的，他银行的和竞争的不认识吗？哎，被被框回去了，积押了三十七，天然后还这些去广去广西，然后去搜集证据。最后无证据没有证据啊，有屁证据啊。那为什么要把它弄三十七天，三十七天就是要想办法撬开他的嘴啊，至于怎么撬，我就不说了，想办法撬开撬开嘴，那么怎么撬我就不说了啊，没撬开呀，没撬开这个嘴。他去广西没有证据，可可说是骂去公馆旅游去的这没有证据查不到的呀，懂了吧，完全查不到的。因为当时就是不叫查不到，就是没有证据啊。然后呃三十七岁之后，他被放出来了，放出来之后就苍一下苍老了十岁，你知道吗？那个时候才四十几岁，但是我觉得那个时候他已经五十多了啊，五十几一下，苍老十岁，这么是他所谓的，但最后没有没有罪名，没有成立。那实际上他是一个，我们从法律上讲说他是无辜的，你知道吗？他这个嫌疑不成立啊，你去收集证据，专门去跑那些地方搜集证据，没有收集到。所以这个事儿就这样了。那么经过这个事儿之后，后来他在我读大学大学毕业的读研究生这一阶段，他一直是他就陷入了一个穷困啊，穷苦穷困非常穷苦，非常穷困，赚不到钱。然后他就去天南海北的跑，他就是天南海北海北的跑，一直是没钱的，他甚至跟我借过一千块钱生活费。啊，那个时候我我第一次婚姻，我要我我要结婚，就是因为我爸的原因，我被那个人家狠狠狠的看不起鄙视啊，然后呃要他出出那个结婚的钱，两家摊份额嘛，出五万块钱，他是出不了，没有钱。哎，他的生活费一千块钱生活费都跟我要。我那个时候我一个穷学生，我其实我那个时候要满足要满足一个恋爱一个婚姻的要求，我也没钱，你知道吗？我也没有钱呀。那个时候买个婚戒要掏九千块钱，我他妈的九千块钱婚戒啊，那个时候九千块钱婚戒我掏不起啊，我跟我朋友借钱，你知道吗？借了一千块钱，我没有呀，你说我跟我妈去要，其实这些东西我我不想完全由我妈说了算的，我不想完全我的人生，有我母亲，我母亲也是资本主义异化的，我操她完全靠她那个呃那个宗族依依赖她。在我那个姨妈的那个公司里面做个主管二把手三把手的样子，他完全也是个资本主义异化的，你知道吗？一样的，我不想，完全是我妈的操控。因为完全被我妈操控的话，我什么事都做不了，所以有一些钱是我自己出的。我我那个时候出那些钱，我就没钱了，我竟然生活费，我跟朋友借了，去给我爸一千块钱。那个时候他就是穷苦啊，天南海北的跑一个破车，一个很破的破车，手动上破车。他把他的一些当年还有什么三十万买的奔驰，全都就是还人家债全还掉了啊，全部卖掉还债了。然后那种情况之下，他还在继续做他的发财梦，继续在他做做他的发财梦。什么发财梦啊，学生工啊，他觉得他在广西认识那么多，那那么多这个校长啊，我操那么多啊，他想把这些啊勾雷啊忽悠到哪里。当时河南开富士康了，河南开富士康啊啊河南开富士康，它就是他还包括江苏有一些工厂，他就想胡吸学生的血，吸学生工的血，他就是个发展梦想，吸学生工的血。你就发现他就是永远就是开个破车去请人吃饭啊，装大老板，装大老板啊、装老板，然后和他当当时和河南的一些是做那个合伙人的，和河南的一些。我他妈说难听点，就是舌头了，我操这些王八蛋，做合伙人的在那。我我爸那个时候也是个王八蛋了，当然他是个无知的愚蠢的王八蛋。那些在河南做这种啊吸学生血的啊，就是挖的派劳务派遣这些，这是真舌头真他妈舌头。因为为什么？我这样说，因为我爸后来第二次遭遇牢狱之灾的时候，这些舌头哪个不是欠他八千一万的，哪个不欠他两万的，每一个都欠他钱，你知道吗？每一个我是我是他当时进去了，我拿他的账本的，我是拿了我爸的账本的，他里面谁欠他多少款子。我爸呢就是经常是，当然这也是他罪恶也是可耻的肮脏的。从广西啊弄了一票学生过去，跑到荷南富士康去，被吸血，被吸取。按道理，这些人干多久都是有钱的，对不对？但是这些舌头不仅仅克扣富士康，那些学生工，或者那些不仅是富士康，其他那些工厂里面的学生工的，学那些钱，克扣他们的返费啊，或者挖了一半克扣他们的呃所得，也克扣他的这些来源呢就这种东西就是都是他妈流氓，都是他妈垃圾乐色互相骗，大骗子，小骗子都无耻至极，全是垃圾人我跟你讲啊，吹动这个血汗工厂流水线，全他妈垃圾乐色。这些蛇头呢他也吸他自己人的血，哪怕这个合伙人这称兄道弟的这个总那个总刘总什么什么总什么什么什么什么什么总啊，有个什么丁总，小丁还有什么什么什么总一堆这种人。他当时我爸二进宫把那个账本给我的时候，颤颤巍巍的跟我说，这个人欠我三万两千块钱，这个人还欠我这个四万块钱的佣金，这个还欠我。我说操你妈有屁用，他欠你一辈子都不会给你了。这账本我拿在手上看的时候，我就欠得我爸是个傻逼，你去给别人治罪恶争光添彩。你得了屌鸡巴好处啊，没有任何好处，它还还反过来欠别人钱，你知道吗？因为他开个破车，出去请客吃饭，请客吃饭，他买单，他竟然要他买单。他一个外来户啊，他一个把学生工资源引到河南的一个外来户，他竟然他要轮到他来买单。因为人家说你是老板，你买单他买单，他没有现金，他妈的他去跟这些什么合伙人跟他们借钱买单，一次吃两三千，一次吃两三千，他就是反倒还欠这些人的钱，懂了吧？就是很恶心的，你知道吗？哎，所以我这个爸爸的他妈的他要搞资本主义，他是个傻逼，因为他不够心狠手辣，不够狠毒。他不他就是还在幻想和这些合伙人之间能够有一种又结成一种合作关系，一种相互信赖的关系。但是他没有意识到，他自己就已经是随时随地，他就是比赛谁先跑嘛，比赛谁先杀掉对面或者比赛谁先卖出卖对方嘛。他永远是出卖的更晚的那个他想套牢别人，让别人相信他，然后给他很多利益，然后他再出卖他，出卖对方，他每一次都会，他以为这个钱可以攒到十万，然后他再把对面出卖掉，没想到人家他妈两千块钱占到两千块钱便宜，就已经把他出卖掉了。而且人家是流水灯似的换人去出卖这个我爸呢他妈的他是他是要跟人家谈交情，谈感情的，谈信任关系的，就是很愚蠢的，你知道吗？这就是他的愚蠢。所以他在资本主义里面玩这一套捞偏门，他永远是失败者。所以他一直是没挣到钱，一直没挣到，他只能灰溜溜啊灰溜溜的回苏州，回到灰溜溜回了苏州之后，去找他的老情人嘛，就是找那个找他的那个阿姨，找那个阿姨。但是令我爸爸绝望的一点是什么？是我的这个阿姨竟然还在苏州做传销。这个是可以可以明确说，因为这个阿姨后来被抓进去了，坐牢了，是可以定罪的。他还在做传销，做塞比安塞比安是个美国的金融渗透的塞比亚，是个传销啊，美国金融渗透的这个阿姨做传销。那我爸呢其实就是其实是两两件事，一个是要逼着这个阿姨把他们当年共同赚的钱，这个阿姨赚到的钱买了房，在吴江啊买了一套价值两百万的一套房。然后这个阿姨她有儿子，她有一个儿子，这个儿子还读博士的呢，比我文凭还高了。读了博士，我操。然后这个房是做他儿子的婚房，用了这我爸想要去要没要回来，其实是他们共同所谓赚到的钱。那这个钱当然是不干净的，在我看来是不干净的，但是法律上没有给他定性了。一方面是要这个房，或者说这个要求交割财产。或者说我爸还有一点那种心软，还要想要讲感情，讲感情就意味着他想要这个阿姨再回去给他一块和他吃苦。但是这个阿姨呢那个时候已经好像是认识了一个湖州身份，之前是一个小协警，后来是江湖人物啊，江湖豪杰湖州的一个江湖豪杰是干什么呢？当时呢是开你妈当铺的，开当铺的当铺老板啊，当铺老板叫叫沈沈建新还是叫什么的，我操一个逼啊。这个阿姨已经跟那个那个沈建新年富力强，三十多岁啊，三十多岁，有人脉有资源。他们当然他们之间没有什么没有什么性关系的啊，但是他们很互补。因为这个我我这个阿姨呢，她跟我爸去南宁见过世面，操过盘，她有操盘经验，他有操盘经验啊，所以他他就在吴江本地啊，在吴江本地引顶呼风唤雨，忽悠了好多年轻时做妓女的，年轻时做流氓的，攒到点钱的那些中年人，那些六零后、七零后啊、中年人甚至五零后、五零后、六零后、七年后中年人就做妓女的，做劳保的或做流氓的，懂吧？做地头蛇的租那个群，那个群租的那些东西的那些人，他们就把钱。他们那个时候其实已经没有做生意的能力了，就是投机资产阶级，而且是灰色投机的灰色投机，而且是没有其他技术能力的，没有其他能力，没有经营能力的投机资产阶级。小自然机啊，我我这个阿姨她发现我操，原来我当年没必要在南宁跟你吃他妈的五六年的苦。她她回到吴江之后，长袖善服，甚至把她的势力范围扩展到湖州。尤顿是湖州的，开始搞了一个塞比安网络啊，塞比安网络。这这些家伙后来都抓进去了啊，后来都抓进去了。但是我爸回来之后发现他还在做传销。就一方面就是跟他要钱，就是说为什么要跟他要钱？因为怕因为做到后面这些钱肯定全没了，懂吗？他们那套什么吴江那套房子，或者说他包括那个阿姨，她自己又他妈的买的车或者怎怎么样的。这个我爸就知道，如果你妈你继续做下去，你屁都不剩了。也就是说我们你当然说只是私下里不是法律上啊，法律上他们没有结婚。私下里他们就是说其实都有份儿的一个东西都会失去了，所以我爸就要求他绝对不要做，不要继续做了。那么这件事情一直强烈要求这个阿姨不做赛，比n不做这种传销呢，就造成了什么？造成了我爸的第二第二次，但是第一次是没有罪的啊，第二次只是第一次，只是协助侦查。第二次呢是真的是被刑判拘役啊，是被判了拘役，是六三个月还是六个月啊，三个月啊，被判了三个月的期拘役啊，为什么会判着三个月的拘役呢？因为呢那个阿姨呢和那个一直打的火热，打的火热啊，和那个湖州的那个之前是个协警，后来已经不是公职人员了啊，打的火热，和那个沈建新啊沈建新这个逼打的火了，这个逼被抓进坐牢了啊，定罪了。那我爸呢就是要求他们，就是就是我我爸这个人呢，他他妈的就是用很激进的方式去强迫别人激进的方式强迫别人激进到什么程度。激进到拿酒精说，你再不退，我就要点火自杀了。拿酒精往自己身上浇，过程肯定很过激的。但是他不会真的点的，他就威胁胁迫啊，我一些胁迫，他往自己身上交啊，往自己身上交，就他妈的演苦髅戏，各种演苦髅戏，各种强迫啊，包括他们什么对仗的时候，开会的时候，所谓的他们讲那种课的时候，讲这种课的时候，我爸就会冲进去捣乱，懂了吧？就会冲进去捣乱。还有那个时候我爸会不停的报警，不停的会报警啊，不停的会甚至说会向上面反映举报。但是因为他没有真正的证据，他没有一手证据啊，所以都不了了之。或者说我们说的难听一点，我就不，我就不说难听了。比如说他这个七都镇七都镇上的那个那个什么什么所，我这个阿姨是进出非常自如的，也不是都是他妈头脸人物，甚至可以说是头脸人物，那些年轻时捞偏门的那些人，难道我操我就不说了？好，你更不用说那个沈建新沈建、新湖州的下面也是哪个镇的，难道他们不认识吗？呃，他们打交道特别熟络的。这个我爸呢这个因为举报无果啊，然后手段逐步激进，激进。到最后呢，他约他们去，他就是开开车啊，到那个沈建新家楼下啊，不停的按喇叭，不停按喇叭没有用。哎，那神将军下来的啊，包括这个阿姨也下来了，就我爸最后把这个车拼命的开，就把沈建新的这个宝马车是宝马车吧，给撞坏了，最后定损是六千，加六千多块钱，定损六千多块钱，我操，我告诉你六千多块钱就是故意损坏，公司财务罪了就是路行的啊，就路行就是就是罪大公司损坏。但是当时的律师，应该说你他妈这个凭什么定损六千块呀？他就是他就是把宝马车的车屁股给就是保险杠，还有后面那个什么后备箱给撞凹进去了，你懂吗？那个东西修理费是个问题，修理费是个问题啊，它六千块正好是比五千块多一点。是，那我为什么知道是六千块？因为那个时候我爸已经是被拘拘留了，被拘留了嫌疑犯嘛。这笔六千块钱的钱是我亲自我亲自去吴江和我这个阿姨和这个沈建新三个人协商的。最后是这个阿姨掏了这个钱给沈建新，然后我去赔礼道歉。沈建新开了什么？开了谅解书，沈建新开了谅解书，有了谅解书不追究，那么就不用坐牢了也不起诉了，你知道吗？也不起诉，或者说就算起诉，就算要判刑，也会判缓刑。因为这个比五千块钱多，这个几千块钱就会判缓刑啊。当时是我亲自去处理的这件事情啊，本来是要判缓刑的，没想到然后然后我又去拿这个钱，就是保释啊，保释你把宝释出来，宝释好像花了八千块钱吧，八千元把我爸宝释出来之后，我爸继续去。当时玩了一招，欲擒故纵，你知道吗？欲擒故纵，我爸玩了一招，欲擒故纵，怎么搞的？就是骗这个阿姨说她也要去做做这个，他骗这个阿姨说她也要去做这个传销。然后两个人当时有很快的又打的火热。那个阿姨把账本儿把你妈账本拿出来了，然后被我爸一把抢过，把这个账本一把抢过，把帐本给抢到了。拍了照抢应该是没有抢走啊，就是拍了照抢过来拍了照，然后跑掉了，然后走了啊。然后拿着这些账本的照片，拿着这些照片啊，就是欲擒故纵了，去报警，去举报，去报警。这账本里面的数额或者他层级肯定是超过三层的数额也很大的，几十万的、上百万的去报警，屁用没有去报警，没有用啊，无用。因为这个报警无用，所以所以啊我爸后来就是不能算立功，哎，你知道吗？不算立功，不算立功表现，这个报警没有用的，不算立功，因为没有立案，没有去抓他们不算立功，为什么报警没有用啊？那个湖州的那个金蒸的，就是为什么？因为塞比安这个传销网络，当时在湖州有好多，就我记得有什么有什么卫生局的，有什么财财财才什么什么所的。好多他们的我说了这种编制资产阶级和这些投机资产阶级地方上地租，资产阶级是一种利益追求，都想捞偏门。湖州的竞争就是争阴险，必见办案效率很慢的，你知道吗？你了解吗？我爸当时是因为要急于立功，因为做来了这么一出之后，那个沈建新啊就把谅解书给撤销了，开着的谅解书给他撤掉了，撤销掉了。为什么撤销？因为暴露了他犯罪证据啊，他就把这个谅解书没有正当理由撤销了，说没有正当理由什么理由，我就是撤销了，没有理由。其实理由是因为抢了他的犯罪证据，撤销了这个谅解书之后有报警无用啊，报警无用。然后湖州的竞争推进很慢啊，推进很慢很慢的。因为里面有所谓的，我操有有头脸人物啊，有有他妈的哪个哪个局的，哪个科员，哪个什么那什么什么主任，什么这种人啊，有几千号人的，你知道吗？那个名单上好多好多人呢。那么所以这个所以啊我爸最后是被判了这个缓刑啊啊没有缓刑，没被被判成，缓刑没被判成。因为我们当时一直打了一个点，就是说他事实上是立功啊，他事实上这些人是在违法违法犯罪啊，我们我们做的是在阻止他违法犯罪啊，不允许他继续做传销啊，对不对？我们不是说他妈的就是而且我们就是说各种求取这个合法救济的手段全部失效。你叫我怎么办呢？你叫我怎么办呢？你说而且我爸和那个女的又有一些财产是有财产纠纷的啊，没有交割清楚的。他如果做传销，最后全全摊进去，有风险，或者她坐牢了，这钱就全没了。最后就是说最后啊最后就是这个女的去坐牢了。然后她的那些做传销的那些钱，财产应该全都执行掉了，全都没了，通通都没了啊，通通的那就就也就是说我爸的这个十几二十年一场空啊，十几年一场空，十五年一场空，屁都没有，什么都没有捞到。是最后是他自己去报警，最后最后在你就就算推进很慢。但是湖州警方最后还是把这些人全都搞定了，全抓掉了，全抓掉了。因为当时是有一个就是本来之前是打PQP嘛，在打PQP之前，其实打打击过传销的。因为江浙是精华之地，精华之地啊是一些核心一些派系的核心区域啊，它这还是不允许它生长的。那么那么啊那么那么他妈的目中无人的在那边生长的啊，所以所以因为这个原因啊，他就被关了三个月，缓刑判了三个月，就这个原因啊，故意损坏啊，公司财务罪判缓刑啊，没有判缓刑啊。当时是也很也很夸张的，就是说我爸的户口户口在我现在住的这套房子里面啊，在吴中区，然后法院当时啊法院的那个审判审判官是叫我和我爸叫我和我爸啊去吴中区的综治办啊，就是我的那个那个那个那个那个区啊那个那个社区那个街道的综治办去办一个证明。这个证明证明你可以监视被监视居住，也可以缓刑。那为什么不行呢？因为我爸的户口确实是在我我这个房子里面，当时是要当婚房用。那那个宗职办的要求，就是我爸一定要住在我的婚婚房里面，一定要事实上住在里面，事实上住在婚房里面，他才能有缓刑。但是我的当时的妻子的岳父母，包括我当时的妻子都不同意。就由于这么个原因，由于他的户口所在地，他没办法真正的住在他他他的那个户户籍上证明的那个那个那个住所。所以说中职办就不愿意监视他，哪怕我们在吴中区租一个房子，就租在你中职办公室旁边，不允许你住，也也也不算，你必须住在你的妈的户籍登记的那个地方。那现在那个那个户籍登记的那套房子在我爸和我妈的离婚协议上就是做我的婚房用的。那个时候已经结婚了。那个时候我就想想，那我让我爸临时住进来住一两个月可不可以？哪怕住几天可不可以都不同意，甚至说我当时的妻子还不允许不愿意把这件事情告诉他的父母。最后结果就是说当然当然那个时候我们还不确定呢，到时候他会不会判缓刑啊，所以也没有非常强强烈的要求。就是一定要我爸住进我的婚房里面，然后让他可以可以监视居住啊，让他免于这个实呃实刑啊，免于这个实行啊，这个也是我离婚的导火索，致一我就完全就是就是这些价值观，这些现实我觉得孰轻孰重嘛，孰轻孰重嘛。就是说然后这个法院呢，最后就是他是正义人，你知道吗？在我看来，在我但我认为就哪怕他有他自己的利益动机，但是在我看来就是正义的。呃，当时就判下来是实行实刑啊。然后我爸被判了死刑之后，他在那个小出租屋里面，他在他的那个小出租，一个急速楼啊，小出租屋里面，我去收拾，我去收拾他的那些全部家当，全部加灯，律师费八千块钱。后来砍到他六千多，是他一个朋友，还就就是八千块，律师费，八千块出完了之后，我爸可以说是没钱了，一贫如洗，一贫如洗，你知道什么叫一贫如洗呢？完全没钱，就他妈的个无产者，无产阶级啊，一贫如洗。完全没钱，就这么一个状况，关了六个月出来，六个月之后出来了，然后他又继续开始去各种想方设法的赚钱了嘛，想方设法赚钱了。那后面的东西我就不赘述了。出来了之后，那很快其实没过多久我就离婚了啊，我就离婚了。第一次婚姻我就我就结束了。因为实在就是说我不想面对这种资本主义的各种折中的妥协的这些逻辑，我想要去改变。I want to change.嗯，然后我知道我爸是他的晚年啊，我爸的晚年或者说他们一代人一代人中的失败者的晚年，就要靠我们这代人，要靠我们这代人负责，完全靠我们这代人。就这个五零六零七零后，他中间这些失败者资本主义弄潮儿，他妈的跌落的没有成功，弄成没有没有混到那些房产的啊，六零七零、五零六零七零这这一代当中失败，失败者的晚年，你说他后来出来的之后，你知道他干什么呢？就开始卖保健品，但是再也不搞这种传销性质了。啊，他开始卖一个什么钙片，沙棘呀、沙棘沙棘制品啊，他做沙棘制品的代理，用他的一些什么养生知识做这个代理。呃，至少这个钱。在我看来，当然他这个利润相对来说他吸取到的教训，就是说他自己不能在一跟别人一九开了，他可能要二八开，或者说要三七开的啊，他坚持要三七开的。她现在所以他现在还在继续跑市场做这个沙棘制品，有什么钙片啊，有什么沙棘原浆啊、果汁啊什么这些东西的凝胶啊，我操，反正就是各种东西。然后他他也有一个妹妹啊，是开这个推拿店的，就是我我的小姑妈推拿店啊，他这个手法特别好，所以让我这个妹让他的这个妹妹啊就在那个推拿店里面帮他一块推销啊推销，就它就变成一个沙棘制品的。这个沙棘是西安那边公司产的这个产品，反正就是说它不是那种什么就是吃的喝的快消品，你知道吗？它是个快消品，然后也没有特别刻意的夸到它的他那种什么食疗功能，它就是个一，它就是个果汁，你知道吗？这种果汁它会当然它为了赚为了卖的贵一点，他会说这个东西怎么好怎么好怎么好怎么好啊。那我说在我看来，这个也算是灰色地带的，就是程度没那么重的一个捞片门嘛啊快交品。嗯，他就五十岁了，他还在天南地北的跑啊。他大概是从呃一九年开始做到现在的二二年一一八一九年啊，应该他出来那年是一七年出来的啊，还是一八年出来的。然后一八年出来，然后一直也做了四五年了啊，一直做这个一沙沙棘制品啊，沙棘制品这个东西都是你怎么说提振这沙棘用来那个防沙护林的啊。然后还有一个就是说啊拉动西部地区的经济发展呢。你这样说，你总会说说得出来吧，但是他没办法了。他他曾经就是哭着问我，很愤怒的问我说你让我怎么办？因为我那个时候曾经用什么用，我曾经是一个很天真的原教旨马克思主义者，就是不停的羞辱。他说你他妈做这东西也是骗人的，也是他妈智智税也是是是什是是是就侮辱他。那个时候我爸就是哭着反驳，为什么我这样羞辱他。因为我那个时候就是我我要求看他的账本，我要求看他的账，这个就逼迫他看他的账。你你因为他出来之后，又过了两三年嘛，又过了两三年。那个时候我在出版社工作，我在出版社工作啊，我作为那个时候，我作为一个文化小资产阶级，我有点看不起他，继续在捞偏门，觉得他犹如我的体面和斯文。你当然也包括我那个时候了解的一些马克思主义。好，开始逐步有信仰嘛。当然这个信仰其实其实在初中大学的时候隐隐约约就有，但是没有那么坚定啊，那个时候开始逐步坚定了。那个时候会犯道德主义的错误啊，就批判他啊，就是在差不多是一九年左右，一九年左右啊，一九年左右，我就是强迫的，要给我看他的账本。因为那个时候他一直吹嘘他什么有钱，或者是一直吹嘘他怎么怎么样的，又要回回广西，又要什么又干什么又干什么的，甚至又想要有想法，要有什么拍电影啊，要拍电影，要捞经费。因为我那个时候在文化行业工作，他要拍电影，他要跟着就什么广西哪个制片厂要合作又怎么样，又开始幻想这这些发达的发迹的这些门路了。那我那个时候就很不爽，那我就要求看他的账啊，看他的账，看他每月的这个进入和出，就是把他逼得狠死，言辞极为急切，甚至很多是侮辱性的劈头盖脸的骂的。最后我爸然后就是说他很屈辱的，也很痛苦的带着哭腔。我不知道他那边有没有，就是手机里面啊，不知道有没有他流泪啊，就说那你要我怎么办？我去死啊，我在这个社会当中，我还有容身之地吗？他体力他没有体力的呀，健康受损被我一脚踹的呀，懂了吧？他人脉关系，他有狗屁人脉关系，都是他妈的穷亲戚，他这什么商业合作伙伴，放屁都是骗子骗来骗去的。他有啥？他那个文凭不值钱了，他又没有体制内身份了。虽然他的党员身份他一直保留着，最后逼的没办法，他给我看了他的流水啊，流水入好像是两万两万，加出是两万一千元。我问他，你赚得到钱吗？他说反正吃饭是不亏的，那么我还是连续几个月有几个月，什么路是一万四啊，然后出是什么呃，一万三这种东西，然后知道他至少饭够吃，然后就是说至少收支平衡的嘛，大概收支平衡了。然后流水就流水，两三万的流水这个样子盈利吗？三四千的盈利，你以为他赚几个钱？在这个意向里，他还是个平民啊，就是说当然这已经扣除房租了，扣除他的房租，扣除地租啊，扣除了他的地租，以及扣除他自己给自己交的社保。他开始给自己交社保了，要交满十二年。那个时候政策交十二年，他有养老金了，他一个月还能赚个三四千块钱，为什么我可以笃定他一个月只赚三四千块钱？因为那个时候我把我妈给我的一台车给他开，我把我妈给我的一台车给他开，我把我妈给我的车，我本来是我开的，后来我去单位工作了，我就骑电瓶车了。我我知道他进去了之后，他之前的那那个破手动挡的车已经已经坏掉了，或者到哪里直接修不起了。我我之前做过一次，已经他妈的二档提不起速了，最快开他妈三十码了，三档就就是开开不上去了，就那个破车，他修没钱修的那个这个车不知道到哪里去了。可能停在路边上之后，被被他妈大废铁收走了，whatever报废了。所以我就把我的车，我妈给我的车是一个自动挡的车，给他开了这个车要交罚款的时候，一百两百的罚款，他交的起了，等到交要交那种什么三百四百贵一点的罚款的时候，他就交不起了。这个时候我打电话，我跟他说就是一百两百，因为是我去要要去车管所交罚款嘛啊或者交警大队交罚款。我去交的时候，一百两百的时候，我说我帮你给吧，他说不不不，不不不，他立刻就把钱转给我了。但是如果他的贵一点三百三百块的时候，他就会迟疑，他就会迟疑他没钱呀，你知道吗？他妈的懂了吧，他就他就这个时候就不说话了，出去吃饭也是的，一百块钱六七十块钱的饭，他可以请的。他眼不眼睛不会眨的。等到这个饭啊两百以上三百块的时候，我说我来请吧，你懂吗？他就好拿师傅，你你来请吧，明白了吧？你这个父亲和一个儿子啊，你大概能猜出他的收入是一个什么水准的？所以他一直就是做这么一个开始做这么一个食品啊，或者说这种食品一直做到现在啊食品啊，一一种就是特殊的食品做它的一个代理，他是华东地区的总代理，华东的总代理。然后他如果他的钱好多也花在路费上面了，请人吃饭的路费他就跑，他会跑过湖北、湖北、四川、安徽、浙江，他现在在浙江，浙江更不要说什么广西广东了，他都去过，天南海北都去过。他现在一直在跑，就这个生命形态，其实我觉得还是比较健康的。因为他他他你可以说他就是个信息传播者，对不对？他在这个过程当中，他一个月一个月，他的收益他妈的三四千块钱。他说他想再干十年，再干十年干什么？给自己养老，买个公寓，买个公寓，一个公寓是多少钱？四十五万四五十万吧啊四就算五十万吧，买个公寓啊，在苏州吴江偏一点的地方，买个公寓要要干十年，他一年也就赚五万块，你懂吗？我们是说刨去他的日用开销，刨去他的房租，他一个月赚三四千块钱鸡三四千块钱，这就是他。This is my father you understand.所以我最后我为什么说我的父亲给我的是一个是焦虑，还有一个关怀呢关怀为人子，你必须要关怀。他他他从小给我讲讲各种掌故，讲各种历史知识，那是我孩童时代，我觉得是还算是不像我妈我妈总归是会催逼，我去看书，要学习，不准打游戏。但是我爸会跟我讲故事，他会跟我讲三国时期谁谁谁讲什么啊什么汉武帝汉文帝什么讲什么，明朝时期的谁谁谁，他会给我讲历史故事。他是个文科生的，我不知道他是个文科知识分子，他是个文科生，他的字写的比我好看，字写的比我好。他有个什么干部，什么必读古文精选、一百篇什么这种东西，他是翻烂的，他都看着啊，懂了吧。而且他在大学的时候，他是大学里面的领军人物，头脸人物啊，头脸人物不是，但是他就是说顺利落地了，火速顺利啊，撸路啊，这个着陆人啊，那还是有编制有去向的啊，给他一个饭碗的。然后我爸呢，就是说但他们这一代人他都会成为这样，然后他指望他将来两千块钱一个月的养老金。嗯，它是没有存款的，它是无存款的，他没有存款的。我看过他的账，你知道吗？因为我看过他的账，我后面要看过查过他的流水，我做他的儿子我也有很羞辱，逼迫性的方式查过他的流水。但是他最后愿意给我也是知道我这个人就算我嘴巴很臭，脾气很差。但是我归根结底我是善良的吧，我不说我是孝顺人，因为我我很有可能不孝顺人，因为他这边租房子，我没给过他钱，他也有他的自尊的啊。他那个开虽然开的名义上是开的我的车，我妈的给的我的车，我没有给他加过邮费啊。我其实我在生活上经济上没有帮衬他很多，我妈比我有钱，我不帮衬我妈，我爸也磕磕绊绊的，一个月三五千块钱攒在那边，我也没有帮衬过他，我赚到多少钱，很多确是拿来做事情了。实事求是讲我，你妈的我又赚几个钱，我操他的存款。也就是说他为了将来有个养老的，他的存款基本上也是没有的。他存不到钱的买个公寓，他现在都还没开始买五六十万的公寓，他买不起，他不知道他现在攒多少钱了。然后然后就他的养老，然后一方面精神上精神上主建佛教啊、读音佛教啊。然后他很另外一方面他又很希望能够在宗族当中扮演一个家长的一个角色或者组长的一个角色。但是这个组长不是在发号施令的，是协调协调。比如说我的那个三姑妈的女儿出嫁，他就过去协调了。因为那个三姑三姑父离婚了，三姑妈单身，所以说我爸和我的三姑妈关系好，一直是去帮他协调的。包括我要说的，我爸当时啊那个第二次的是那保释金，都是我三姑妈不知道怎么去借到的五三五八人员。好啊，他们曾经是村那个乡镇的妇女主任啊，不知道怎么借到的钱啊，他就协调他有这个他有这个精神上的一些追求。但这追求这是我看不上眼的嘛，就是在我的哲学里面，这全他妈一字头的一字头蛇皮追求我会去，他知道这些东西是假的，你知道吗？但是他没有办法，他知道这些东西是有各式各样的问题。各式各样的就是归根结底是阶级利益啊，或者说是抱团需求，或者说就是他精神上要有一个平衡心理平衡啊，心有心理平衡。所以我不会很残忍的，就是完全就算我那妈怎么精细的给人家批判，他就是全听完了他不说话的，然后他继续去吸引这些东西，他会他会懂得他他有智力水准。他在那个年代考上大学生，他智力难道差吗？他会知道我讲的那些道理，懂了吧？包括佛教把佛教拆解掉，怎么拆解掉，对不对？唯实论，甚至我跟他讲唯实论把唯实论拆解掉，禅修的法门什么东西我都跟他讲，最后再给他拆解。他听着听着，他知道这个儿子懂很多，理解很多，但是他还是默默的固守，固执的去信仰什么，因果循环啊，报应这些东西。因为这些东西已经成为它的深刻的一个呃一个印痕了。长在肉里面的，我撕不掉的，我撕掉，他会很痛苦。因为他这个医生某种意义上他现在还是孤苦伶仃一个人，孤苦伶仃一个人，他只能和那同样失败的一些中年妇女。呃，临时的谈几个月，女朋友大大啊，互相解决一下，生理需求完了一把我不知道的，不懂的，然后又又很容易的，又又又就分开了，明白吧？啊，所以我就说我爸养老可能他就是他一个人，那我要负责给他养老，我要负责给他养老，他们不会有存款的那他的这个养老金两千块钱一个月，我操，我实事求是讲，当然他没有土地啊，如果说他当然可以有土地，当然有土地。他回就是说他的他的母亲如果再去世了啊，他父亲，我我也已已经死了。我奶奶如果再去世的话，那那个土地他可以去去拿呀，可以去种，他还种得动吗？他种不动了，他体力不行的，体力不行的，他说我也我也是有责任，他装不动他他这个要去靠这个两千块钱养老的话，你在城市生存，我就是说他至少他还能吃得起饭或者怎么样的这没问题的。他吃得起饭，但是他如果有有健康，有大病呢，有大病呢，这个大病就算报销在百分之九十，他还差好几万怎么办？那么这已经是我爸了，我爸已经还算聪明的知道了，要赶在那个十二年交满就可以有养老金的交满了十二年，那也有多少？他是个落魄小知识分子，或者是个落魄的小投机资产阶级投机全部失败的一个小投机。资产阶级。那那些更更没有一品的那些五零六零、七零后的无产者，甚至很多没有社保的，而且农村也回不去的回。就算回到农村，他体力不足以支撑他土地上的农业产出，可以维持一个富足的生活的。这些人怎么办？这些人怎么办？这些人怎么办？所以说我我我我的爸爸他始终不停的给我各式各样的焦虑，这种焦虑催促着我去认清楚这个现实，逼迫着我去撞向他的社会关系，让我也不得不去不停的撞向这些社会现实。直愣愣的去和我和这触碰到一块去。因为他的命运是和我捆绑在一块的。他离婚了之后，他的老年，他的老年已经快到达了。他现在五十五岁，按道理已经要退休了，对不对？他的老年五十六岁六十岁即将到达，五十五岁啊即将到达，等于说所有人看我的时候，包括就是我当年的那个我我我的我的第一任妻子，他和他家人看我的时候，同时就看在我身上背着一个我的爸爸，背着一个一事无成的一个小智分子落魄知识分子，或者说一个一个失败的一个投机资产阶级。他身上的这种愚蠢的啊，他身上这种这种宿命悲剧，明白吗？啊，所以由于各方面的社会，当然只是跟我利益关系深入的，都会看到我身上背的这座山。他当然这个山相比其他好多我的观众啊，这个山不是一个非常重的山，我的好多观众他这个山还要更深重了，更痛苦了。他都是时代，或者说都是一个。我在在我看不不合不不正的一个社会体系系综合，综合，包括也有他个人的因素各个方面的。我并不是说就我爸就是对的，我也我也很多方面我看不起他，我也很多，但是他很多方面也是值得我学习的。他到五四不岁，还是在这样四处，你说他漂泊也好，他想要挣得他自己的养老钱，这个是我为人子，我很惭愧的啊，他想挣得他自己的养老钱，他不想要，我负担太大。他觉得我是要去做大事的，我是要去做了不起的事情的。我是要让他所谓的刘家能够呃光宗耀祖的。他始终这样相信，你说他是出于对宗族情怀的啊，对宗族这个他是一种宗族主义的一种幻想。没错，但是他其实也是认为可能我能走出一条不同的路，他对我有那么一点点信心，有那么一点的期盼，有那么的希望吧。啊，所以我父亲呢，或者说我爸呢父亲是个尊敬的说法，我爸是一个相对一个比较亲亲亲亲亲切一点的。嗯，我不是觉得他就是一个玩，就是他不是什么了不起人，他不是什么无罪的人，他有罪这个罪不是法律意义上的罪，或者说不是一个什么啊就是那个意义上的，就那种啊不可赦的罪到了他有各式各样的过错啊，有各式样的。但是但是我操，我围绕他身边那群人呢，你包括了一个沈建新也不进去了。你包括他的他的那个阿姨，那个阿姨对我也是很好的。那么我在广西的时候，我吃吃吃穿了，他这很关心的，对他也他也我跟他交往交流也是非常的融洽的，相当融洽的。但是很多矛盾是逼不得已的，他一定会成熟的。但你选择这条道路，就是说很多都是相互关联的。他比如说他这个儿子是博士生念出来，要要要结婚，要再融入市民阶级，要那个博士的这个文凭，要兑现成他在吴江的哪个一个职务。他一定要婚房，我操，一定要跟那些姐另外一个家族的那个女女儿要结婚。他说所以这个当妈的他绝对不能够，他他觉得他一定要继续做传销，一定要赚钱。你觉得就是当然我操他是罪恶的，他妈的肮脏的是没错，但是他背后有千丝万缕的这些利益的纠葛，很多利益的纠葛都是我说意识形态作祟啊。你儿子为什么他妈的就是博士读出来，一定要找个体面人家女儿，然后你要做人上人，你为了维持这个人上人，换下你明明就是个无产阶级，你偏要去做投机资产阶级去坑蒙拐骗啊，腐蚀共同体的机体网络。所以所以这些啊六零后、七零后的无产者，他更没有一屏更没有屏障了，对不对？他就是所以拼了命的弄一套房出来，甚至说拼了命的弄一套房出来，然后有子女，子女和他几套房。房至说那么这这些人养老怎么办？这甚至好多没有养老金的吃饭怎么办？我们九零后、零零后我们我们说我们八零后、九零后、零零后在思考我们二十年、三十年、四十年之后的命运的时候，你当然可以说我我不生小孩儿，我压力小我操你妈。你的父母呢，你的五零后、六零后、七零后的父母呢，他们也是要赤裸裸的，不知道是软着陆还是硬着陆了。所以不要抛弃你的社会责任，不要抛弃你的社会主义理想，不要放任资本主义的现实，这样去腐蚀民族共同体，不要放任资本主义的现实，这样去把你轻易的征召为精神上的啊实力。资产阶级编制、资产阶级地租、资产阶级投机、资产阶级文化、资产阶级教育资产阶级不要轻易的让资本主义的逻辑，把你征召成这些傀儡和打手。因为你按照这种游戏玩儿，注定是大多数人受损，注定是大多数人没有希望，没有未来的。就我爸这个就是一个典型的，他就他本来应该是winner嘛，因为他的他去参加同学会。我我最后说啊，就是我爸去参加同学会，我爸一个穷屌，一个月赚四五千块钱，三四千块钱一个穷屌。他去参加他的同学，他的同学都是金融专科学院毕业的，然后很多都留在南京，最次的是去了盐城这样的县市一级的。像他这种傻逼去县里面的是一个都没有，就他和我妈被逼迫的好了，这些最次最次在市一级包分配的。当时这些同学哪一个现在不是当然都退休了，好多是退休的，哪一个不是做到行长的，绝大部分都做到一辈子啊，绝大部分做到分理处行长、分理处主任啊，就是乡镇乡镇一级的行长。那么这个乡镇义的行长我爸在三十一岁，在三十岁的时候就已经做到了。那么还有更多的是做到了市一级的啊，县一级的，还有更多的做到市一级，甚至有做到省一级的副行长。沈毅的副行长。就这些同学同学会的时候，他们在开启同学会在炫耀什么房子，子女的子女的那个社会地位爬的有多高，赚的有多多多。还有就是绿卡都在炫耀这些东西。那我爸去他还要去参加这个同学会，他还认为他和他们是平等的。因为在当年他是风云人物，他带着这些同学曾经冒险过啊，他依然觉得自己至少在这同学会里面说得出说有有说话的资格。我就说最近一次同学会吧，是二一年二一年。最近同学学会我爸去参加这个同学会，这些同学可以说都是就是中低层的小的既得力者了吧。银行系统的。我爸那个时候在继续，由于是疫情嘛，所以他线下的这个供货销货渠道很困难，他就想拓拓拓展这个销路。他在他就去播抖音，他在抖音上卖他的那个沙棘产品，那些那些东西做广告。但是他这个抖音上面就是要去拍一些什么苏州的各个美景啊，想要吸引别人看啊，或者他自己讲一段历史小故事啊这种东西。他把这个抖音发到这个同学会的群里面，去就遭受了深深的羞辱和鄙视。那些同学那些就是当然这家伙一个月退役休金都是买一两万啊或者一万多呢，然后都是你知道吗？他不是赚够了的。我不是我捞赚够了的这些人，你看分理处啊，或者甚至是妈的省一级副行长。这些人就是完全把它当成一个笑话，当一个傻逼，当一个傀儡傀儡的不算，当一个傻逼在那边鄙视肆无忌惮的鄙视着。这个时候我告诉你唯一一个出来替我爸说话的是我妈。他不是说我妈替我爸说话，不是说他妈余情未了，没有这回事儿。无唯一的就是说我妈也是个也也是个也是个跳出编制的人，他也跳出了编制，他也辞职了嘛。他有这个勇气，一块跟我爸去到一个县里面，然后一块是所谓的下海辞职，他看不惯这些东西。我妈我我我告诉你，我妈有这个勇气，为什么？因为我妈当时在工行，她最后在盐城工行，他是他主动辞职，为什么受不了辞职？因为盐城工行的绩效太不公平了，当时的绩效不公平，太不公平。就像现在很多是事业单位，也绩效也很不够。你为行政行政人员有关系的，拿那么多，他没有没有业务，没有没有这的业务贡献的，他拿那么多。那个时候我妈同样的，因为她觉得绩效分配太不公平，直接辞职愤而辞职没有要求什么补偿什么的，都是他自己辞职辞掉，他赶紧就跑到苏州去找机会。所以我妈还是有一点点。对于一种就是说呃当然这是一种资产阶级的一种啊，当然也具有一定的解放，也具有一定的发展性。我不说解放性也具有一定的一个革新性，突破性超越性。当然这种突破超越都是有他的局限的。所以他看不惯那些人，仗着他的那一些铁饭碗，会一辈子的大半辈子，这些成就所谓的成就就就去啊就去看不起看不起我爸啊，他们有同样的，他们就就没有这种同样的这种闯劲，或者这种看不起这种仗势欺人啊，他们不当年不会走到一块儿嘛，你懂了吧？所以唯一一个出来给我爸说话，就我你这样明白了吧，你现在就知道为什么我会是我了，还是受父母影响的，对不对？还是受父母影响的。这个父亲和母亲啊，他还是对子女有一个很根本的一个影响的。当然我可以反思这些，我知道他们的局限性叫资产阶级意识，一个投机资产阶级。还有一个就是我妈就是个亲族啊，亲族的那种小乡镇小企业。但是那个企业替海关报关的说的难听点，也是海关不愿意做的活懒政，我操，让这些报关企业去做报关公司去做。那报关公司为什么能有单呢？在海关里面又有什么关系？我操，也是一个半半巡租的，我不说它灰色，它至少他妈的不那么白的啊啊，他平时要去请那些人去吃饭，喝酒的一批换一批一批换一批。你听得懂我这话的意思吗？下一批下一批裙子下面不穿衣服的，真的我那个我那个牢懂吗？你们懂个屁呀啊这个东西呢就是说所以这就是我父亲的一个现状。他现在跑到浙江去，又去开始又去开始卖他那些货啊，是不是啊？就所谓的我我当年给他的一个就是兜售，他就是个兜售的小贩，他能够卖出什么价来啊，他归根结底他是一个兜售的小贩。所以在这个意义上讲，虽然看上去他是个老板，是个自产阶级，是个商业人物的。就是在我看来，他是个无产者，开车一开开十个小时以上。他一开车开十个钟头，他能自己他妈的开到广西去，一天一夜开到广西去，开到湖南、湖北，开到四川去，再开回来。然后他去那种汽车保保养店，都是做最便宜的，保养，都没钱啊啊那个就是那什么火花塞，拼多多上买十几块钱一个自己换，我操啊，当然他可能是他可能没有这个能力自己换的，我是自己换的，他我不知道他是是叫别人换的，所以在这意义上就呃艰苦朴素。当然我后面那个方向盘好像背叛了啊，我操我买那种啊汽车驾驶游戏的方向盘好像背叛了我艰苦朴素了。我操人总有一点点爱好的人，总有一点还包括我爸喜欢集油啊，或者买买一些酒喝喝啊。然后他戒酒好久，他那个酒啊应该是也是被拼多多广告销售广告忽悠了，买的那种什么什么什么酒呢？他郁闷的时候，他也会稍微喝一点点，那基本上他不喝酒也不抽烟。他是一个很辛苦的，我甚至要给他冠一名叫这个很辛苦的商业无产者，他的利润极为微薄，当然也可以。当然也可以说到这个小资产小资产阶级，商业小资产阶级，这取决于他到底认为他是个什么样的人，他是他做这些事情。如果只是为了挣得一份养老份额，不是为了积累资本，再去吸别人的血。他只是为了养老，为了生命有个保障。有个依托啊，我也是，就是说他他事实上客观上是无产者，但是他的认同他觉得他是个小资产阶级，这很可悲。因为它生产资料不占有呀，你以为他真的占有呢？他的车都不是他的，不是他名下的，也不是我名下，是我妈名下的。他的那辆车懂了吧？我说的难听点，他开的那个车，因此我就不需要给钱给他我给他的经济上的支撑。就是我把车给他开，他开了三四年了，这个车应该也开不了，再再开个五年了不起了。也就相当于每年我给他一两万块钱都没有一两万块钱，每年给他一万不到的钱，就这个车完全一个十万块钱，那个车这样你就明白了吧。但然你但你非要说他是小菜里面，我也承认了这样就啊经典max three,他当时是个商业小资产机，需要有产者，需要有产者。他当然还在奢望，他可以还在幻想，他可以赚大钱，还可以赚大钱啊这么，他就是个兜售的小贩呢，小商人，小商人，而且是小商人当中的底层。他连人家有个门市的，他都他都不如，他没个门市，他连一个门市都租不起。那这就是我的父亲，他始终是我的焦虑的来源，或者也是我的关怀的来源。我从他这一个点出发，可以说我我关怀所有的就是养老。没有倚仗的中老年人，上一代人以及我们这一代人所有养老，没有倚仗前途比较灰暗的这代人。这就养老。万一你得个病，只能等死的这人我爸，他当年去广西要赚那些钱，他有一个他有个很，他当时跟请我吃饭，到大到高中来请我吃饭。当时有一个很很尖锐的一个话，我印象深刻，因为它不停的它是一个，他很喜欢回老家回老家干什么，给老家周围的老人办丧事，就参加老人的丧事。你知道他甚至不是参加老人伤死，就是一些有些年轻力壮的邻居的伤势。这些邻居呢就是得了一个病癌症或者是一个什么，就是头跌了一下，什么怎么的，很快就死了。都是他成长过程当中，他熟悉的人，他认识的人死了一批一批，他每次回去办完，参加完这些丧事回来就会跟我说如果我有一百万。如果我得了这个病，如果我没有的话，我就是能在床榻上等死。如果我有的话，我就有的救。那我告诉你这个这个这个这个最典型的是谁？是他的父亲，是我的爷爷，我的夜怎么死的？食道癌，我的爷是得食道癌死的。然后呢，最后末期完全救不活了。回来之后，在我的大姑妈的家里面，厅堂里面用个凉席，她就躺在那边，只有水可以稍微喝一喝饿的骨瘦如柴，那是我童年的阴影，如骷髅一般饿的骨瘦如柴。话都说不出来，就把它放在那个凉席上。夏天等它死。那个时候我爸可我们家已经搬到苏州了，已经搬到苏州了，你搬到苏州了，但是没钱啊，穷啊。那个时候就是我爸他死，爸爸穷没有钱，根本治，根本没钱治。你知道没有钱治啊，就是就是初初步治疗，每天都是好几万块钱。不是，就是说我不知道每天好几万个干嘛，可能夸张了几个月都是十几二十万，十几二十万啊。他有他有他有五个五个女儿，一个儿子，这五个女儿都没钱。唯一的那个老大可能就是就怎么东凑西借了一点，最后最后上礼呀、上礼张李呀，花了又花了几万块钱。也是我也是我们家出大头嘛，儿子出大头嘛啊我跟你说就是这个对他冲击很大，那个死状就是饿死的，你知道吗？他不是最后不是癌症，把他折磨死的，是饿死这个食道癌，他吃不下去，他不需要化的。他这个是转移了消化道的那附近都都挨变了，他这个就最后胜利崩溃了。就是是这样的，是我和我爸啊，我和我爸回去看了一次，他已经是那样躺在那边了，然后觉得还可以苟延残喘。就那个时候我爸有工作，我要学习，又回苏州，回苏州没几天，二号已经去世了。然后我又我们又回去，我们又回去，就是这个东西对于这个我爸的一个精神冲击是很大很大。所以他之后每次回老家，很多就是去参加邻居的或者说认识的人或者老人的丧事，然后就知道他怎么死的。就是其实都是穷死的，说穿了就是穷死好多都穷死了啊，和城市里面那些有各种医疗保障的那些人的那一种差太多了是吧？那我请问所以就是这个是给他很大的一个精神上的动力，或者说一个折磨，逼迫着他要去赚钱，他就拼命的要赚钱，他就一定要赚钱。他不想那么不体面的离开这个人世，他追求某种体面尊严，因为他觉得他是天之骄子，他好歹是曾经试图弄潮他他怂了，没没敢弄潮的一个一个大学生啊，在面在面对这个事的时候，他可能是三十多岁三十六七岁三十八岁的样子。那我就是说老吾老于及人之老啊，老吾老以吉人之劳幼吾幼有以及人之诱。像。孟子说的话哦，我一直以为是刘备说老不老以及人之劳，毕竟是我老了怎么办？我的父母，我的老，我的晚辈啊，不对，我的长辈他们老了，我我父父亲母亲老了怎么办？而且说我自己老了怎么办？人家在考虑你及人之老，现在很多人老吾老于及人之老。你你首先你要看看你爹妈老了怎么办？你父母你你爹妈老了怎么办？你既然你考虑到你爹妈老了怎么办？你觉得靠你一己之力，你自己去什么资本市场啊，你反正你要做人上人，你这样去卷你卷营一，你你要做到人上来，你要卷赢一个，那怕是不够吧。你最码一个要卷赢他妈四五个吧，一个要卷赢四五个，那这四五个人的爹妈怎么办？这他妈太残酷了吧，孩子再说，你觉得你是会赢的那个还是输的那个哪个概率大？好好想一想，所以说我的父亲他的晚年不仅仅是在夹在我身上的一座山或的一个碑，别人瞧见都会呃离我远一点，或者都会另眼看待。我他也是我自己坚定信念的，他的晚年，而且我的父亲不算差了。这其实相比很多无产者的，他的父父亲就是农民工二代、流学线上的工人，二代或者这些农民二代、农农民的一农民工，一代的他农民父母。我父亲相比，他们已经不差了。但是这种不差，在我看来也是危机四伏的，也是在他往年走的，难道会很有尊严吗？会很安乐吗？会很快乐吗？会很安详吧，还是有难度的吧。那我在我父亲身上都看到有这个难度，他的存在始终不停的给我坚定一个信念。我们这代人要好好想一想，我们这代人要做些什么。我们这代人要想清楚啊，我们追求的社会主义啊，我们追求的共同富裕，我们追求的嗯，不说原人类未来，先看看人类的过去，或者说先看看我们上一辈的未来，好好看一看啊，我最看不起那种什么二舅，二舅那种东西，你看到你自己的二舅，你二舅还他妈的是还是一个老婆的二舅，你也不用给他养老的，他的养老，你光在你二舅身上看见一个屌鸡巴什么什么装镜自强，那是这养老养老钱不要你掏。哎，或者说你已经认定你已经成为一个成功的小资产阶级了。成功的文化资产阶级，你可以从赚这么多流流量钱，就像那个羊了个羊的作者，一他妈的几天就赚两套房子的钱，你这个什么二舅的作者，什么几套几天又赚了多少段流量钱，又接商单，那你你成了别人呢？你说你不仅你承认你赚到钱，你不仅说让你的父母有一个好的安享晚年，也让你的二舅也可以安享晚年。你这妈的外甥女婿拍打包票，说我也让我二舅安享安享晚年，治治好他病，安享晚年。 Biarana别人呢自媒体哎，这个什么这么一个猜想，这个逼看不起其他的自媒体人，你是吃到这个头头汤了，吃到这饭了，吃到这种把一个无产者包装成一个装镜自强的一个他妈的啊，符合小市民阶级幻想的无欲无求的一个就吃苦耐劳的一个形象。你吃到头汤了，吸引到关注了。那其他自媒体人呢，但凡做自媒体的哪一个，其实都是好多都是未来没有着落的那种。什么MCN矩阵里面矩阵里面的不是操纵这个矩阵的，那些操盘所运营这些东西。那些资产阶级是下面那些苦哈哈，那苦哈哈哪哪一个他妈的预料自己六六十岁、五十岁之后的生活是一个很乐观的预预期的啊，你赚到的，然后不允许这个自媒其他自媒体人用。你这个二舅他妈的做，那我今天就偏不做什么狗屁二舅，我做我父亲，我就做我的父亲我这代人。那你是觉得他妈的他这个有代表性，还是我这条叙事有代表性？你自己好好想一想，是你就眼巴巴的看着就是你的长辈，他的他老天不要，我担心他装进自强，我看到的是危机四伏。而且我看到这个危机四伏，它不仅仅是上一代的危机。我们这一代的危机，它不是一个代际医生的危机，它是个跨代际的危机，它是一个他这个危机不仅仅表现在代际，表现在国家间、民族间、信仰之间、文化之间，各个层面就阶级矛盾的体现，明白吗？啊，你搞那个装机自强，它是是一种去危机的，去危机的一种洗脑。装进自墙里面就是去危机的一种鸦片，去危机意识的一个鸦片啊，解决我的精神内耗。没有人是精神内耗的，所有人的精神都是在和外部世界在冲撞。精神内耗这四个字就是小资产阶级的垃圾，隐喻垃圾说法，什么精神内耗傻逼，谁的精神内耗不是现实的外在冲突呢？而且是个内外冲突，天人交战。内外交战啊，它不仅是内在的，也是外在的，而且是彼此跨越的、渗透的、冲撞的，完全把这种称之为一种精神内耗，就是掩盖阶级矛盾，掩盖惨惨烈的社会现实。就是所以所以这个什么二舅作者搞的这套东西，完全在我看来是反动的，掩盖遮盖现实的，还有歪曲无产者生存状况的小自然界去宣传。我是看不起的我的父亲就是这么个父亲。那我的父亲在我的叙述之下就是这么一个父亲，那么我也就是这么一个人，那我所关注的就是这个东西就是我们一整代人。那我父亲，我母亲，他这一代人，他们的未来，我不想夸大海口，说我的下一代的未来，或者说你们这些年轻人的未来。我没有办法，我很无力。你要想象，首先我们再看看，就是说圣人行不利自重嘛，去看看我们的我们的过去我们的父母辈，他们如何有个体面的未来，由如何有下一个啊，能够安稳不说幸福安稳度过了一个晚年。好好想一想，让他张让他们装进自墙啊，把他们赶回乡村啊，再继续发光发热啊，具体问题具体分析，不要搞一个理想化的一个标准化的一个图像形象，就遮盖你对于一整代人的命运的思考，数代人的命运的思考，一个民族的命运的思考。太幼稚。好吧，那我要讲的就这么多。那我就讲了这么多，我无意做你们这些幼稚的无知的人的父亲，你们每个人都有自己的父亲，请你做好你自己父亲的儿子，你自己父亲的女儿，好吧。作为一个子女，就不要被那种亲缘亲戚的那种啊纯粹的私人关系捆绑，然后我就孝顺他，我就情感上我就或者说利益上向他倾斜。不是要作为一个整体要思考，他们是上一辈无产者，或者他们是上一辈劳动者，他们的命运是这样被主宰了的。我们是新一代的劳动者，我们是无产阶级的啊本身的自我再生产，再生产出来的一批无产阶级上一辈的无产者的命运便是那样，或者说将来会怎样，其实还未有定数。那我们这一代无产者应当如何去面对？不说我们的未来，我们应该如何面对他们的未来，我们这一代无产者应当如何面对他们的未来，如何去创造他们的未来。不说创造我们如何去影响和改变他们的未来。如果说有一种无产阶级的笑，孝顺的孝，我认为就是下一代的无产阶级。对于上一代无产阶级，作为一整个阶级阶级内部当中的一整个代级，两个代级之间的这种传承关系、信赖关系。这种关怀有一个完整的把握，连续的坚持，彻底的醒悟。我觉得这是我们无产阶级意义上的笑。如果你一直认为你他妈是个小资产阶级，我你可以做人上人，你可以积累某种资本，就可以骑到别人头上去吸血，你就干的少，拿的多，别人干的多，拿的少多出来份额就归你。不好意思，请你离开我这里，我无意做你们的父亲，我也不想教训你们。我唯一要说的就是在我在我们最无力的时候，离我们远一点，离我们远一点。好吧，那就讲到这边啊，就讲到这里。