啊，我们实事求是讲，就是我觉得应该把我们国家当成是一个比较好的新手村。我真的就是说包括你去美国，你能过上比较好的生活。那有个前提，你在我们这里学了技能，懂吗？哪怕你是个比较学的，是个比较轻格史英语，然后你就会点电工。你在美国你也可以过得比较好。你想在美国的那个什么华人社区里面，学会学好一个英语，很难很难，你知道吗？你在我们国家应试教育，初高中什么义务教育里面，你把英语学好了，高考能应付的过了，其实你才run出去，才能有一个基本的好日子过。你想要出去在那个什么华人街里面，唐人街里面，他妈的把英语在再学的。好的，你哪有这个时间，你天天妈打黑工，我操黑工打一辈子啊。很多让出去的人，他能之所以还能过上比较好的生活，是因为他在这里获得了相应的技能培训。劳动群众啊这个国家这个社会给你身上投入了很多这个教育资源。对吧你然后这些人出去说，哎，我在外面当电工啊，一个月多少刀多少刀，你在国内当电工，一个月才多少钱，多少钱？这个话他妈的被狗吃了，你知道吗？你他妈当电工的技能，你如果就是个华华人黑工的仔，你在你在欧洲，你想学他妈电工，他妈的你学多久，你有你哪有这个学习的这喘息的余地去学这些东西。嘿，不是，主要是华人的那个还比较勤奋。你们中国人很勤奋的啊，老黑他会英语是这被崩的命，那是因为他们那个社区文化被被腐蚀了。嗯，华人总的来讲还是反对毒品的华人家庭，然后也反对那个性烂椒的。总的来讲，然后那些什么帮派文化也是有节制的，不是无节制的，你得搞暴力的，搞什么枪支什么什么东西的对吗？然后这个老黑他是会盲目的模仿白人世界当中底层的比较错误的文化，懂吗？就是呃白人搞了一个种族主义三k党，他妈老黑还要搞个类似的，你知道吗？类似的就是说类似的那种排其他肤色的一种种族主义，愁白的或者愁黄的总属于就是说就是说老黑就有一个问题，他会盲目的去模仿他的对手的一些错误的方式，错误的选项。那中国不一样对吧？中国再怎么退往后退呢？退退回儒教乌堡自守的家族家族宗族制。这个玩意儿还是在历史上是经受过考验的。他有那么多大一统王朝，也有那么多乱世呢嗯承受过呃历史的检验的，他还有这个差异的。而且中国人是除了犹太人啊，中国人是所有民族当中是最啊或者德国人的啊，呃中国和德国人差不多的，最讲究教育的吧。家庭教育只要能安顿下来，然后自给自足，不依赖于这个市场，不花很多钱的或喜欢攒钱的啊，然后很勤奋，一个人打四份工，五份工拼命的啊，为自己的子女啊，所以这我们国家老百姓那么几千年都是在这个最难的难度里面的，比我们国家更难的。可能就是那个比如说朝鲜，我说古代啊古代那个过的日子可能比那明朝更苦一点，明朝清朝就种中国，老百姓就过得很苦的。就是在一个比较地域难度，不说噩梦男主吧，你要过出来的。就总的来讲，你就你要不要以为就是外国很好，外国也够呛的，很累的。然后你能去外国过得好，是因为你们在国内其实占了很多便宜。比如说我可能去国外，我也可以过得比较好，但是我不会做异议。分子啊，这一点你们可以保证，但是我也不会出国。我去国外的话，我可能我就做司机或者做个电工啊，或者做个什么呃这个管道工，我可能我会做个这个马里奥管道管道工给给家修管道或者怎么样的，或者我可以做个脱口秀啊，把口语稍微练一练，就开开始扯段子，扯脱口秀怎么样的那赚到一定的钱了之后，我也会直接在在美国做一个什么工团投投，然后搞共产主义社群什么的。呃，所以我的我的观点是啊就是西方的制度陷阱是不能走的，没有意义的啊。而且你走了，实际上是让这个西方资本给你干涉，开了个口子啊，就暴露在这个就像在给自己伤口上涂大便那种感觉，它就腐烂的。我是他直接扶植的代理人，他的政治筹码不按了，而是他直接扶持的代理人。他的政治筹码和这个他的援引靠着外援来获得胜利，实际上是要更多的。呃，他的代价就是老百姓底层老百姓是要受到更严重的剥削，他不会是解放者。我们不是认为人家就是瞅着你身上还算有有肉，想把你这一口吃下去的那如果是西方势力正在成功干事的话，那中国底层老百姓受教育权什么的了，就是没有正儿八经的社会教育权的。你说他不会说想把你做成什么合格的工业人口，你只要是合格的被被性侵人口就行了，明白吗？对他们来讲，他就是不需要把你变成合格的公业人口，他是会把你分化，然后是扶植各个分立主义势力。啊，那对于这个中华民族都是毁灭，现在呢这个是我们不能承受的啊，不能承受的。所以我们盯着各个团体，其实就盯着你骨子里最后是不是就是要的西方代议制或者西方势力干涉，我们绝对不会跟这种合作的。就是说汉奸绝对不能做，绝对不能做焊肩或者说滑肩。你叫我一天到晚呃这个呃说我爱国爱国，这个我也我们也不会说一天到晚拿在嘴巴上的，就是绝对不做汉奸，这是肯定的啊啊，当然我也不会说片面的，一天到晚吼这个爱国，爱国就是被某种呃狭隘的爱国主义的民粹捆绑。然后比如说其实是对国家有利的一些角色，一些一些行动。比如说呃笼络这个东亚一些国别，嗯，笼络他们或者说输出呃势力，影响他们的内部决策，或者说他的和平战争啊的一些决策啊，利利于我们长远利益。那在那种情况下，你狭隘的打着是爱国的旗号，这不允许跟大家谈，不允许跟他这什么呃，有一个准联盟关系的那就是妨碍我们的利益的对吧？就是你抽离的狭隘的讲一个哇，你一定要他们赎罪，要不然他们干翻，要不然就杀光什么。这种讲民族仇恨。那你就不是讲爱国，你实际上是在讲仇恨，对不对？你讲爱国呢是还是要讲我们这个当下的长远和长远的利益，而不是说就是直接我想报仇，我一不能杀光啊什么这种东西的那你讲光讲你这个东西你不就变成仇恨了。你反而是把国际上可能对于你抱有同情抱有支持以及抱有观望的这个一些呃力量。你把它推远了，嗯，这你不是落落的口实，还像不文明和人家野蛮，对不对？好嘞，对吧？你就人家把军国主义招牌也给卸掉了，你一把那招牌往自己脸上啊，一一袋，不神经病，对不对？所以这种狭隘的民族仇恨，这个是绝对是不能不能认同的。你就跟我讲仇恨你大哥你要讲自己的利益啊，总体的利益嘛，干别人有啥意思吗？所以在这个上上讲，就我们骨子里我们是绝对不做汉奸的啊，然后我们是要追求这个中华民族长远利益的啊，但是我不会放在嘴巴上说，因为放在嘴巴上说他就逼你要什么各种要站队，要站队，要站队，要站队就变成一个，我操，那就变成一个一个无限的一个问题了。然后他还要呃，他还要说啊，你这宣宣称是社会主义者，社会主义者或共产主义者，没有祖国，没有祖国，但是总有共产主义运动的策源地吧，大哥或者共产主主义的有生力量的它的发起地吧。那个时候说共产主义者或者工人没有祖国，那是因为那个时候所有的工人都在帝国主义国家里面，或者都在资本主义国家，或者前现代封建的专制王权国家里面。那个时候工人没有祖国，还没有祖国，但是苏联建立了之后，苏联不就是工人祖国了吗？不想继祖国了。然后有整个这个共产主义阵营出现了之后，那整个的这个苏东的共产主义阵营，包括我们国家不就是全球工人阶级的祖国了吗？你就是说在列宁做毕生做的努力，就是为了让全世界的穷苦人无产阶级有一个祖国，并且他还以某种方式成功了。虽然他后来就苏联解体了，但是我们还活着呀。你相当于就是说用列宁的话来否定列宁的毕生的追求。要就搞笑，你就好像你你当然可以说他最好不是一个国家，按照共产主义的话，是最好是不要有就实现共产主义，就没有国家这个建制了。但是说你在处在这个国际共产主义运动的这个博弈过程当中，通过国家的建制来把力量集结起来，集合起来啊，来来来这个有一些斗争的策略，对不对？来争夺这个人类文明走向的一个呃这个决定权。你可以你当然你可以说归根结底共产主义者是不要祖国的，不要国家的。但是呢那可不可以换种说法、策源地，对不对？或者说这是我们的势力，可不可以说共这是共产主义的势力，社会主义的势力明白吗？ Ok他叫什么不重要呀，他妈的叫什么不是很重要啊，这是我们的观点啊。也也就是说其实啊所以连非洲人都往我们这跑嘛。妈是求你啊，非洲人在华利益还是只要你踏实肯干懂吧？然后呃把汉语学习好，有点这个技能。呃，我们至少中华民族汉人就是都是很还是很包容的，没有说就是真的是非常非常强大的，就是非常就是武断的，就是排斥他们，仇恨他们明白吧？对，但是来的也有限。因为在这儿其实大家过得都挺惨的。你妈的巴死哦，但是他有违法犯罪，那要去治啊，就不能有超国民的特权，绝对不能有超国民特权，明白吧？然后呢，就是你给外来务工人员什么待遇，那就给他们什么待遇。嗯，不仅不能有超国民特权，超额一般公民的特权，也不能就是说呃外来务工人员你就既然这样对待他，然后这些人你既然那样对待他，那也不行，对不对？嗯，就是至少让这个竞争也是一个公平的，对他就是外来务工的一个待遇。外来务工待遇哎呀，主要我们国家过得惨的还过得苦的，还是就是说没有接受基本劳动技能训练的人，他就是没有一门手艺，没有一门本事。嗯，这些人是过得比较惨的。那么它是一个历史运动过程当中的一些一些不幸的一些例子。这也是不是其实是这样讲，我举个例子啊，就是比如说从大凉山里面出来的那些人，就是他对他的他对生活需求很低。然后呢，他能够占个什么百八十千的这个两三千块钱，两千块钱一个月，他也很幸福的，你知道吗？然后他回老家就买那种最便宜的酒，然后家里面就桌椅都没有的，就搁那他妈的地上一躺，他妈喝的烂的稀泥的，然后他活个四五十岁，五六十岁很多也就死了，你知道吗？就是及时行乐，就是主要是，但我不说我们不是这个意思。我们不是说就是说我们汉人的汉民族的，或者是说其他的一些开化现代化的这个中华民族的这个成员，他就也这么低的标准，这么低的要求。就绝大部分人他并不是说他挣的钱，那钱不能让吃饱穿穿好舒舒服服。他是想要攒着更多钱，想讨老婆或者攒更多钱，想要买个房子就过得上比较能够看得到循环。到后面他老了之后怎么办呢？这种生活嗯，他想发展，对他想实现这个家庭的再生产，他想有个家嘛对不对？他想有一个这个能够转起来的一个循环。这个东西呢就是现在的一个困境啊，人口再生产它需要的这个财富资源，不是说一个个人的健康再生产就够了，个人的体力在身上就够了。嗯，那么这个整个国家要经历一个漫长的一个转型期，本来是让你一个人吃饱穿暖就够了。然后只要你能够不停的进行工业产品再生产，这个在资本主义的逻辑上讲效率最高的。但是呢这代人呢他是个人，他要成家，他有着他的这个社会关系的发生。他不仅要再生产，他自己，他要再生产另一个他自己，另一个甚至比现在他自己过得更好的。他自己他要生产的那个另一个他自己要比他现在更好，哪怕他两个生产一个，对不对？夫妻两个生产一个这一个要比他我是两个人，哎，我产生这一个后代要比我们两个当中的某一个过得更好。嗯，就是这个目的嘛，其实就是这个目的。这个目的的话，所以最后就是体现在教育嘛，让小孩拼命的卷呃盲盲目信盲，盲目相信这个学历教育，就能让这个小孩子过上更好的生活。其实与其教这个东西，我不如教劳动生产技能，呃，应试教育只要达标就可以了。或者说这个初中毕业了，九年制术教育读完后面是，其实职业教育要赶紧要补上。当务之急就是职业教育赶紧补上。然后职业教育喝人血的，吸血的那种，就是弄弄这个儿童工，学生工搁在这是吸血的这个东西严重的十分像。我觉得政治权力能够集结起来，凝聚起来，做一些事情。这像像这种结构性的让让老百姓长期深恶痛绝的这些玩意儿要要优先解决。当然呢就去削弱一些那种金融资本主义的，或者说削弱一些清西方的派系，这也是斗争的一个重要环节了也是一个斗争的重要前线。但是其实就是有一点余虑的话，能够让大家看到有盼头，有这个朝气，有这个气象一新，还是说要在一些老百姓深恶痛绝，让尤其底层工人家庭的那个子女，在这个中专就职校里面面临着这样一种职业压迫。这其实没有多少肉的，你知道吗？一点点肉，就你妈全国他妈几万个这种劳务中介贩子，他妈了巴子，还有几万个这种什么校长教导主任，班主任他妈挣点小钱几个亿的钱，平摊下来，一个学生上扣的油水，一个暑假也就扣几百块钱，是狗屁油水啊。但是这个东西只要它整治的好是能够让大家看到希望的啊。你说的是表面表面工作不它代表一个风向标啊啊，这是立国之本啊。我实事求是讲啊，其实说产业转型那也有相应相应的这个熟练的技术工人。嗯，明白吗？你光靠什么自动机AI人工智能，他妈的他他机程程序层面它可以赚的。你哪怕搞个机械臂也得有人安装维护吧，对不对？对啊，所以我觉得在这个意义上讲是需要一个一只呃能够及时的捕捉反馈这样一个呃后工业化时代。我是说工业升级过程当中，对于这个呃劳动力一般的工人阶级的这个再生产出来的年轻劳动力的它的新的技术需求啊，新的这个技术要求啊，以及新的这个呃生存需求。生存需求也是已经看到了啊，就这个房价开始跌了。然后这个呃信贷上也有一定的支持了什么教育什么这东西的就是更多的就是现在的问题就是我们就是说这些中专生，还有这些年轻技工年轻技术工人，他有个意识形态空间的问题，一是要这个不能让他们从在学校在校开始就开始被资本主义完全就是欺负的，然后失去信仰了，这是我的观点呢。但是说有有有能几呃能征召多少人去执行这种活啊，或者说派到教育系统里面，派到这个劳动保障系统里面，又有多少这个本地干部，或者说这个嗯他有那这种觉悟啊，然后在治安层面又能够就防范就激进意识形态啊，或者说转化引导转化多少被激进意识形态的这些青年。他回过头去，在这个一线的号召这些呃，看看前路没什么出路，然后就什么都不学了，就开搞运动了，流扣画那种人能够让他们回头啊，能够让他们掌握技能。那这个东西呃，搞得好，就有希望搞不好。那后面就就他妈的就李明奇他妈说他妈到中中中部省份割据了，投靠哪个军头什么这这种东西了，搞得好可以有很大的希望，我觉得是应该是搞得好的。这是我的观点，你this is my opinion,呃，生灵涂炭啊，天下大乱，这都没有人愿意看见的，没有任何人愿意看见的。实事求是讲啊，实事求是讲。然后年轻的呃这个技术劳工，他其实是没有乱动的，没有乱动的，乱动的是没技术的，乱动的是那个完全只能上流水线做普工的，或者去那个低端服务业里面刷盘子那群人，他们是挺容易激进化的。还有这个是这个完全就送外卖的，就是不良就业的这一批是挺容易激进化的，这个东西要要要要要好好搞。其实一般在中国这样的年轻劳动者，他混个三五年攒到一小笔钱之后，他也会慢慢慢转型的。但是就是没有政府力量，没有这个公权力去大规模的引导啊，你知道吗？明白吧？这个以前还什么蓝翔技校，什么这东西那是什么洞？这个什么新东方烹饪学校这玩意儿的啊，我是觉得完全由市场，就是既就是我的观点，就是技术教育，嗯，就是让一般的廉价劳动力转化成有一定溢价权。劳动力的这种教育不能完全由市场来，也不能纯粹由这个这个官僚体系来搞。如果官僚体系本身就有有利益的这个这个瑕疵，懂吗？呃，嗯，YAN,而是某种意义上需要。我觉得我我我的观点就是鼓励文科院校，就是牛逼的学校，名校都是开这样的影子分校，明白吧？就是就北大清华这个什么清华同方就是个好例子，你知道吗？北大也搞一个，复旦交大也搞一个，就是我的观点就是好学校。你不仅你是这个综合教育学历教育好，你也得有，就是能明白吗？就是这是一个好办法，让中专生让这个技校生都能考这样这些这个技术大学，北大、北大青鸟是吧？嗯，清华同胞、北大现场，就是然后这些学历也有相应的含金量，就是这需要动员整个知识阶阶层。但是我国的一个国运的关键就在于，如果知识界烂了，腐化了，又搞不定了。我觉得这这个这个棋下到这里，其实就是需要动员整个知识阶层的知识界了。嗯，就是就是搞高水平的技术教育，高水平的劳工教育。但是你要避免里面的文科知识分子在里面煽动山巅团体的嘛，煽洞他妈的那种什么，也就是启蒙大师，搞成你妈逼。最后那个要西方代议制的，就是文科教师不能有政治也行，理工科不能有经济也行，就是他得有纯粹的学术抱负追求，明白吧？那就不知道了，那咱们就不知道嘞，说说这这一批这个是什么？六七十年代呃，其实其实现在这个理工科就是学校里面，知识分子主主力军是六零后，对不对？六零后、七零后是四十岁五十岁这帮逼，不许知道他们是哪种人。哈哈哈哈DUNBA.哎，就是你让我做，我肯定是肯定是主，主要是要让这些这些呃技术学生肯定是要学到过硬的技术的。你让我做，我肯定是有良心的。因为我我这个人不贪财，不好色啊，我也不我也不不要什么虚名什么这东西的。但是又有多少个我的问题来了，又有几个我的是不是呵呵呵。哎，所以所以如果是我，如果是我先他妈引蛇出洞，把你妈亲自由派干掉一批，然后再大力对于那个技术学者、工科学者、理工科学者进行反腐，明白吗？用用就是或者说也是引蛇出洞，让他们就大大规模参与这个军事工业项目研究，但是过程中实际上是筛人的，你知道吗？嗯，筛人或者说你有瑕疵，有问题，我就给你打落阶级，让你去做那个赎罪，让你去培培训这个技术工人来赎罪。技术大学生来赎罪啊，把一批这个有名有风骨的、有有名有能力而无风骨的知识分子化为这个政治贱民，他必须去为国家服役。来来来来来培养这个呃高知识高水平的这个技术工人来赎罪，然后再恢复他的这个身份待遇，知道吧？就文革知分子现在引蛇出洞全部干，光，你妈逼就给老给老都送他妈劳改营里面去操引出来。只要他是亲西方的亲自由主义，像搞代意志的，像他妈的祸水东引。像通过这种方式做西方代理人掌权的这帮逼，全给老子骗出来全宰了。然后那个理工科的就是啊让他们参与一些比较重要的军呃，就事呃就是军事工业的，或者说那个大规模的基建的命脉的。只要你贪操，你妈就把你打成剑，反正你有用，你给我去干那个，然后去重新去追求一个身份的清白洗白。我就是这个这个想法不会不我不会让他们上山下乡的，我会让他们就呃下到不叫下，让他们转到那个技术大学里面去转到技术大学里面，培养这个宝贵的技术人才啊，培养宝贵的技术人才啊，所以这这是我的观点啊，这是我的观点啊，我我的建议我只能说我没多大本事，我只能说我我想这个国家怎么好，我有我各式各样的想法，各式样的点子啊，各式各样的。嗯，我们这个这弄个小俱乐部，也是想要这个这些年轻人可以一方面到我这儿吃吃喝喝呃交友娱乐一下。另一方面有一些劳动技能大家可以分享一下，然后还可以献献爱心，就这么一观点。所以这个里面也是需要大量政政工干部的，需要监军来盯着他们，你知道吗？需要大量的就是政工干部，监军盯着他们，有一些非常就是非常爱国的那真正也是爱国的。你知道非常那个不计较个人名位得失的啊。这这些政工干部啊，你是要建军啊，就监监监督他们。不要，我操你妈的给我这勤，那无产青年可以把洗脑了啊，洗脑的凡间之轮，或者说该孵化了腐化，一天到晚就是吃个嫖赌了。我靠需要大量阵容干部啊，我觉得形成合力，这是能形成合力的。大搞技术人才教育啊，大搞技术人才的培养。嗯，但是力量肯定会是可能是相互监督的专业性啊，政治的可靠性啊，还有它包括它的那个效能啊、经济性、经济效能、经济性，它每一个要素不是说都能走极端的，你知道吧？以及包括这里面你说文革知识分子一直在捣乱啊，一直他妈要要喊那个独立思想啊，他也不是说真的要清西方，他有的就是要起一个监督的作用，舆论界啊、媒体啊、新闻啊，它起一个监督的作用啊，只要他不腐化堕落，你知道吗？只要不不瞎逼，搞不理通外外敌，那还是还是呃内部矛盾内部解决的。但是我觉得所有这些努力不能够打折扣了，折扣打多了可能就是事情就越来越难办了。那这些努力的话都是要你可以掺一点点水分，一点水分，但是这个水分是应当是越来越少的，不能够打折扣了，好吧。然后不能讲激进的原教旨，他可以作为一个呃理想的精神，作为当时某种勇敢的尝试，还有各式各的教训。他既然是尝试嘛，肯定有教训，有错误的路和经验来吸取。但是他绝对不能再作为一个意识形态制高点，或者作为一个那个狂信徒盲目信仰的一种将死的路线啊，这就不行的。这个东西这样搞的话，那是祸国殃民啊，不能这样搞的啊，不能把它宗教化，甚至说是目变成一种盲目崇拜，盲目跪拜，这都不行的，一定要与与时俱进啊，一定要与时俱俱进，然后要实事求是。这个摊子是各种模式各方面的力量，嗯，要形成合理，也要相互监督，既要形成合力，也要相互监督。嗯，然后监督的这个模式也是各不相同的，所以呃没有那么简单的，没有那么简单的。我们越是了解这些东西的，越是越是觉得这个玩意儿复杂啊，比比较复杂啊，我不掌握任何权利。我只能说作为一个观察者旁观者，然后我们自己做的事情是很有限的。嗯，我们自己做的事情是很有限，但是过再再怎么样也是各是人的创造力和各种这个物质的物质资料。生产资料的不同的组合搭配。人越是在现实当中去经受参与这样的组合搭配，越是能够反结合理论，反思出那国家为什么会有这样那样的问题啊，这个整个体系为什么会有这样？你说掌握权力掌握很大权力的一些阶层，那完全不腐化吗？也不可能的，对不对？那说呃政治权利如果不用这个经呃经济关系，对他进行一些隔绝，或者对他进行某种动摇，他也会变得太过于任意独断专行，知道吧？某种意义上讲，只要人类它产生的各式各样的现象，是我们从法律，从从德德上，从一个理想乌托邦的角度去评价这些事情，有各各样的问题。但是呢他既然发生了，他有他现实的根源，那你要改变它，要引导他不再这样呃，这样有规律的发生，反复的发生，那你要从他的根源源着手而不是头头疼疼疼头脚脚疼脚，要要要从它发生的根源去下手，明白吧？你不你不要用法律一刀切，你也不能说说这么把人干掉，或者说把他派系干掉，把这个利益结构给它去掉。那利利益团体就全弄掉啊，权利有真空啊，对不对？这个权利真空一旦有了，又有其他的这只临近的一些又过来占了，然后又又是怎么怎样的。然后历史要支支付第二次成本和代价。啊，所以实事求是讲，呃，你多用这种思维，就是思考的之后，就是我我最后讲人均应有宰相之才。你要做一个历史性的一个进步的，或者一种改变的一个一个这个那你至少得有一个包罗万象，也吞吐天地的一个宰相的胸襟，你才能成为治世之君呢。我想的也不是，不是说很偏向偏激的那种，非是你是那种乱乱恢复成大，恢复复平平。再像朱元璋这种人，他就是把大乱恢复成平势而已。他的军事胜利其实也具有很很大程度的侥幸的。你看道不是干那什么陈友陈友谅妈打的本来是他按兵不动，已经贻误战机的，最后莫名其妙运气好把人家射死了什么的。I understand,我没有说胡话啊。我已经我讲的这个是很很就是说你有一个是想要引导历史往不同方向的一个更具有希望的方向去走的那种呃雄心壮志。但是呢你前提你要让他落实，你必须要有包容天下的那种包容万机一切人类人间的种种现象。你能包容他，理解他，能知道他的根源，识别他，然后你才能知道如何去扭转它，改变它呀，明白吧？你不想要愤世嫉俗的看到的是这个妓女卖淫，然后就想啊我要把一切嫖客都杀光什么的，understand聊什么。嗯，你不能用道德的，或者用一个啊纯粹的最理想的一个行政机制，行政手段或者法律手段，就这个问题全给老子解决了。或这个全都是你这个派系的问题，全都是这个利益集团的问题，全都是你某几个人的问题，全都是你这种文化，这种什么呃什么呃法治思想的问题，全都是你这样一种什么享乐模式的问题。你这样去归咎很，那你想这个东西是如何产生的嘛，对不对？这样的你就只有仇恨，却没有智慧。嗯，光有仇恨，没有智慧，在战场上必然失败，就是冉敏什么什么杀狐狸。他其实也不是说就是纯粹就是仇恨，他只是说当时夜都里面那些狐族，他养不起了或怎么样的。不或者不信赖，不信赖他他害，害怕敌敌对、势利利用，干脆全宰了。那他后果是什么？他立刻就被干掉。你好，后果是引引发这个胡汉民族交融，它一个很很糟糕啊，这个胡汉民族交融它是一个很很糟糕的一个后果。后来这个你懂吗？后来历史时期当中这样一一起，胡汉冲突，嗯，游牧民族和农民民族那种呃这那种丑陋的冲突，他也是难辞其咎的。所以我的观点是呃，历史给予我们去做选择的思考的自由和这个观察的视角，呃，包容的心态，以及一个急切的欲望急切的愿望。那我们要尽量要思考的更深刻一点，也要行动的呃更有智慧一点。然后还有一个就是说要要这个团结一切力量的这个努力要做得更坚决一点，不要有动摇。呃，反只要他能够呃符合你的思考的长远目标、长远方向，那么一切力量都是可以去团结的，但是不符合就不团结，你知道吗？有很多力量是不不不足够团结的，不那小孩有啥好团结？他是力量嘛，他不是力量，你知道吧？It's not看到stress,他没没有力量。嗯，我们是有这么一个幸运和这么一个担当的。嗯，然后我们是有能力做多少就做多少啊，不超出我们能力范围，呃，也不去驰骋什么野心啊，去是什么幻想什么要幸运啊，从天而降这个东西我们从就不要了，只是这样啊啊目前来讲只能是这样，我们做就做，我们只能做到的事情啊，就以及我们能够做到事情能够做的就是他就是没做到，但是能做到，但是我们就是只能做到的事情，我们只能做的那一些明白明白吧？然后这个只能也代表就是说我们为了去使得我们的这种能力的进步，它具有某种必然性，或者说我只能做着我做其他的没有太特别大的意义。呃，这我们独一外的或者独有的一种方式做的事情啊。