在我我下面讲的这段话呢，这个在前一个视频里面其实已经全都讲过了。但是我认为比较重要，我单独把它拿出来说啊，就是说呃我国啊这个是有一些曾经他们是这个上层精英哦，然后他们是这个现在是落魄失事了的。那么这些精英层呢，它好多都其实是有一个，其实他们在人前表达的那种倾向是很明显的啊，挺明显的。就是说他们在酒会上面就会吹嘘自己在海外有什么别墅，自己的子女有多少张绿卡啊，然后自己早就什么护照，什么准备好的，这些人呢都可以说是潜在的叛国者。那么这些人呢有一部分曾经啊或者说以经营自居了啊，经营自居，也以某种方式呢窃夺了我国的很多发展的一个果实。那么这些货色呢，他们有一部分嗯还留在境内，还留在境内。但身份已经出去了啊，身份已经出去了，但是那个就是身份出去，人不出去，还在境内。我说了，我以前这不是在苏州，在和一些什么这些人吃饭的时候，这些人他自己是啊搞什么精神文明呢，然后自己酒路上就在不停的骂人呃，骂谁我就不说了啊，然后啊还不停的吹嘘自己是什么啊啊，随时随地他要出去就出去，然后他有好多护照什么的，吹这样吹牛的。呃，很夸张的非常夸张的就是说就就从这个渗透层面来讲呢，说我们要坚决的反渗透，坚决的反对敌对势力对我们的这个这些精英层的一种洗脑控制啊，价值观的洗脑啊，以及这个是什么财产身份关系上的控制。所以这个工作呢呃是我是非常呃欢迎赞同呃，去进行这样的一个工作的。但是说目前呃，我认为我的观点是这样的，工作应当由专业人士啊应当加强进行。这些工作的这个人员的专业人员的专业素养啊，然后对他这里面的人员进行严格的这个淘汰。是啊，和这个选拔不能简单的就是说因为我们我甚至在知乎上看到有那种日子，人他纯粹就是一个小市民，他纯粹就是一个自私的个人主义的小市民。这种人呢，知乎上还在问他同时被这个苏州的电力系统，苏州电力系统是呃一最待遇最好的嘛。然后说又同时被这个我刚刚所说的那个相关的反渗透的这样的部门录取了。他竟然在进行一个公立的待遇上的一个比较，这个纯粹是日子人。那么这种日子人就算他说没进电网，他去了这个这个这个这么一个反渗透的一个部门，他有什么用啊？那么这种人呢，他就纯粹是为了待遇，为了钱，他就是个日子人过日子的岁月静好的这种人。那么我觉得与其是啊就是说这种人应当尽量调离这个岗位，或者说呢就把他裁汰掉。他没有那种刀头舔舔舔穴，没有那种紧张的那种急迫感的，没有那种自己身为强力部门的啊内内务，呃，他应该不是内务，那呃内务也管，然后这个呃对外的也也管的啊，这种人呢绝对不能用这种岁月静好的日子。人啊啊绝对是不能让他们过这样一种享乐主义的消费主义的生活打卡上班啊，然后是什么啊？周末的就去网红景点就是吃喝玩乐，那人有什么用呢？对不对？那我所以我的观点啊，我的观点就是说我不建议走群众路线啊，因为这个是个很专业的。然后这个过程当中又是一个非常秘密的，非常缜密的啊。对，不不建议走群众路线，因为呢不建议发动车，全民反反反渗透什么的啊，我们说全民反诈骗这是可以的。但是说境外的这样一种间谍啊，或者说这样的一一种渗透啊，它它的那个烈度不是不是什么诈骗级别的，呃，它是很烈度很高的，尤其是不好进行这样一种大规模的全民反反渗透的这样一种。因为容易被对方利用啊，容易搞得人心惶惶，也容易就是说这样的这个调查啊，或者是那什么有全民的方式，呃，会使得一些手续啊不严格，呃，会使得就啊是是专业度打折扣啊。这个反间谍法它是要有有一个非常严格的一些法律的一些程序的依法的按照法制的方式去进行的。用全民来搞的话，民众也不知道怎么搜集证据。民众呢他也没有相应的专业能力，呃，也没有相应的这个直接的这样的技术能力。而且民众本身他的生活状态是比较温和的，你知道吧？一下子给他上这么大的价值啊，他会害怕啊，他反而他精神处在动摇的状态，反而会被这个会被人冒充了，欺骗了，反而他的一些信息啊会被民众反而会被利用啊，民众反而会被利用。民众他可能他自己普通的老百姓，他自己都没有知道，都不知道自己做的事情可能是呃帮倒忙的，他会被利用了帮倒忙。无形之间民众这样搞的话，会使得老百姓很多老百姓就会被反面冒充的一些一些这种人士，被敌方冒充的这个人士，有秘密的地下秘密的这些说辞口吻欺骗了，反而套取了，或者反而混淆了视听，反而拉低了这个工作效率。所以我不是我不赞同，我不赞同，我明确表表表明我不赞同用这种什么全民啊，全民这种形式啊，然后这不是一般的这个这种。因为这种工作是非常审慎缜密的啊，这种工作是非常非常非常这个是呃高精尖的，也是非常严肃的啊，生死生死存亡的、巨大的重大的事情，你不能轻易的说什么全民来搞的啊，这个是我严重不认同的，我严重不认同的。另外一方面我的建议是要把工作做好。就是说首先这个形式主义的问题，我在上上个视频里面也讲过了。呃，上上视频对于这一般的啊一般的官僚，一般的这个公务人员搞形式主义是没问题的，它有正面的和负面的两个好处。我在上上个视频我讲过了。但是说对于这一部分啊，这个涉及这么一个啊反渗透的这样这个我觉得就是说不要搞形式主义了，不要搞文山会海了，文山会海要减，要要取消。然后他这个资料学习什么什么思想，学习这些东西都通通要取消，就要学就要学这个专业的啊，这个这个渗透反渗透啊，情报就要学专业的啊，然后就要进行严格的考察考核。然后就不能是按照什么公务员考试，你懂吗？这一部分专业人才的这选拔这一部分，甚至说你专业你都不要从公务员考试当中去选人，不能让那些就是说卷编制的要吃财政饭的端铁饭碗的那些人进来，这些人就一定要有思想，有觉悟，派出去几年十几年不见光，明白吧？他就是要有那种这个心性异于常人，然后那个忠诚度绝对可靠的是，而而不是那种城市小白领，或者说那种那种岁月静好的那种本科生，那种小孩儿就考就卷编制啊，这个甚至说认为这个呃日子人我靠这个其他的好好编制，考不上考这么一个编制，绝对不能让这种人你选拔人才，你那个入口就不能是公务员考试，甚至就不能是这种文科的考试卷分数的考试。这是我的观点。这里面工作人员就应当就是说就是说部队的战斗英雄啊，或者说在一些岗位上，在一些这个公职岗位上，特别有这个执着的这个坚定的信仰的信念的啊，有这个组织专门考察的这一样的精英人物啊，这样的坚决的新信的人物啊，明白吧？啊，或者从政法队伍当中呢呃非常就是反贪的，或者说这个呃刑侦的啊这方面的这些人才啊，就从这些人当中，而不能够用那些白面书生啊，不能够用一种日子人啊绝对不能用。因为这个就是很没用的，这些人就很没用的。然后不要搞文山会海的形式主义，不要搞那种形式主义的这种什么烂笔头的考试，背卷子那种考试，一定要找那些专业做事情的，嘴巴上说的再好听的再再怎么样？这些人没有这个东西，就是说懂吗？就你不需要用形形式主义、文山会海，让他来什么效忠或者怎么样的。这些人。首先你选拔他就是他已经足够忠诚了，忠诚就已经是前提了。他既然终身前提的就不要搞文山会海，形式主义在浪费他们的精力了，否则这个队伍会是无力的。那么这就是我的观点啊，这就是我额外需要说的一个观点，就是首先不要搞搞群众路线。这东西不好搞，群众路线的反而会被敌手利用，敌人利用。其次其次，不要搞文山会海的形式主义啊，什么材料学习，搞一堆一堆的那个也没有用，那同样是也没有用的useless啊，这就是我的观点，但我一介草民，一介平民。那我也是通过现实的观察，我知道就是说呃有这么一些呃弊端啊，现实的观察，我看到有这种弊端啊，呃我是切身的一些观察，这是我的观点。那么我希望就是说这个工作能够呃这个在特殊时期以及这个呃历史情景越来越呃有一点危急啊，越来越危急。风急浪高惊涛骇浪的情况之下，呃，也我也是就是呃尽我的一点点公民的义务啊，提出这么一点点小小的建议啊，小小的建议啊，这是我的一个私人的一个观点啊，私人一个观点我我我不能保证他，因为我自己是一个很小的一个小人，我不能说我说的东西就一定有道理啊。如果有什么呃就是说更宏大的理由，更长远的一些理由，或者说更不为人知的一些根本的一些原因，让做出这样的决策啊，就证明我所说的这些话都是错误的那我也承认啊，我也承认啊，就是我到底是我说的这些话是对还是错，其实不是很重要，重要的是历史的认务啊，现实的这个困难能够把它解决掉啊啊历史任务能够把它完成。那么能够让这个国家能够长久的安定啊，和平啊，能够让这个社会主义的事业得到一个充分的发展。那么哪怕我说的是错的啊啊，我也就是说呃我也经我的这个小小的一点点头脑啊，一隅之得啊，那说这几番话啊也是尽一个我的一个义务。好，那就讲到这里啊，那就讲到这里。