呃，就是说对于这个历史进程当中，很多愚昧者落后者，呃，并且还善于诋毁者，然后呢不甚了解的情况之下，就加以对我们加以攻击的这些人呢，我们采取的主要策略是利用他们呃善于利用他们呃，反复利用他们，为他们提供帮助，让他们来呃以为在攻击诋毁我们，从而利用他们，促进他们的某种存在形态，来利用他们，利用它们干什么来抚予我们啊，来增加我们存在的这个安全性啊，以增加我们存在的这个更广泛的更大公众的一个观感。那么首要的是我认为我不在意这些人所呃呃一面之词，以偏概全的去呃动摇的或者欺骗的那些愚笨的、落后的、没有觉悟的呃缺乏能力的。然后善于被欺骗的啊，很容易被欺骗的，善于去欺骗，也善于希希望拥抱一些肤浅的东西，来进行自我欺骗的那些人。对这些人呢，其实我没有任何征兆和动员的意义。意图。你这人怎不热残次品，然后都是拖后腿的。在这个上讲呃，革命的实用主义要求我们呃坚定LENKU以及狡猾，并且呢并且善于庆幸啊，喜欢是我其实挺庆幸的。有这些愚昧的，这个落后的或者无知的和本身是擅妒的，没有行动能力的，也没有一个行动意愿的这些人的存在。我不知道他们在思考什么，我也不确定他们到底在以什么形态生存着。他们好像他们好像从来不需要考虑一些东西。那我就给我我我记得我之前给什么同呃童润中，他有一个什么对话聊天记录里面，他就后来就发出来了。他们思考似乎从来都不需要去思考现实性的东西以及思考实现的过程。他们就要去思考，呃，你们这个都不需要去思考，只需要去提出看似正确的这个刻舟求剑的那些早已经是腐朽的，早已经是这个被福尔马林和就是反正是被这个东西浸泡过的那些玩意啊，你说这些我们都看着是历史的臣府的恋尸癖呀，过时的严重，过时了的严重，脱离现实的严重。就是有些东西我不想说什么啊，我不想说什么就是说嗯你们都说我玩实地娃娃，对不对？而不去什么追求真正的女人。那我觉得这些人呢就在在这个上讲，我觉得他们就是把革命这件事情，或者说把呃思索革命理论这件事情就和玩实体娃娃，或者说是看实体娃娃论坛的那些刺激的这个图片一个性质。而不是去追求真正的女人，那而不是追求真正女人。如果我们把用这个比喻的话，我们就是说呃工团主义的躁动相当于打野啊，相当于这个PC啊。而真正的这个呃真正的这共产主革命家呢，活动家呢他就是追求长久的呃情感啊，忠于他的爱情啊一样来忠于革命。并且是因为他那卡斯特罗就是啊你想卡斯多罗可能就是呃那样婚姻的啊，然后那个叫切格瓦拉呢，可能追求的是这个啊一段又一段的爱情，一段又一段的我把你安置到就是高洁的，我把你安置到一个把这个国家的革命实现了，我要去下一个国家去传递啊新的革命啊，无论如何呢这就是和现实的真实的革命活动，现实的真实的这个激进性的土壤是呃联合成一块的，是发生你们可以去看我的主语、主语四杠二杠什么二杠一啊四二二幺。为什么这样说呢？因为他这个挂二档就是挂到二档差不多那个是挂到二档嗯，二档挂上了，所以就是知道那个是那个状况啊，是那个那个模式，就就开手动挡呀，挂挡一档，二档呀，一档早就挂上了，怠速前进，二档挂伤了。所以呃这些人呢似乎他并不在现实当中驾驭一个组织驾驭一辆车啊，有一个有一个引擎驱动，一一整个钢铁，或者说一整个这个机器的运转，更不要说是一个有机体的一个一个生成和发展了。所以他们的存在呢，在我看来就是标本看多了啊，失手啊，不，这不能叫失手了，就是这种呃就是就是小小朋友看标本看多了嘛。那到了动物园里面看到真的动物的时候，它反而是会惊呼惊叹。原来狮子是这样跳的，原来是老虎是这样叫的。原来鹰是这样飞的啊，原来这个小鸽子是这样可爱的，我靠里面吧，呃至少我就不知道为什么就是还会有这么多的存在。是是就是说这么多的人呢喜欢这些将死的呃败坏的东西，而不去在意，不去追求和热爱一些鲜活的真实的东西。挺好挺好挺好啊，挺好挺好。我们是藏在过期罐头当中的，呃，活生生的鸟儿啊，那他们那些就是过期罐头里面的死尸啊，腐烂的东西挺好挺好挺好。有他们这些过继罐的这反正就那就是啊他就我们我们不太容易被揭开罐头看到当中到底是什么样的鲜活的美好的啊热烈的存在。行吧行吧行啊。所以有的时候臣府和这种呃，这是就衰朽的事故，也有一定的作用，有其历史特定的历史功能和价值。就这样吧，就这样吧啊。