呃，我们再讲另外一个东西，就是说就是就我印象体力就是最深刻的。就是说呃透支啊，你一个人透支自己的这个体力啊，就是说你运用意志力，一个人啊运用意志力是可以在短期之内。这个时间长度呢肯定是多则多则五六天，长则半个月啊，五到十五天是可以透支自己的，透支自己的体力啊，体力和精力啊，透支自己的。但是说这个透支肯定要还的，要还的啊，要还的。那么主要主要表现就是说这个睡眠少，睡眠少，精力旺盛很有力量。就是可以什么晚睡早起啊，晚睡早起。但是我我我个人认为就是说呃哎，不要不要跟我说上一个视频，上一个视频我真的就是说多，他我真的说的是多他哎呀，有的人想歪了，我靠，我上一个视频真的说的是dota里面的TI,我没有说的那个衣裳TI啊，但是道理是通的嘛，道理是有点相通的。小朋友嗯嗯啊我们睡眠少，晚睡早起，体力被透支，就你好像好像生龙活虎，那个时那一段时间你会非常亢奋啊，你会非常亢奋，非常亢奋。然后就觉得自己每天到点就醒啊，他主要是因为生物钟啊，生物钟前几天是因为焦虑，前几天会因为焦虑，然后到点就醒，后几天因为生物钟啊到点就醒，然后极为亢奋不容易累。这个五到十五天是可以的。但是说它有一个代价，它的代价呢就是说啊免疫力没系统啊，梅系总是被透支的啊，就你的什么肝脏解毒，还有你的淋巴，还有你的肾脏啊、肝啊、肾脏啊，对于你的这个剩的剩我的贵血了。肾脏是这样吗？啊，还有还有你的淋巴系统啊，主要是你的淋巴淋巴结这些代谢啊免疫的，还有就是说这个解毒的啊，这些机制其实都是透支的啊，其实都是透支的。淋巴疤要要不要加个什么，我不太会写啊，不管了，whatever呃免系统透支，然后这个代价的话，一般会在你这个亢奋期过了过，再过个一两天，再过一两天就会显露出来显露出来。它显露出来就是说你必须经过一个彻底的休息。你你过这一两天，你不能就是说我恢复之前的我恢复这个亢奋期之前的一个日常休息。不行的，你不能不能仅仅恢复以前的那种日常日常休息。你必须要有一个超额休息，必较有超额休息啊，必须要有超额休息。因为我自己就是这样的，我自己就以为我好，我睡饱两天的觉，每天睡，而且说相当于说我我干了十一天的活，十二天的活，老实说十二天的活。然后我后面后来两天，我就是说我像以前那样休息是八个小时就醒了。但是这也不是八个小时，可能我七我可能六个小时我就醒了。然后我自己让自己再再睡两个小时回笼觉，然后我起来正常作息。这个时候我发现我的免疫力不行了。我是三十岁的人我大致可以跟人讲，我发现我免疫力不行了。为什么我在这边口腔溃疡？我这一个口腔溃疡啊持续不好，连续三天，连续三天就是不是连续三天。就是说呃这个口腔溃疡可能是这个十二天的第十天开始就是口腔溃疡，我请他们吃晚饭吃的麻辣烫，我操，我请的是五份香锅两份麻辣烫，我还记得呢啊五份香锅两份麻辣烫，然后连续三天就是这两天已经结束。十十一、十二、你连续三天劳累之后，我回来休息，休息两天，发现它还是不好。他好，什么是好？昨天才开始好，昨天才开始好，已经是这个十二天之后，又过了又过了四天了，又过了五天了才开始。好。昨天才开始好，因为昨天我睡了整整一天，我可以说我睡了睡了一整天。 You understand这口腔溃疡在这里，它那个溃疡面那层膜啊，它会口腔溃疡的话，它好的时候就是不好的时候，它也会就白色的一个膜。那个膜呢就相当于一个临时的保护作用，触碰到一些就是会形成这个离子浓度梯度的一些东西的时候，它就会很疼。你是吃个糖都疼。嗯，它现在不疼了，现在这个膜开始有有一个发展周期的，过了那个周期了。现在我舌头舔它不疼的，之前我舌头舔它就会疼。因为舌头吧可能和这个这个这个这个不知道怎么说啊，这个里面这一层上皮之间，它那个离子浓度还是有差异的，之前舔它就会疼。而且之前就是说这边一个淋巴结是特别大的，这里长了一个特别大的淋巴结。就是说在我干完这个的第十一天吧，干到第十一天的时候，我发现我这里的淋巴结特别大，you know非常大。它这个淋巴结本来有点好像是外面有一圈血管，它这个淋巴结在这个血管里面可以被波动一点点。大我第十一天的时候，这个淋巴结大的直接掉出来，那种感觉大的直接掉出来，然后他肿在这里，整个这半边脸就有一点肿肿的感觉。然后这个口腔溃疡破在这边怎么也好不了啊，疼的要死。就这种身体的症状它会显露出来，让你知道它会显露出来，让你知道也就是说他要我我这个补窟窿补不过来了。大哥，你赶紧去休息吧。但是说你在精神上，你依然觉得由于这个惯性，我到了第十三天的时候，第十四天的时候，我依然就每天六点半我就醒七点钟我就醒了。由于这个惯性的延续，你还是当然我已经知道我要调整了。我已经知道我要多睡一个小时，两个小时，我要我让这。但是这个弥补的量是完全不够的，你必须睡一整天，你明白吗？你在这种情况下，你要休息一整天，你要彻底的休息，你要有意识的彻底休息。如果你不没有有意识的彻底休息的话，就像我我好像是我没有有意识的彻底休息，然后我就我就然后我就那个感冒，我就感冒了，你知道吗？病毒性的肠胃感冒，包括我现在咳嗽，其实也是这个感冒没有完全好的一个症状，明白吗？也是我这感冒没有完全好的一个症状。我昨天睡了一整天，就是然后我昨天之前的那天晚上，我起来好像是六次起了六次夜。因为我不停的腹泻，我把肚子全部拉空了。第六次的时候我去拉已经拉不出来了。然后我还头晕啊，头晕目眩的，然后我还有呕吐感，然后我去抠抠这个喉咙也抠不出来了，呕吐啊，有呕吐感，那怎么办啊？第六次的时候我去弄了，弄了一颗布洛芬，然后吃下去，然后去回去睡，然后出了一大身的汗，然后我才睡着，我才睡着。起来了之后，就完全就是说血糖极低的状态，然后赶紧是吃糖啊，或者说啊弄个盐汽水喝。一喝you on understand.然后醒来之后呢，弄弄了一大碗面条，吃下去之后后来又开始上吐下泻，然后又那一整天就基本上全在睡睡一整天，你明白吗？你大致你要明白啊，睡一整天，现在状况才稍微好一点啊，我们已经是昨天是睡了一整天，那么今天的话就相当于就是稍微好一点啊，稍微也没好的，哪拿去啊。现在是也是在壳啊，他就是说你这个他病毒他是病毒性感冒，他他不是那个。因为它的症状是先从先从这个上呼吸道开始的。鼻子开始流清鼻涕，从上呼吸道开始的症状，然后过程当中没有那个没有那个脓液出来。我没有流鼻涕，没有绿鼻涕、黄鼻涕没有然后我也没有什么扁桃扁桃体肿大什么什么东西。它这个病毒性感冒，从上呼吸道很快转移到我的肠道，然后就开始上吐下泻啊，很很快转移到肠道，然后上吐下泻啊。然后这个时候你就要维持一个离子浓度啊，然后维持就电解质了，然后就要喝盐汽水的，然后吃糖啊啊然后就是呃不要吃那什么蛋白质，什么那个消化难度比较比较高的东西，需要你的生物酶去降解的一些些较复杂的一些东西，不要去吃糖。你这就简单的一点，你的小肠上皮细胞它它自己吸收之就可以比较较软。就是吃葡萄糖这种东西啊，吃盐分就玩也啊。所以呃我的建议就是说你需要有个超额休息。为了避免啊为了避免病痛的折磨，如果你如果你不超额休息，也会有疾病把你击倒的，你你会有疾病把你击倒的，你就会很容易就会生病啊。在这种情况下，你当然如果你生病的时候，你更要超额休息，不要让他转转，换成慢性病。我现在在这里给你直播，就有转换成慢性病的风险。因为我给你看我在咳嘛，对不对，对不对？这个空气当中是充满了病原体的，空气当中充满病原体。我现在在呼吸，我可能我是免疫力没有完全恢复。那我有可能就是说我吸到一个什么什么什么过敏源免疫力，没有完全恢复的话，或者说一个质变物啊，那我就有可能就是说又会又会有上呼吸道感染，这很有可能连带发生的嘛。 You understand啊啊，那我我我要讲清楚就是这个道理啊，因为为什么我要讲清楚这个道理呢？就是说呃最近不是有有士兵退捕吗？退伍退伍的话，我觉得尤其是要要要讲一讲，就是说那个视频讲的退补有有一笔退补津贴，有一笔退伍津贴，叫不叫你不要去乱花，家里不要去乱花啊。那这个东西当然大家都好了了解嘛，一下子有几十万或十几万好多好多钱，你尤其不要去乱花，不要去什么KTV夜总会啊，尤其不要去那种捞偏门那种场所。一花花两万一花花几万块钱不要去乱花，因为这是没边儿的。因为一个幸福性冲动下的消费，或者说跟性没有关系，或者说出于虚荣那种消费，手先要好多钱，这种消费是很没有价值的。然后说就是积累人饭，那种人脉。他还讲呢有可能就是享乐性的，也有可能是一个炫耀性的啊，所谓的可以积累人脉，认识大老板。因为退伍了之后呢，可能工作或者说未来发展其实有点迷茫，有点动摇的人脉的问题。那就介绍一个本地大老板什么之的，也没有必要。什么保安公司老总，什么那个物业公司、老总啊，那个什么这种东西，你花好多钱也没有必要，那很多也也好有。还有一些可能是跟那种酒店老板都是承承托的，去忽悠你这笔钱的匹夫无罪怀里，其罪就是要把你钱扛掉的啊，就是要要通过知道你一退伍就有好几万好几十万啊，就是要要坑你的钱的那我要讲的不是这个经济问题，我要讲的就是你退伍了之后还有一个身体的问题，身体健康的一个问题，身体健康的一个问题。就是说你在当兵的时候呢，你的这个由于你的作息其实是有科学性的吧。啊在在军民当中是有它的科学性的。你的这个大量你你的这种机器的运行就是都是超额补偿的呀。超额补偿你大量的训练，大量的训练。但是这个训练又能够维持你的免疫系统，然后你的饮食又很科学。饮食和休息休息是严格执行的，饮食也是啊官兵啊配置好的，这些都是很科学的，而且很讲纪律。然后那个心思啊是非常单纯的啊，睡觉都是睡得很踏实的，每天都是完全清空了，就是精力精疲力尽，然后就睡觉啊，然后这个起床号一响就响了，生活很有规律，很有节奏，懂了吗？啊，然后你的你免疫系统就是说一个就是说刚刚好把你前面一天的损伤都给你弥补好，然后又刚好把你损伤给你弥补好。所以呢健身体是很健康。但是你一旦退伍了之后呢，你可能从那个节奏里面一转下来，那个节奏一一松，那个节奏一松就有可能身体出乱子，你知道吗？啊，这种身体我我实事求是讲，其实说你在部队当中那种高强度的体育锻炼啊，还有高强度的那种身体的那种，你就像有点像个半职业运动员的那种那种生活。其实对于你不可能就是说你一直做为职业军人，那肯定也要退役的，对不对啊？你就你一直过这种生活的话，那你身体体素质非常好，可以可以以理解的，但是也要有相应的这个医疗保障要跟上啊。但是对于普通人的来说呢，你可能那三年对于你日常相对于你日常生活的节奏来讲，肯定是有一定的透支性的。你刚退伍，我的建议就是说你这个节奏一松，一定要好好休息啊，一定要好好休息，要加强休息，尤其要加强休息。同样的就是包括还有军训的军训的同学啊。同样的，你也是的，你军训那些天每天六点钟起床，每天晚上还要搞什么联谊啊，还要搞什么各种活动，还有自己洗衣服上了这个宿舍里面还要吹牛逼，军训的同学也是这样的，你那十几二，你那一个月啊，军训要训一个月吧，或者两个月，现在今年军训尤其严格。因为我说了啊，这个地缘冲突呢可能说要要安排的，今年军训尤其严格。同样的，你在军训结束了之后，或者说军训中间有空档期一定要充分休息，一定要充分休息，一定要充分休息，尤其尤其尤其啊这个军训结束和退伍，他就是说之前可能是一种禁欲主义的生活，尤其可能是郡域主义。你持续禁欲主义被压抑久了，你要释放，对不对？那我的建议就是说你一定要在你充分休息之后，充分休息个一两天。我甚至觉得如果你是好三年当兵退补了，我建议你休息一个星期啊，一星期之后一个星期之后充分休息，一星期每天就是吃了睡睡了，吃躺在床上沙发上看电视，刷手机，好好休息啊。你充分休息之后，人家整个呃就是说已经是晋级私动，一定要让你就是晋级。私动了之后啊，然后你再你再慢，慢慢慢慢慢慢维持一个这个就是说你是军人的作息嘛，那叫就是说你你也不可能就恢复到以前你在部队里面那个每天什么什么几操几练的那种啊，练一跑跑二十二十公里这么这种东西的的，你说有个限度，因为你是个平民的生活，你平民的生活，平民的作息对不对？平民的一个这个营养条件啊，平民的一个精神状况。你不是说就是心思非常单一，单纯的你在你在民间，你的心思是很复杂的。大脑是一个高耗能的一个一个器官，对不对？你在部队里面，你头脑很简单啊，主要就是服从命令嘛，做好本职工作啊，忠于国家、忠于党、忠于人民。那你其实你由于你的对不对，你心思单就是纯净啊，所以说你其实说你的身体反而可以做更多的功嘛，你的身体，你的体力，我的精力上更旺盛。但是你来到这个这个这个民间啊，我靠回到老百姓当中的，或者或者说那种职场啊，whatever呃家庭当中，你可能的烦心事很多，你就不能再维持之前那个作息了。因为你大脑开始靠人的，你知道吧？你要情绪啊各种你包括你对未来预期啊，你在那种焦虑啊，那种各种各个环节都会影响你对于事物的判断，都会这个你对于事物的判断会进一步演化成你对于各式可各种各样可能情况的想象。然后在这些想象的图景当中，你又延伸出有各式各样的判断，潜在的进一步的选项。就一下子想出去，其实很耗费精力的啊，所以我不建议你回来之后啊，复原了之后又又继续你你继续啊维持一个那种啊士呃士兵的那种作息，我尤其不建议我尤其不建议啊。你如果是个你是个哎，你不会不会说话，就不要说啊，也穿个穿个你妈的小西装衬衫一遍变成什么？女装大了，只是留个长头发一个辫子而已。啊，所以我的建议啊，我的建议就是说呃无论是怎样，你从这么一种很紧绷的状态里面脱离出来，然后建议你尤其你的这个情境啊已经发生很大的变化。尤其你的那个思维模式，你的那个呃面对的面临的这个困局，它的复杂度又又恢复了。你不是专心一致的要去解决一个单一问题。那么一般而言，你需要回到一个啊一个烈度比较低的体力，烈度较低的一个啊生存状态，生活状态上去。那么你要切换到这个生活状态，也不是一下子就能切换过来的。你必须要大量的休息，让你的免疫系统要让你免一手降速降下来，先降速降下来啊，要让你的这个身体的那种代谢的那个速率啊，某种意义上算降下来。我说难听啊，笔肉附身啊，大腿上肉又长起来了，那就就一个恢复到一个平民状态。然后慢慢慢慢如果说它这个速度，它这个它这个烈度它是降到一个最低的一个一个温和状态的。之后再慢慢的涨上去的。它不能说我五档直接挂四档或者挂三档不行的，你相当于五档要放空档，让这个车飘一会儿了解吗？五档要挂空档，让这个车飘一会儿之后再挂四档。有这么一种感觉。我举个例子啊，就是如果你开手动挡的话，这个感觉可以让你的身体得到一个呃恢复它的我加个引号的自然状态啊，加一个引号的一个自然状态。因为老实事求是讲，实事求是讲呃，我不是什么呃医学专家，或者我也不是什么什么生理学免疫学专家。我只是说就我个人的经验，我从小到大就就有好多次，就这种就是生病，而且是急性转慢性啊，急性转慢性。我从小到大有好几次这种生病的这个经历，其实都是说你在一个非常尖锐的。比如说我搞生物竞赛，呃，就几个月两个月时间拼命的搞每天不吃不喝的。然后竞赛完了回到学校就开始生各种病就可以持续生病，对吧？因为你还是要高考了嘛，你高二了嘛，还是要高考啊，你没有充分的休息啊，然后免疫系统就出各种问题。我在大学里面也是这样，军训结束了之后，军训结束了之后，嗯，也是会出各种问题啊。包括我去支教，我去支教。我在广西那边，他那个也是的那个学期，那一个学期都是早起晚睡作息就是有点打鸡血的，但是烈度肯定没有。就是说像我就搞这实体店装修那么强啊，一放假一放假之后一放假这个他当时放寒假，然后我就各种腹泻啊，出各种问题。那我没没放假之前，那一整个学期都没问题的那我这一下子就出问题。 You are stand,我是希望呃我是看到好多年轻人啊，我是包括和我一起干这个活的年轻人啊，十几就是有好多二十岁出头的。因为零零后的我们这次总共有三十五个呃朋友或者就是同伴啊参与了我们这次活动。嗯，我是希望就是说如果你们有的就是身体比较，就他们平时那种敢闯敢拼，就是能咬牙坚持的那个精神啊，是很值得鼓舞的。值得钦佩的。但是说我作为一个我作为一个三十一岁的人我其实没有什么经验可以告诉你们。我只是说我操我生了个病，大家要多注意一点。那我无非就是说要把这个东西展开来讲讲的，他妈有点有点复杂或者是有点怎么样。我希望其实人都可以拼的，人都可以拼啊，人是都可以拼的，但是拼是有代价的，拼有他的代价。这个代价呢就是说我们人类当然没有那个能力说我的我的内感知就可以去体验我的每一个神经末梢。每一个我操这个免疫单元淋巴结或者一些腺体的它的状况。人没有那么细腻的那种感知能力的啊啊这个很多代价体验不到的，但是经验可以积累累啊，就是一些小征征小小症症可以给你提醒醒你要从这些小的征兆症状里面去意识到，要顺应一定规规律。果果顺顺这个规律就一定会付出更大的代价。这个更大的代价的话，有就是你的病痛啊、痛苦啊，你就感觉浑身不舒服啊，在那边就忍受折磨你，生命的质量就很低。对啊，你就是没有必要刻意去基本的基本的代价，不去支付基本的代价。你去支付它，你去温养，你去啊善待自己，你去从高节奏的这个链条里面下下来之后，你把它放在那边，慢慢让它冷却啊，基本代价支付好好休息啊。你不去支付这个基本代价，你能把这个链条我操一下子浸到冷水里面啪嗒断掉，那你就会支付更大的代价。这更大的代价就会很痛苦啊，痛苦往往来自于此啊，痛苦往往来自于事情。本来你觉得他可以，即使那个常态不是常态，其实那个常态是一个短暂的，我没有讽喻之意啊。你不要跟我讲的这个讽喻，当然说道理是相通的嘛。你如果要把这个这个道理想到我要个人的机体的病痛啊，什么恢复啊运转，联想到一个国家或者说整个是人类文明，你自你自己可以去理解。我要讲的就是说就我个人而言，一个一个这种高节奏高强度的局面，他不可能常态化，他难以常态化。然后他他常态化一段时间一定要彻底的休息，如果不彻底休息，又给他好像又能够恢复之前的那个次一级的那个当然没有那么剧烈的那个常态，就让他让他哎你真的就正常运行了不给他喘喘一口深深的喘一口气的话，深深的休息一次的话，那你肯定要遭受更大的代价。这个就我一个个人的一个身体，但是说一个人的身体怎么可以和这个嗯一个国家一个那么大的社会做类比呢？一个人身体有多少亿个细胞了，上千亿个细胞了，它的复杂度也非常非常高的。明白吧？一个个人的身体，其实它的这个复杂度啊是工程学上的whatever它的复杂度其实是很高的。你的社会单元其实的个数，或者是社会各个不同的这个呃交互层面里面所有单元算到一块去，说不定没有人的一个人的身体的复杂度那么高的。所以我们这里并不是说以一个呃数据量或者说信息总量那个它的数量级来划分。我觉得我觉得划分的差别，人体这个系统和社会这个系统的差别，更多的在于社会这个系统里面有更多的什么啊，有更多的精神性的层面啊，有更多的自发的自主的意识啊，有更多的那种共同体的社群性的啊意志啊和他的想象性的图景啊，而人呢人只有一个意识啊，人只有一个意识啊，生物学层面的那些运作机理啊，一般来都是被认作是无意识的。他们的主要差别在于此，主要在于它中介它的意识。位面的个数有差别。人人体只有一个意识位面，而这个社会的共同体呢它有无数个他它有多少个行动行动个体啊，它就有多少个意识层面啊，甚至说在相互之间有很复杂的一个交互机理在里面。那么我无意做这种类比，如果你要培养类比的话，你可以大致去设想这种类比。那我的意思就是说一定要有彻底的休息，一定要有彻底的休息，或者说你必须说那边再怎怎么怎，然然赶紧紧，他休休点，那边怎么怎就赶紧让他休息一点，休养生息极为重要，休养生息极为重要。如果呃但是这个休养生息不是说就是养庸为患，休养生息又不等同于养庸为患啊，就是说他已经有病根有苗头了，那肯定拼命的要治好他。懂了吧？就相当于他他有个很严重的问题，那你就应该维持那个效率，维持那个烈度去把这个东西完全纠正好，解决好了之后再去修养，休养生息。不是说就这些汉文帝啊，汉景帝放纵豪族，然后地方割据搞七国之乱。呃，吴楚之乱不是这个意思啊，休养生息实实质上指的就是说你必须先搞定这些事情，搞清楚这些事情。嗯，你之前付出的，你付出这些代价要解决的，无不就是说你没有办法获得一个很好的安养吗？你没办法让让老百姓安居乐业嘛，或者说你没办法让让你啊在这边无所事事的时候，心里面的焦虑得到疏解。所以你才要加紧烈度啊，提升这个行动效能，去把问题解决好。解决好了之后啊，你才能你才能好好的去休息，好好去休息。不，这是我的观点啊，就不意味着养用患。比如说就是在我后来我在休息的时候，我就是感冒了，我生病了，但是肚子疼，你就就要去拉，你感觉要呕吐感就要去吐，你要把这些东西衣物排出去，对不对？他或者他就不适，你要排出去，然后实在不行，你就要吃药，你晚上把这么难受，你要硬挺，人家起来要吃药，咬紧牙咬紧牙关，你要你要把这个创造一个可以，而且是比较要高效的严格的。由于这个时候要用霹雳手段，要有一种高效的、严格的，这个不是说这个休养生息的事就是无所作为啊。不是的，你休养生息的事，尤其要就黎庭扫穴啊，就是卧榻之侧岂容他人安睡，你反而要一个很强大的一就进最后的不叫最后进一个一个就是你还剩的那么几口气，就是要聆庭扫穴，要去把这里都弄干净，然后高效严格的去休息，没有后顾之忧的去休息啊啊要在一个安宁的安稳的，不需要额外的去去担心的一个环境里面去休息，这样好好的恢复。恢复完了之后，把你这个代价恢复完之后，你避免你去支付更大的代价。啊，所以你要做的一个就是要烈度要降下来，要要超额的降下来，不能就降到之前的那个状态啊。你要要要降到比之前那个状态还要低的一个烈度里面。但是说你要降到那个比之前的烈度还要低的。那个那个里面的话，你就是说本来是行走状态，你本来跑吗？跑不能降到行走状态啊，不能这样形的。但是这个这个这个道理类比类比不通的，人家说跑完了很累，就要要继续走一段才能躺下来。我这这里是举例子啊，就相当于说你本来烈度很高，你一定要要好好的休息啊，一定要好好休息。那么你再好好休息之前，一定要把其他的那些有可能妨碍你这个休息，有可能造成损开的那东西要把它驱除掉啊，要把它驱除掉，比要把它就做好容备的。平时已经很难受的那是赶紧去洗个澡再睡。你不是带着一身浑身臭汗，带着一身的病原体去睡觉嘛，要增加里面受感染的风险嘛，就洗干净啊，清理干净再休息就是这么个道理啊。这个道理的话其实说也不难不难领悟。但是说很多人就是说不会注意，因为他吃到的苦头不大，他以为他那个还很年轻啊，还有还有很有很有冲劲的。他以为自己己底盘很多的，其实不是这样的，就不是这样。每一次能够从这种比如说重感冒啊，比如说是严重的炎症啊，比如说是严重的过敏啊，你那边能喘过来其实还都很不容易的，都很不容易的啊，都不是那么容易的。就就我有个朋友，他现现在还现在还身体体质很差呢，对不对？他还过敏呢，对不对？他就一过敏就笑出来，一过敏就性水啊啊他就精神焦虑放大了他的就是占用了他好多的机体的这个效能啊，机体的这个恢复力。那我要讲的就是说你日常要注意这一点。那我现在给你搞这么晚，其实我已经是自己不太注意这一点，但是我觉得跟你们讲有必要。因为我明天可以大睡特睡啊，我明我可以大睡特睡啊啊。它不是一个简单的说透支健康不好恢复这一点，你不能不能把这些道理简约化，这个道理是蛮复杂的，你知道吗？这个道理是蛮复杂的，它也不叫一个就是说就是从不同的这种模式里面切换，你知道吗？大致是这么一个道理，就是人从不同的这些模式之间切换。你如果说我一直维持着那个十五天的烈度，我可能一生都很健康，但是我只能活他妈六十岁，懂了吗？就我觉觉会暴毙，我再拿个，比如说胰腺癌测不出来的，那么胰腺就得癌了。我举个例子了解吗？你测不出来，他那个免疫系统那个那个不确定性一直在那边攒着啊。那一只他的那种混乱度，在某个特定器官上面攒着那个特定器官的混乱度的积累，不影响整个机体的功能的实现啊，也不会有什么真正的表达，懂吧？你不要这样抽象，这个道理它是蛮复杂的，不是说透支健康，那就透支健康说的，那么我很健康。有的人觉得很健康啊，对不对？有的人觉得他的身体很很很好啊，就说这比如说比如说那种离权力顶端越近的，离权力古代的那种大臣，古代大臣，或者说是那种呃伟大的，就是那种人物，他其实就是很亢奋，他一生都很亢奋，尤其是他的呃七老八十的，他呃七很亢奋，你知道吗？比如说说那个拜登，我操，或者说那个什么川普这种，但是他就要更强大的医疗团队，像扫描一样，每天扫他身体上每个器官。他可能他的免疫系统其实并不能够并不能够是是搞不定的，你知道吗？他必须加入一个非常复杂先进的一个医疗团队才能监测。对普通人来说，你没有这个待遇。对普通人来说，就是说不叫透支健康，而是说你才这些你在这些从高很高的一个激烈的一个档位。切下来的时候，你不能仅仅是切下来，你就要多切一点，好好休息几天，然后再回上去，慢慢回上去，懂么？你作为一个很高的档位，一直在这边，在你看来是很平稳运行的。你下来之后，这个是日常的，但是你要再探底探到最下面那个休息，然后再慢慢回上去，然后再慢慢回上去。如果你不主动这样做的话，这里会有疾病，会有那种急性疾病啊，自限性的是说会带你到下面来，然后再让你回上去。身体要要重塑它的规范性，身体会重塑它自己的规范性，它自己的一个运行的一个一个节奏，身体会自己自说自话的，这样去引导去诱导，这样来做这样你明白了了吗？啊，那我们就讲到这边啊，这个这两个视频的话，一个反正是我在这个多塔区里面讲dota的，我操，反正我我也给他讲一讲。嗯，第二个视频，就是我这几天为什么我昨天没跟哪怕昨天在养病啊啊，我们今天还是把它跟掉啊。好了，那就讲到这边啊，讲到这里。