最近柯洁那个事儿啊，其实柯洁这个事儿其实非常非常重要，他就是可以说是异常重要，异常重要，你明白吧？因为它那个意识形态分量是很重的，它的意识形态分量是非常非常重的。呃，意识悬在侧面的权重很高啊，权重是很高的，明白吗？它的权重很高。因为首先它这个它是一个他是个智力天梯，这个我们得承认啊，它是不是智力天梯啊。但是呢我们的琴棋书画，琴棋书画后面两个，还包括这个琴这个玩意儿都这个东西，就是这个是感官享受性的，他就有享乐性。然后呢，这个玩意儿，然后这个书画这两个石球，这样可以做浪乐laundry啊，够这个对吧？可以用来做laundry,所以这个东西就它是比较纯洁。首先它代表纯洁性啊，代表纯洁性，而且你像柯洁的名字就取的特别好。这个洁就是纯洁，代表这个围棋的纯洁。柯烂柯人黄粱一梦烂客人就或或者就是说就有那种他这个名字天生就是个奇圣的名字，就是不是有就就是那种一个小孩儿去看什么南斗北斗下棋啊，带个斧子，拿个斧子，拿个椰子，我操斧子金子底啊，拿个斧子去看南斗，北斗下棋过去看了半天，回到回到村里面，我的妈真的斧子都烂了，斧子都烂了。然后发现自自己全家死光了，就是都都问一下，就是哎我当时他妈的出来，他不是小孩啊，应该是个青年啊。哎我我父母呢啊啊那是我爷爷的爷爷爷爷什么的，明白吗？他说这个这个名字他就是特别就提士的名字，就是总体上都是有共鸣的。啊，我们回过头来讲就是这个棋是很纯洁的。当然我们这里讲的不是那个象棋啊，象棋那个是什么？那个就不太纯洁了，对不对啊？那个倒是有有点被污染了，但是这个风波也过去了。所以他在传统文化当中，传统文化中啊，它还有一个底层反抗的一个维度在里面呢，你们不要忽视了这个啊就是围棋这个东西在传统文化当中有底层反抗的意味在里面。因为围棋它是兵兵法训练，对不对？冷兵器时代就是就是那些这个谋士智者或者这种志将儒将啊士将他这军事将领，军事将领，他就平时操演用围棋来做。有这个比喻，那下围棋下的下的好的人，还有这个是什么？要谋略那种感觉。然后这个玩意儿就是说它黑白纸规则简单啊，规则简单，它规则可能也不是特别简单。然后棋子儿只分两种啊，就是它整个的形式比较简单啊，形式简简单。好，然后内容是什么？可以千变万化啊，所以他他有那样一种就是朴素当中啊，从朴素中生发出那种就是深层次的、高级的、玄妙的啊玄妙的。然后是，但是他又是厮杀的，所以他有底层反抗，它实际上又是厮杀。屠龙就是可以大胆的把屠龙讲出来，就是屠大龙还要打劫。哎，你就是说不是是这个姐吗？啊，就不跟你扯了啊，打劫打劫就是在这里获得的另外一个含义啊，就是这里面就有这样一种底层反抗的意味，就是底层怎么反抗，通过获得治理什么智力啊，就是不带惰的智力，就是目光长远，不带惰，目光看得远啊，算得远长远。不带动啊，不带多我都不会写了啊，字儿我都不写了，不管了，我是一个怠惰的人啊，我懒了。那么在所以在这个上讲，围棋在传统文化当中就是呃如果你是一个智者，比如说啊什么韩信啊，或者说是那种诸葛亮啊，什么总总觉得就是下围棋就厉害，对不对？能够算的算步数啊，算的远，能够把简单的东西，简单东西啊，可以复杂，往复杂的那个后果去推演啊，这个就很厉害，可以这个眼啊这个眼这种这种算力啊，那所以这个就是这就就还有一个就是骑手和这个棋子啊，要做棋手，不要做棋子啊，这个也是一个啊什么下棋、胜天半子，反正他都都是啊有一样一种。然后呢，还有一个就是维持的规则，由于它规则简单，但是它那个演化的可能性比较复杂，它是一个超级大的一个模型。现在人工智能还在那边，就是人工智能要发展到很很复杂的程度才变得不可战胜的嘛。什么李世石，然后是柯洁，所以在很长一段时间里面，他都被看成是一种就是平等啊，它这个对局还有一个平等在里面啊，还有一个平等，就是什么意义上平等呢？就是就是他有一个无线站在那边，它有一个无线啊，就是现在就是AI最屌，反正它就有个无线，有个神的那个那个领域在。然后所有的竞争者，所有的竞争者只只是相对于这个无线都是有限。但是彼此之间有个棋力高低的一个差别，起立高低是差。但是这个起立高低，这个差别不是不是绝对的啊，不是绝对的，我这是相对的动态的，所以或者说我算多算少的啊，算的多算的少的。就是就是资源投入多少，或者说我经经验更老道，或者我心性没有修炼到这个程度，心性不稳了。所以它有一个潜在的，就是相对于相对于一个无限的可能性，相对一种绝对，它的所有的这个骑手都是啊有限竞争，然后都有机会什么。哪怕你胜率百分之九十九，你还是由于竞争的人都是人嘛，竞争者都是人啊，他是他是心理层面一不稳，一个子儿下挫，可怜，满盘皆输。所以在这里面就有一种下课上啊，或者说就是说那种就是一个天下的各个势力在竞争的时候，你屌你牛逼，你他妈的优势拉满了。但是只要你一一不小心，你平时一直是百分之九十九赢面，最后关子的时候，你goodbye,你GG了，对不对啊？他就啊他有一个下课上的隐含那个意味那个平等在里面。所以在这个意义上讲，就是说哎，如果你打破这个规则，就是你你打破这么一种一种关系，要用一个游戏规则之外的规则，用一个之外的规则呃来来这个判断这个输赢，就像这次那个LG杯来觉得觉得属于他妈的裁判员盘盘外招，这其实是一个政治隐喻。这有非常严重的政治隐域。这个政治隐喻是直接作用于他的那个受教育人口，而且是底。底层聪明人就简单来讲，就是严重影响他的底层聪明人对于整个这个社会竞争秩序的一个想象力。底层聪明人对于对于这个呃社会竞争秩序的一个想象。所以就说韩国人可以完全不顾我们刚刚讲的围棋所包含的，它作为一个文化象征啊，它作为一个儒家文明的文化象征，其实其实他其实他是儒教文明的。但是实际上他三家兼而有之，对不对？甚至我们说他有好几家，他有什么兵家来来来来来他有兵家，有法家，甚至有法家，一定要有气，还有连坐，你知道吗？那个几个一片，它又是保他是保甲制，你知道吗？是很残酷的保甲制连坐关系，兵家法家就是这块死了又死，全部这一一盘全鸡巴的全不要了。他这他就是带他就是内核，有种统治者对于他的政治经济局势的一种非常残忍的智力，非常残酷的智力，非常非常残酷。非常冷酷无情的兵家法家当然还是道家了。他当然道家他要这个，你明白吗？就不能猛攻，要有什么什么，反正要出庙，就要玄庙，然后要什么就是治，就就是要静啊，要虚啊，明白吗？要不是端着你妈逼啊啊要无为胜有为，反正要怎么样呢？也有道家这个层面的对吧？然后你说他哎呀，又有这个墨家层面啊，非攻啊不停的做防守啊，谓虑胜先先率败。不他也是兵家啊，不仅做防守，就是要也要讲究技巧啊，他也要讲究技巧啊，他也讲技巧，我这个阴阳家也可以算在里面，然后他还有儒家，他的儒教层面。儒家的话就是我刚刚讲的那个士大夫，底层的底层的士大夫就是可以熨制。只要你这个治运是是这个明白吧？只要你治孕是这个无碍的啊，韵质无爱，然后是就是就是观瞻官瞻是自结的，你就不停的可以从这个事态的状况当中去选择判断。然后长远的那个最由解不停的去做这个事儿，然后你就可以去兼济天下，明白吗？它相当于是儒教的方法论的，你明白吗？这个游戏里面包含了儒教的某种方法论，这个方法论就是出头的方法论。从棋子坐到棋手做参知参知政事，明白吧？要不要混上去你妈了个逼，你的whatever you understand?这对于儒教来讲也很重要。因为意味着就是但是就是我是受这个文化影响，不是说就是你真的下棋厉害，你可能就是去从这个就是就是儒教的那个科举，其实跟这很像，明白吧？科举啊，科举本身这个写不同的字儿，就每写一个字儿要从那么多种，明白吗？科举本身它就是从海量海量的这个经典库里面，经典和文本库里面嗯，然后去寻找。比如说要破题，就是个跟跟你什么破定式一样的，我操啊，寻找一开始写那几句话，然后还有什么禁守啊什么的，乱七八糟要避讳啊。还有还反正还有这个冯迎的，甚至局势啊，这武则天在位的时候，你就得夸那母母的女的，我操什么玩意。经典文本库里面去连缀编一个自己的一个八股文出来啊，一个考试的作品出来，就是科举。其实写这个写这种这种八股文，考场上写这个东西就和下棋是非常类似的。那个心境基本上是差不多是一样的，就是从海量的那种可能性当中，然后去一个一个个把它连缀起来，那这个是最优的。这个是对于什么局势？这些题目它背后的政治力量啊，他所这个君主所想要的什么样的人才他妈的最有用的啊。你就说最后他有没有佛教，有没有佛佛家啊，有没有佛教的意味在里面啊，当然有，当然有啊，当然有啊，当然有这个就是首先呃我操啊，有吗？我操佛教是无我无常苦，哎，确实确实在里面，就是是苦的，都是在这巴求求求生呢，然后想要做成两两口气，一谈就活了。但是就算你这做了两口气，可能它然后是无我无常的。这个就是一下子就变化了无我的话也是就是不能执着于一点，不能执着于一块起是吧？我你妈我不是很懂，哎，操你妈不是很重要，反正就是这玩意儿都有啊。它这个文化象征，但是我侧重的我们要侧重的就是说他还是一个反败为胜，翻盘，反败为胜，然后纤维不可胜。就是它还是有一个底层下课上的这个这个意味在里面的。或者我们说的相对于绝对的那种平等主义啊，那种平等主义啊，相对于无偿的那种绝对的一种平等主义啊，那么这种平等主义这个精神是是个大盼头。这个在文化层面是一个大的公约数，是一个大盼头啊，是个大公约数，大大公约数大盼头，大功率是大盘头。而且就现代围棋，还有一个就是说这个时间，对不对？参赛时间的一个约束，这就是时间就是比赛时长的一个约束。这其实也就是熬自己，熬死那些老人，年轻上位嘛。简单来讲吧，他其实都是有这个政治隐喻在里面，或者有那个代际。竞争代际当然是同代际和不同代际的一个社会责任啊和社会地位，社会责任和这个就是社会权利。还有一个制识地位啊，你配不配去做决策者竞争的意味在里面。你这个时间那个地，反正我前面下一条呼子，你妈逼我熬死你，对不对？你这又没时间了，你这个道心大乱瞎逼下的啊，所以这些东西呢它隐含的这些游戏规则，它非常符合一个穷酸。柿子要翻身，要做人上人，我hoever,或者说是平等和他们竞争啊，非常符合这个的一个心理想象啊，非常符合这个心理想象。然后他又是自足的。另外一方面他又是自足的，他并不是说一定要赢，他只要是按照这个规则，就是这个运至深沉，把东力想的很很远，就自得其乐的啊，我可以在江湖当中蹉跎，或者我在那个是什么呃，就是沉沦下聊啊，用这几个字儿他沉沦下辽或者三点水，反正就是下面那个walliver,你懂的，沉沦下流，就是坐他妈完了，小丽我操。但是就是我这个像激型巧智不停的在那边运转，本身就是一种乐趣，本身就是一种乐趣，明白吗？但这种乐趣呢，它是就是明白这些人都是士，简单来讲这些人都是士啊，都是都是这都是事。或者我们的观点是下围棋。围棋和象棋的观点是什么？就是象棋不是中间有个这个格吗？这个一个酱，然后旁旁边两个市嘛，是可以这样斜着走，先走。就是你可以理解成就是这个下围棋下的人，就是这个士两个士在下这个东西，然后这里面的格点一个格点。呃，你可以理解成就是你就就是小家主小家族。因为保甲制啊没有小家族保甲质，一个小的力小将啊，一个小将每一个就是一个小将啊，每一个就是一个小将，就是就沉沦下聊。当你妈小丽的人他就是他在日常生活中就是哎比如一个农户，一个一个农户家里面那个那个小的家主就是他这个男人。那么在就是这个男人男劳动力，或者他也是男性无力在这个视野里你就是一个子儿啊。然后我可以给你保甲志给你弄到哪里去弄，也反正争权独立嘛，反正它里面背后隐含的是那个战队文化，战队文化，你明白吧？为什么要有要有两口气？为什么要有两口气？就是规定只要有两口气，就把就是一口气只要有一口气就活着吧，但是一口气就会被干死嘛。有两口气你就死不掉了。两口气的就是有无之间就是你可以理解成两口气就能活，就是相当于这个利益共同体啊，或者说这个政治共同体就是一块棋。你可以想一想这个利益共同体或者一个政治派系啊啊或者说一个政治派系，一块棋，就是么这么一个东西或者一个军事派系啊，会一片保甲了。那么一旦有两口气的话，就是他有那个手鼠两或是说比如说一个利益共同体，怎么把它干掉。世人皆是可杀，把资源全断光。那如果说他妈逼他他比如说他做了一件，他们存在的意义两边都说得通，a道理说得通，b道理也说得通，然后AB道理你没办法。同时给它干掉这个AB说得通的a道理和b道理，你没办法。同时比如说这个团体，你讲爱国主义他可以活下来，然后你要否定爱国主义，他用这个另外一种意识形态。比如说用共产主义，他又可以活下来，你没法同时否定爱国主义和共共产主义，但他不就用两口气，他就死不掉。他不是一大块棋了解吗？这个实际上是玩这个游戏，就是战队游戏。你战队战到就是人家没有办法用一个理由给你毒死你。这个你你这个派系就一直活着了，你就一直可以活着，两只眼就一直活着了，明白吗？这个背后就是战队游戏啊，古古来有之的一个就是就是士士大夫士大夫团体，就是拉五夫啊，士大夫船体超超纵操纵傻逼的操纵五夫，然后玩的一个战略游戏。这个这个东西是告就是这个玩意儿，就是就是儒教文明圈文明圈的这个底层博弈逻辑啊，底层博弈逻辑，儒教文秘圈所有的势力的底层博弈就是要玩啊，明白吧？ Underunderstand他们这个就占不同点位，然后一定要有气。你这个东西不能给他，要要要让公众，要让公众，或者要让这个你不要以为这个这个子就代表子只能代表这个儒教社会里面具有利益决策权的人，或者就是具有被抉择去占这个利益点位的人，就是他妈难强理男性小家属，你知道吗？然后那个棋盘的空白处或者这些节点，其实就是就是生机或者立园啊，一个立园。好，这个是这个是什么？这个是漕运啊，那个是这个盐卖盐的那个是啊边关做贸易的那个是什么？做制造的，反正就每一个这个上面这个棋盘上这个眼儿都是一个梨园儿，这个梨园是有限，天下利园是有限的啊，是有限的，明白吗？而且是相互之间是连通的，也不能把它看成是你，当然用地图去理解也可以啊，是这个九州啊啊，你当然可以也行也行啊，反正大致这嘛，你可以把它理解成是什么文臣去指控啊，就是指指指派控制武夫去占占这个九州，你也可以把它理解成是这个政治阴谋家，让他的那个下面那个可以领血仇的小弟，他妈的去占这个社会的各各种得力的东西，大致就这么东西吧。你看一州一县一乡一村全是这么玩儿的，在儒教文明时代全是这样玩的的。所以就是所叫的秀才，秀才在古代是贵的啊，秀才在古代是贵的，是是会懂得这游戏规则。这些游戏规则根本上是来自于什么？就是识文断字啊，识文断字，你的识文断字认识的文字基本上就能开始玩这个游戏。因为呢在中国古代会说文字会识文断字，这个东西就是说有竞技规则，要避禁忌，要避讳啊，就是它也是一一种游戏啊，然后呢另外一方面还有就是要有这个典故，就相当于古代的一些就是要以围棋里面的定式，明白吧？你还有是各项生僻字，你会得用啊一些他妈的反正就是人家看不懂的杀招，只有你们看得懂啊，你还能用啊，是有点赖皮往这个像就是其实就是这一整个这个玩意儿，你明白吗？ Understand that一整个这个东西都是秀才和武夫，呃，劳心的和劳力的是严重区分的。这个就是棋子。这个这帮逼呢，他妈就是棋盘上啊，就是按照道理，按照道理，整个儒教文化是应当是这样的啊，当然有历史的例外时期，比如说那个五代时期，对不对啊？他例外的就武夫就是唐中晚期和五代时期，他是个例外，那军阀头都说了算。但是绝大部分的这个其他时代是儒教文明圈都是一样的，都是这样。那文臣一天到晚在宫田里面斗斗个啥呀啊那些派系一天到晚他妈逼，互相攻防在干嘛呀？在这抢点位布置啊，什么乱七八糟，他们就是干这个事儿。 Understand ard,你任何一个事儿你就要做了，两个眼儿就没法做的，就是绝对天下皆曰可诛，你就能活下来。因为对于这就有用，你们啊就有用啊，反正就是往里边我不太好说啊，不太好这样说一把逼啊。然后因为因为古古代还有就是就是一次只能下一个子，一个回合就轮流下子嘛，对吧？一次只能下一个子，他因为他那个信息闭塞，信息闭塞，然后那个呃旅途路程比较慢，比较缓慢。它也所以总体来讲的话，就是下围棋，它是一个就是说就是你懂的，就是他的那个心心心理的，他的也就是他的心法，他的心法是很重要的，你明白吗？他的新法换言之就是啊我记得有人在那个如何评价魏明子或者是魏明子，什么时候被招安什么有一个有一个评价。下面就是说就是说招安人很看重什么，他要会实操，他又会实操。这个实操就是这个东西，就这个心法讲来讲去，所谓的实操就是这种斗争，他他的他心烦知道吧？哎，实操我操，哎呦，你怎么知道我没在实操，或者你怎么知道你说的实操是什么实操啊，就很看重所谓的实操能你啊我不看重这个东西，我不想玩这个游戏啊，我不想玩这个游戏。老实说我不想下这个棋，实事求是。所以在这个上讲，就是这个游戏规则，它的这个历史是是千年的历史啊，是上千年的历史。然后围棋是这套游戏规则，就是文化人劳心者对于劳力者的这个控制规则的一个显化啊，一个显化，一个显现呃一个象征。所以如如果把围棋变成一样一个盘外招，我操可以你妈逼赖皮的那实事求是讲，对于这个国家的这个就是意识形态点数，文化象征的破坏太强了。是我说的韩国人在挖他自己文化的根。所以这个事件我们就是说的就是韩国人韩为人韩国人啊，南朝鲜人，他就是在自己挖自己文化的根啊，挖自己这种儒教士大夫传统的文化的根啊，也就也其实代表他的底层读书人啊，他的底层士人就是你们还有吗？就打个问号了，还有没有底层儒教儒教道统的这种世人，或者不说儒教道统，就是至至新者。首先你要成为智仁者，你先要成为智新者，你知道吗？智忍者就是后来开始能够玩这个游戏的那你首先要做的就是智新者一个局面的均衡，然后要占尽量大的地盘，然后要对整个这个局势具有控制力，这个围棋的一个要诀。那么首先修身齐家还有是什么？先先先是要修身养性，对吧？先要治心啊。所以儒教士大夫传统里面的道统首首先要有心法啊。宋明儒都有他的新法啊，都但是都是从道家儒教借鉴的，甚至可以从什么警教什乱七八糟乱七八糟的啊借鉴出来的，或者他们自己胡编乱造的。What liver反正都是都有其心法。这个新法就是如何让自己在遵守各种社会秩序的和这个安排周边，你不是安排自己的各个行动和满足自己的心理需求的同时，还能出头啊，还能从这个还得往外面再走一步啊，重重新再走向这个姓。这个信呢还要发出来修身养性。这个性就是这个性很重要，是什么突破呃，这个是突破社会啊，社群对你的一个定义啊，突破社群对你的定义，养了性才能那么仰望，你知道吗？养性的养都用的这个养字，养性者才能仰望这个姓氏。有的时候要待人接物，要表现给别人看呢。我靠，就是要让别人感受到，这是你内在的本质发生的变化。那你可能本来是个小妾生的，甚至是个见级生的，或者是个小商人生的。但是你竟然会被看成是读书种子要休息，你明白吧？然后这个从心到性，然后再到身啊，然后身体力行，然后慢慢慢慢一步步往外面推演。它每一步的游戏规则就跟下围棋是一样的，就是一盘一盘的围棋。那么这个东西呢实际上和那个比如说就是就是如是如是啊，在玩这个游戏的时候，就是每一个层级星性身体，然后是行为举止，然后是家庭伦理宗族关系，然后是地方，然后是然后是整个他所在的国哎，就是地区的利益关联所在的城城城市小城邦的利益关系。这最后整个天下这一层一层，每一个层级它都是在下围棋。没有吧，他的那个新法基本上都是在下围棋，那个水准的，也是是他须都要立刻挑挑来来些些个做棋棋的，然后自己也也可以把自己当棋子以身入局，明白吗？但是一招不胜满盘皆输。但是他每一个层级就是都是这样的很严肃的繁密的置性活动。但是呢就是我我知道另外一方面就是做道士就不一样了，就是如士这不是做道，不是做道士啊，就是说不做如士的话，我如士就是很累的，就是劳心者嘛，你知道吗？劳心者治心者劳心者致人嘛？没有吧，他是致心劳心的。你如果不做如是的话，你就做什么。你是不是就做道士，或者就是那种方士方式。方式的思维就是不一样了。方式的思维就是就是如是是如是的那个心法思维是盘盘都是都是从零开始厮杀的。从零不是也不叫从零开始啊。就是说从他那个初始局面从零开始，然后找出路，找那个呃破题的找，可以最后赢的那方法找出路。但是方式不一样，方式会师，多方方式就是套路，而且是个将死，往往是他妈僵死套路，他就如是的话，就是每一层级我们也都讲了这个层级的嘛，每一个层级星星身家啊，然后是啊所所有所谓的地方，最后是这个天下啊，国天下儒释的，每一个层级都是他妈逼的拼命的玩的都是绞尽脑汁的这是儒士特点儒身的一个特点。但是腐炉是傻逼的吗？腐炉，你就是这种儒是就是做这个做骑手的，做这个底底层权力博弈，就是我们说这这底层权力博弈，微观权利博弈，微观的，底层权力博弈的骑手的就是这种如是。那么方式的话就不一样方式就用套路赖皮的方式，最典型的也有也有一盘一盘的。比如说什么什么呃就是奇门遁甲啊啊奇门遁甲也有一盘一盘的，一盘一盘的。但是它那个盘里面就是一个九宫格，然后就转了啊，什么转了什么八门什么，然后是什么阴阳，什么八卦，什么乱七八糟就开始转。它就是用这套路来组合来排列组合，它并不是每一个环节都是都是。然后它都是用未知力量啊，方式都是要去援引假装有某种未知的力量，就骗那些渔夫渔妇的啊，可以说是这个里面转了，最后它这个位置力量得到安排了。但是如是不一样，如是如是。就是说他每一个棋盘，每一个层级的每一个子都得是这个就是这个农妇他想要取啊农夫，他想要去家里面多开两两两亩荒地。但是我可以利用他的这个哦利用他的这个利益需求，我就把他这个子按在这边，让他盯着这个是什么这个过河的这个人家啊，就是做做做这个船夫的这个人家啊。然后然后这个子比如说他到另外一个层级，他到了什么家，或者说他这个地地方的利益关系的那个层级。哇，这个县里面的那个这个什么刑房的那个什么主簿，或者说我操，反正就这个巡捕头头他要让他来做啊，他就可以占住这个位置。然后什么什么啊，因为这个人一方面是就是和他关系好，这个是个活气。另外一方面他妈的他又是比较仗义，所以他这个人是死不掉的。我这个子给放按在这里，儒身是每个东西都要算的啊，方式是傻逼，它不算的，明白吗？方式它不会说落实到每一个它能支配影响控制的这个就是微观权力啊，其实就强力嘛嘛武力暴嘛，对不对？对妈的劳劳动力，劳劳动力生产力，我操这东东西就物物质力量，人化物质力量，这个人话的物质力量如生如世。就是要把这个安好安天下，你看要要形成一种均势，他这不是要一定要赢或怎么样的，反正像下棋一样的，但是方式操这妈就是排列组合，你知道吗？他就说啊，你们这些都蛇皮力量，他有更伟大的伟大的这个超自然的神秘力量了解吗？所以这个东西就是所以方式底层方式就很蛇皮，对吧？万年历来调节，他今天要干什么？但是儒是不是的儒身就是不不择手段，里面有点不择手段，那种感觉，对不对？宋明儒还有点差异啊，所以我们我们讲了这么多的，就是说呃这是儒教文化圈的一个特征。当然就是一般的名啊，一般的小老百姓名呢，他就是做棋牌用的，做棋盘里面的空空白。它是棋盘中的空白啊，它是明白吗？它是棋盘中的空白，然后这个每一个能够落子的点是名之真也啊，民之真，也就民所争的那个利他。说真的，那个力那个点那个生存空间啊是真的这么个东西。所以就是对于这个为什么围棋只有在这三个儒教国家曾经是儒教啊，或者他底层的文化基因是儒教的国家玩的这么顺啊。因为他的士大夫就是要要通过这个游戏，就是他的世人要通过这个游戏来锻炼他的这种思维方式啊，锻炼这种思维啊，明白吧？他要通过这个游戏来锻炼这个思维。那我们觉得这次这个哎，我我跟你讲，我跟你讲这个玩意儿，就是我是认为这是他妈逼，就是我认为这个跟他们那个那个硅胶人老公他妈的被逮起来是有很大的关联。就是他这个国民性格，我们就可以说他是国民性格，其实不是国民性格，你知道吗？其实不是，国民，其实应该更准确的说是这个它的底层是人性格啊，他的底层是人的性格。这些骑士实际上骑士骑士的不是骑手，他应该叫骑士啊，他底层的士人性格。因为他的重大的政治变动，以及他这个日积月累的这种被殖民啊，被美国被还有被财伐啊，被他的这个特权劫财蹂躏啊，这些风骨已没有了了，白白风骨不存疑啊，风骨不存呢，尤其是那两两盘棋的那两个裁判啊，那两个裁判，一个好像是六段一个八段。我tever呃肯定是拿冠军无望的那样家伙，他这个封堵封骨不存，那么能把他们封骨压倒的两个原因，一个就是自己本身困窘苦啊、没钱呀，呃日子过得惨啊啊，一个就是经济原因了，一个是个人生平，对吧？日子过得惨，还有一个原因可能是啊就是有点小权利，就要就要你妈逼你懂了，就是他这是投机，简单吗？简单来讲，他本身带有一个投机性质，他觉得他这样搞的话是能得到好的评价，就是都知道这个是中国围棋界年轻的第一人嘛，我他妈就搞你操你妈。但是呢反过来，他就是好像对于他自己在他国足内的评价，他就是可以争做所谓民族英雄嘛。你妈逼呀，他一招拳在手就是有首首先有有一个就是弄拳，手上有是弄拳，就是第二个我们说弄拳嘛。第三个是这个投机民族主义投机啊啊想做这个民族日投机，这个都是说它的底层是人的某种劣根性。可能它太卷了，这归根结底就是太卷了，太卷了吧。我们看到这个它的这个说吸盘盖上啊，不在棋盒盖上，要把这个提了的子死掉的子弃子goodbye纸，对不对？要把这个死掉的词要把它放在这个棋盘盖上。嗯，这个作用是啥？让对面他妈好算，他的目数，对不对？让他算。但是在日本规则里面，日本日本的骑手就是要求一定要记得住的。中国呢只是大大方方的，就是可以放桌面上，反正你眼睛看得见就行了，你没本分之自己记得住，你他妈的你再瞄瞄几眼，总会让你看得见就行了。没有必要一定放这个盖子上，这个盖子像啥，一定要把提了的籽放到盖子上，有点像啥？像他妈几任大统领，操你妈就是哦这个派系帝维持不住了，被牺牲了，一定他妈的得得被逮起来，关起来那种感觉一样的，你明白吗？他有点那种他是第几共和国啊，第六还是第几共和国了，反正就有点那种感觉，明白吗？特别有那种感觉昂德斯丹那就是权他的他的权利，他的这个权利、失败者、权力、权利、化身都不是斗权力化身的。这个失败者要要刻意的这个陈列啊，要陈列，要陈列在一个在一个叫什么的什么精冠，什么尸体盘子一样的。这个实际上这个是这个东西是他他这个这个事情就是风骨不存的。还有一个就是他就是第四个就是对于失败者的一种鄙视啊，他整个的这个氏族，他的世人有一种就是就是厌败啊，燕败的那种，就是对失败者是无情的啊，不包容就是不仁。简单来讲就是不仁呐，没有仁心啊，也不宽大了。这个东西的话，我们就所以我们就可以知道为什么鱿鱼游戏，这个这个鱿鱼游戏啊，由于游戏这个片儿它是韩国拍的出来的，他不就就是典型的对于这个失败者要操翻啊，要蹂躏啊，还要展示给那些胜利者看，让他们算，对不对？他有有一种这种观看观看失败者，观看弱者的痛苦凌冽。呃，不就是陈列这种痛苦的那个这个就是实际上是它完全是它底层这些应当至心劳心的人，他就是道心已经崩坏了道心崩坏。所以我们认为就是韩国这个民族啊在根子上，在骨子里出了大问题，出了严重的大问题，非常非常严重的大问题。所以这个里面我们也会看到，就是说那个暗影曦月为什么这么这么抽象，你妈逼啊啊影穴为什么这么抽象，他做的是这么抽象，明白吗？尹旭搞的这首不就跟那个裁判搞的那首很像吗？那个裁判他妈了吧唧的，就是你懂了，就是用这种盘外招，就是就是用用介入性的外部规则，建筑性的外部规则来去想要去影响事态啊，想要去重获主导权主导权，那你就影剧你妈逼那么抽象不是也一样吗？马秀罗有必要吗？哎，这个有没有这个r的不知道的啊，就是这个很抽象，你知道吗？是不是一样的吗？玩盘外招，我操，喜欢往里边盘外招啊，喜欢玩这种盘外招。就是但是另外一方面就是说就是这个不是叫什么扁扁相一，还是叫什么那个家伙叫什么名字的，我不太记得了，扁什么一的那个家伙，他这个小手一招那种感觉。哎，你操你妈就是有点就是想要去引入这个盘外招，它代表了一种国民心态。我觉得这个像这里可以说是代表国民心态了啊，或者底层世人的心态，他希望有外部力量介入，佛，他赢不了，明白吗？不他赢不了，他需要有外国，就是也就是他是恐拜啊，巨恐败，他害怕失败，非常害怕失败。那么这个往往是就是这个民族一直处在一种高压的一个。比如说我们记得这个家伙不是这个那个家伙不是服兵役吗？他都是因为他两行，或者说朝韩没统一嘛。所以他的年轻人在服兵役。服兵役的话呢，可能他的这个呃职业的那个发展期就赚大钱，让让里里过过好日子，或者自己扬名立万，万的个个会就就失失掉了。他好像就有一次跟一个骑手下棋、棋啊、下棋，然后呃差点要输了或怎么样的，然后就情绪崩溃，自己打自己脸。那么所以他就生存处在极度的恐惧啊，极度恐惧和压抑之下，它就会扭曲啊啊和压抑下就会扭曲。我说这整个民族现在都是类似这种状况，他这个内政不稳啊，内阵不稳，然后这几个派系他妈的玩，你妈盘我一招，这样搞的超级恶心，明白吗？然后那个你不要以为他那个他在野的反对党就好到哪里去，那个那个叫叫叫什么那个p什什翻翻翻墙，进那个议会的那个家伙，还在路上开直播。你妈呀，我操你你在路上不应该赶紧去，就是他胆粉很肥。他知道这个这个民族他是玩不起这种游戏啊，就是玩不起，真的是那个什么军事力量。对于这些这个议会里边的人进行镇压，或者是逮捕杀掉的，他知道这个玩不起来，但是他也要玩他的盘外招，就是搞舆论，搞民粹。哎，明白吧？所以说我们对于这个韩国这整个这个存在状态啊，这整个这个民族民族心理，民族心理就往往就是由这样的人来反映的啊，往往是由这个底层世人它有最基本的最基本的资源支配权。也就是说他手上有一点点小的权利，最小最小的小权利啊，他的话语有一定的小影响力。但是他在用这种小权利的时候，就是有点过街那面吧过街啊，就是完全不考虑长远，算不了多少步了。也就是说就是完全就是目光短浅啊，目光短浅，看不了任何长远的那些东西的那你说日本好好吗？日本的骑风好是还是有差别的。我跟你讲，日本其实就是因为他们的日本是因为他的那个套路好，所以啊套路好就是说它的套路做的比较长远，就是它会有硬规则，硬性的规则，硬性的那个齿感齿感的规则啊，就是他是用一个就是很深入骨骨髓，这个面子很深层次的深入骨髓。这个面子用这个一直行比较形而有效的这个套路约束着这些世人不能够去目光短浅瞎逼来。就是规矩。就是他他会，那么它不是现算出来的，它这个套路不是现算出来的，它是继承下来的。那么这个韩国哎呀，你就知道那两个裁判，那一个裁判出这个事儿，我们还勉强能理解你两个裁判都这样。那你就大致就可能就知道这些这个韩国棋院里面这些裁判，这些什么不是九段的那个六段八段的，这些不是特别出挑的这骑手生存压力肯定很大，心理压力肯定也很大。在社会上也有有自卑的，手上一点小权利就要拿来胡作非为的，对不对？然后看到你这个柯洁要拿第九冠了，这他妈就我就要搞，你操你妈对不对？是不是让我我我挂我搞了，我还说不定成民族英雄呢，我还被被别人称称赞呢，对不对？了解吗？他然后所以他就对会对这个他自己的选手啊视而不见，什么只播了一边啊，或者说啊视而不见，看不见，明白吗？然后他自己也是下棋的，所以知道这个时间也是一个竞争要素啊啊，把人熬老了，熬的他妈的道心大乱了。所以采取这种盘外招的手段，所以我觉得这是他整个他是崩塌的，你知道吗？他这些底层世人会玩这个游戏，是因为他做那些示范的，是他做示范的一些上上面的人，上面的人开始乱搞了，你就是什么？这个就是他那个尹西月，对吧？逼啊隐雀乱搞了。他整个这个底层的这些手上有点小拳儿的这些至心者，自己劳心者这些人玩弄规则来作为生存的土壤的这些人啊，扮演一个小的决策节点的这种人，他就他就要想了，你知道吗？啊，就简单的一讲礼崩乐坏，对不对？有人用个用个很很适当词叫礼崩。他不是礼崩乐坏，因为礼乐是结果，礼乐只是一个显像，哇，它只是个显现出来显像，它是个现象，它只是个征兆，明白吗？他实际上是他那个游戏规则是潜在的游戏规则，你道吧？这个东西就潜规则或者我们我们就就是叫这个东西叫就叫道，你知道吗？道他不是李施主，也他是道他是道goodbye了，你知道吗？他那个套路他或者他那个现算的，他那个现算的那个那个那个原规则开始，你妈逼不愿意现算的。或者只愿意算一步两步的，一步两步，一步两步是爪牙，爪牙是魔鬼的步伐。他只走一步两步的，不就走走出魔鬼的步伐了吗？他不考虑后面的，他算不了那大的了。他在临场对弈的时候，你以为这个柯洁跟跟那个叫大便妈的下棋的时候，就他们两个人在下棋吗？不是的，MMM吗？你可以看成是两两两个文化底蕴的两个这个底层世人的他那种生存规则在彼此竞争，在这个竞争当中对面他妈赖皮的，你知道吗？瞎搞了，而且你们让他一贯赖皮的韩国底层男人是有点头面的，就一贯赖皮的，是把自己的形象女性化里面说我了，我操他们是韩流那种，keep key purple,你懂的是什么？你还就是听喜啊，说东方神起，我他妈的就那种玩意儿understand,这这都可以你都可以看成就是说他们在生存压力下的扭曲，开始玩你妈这种盘外招啊。就是所以说大家对于这种状况的话，那我们后我们现在要讲的就是国内为什么反应那么激烈啊，国内反应激烈也很正常，你知道吗？因为不希望你们下课上的那个幻想消失啊，就是说一个一个有序的讲规则，讲规矩的下课上啊，还是被允许的被承认的啊，这个东西就是顺向淘汰，就是一个民族的智信智信共同体一定是要保留的一个底线。这是个底线，是一个民族志信共同体的一个底线啊，一个民族志信共同体的一底线，就是有序的下课上。我承认你赢了就是相互竞争啊，这是要保证的那你就知道为什么为什么会这样的吧，因为他妈的现在每年他妈的多少人，对吧？把文文科知识分子它不满度很高啊，你知道吗啊，就是待就业就业就业我。而且我跟我跟你讲，这些文科知识分子不是待就业呀，你不要说他是待就业，大哥，他是待就权，你知道吗？是这些是底层世人，他们心理预期都是要自己对于某些具体事物的掌控力，就是要小权利的，他是代就权的，不是代就代代就业的，你知道吗？就是经济资源，这个权利不一定是公权力啊，也可以是私权啊，私或者公的都存在的，明白吧？就是他们我操他这个是有一个寄托的，你知道吗？他需要有个寄托，他必须寄托到这个游戏规则，还是还是还是讲长远的，还是讲长远，还是讲这个宽大，还是讲这个风范呢，他必须寄托的，否则他自己压不住他自己那个炽热的那个那个那颗心的，你知道吗？ Understand哦，还有我都忘了跟你讲，就是说围棋还有特点，它有竞技主义色彩啊，围棋它是吃于其中，有点像老僧入定一样，想要很远。然后那个有建义主义色彩，所以他也有有一个佛家的那种啊建义主义色彩，让那个叫叫那个叫无什么源呢？什么无情缘还是什么东西的这不就是啊，这叫无什么无情啥的，我都不知道。我那边我不是很很在意这玩意儿啊，就是他不是有点什么穿的，像个像和尚一样，像个居士一样吗？啊，所以这个东西如果说他境外势力他坏坏的规矩，那韩国我操，反正是韩方那些坏的规矩。但是国内要维持着没有啊，国内要维持着这种长远宽大的一风范。但是又又要又要就是说啊民族主义啊，我们不能被欺负了。我那得我这个操这么这是要吃钙片这么软。我刚刚吃了好多钙片啊，我吃了好多钙片，我操妈的没事蒙一个没事蒙一个啊，年纪大的会钙流失啊，所以它又不能太长远，太宽大，否则会反向激起这个民族主义的这个愤慨啊啊这种愤慨。所以这个玩意儿就是说要快一锤定音啊，一锤定音，既要让你们觉得就是说我们是锐利的，是坚强的去强硬的。又要让你觉得就是我们又有一种宽大的一种风范啊，一种长远的啊，有一种智慧啊，就说一道歉啊，这就就以有点就姑苏慕容世以其人之道还治其人之身。规则就是规则啊，这不是这个名言吗？对不对？规则就是规则啊，我也没办法，哎，我就是不要外援了。我让我这个本国的这个骑手各有锻炼空间，规则就是规则。因因为当时那个什么是于斌，什么说的规则就是规则。我操，好像好像是这个裁判接受采访的啊，规则就是规则。你妈逼low is low,这个这个也很意思。罗is low.这个他妈的是这个典型的西方的东西吗？规则就是规则，这是典型的西方的一个玩椰的啊挪一动，这是典型的西方。因为这个落from who吗？哦，from who啊，他妈从哪里来的，从谁那边来的，你他妈规则是人定的，你明白吗？操规则规则是有的，规则是婊子，有的规则是流氓，有的规则是你把傻逼，对不对？规则是人定的，傻逼定的，规则就是傻逼啊，婊子定的规则，就婊子流氓定的规则不就流氓规则吗？你规则总归，中国人就会问from whom,儒教文明圈叫from whom嘛，明白吗？因为就是说法天象地是圣人定下的规则，儒教文学里面是法天相帝圣人定下的规则。但是什么天听自我聆听这规则还是要让天下人来品评的，对不对？它就是是还是散开尔的，还是就是它有个依多关系。你这个罗is罗，很明显这里面就是个完全是一元论呢。然后这个其实来自于是那个那就指向是绝对者了，这是西方传统，明白吗？它直向绝对值，只像一个就是神呐，上帝啊这么一个东西啊。罗is罗罗，然后是一种同意反复，它就是一种蛮横的一种强力，一切都是由其创生的。但是叫儒儒教，他骨子里还带有一点，就是哎呀我我们是次要的，我们只是明白吗？他有点是顺应天道，就儒教骨子里也有顺应天道在里面，就是他要积极有为，但是他还不能说直接说他就是天道，明白吗？他不能直接就是重合，你哪怕是古代皇帝在给上天奏表的时候也得称臣。你啊陈朱元璋什么？对对，这个天皇老子说ABCDEFG对不对？陈什么？李世民，这个陈晨不是跟李渊陈晨的，是跟你妈的天臣臣的对吧？明白吗？所以说在儒教传统里面，你你皇帝在屌，你也是你也是个臣啊，对不对？那么大家都是臣呢，大家都平等，那都都奴才嘛，对么？臣臣仆或者说是附属性的，附随性的。这个是这个家庭的整个想象结构里面次要组成部分叫做臣。所以儒教里面其实它内涵的就有一个就是避开不做最屌的是吧？有这么一个就是跟这个罗维斯洛洛说拜拜的。如果你要强行推罗维，斯洛规则就是规则。它不是儒教，它不是儒，他也不是，他也不是道家，对吧？他这个很明显是西方的西方那种一神教传统，陕米特一神教传统，这个是应该是一种闪教禅教一神教传统才会有这个东西的啊，不是在这个一场讲。所以大家能够理解，为什么韩国的基督教邪教是最多的，明白吗？所以你们你们要明白啊，韩国的就是东亚文明圈里面打着基督教幌子，邪教最多是哪里？就是韩国最严重，明白吗？他这个民族性就是在在他那个西方文化的这个，还有那种他那种生存压力，以及他时时刻刻有可能被北方兄弟给给他他害怕害怕被什么核毁灭什么这东西的。所以它整个都是非常非常扭曲的，非常非常你们哪里想象的扭曲，明白吗？所以我们理解的这个东西，我们反过来理解，呃，这个我们的官方对于这个玩意儿的立刻的一个反应，就是我觉得还是正确的明白。就是一下子就是说但是我觉得还不是特别正确，他是有以其人之道还治其人之身，就是一下子让我这些外援全都不不准进来啊或者怎么样的。其实有句话叫放进来打，你知道吗？ Understand你比其实说你完全一刀切，用这个这种关系，让这些呃韩国的骑手全都不能就业，全都不能再再滑比赛。其实有点就是对其他是不教而诛吧。你现在就是两个裁判，他妈不做人，还有这个骑手他妈有点老阴逼，对不对啊？这这三个人这么撮啊，就是实实事求是讲呃，完全在商业层面一下子把其他那么多。因为这个还有好多穷人呢，还有好多这个韩国，但是仁慈嘛。但是不能就是你是说以在抱怨何以报德，对不对？但是我们老说你不能株连甚广呀，实事求是，这个就有点这是杀太多了，你知道吗？这就这三个人他妈有比较严重的问题，他最多多最多五个人，你就调查清楚了，就这些人他不受欢迎。而且还有一种其实靠文化舆论啊，文化舆论是是可以，比如把把放放那是啥？然后后这个这帮逼他妈的在下棋的时候，一直在旁边就有人啊什么什么零胜冠军啊，负一胜冠军，什么他这是受不不的他无地自容的。他最后可能整个职业生涯就就崩溃了，就爆炸了。你现在把它有一点给他找个由头，可以在韩国，还觉得他是被什么，你明白吧？他还心里里觉得自己有理呢，你妈逼他说不定在韩国他职业生涯还能苟延残喘，你明白吧？你把他放进来，让他道兴大乱，让他实在羞愧，无地自容。然后在这里就是重新被感化，重新他妈的重新做人，这也是群众喜闻乐见的啊，这是我的观点啊，这是我的观点。就是其实这个这个东西它不是竞技，你明白吗？下棋这个东西它不是竞技啊，它更多的是这个文化。下围棋，它不是一个竞技项目，它是一种文化，明白吗？它是儒教文化传统的一个显像，这是很重要的啊。你这个文化里面的每一个骑手，其实都是在进行一项表演，你知道吗？啊，都是在进行一下表演。这个表演是不好。外力打断的这两个人是在演，就你一个人瞎着，不没没意思啊，没没没没看了。操他是就是一种文化表演，所以说韩国人坏了规矩，你知道吗？真的是韩国人坏了很大很大很严重很严重的规矩。他让这个活动的表演性，它的文化象征性遭受了极为严重的破坏。那么以后所有人都知道这他妈的是个他妈这他妈我操啊，这是这是个就让几个他妈屌丝混饭吃的，让几个他妈的权贵妈逼忽悠人的一个一个一个他妈的这个竞技体育项目纯粹变一个竞技竞技项目了，它不再是个文化的载体，它这个文化载体是上上中下各层，都是产生某种最低限度的共鸣啊，加引号啊，当然下是怎样上课上呢？是准备要守规矩中呢，是他妈的这个你好，我好，大家好，我操。反正每一层的这个诉求不太一样，但是在这个运动上面达到了某种共鸣与公约数。这个东西被被破坏的话，是对于他这个韩国的这他的民族性的。他是底层屌丝男，有点小权力的智力，致使屌丝男的自我想象是蛮蛮啊，应该可能已经蛮糟糕了啊，但是可能现在更糟糕，然后那个呃我们国家一下子很响应，就是最后我想讲讲就是这个柯洁这个人啊的一个特点啊。我觉得我的观点啊，就是就是它总体来说它是一个首先它是在骑舰上面，他是很屌，现在是最屌的，对不对啊？就是一直之前前和那个是韩国那个家伙一个叫什么呃，就是啊不是就生什么续的，我记不得了，他们就说那个家伙拿第一，然后他拿第二，然后然后又是他又是他拿第一，然后那个家伙又拿第二，然后现在他一段时间好像有点不太行了，然后他一直是就屈居第二，好像这么一个状态，反正他就是国内的算是最强的了。然后它是个应该是个草根的吧，它本身是个草根子弟啊，草根啊、草根。那你作为一个草根，然后是拔尖的，就是就是就是他有他有相金，就是他有统战价值，肯定有统战价值。它还有一个特点，就是它有它有那个统战的那个套路的那个象征性怎么统战，它是有广泛影响的受影响的，明白吗？它相当于说是底层底层的世人啊，这个是从草根里面拔尖干的比较好的啦，还有为国争光多少次啊，最后出国受了受了欺负。那得看这个母国怎么来，我我这是看这个CT啊，我们喜欢用这个词儿，看这个CT怎么来去维护它的形象。你知道它有没有代表性，它有代表性，就代表这个国人就是呃已经很屌的很强了。然后你不用盘外招，你根本赢不了。我其实有点那个中有点不仅是中韩，有点是中美博弈的那个色彩在里边，明白吗？就是我自己大练内功，你像美国操你妈是不是制裁中信制裁这个华为，万一用排位招啊，操这什么这棋盘这个子不是不放在棋盘上，明白吗？就是用那个什么贸易规则，什么什么国际商事，各种法律啊，什么仲裁什么什么乱七八糟屌东西，你妈的盘外就要搞我。所以他有这样一种代表性。然后另外一方面是它还有一种什么，它还有一种就是现在一段时间不太好沉寂的，之前很辉煌，持续辉煌好几年啊，然后很年轻，持续辉煌了好几年。现在沉寂了一段时间，要重新冒上去做。第一，你就很和我们国家这个经济发展很类似，对不对啊？这个疫情期间可能受到一点影响，沉寂了几年，那是跟他是高度重合的，现在要重新冒头了。你看哇哇的被被这种赖皮的盘外椒背刺啊，被这个它所以它具有这个和国家命运啊和整个这个国家值经济层面的啊国家这个经济层面的这个命运，它有这个平行共鸣的地方啊。那时间呢所以呃大家看到他被欺负，或者说他不是被欺负，或者是他被规则给这个搞了，但是他没有被欺负，他还是维持他的尊严和体面，对不对？他最后就是愤而退赛的，没有有软软那过程当中的那些他自己的什么，我操什么教练什么，这这人可能就是因循故救啊，或者说这个呃头脑不是特别敏感啊，不像年轻年轻人很敏感，你知道吗？年轻人即刻就能想到这个这个事儿不是个简单的事。这个事首先对于这个围棋是个文化土壤的摧残，对于对于他本人这个不讲规则或者赖皮。其实我觉得柯洁应该不是特别在意的。首先它最重要的就是破坏这整个这个儒家文明圈，或者是这种骑士，他这样一个文化的底层基因被破坏了，赖皮了。然后呢，其次的话就是我觉得中中国在外面受欺负，这个是最后想象到的。这个是可能观众想的比较多。观众可能会觉得啊这个代表是什么？我们国家啊这个一个文化的杰出代表，青年杰出代表在外面被欺负了，被这个啊小小韩国竟然这个不择手段啊，韩国太可可恶了。这可能是旁观的人感受到比较多。但是对于像这个就是类似的这样的底层世人，他感到的更多的是妈的，可以这样玩啊，可以这样赖皮啊，不讲道理，明白吗？就是很诧异，为这种二三十岁的年轻男人，然后他又是获得一定的这个具体事务的控制权的，这些人竟然这么挫。就有点诧异，你明白吗？啊，既然玩这种盘外招了，就是所谓对离崩越坏，或者对这个道啊这个生存竞争之道竟然呃到这种程度啊，他有点惋惜。其实我们看到这个东西就觉得啊这样吗，幸亏我没有在韩国设点，对吗？幸亏我们没有没有他妈的去也搞不定的呗，对不对啊？就在在日本，我们还那个二百位，就不跟你们扯这个东西的。就是那么还有还很多人看到的，就是说这个那些就是他的教练啊，还有什么，包括括那个直播间里面那个什么媒体说了，他是宣宣传负责人，你把逼在罗is罗，你知道吗？他也在规则，就是规则，规则是多少，年前就定的，就是一种保守主义，对吗？保守主义想要压制这样一种新生的力量，这个是让很多年轻人感到不爽的这我操你他妈替外人说话，而且这个蛮憨愚腐，愚蠢，老摆他妈老资格啊，好像十几年前就这样几年就是这样的，这个就是引起的共就是这也代表什么？下课上嘛就是或者说小课大年轻的啊，我们这些小科的不是小国啊，年轻的是要要去让那些老的蛮憨的傻逼的傻逼傻逼的傻逼，赶紧他妈的操，把你妈的社会资源让出来，你们他妈的应该被时代淘汰了啊，这个有包包含这个这个情绪，还有一个下客上啊，还有一个重客寡啊，这个这个讲多了，操你妈直播间没了啊，实事求是讲，他带有这个情绪在里面。好，而就是很强烈的。所以这个情绪好强烈，否则不会一下子就把什么这个宣传，就是因为他发了几个弹幕，懂吗？就因为他那个什么直播间，他发了几个弹幕，就就被成百万，成千万上千万是上亿的人就关注到的这个现象。那么这个东西为什么处置的要这么快？因为因为就是意识形态部门这个棋围棋这个事情不是个竞技项目，它是个文化象征，它具有维稳功能。简单来讲，这个文化象征具有维稳功能，它具有维稳功能，它就是能够让底层世子想入翩翩。就是啊我整个体制我还是讲智力竞争的。我整个体制我还是讲这个良性淘汰的。我整个体制还是他妈的巴子这些层层都能算算的。好的人是我要的人，实操能力强的人是我要的人，他还是个优胜劣汰的，还是正儿八经的，是讲道理的啊，所以它这个文化象征是极具维娓功能的。就b站就像年轻，主要像年轻人嘛啊要要推出什么那个叫战鹰，战战英就代替战狼，对不对啊？战狼他妈呃，就不谈了，我操没话说，但战英不就叫代替了。战狼他至少他是智力博弈，对不对？他不是凭空叫嚣，我那在拳头硬，或者说我能力强我就把你干过。不是，他是战英，他至少代表的就是柔性的力量的力力量，实实力性的力量，还有智力搏弈博弈是能够也能够筛太筛选出那些强者啊，就是长袖扇服容、呃亲和力呀，还有思考的更多呀，还有就是更能够引起众人的共鸣啊，就是你明白吗？就是古代贤贤贤能之士啊，古代贤能贤能贤能之士的那个形象。贤者那个形象温和，温润如玉君子温润如玉玉，以她是个女的啊，女也可以是女。君子就是这么一个东西啊，就是把所谓把热度带起来，其实他总总体上带的热度都是带的什么失意。知识分子简单来讲就是是年轻的年轻的这个失意。知识分子要要让你们有想象空间啊，要让你们有想象空间。这个年轻的世纪知识分子，比如说这个比如战鹰，他就是他自己下围棋也不是很强。也就是说你可以不怎么专业，你可以专业不精。但是你能够把这个人际关系，把这个整个这个场子的这个氛围搞好，你也是贤能之士。然后那个柯洁是什么？他可以脾气稍微臭一点，可以什么锻炼别人范碗什么，但是你专业要屌。然后但是你和别人交手的时候，你要要讲点风度。但是你要要不卑不亢，自我认知是不是就是这两个典型的一男一女嘛。所以说他其实是通过这个围棋这样的维维稳功能，在塑造年轻人的自我认知，尤其是年轻人。一、知识分子自我认知，不把你们塑造好了，你们都去造反了，我操实事，求求是讲我一直要这样塑造的啊，一直要这样塑造的，这样你们才能安安定定呃，开开心心快快乐乐。在很多底层的决定，细小的具体事故上才能承受得住。对于你们来讲，就是说对，就是对于你们进行这个维稳，所以说他很快会处置这里面瞎逼说话的那帮屌人。因为你不你们你难道你们都是他妈很稳的吗？啊，这是这是我的观点啊，这个也是那些做决策的人的观点。你们不稳不是很稳啊，所以有有一定的统战价值。操就找那个游手啊，哇哇怎么回事儿，怎么回事啊？就是好多那个表情包都是什么这个，然后下面牵着个乌龟啊，乌龟，我操下面牵个乌龟，然后什么什么什么一个东西，哎呀哎呀真的。所以你们就是人数众多啊，人数众多。然后目前也处在这个一个比较比较哎呀，就是要有让你们有所寄托。你们嘛你们有了这个寄寄托的话，然后那个让你们啊心里面也也满足了。你看这个啊，我知道以尽以尽效友啊，这个我这个清理门户这种逼人妈瞎瞎话，他妈的长得他人的威风，灭了我们的志气气货货色拉评价他妈的这种人不配做这个呃这个账号，就发发弹幕的那个啊，把他停职啊。然后那个啊你看啊这个他妈的韩国人他妈不讲道理，太垃圾了，以后不欢迎韩国韩国骑士，我们还是很强硬的啊，但是我们看到这些处置其实是没有啥文化的风采，你知道吗？总，我的观点就是总的来讲他是，虽然这些处置很解气，但是还是没啥文化嘛。简单来讲还是没有啥没有那个我想想，如果这个事情换成明代或者宋代，那士大夫来做决策的话，他就不太一样了。就会换一种方式，他也可以就是让这些事子，但是可能会更糟糕，有可能会怎么样，忘了不是很重要了。总体上来讲的话，这都是一种盘算好的策略啊，这就是个盘算好的策略，盘算好的策略，因为最后它是市场嘛，它是市场调节的，这些俱乐部都是市场嘛，然后他发了个通知下去，然后是俱乐部自己执行的啊，都是一个。其实归根结底这是一个商业，它其实就是说现在还有一个特点，就是说它半官方化，然后是商业化，它是赞助性质的。就是呃儒教资本主义。妈呀，甚甚至我可以说这是儒儒教、资本主义啊，儒教资本主义半官半官僚介入的官僚只是一半介入介入的，或者指导的儒教资本主义啊，儒教资本主义的一个一个典型的一个意向啊，它是是这么一个典型意向。你所以在这个上我们会看到，就是这个印张就是韩国是最失败的啊，它的这个说他造船业被操操操光了，本来他妈韩国是这么搞造船的，你知道吗？还有那个柴阀，那个面板行业，之前还有什么储存行业都被都被中国操翻了，明白吧？他本来这个韩国就是在国际照船订单是拿好多订单的。就是说现在每年这个这个下水量全全全是中国的。然后他那面板现在还有人用那什么LG狗屁面板嘛，LG都开始用做啥了，我操，都不知道他他他做了什么东西了。所以它其实是从力源上，从国家角度，它从力源上是就是说就被你搞得快没气了啊，他这个整个民族这个丽园儿有点快goodye了，所以他急啊，总体来讲就是很急的很急很急的。他做半导体也搞不定的，你知道吗？然后这个储存也是的啊，这个储存他半导体，然后你看AI能发力的啥呀啊，还有这个新能源都没啥的。但现在总体上来这样，就韩国的产业看不出有啥特别。然后他对于他自己人才的那种折磨啊，我们的不能说是压抑的，就是折磨啊，他的这个年轻人才在他的那个呃帮派话，他那种是半奴隶制的那种工作关系，雇佣关系之下都是很非常非常扭曲的。在这边拼在卷唉，都比日本都严重啊。呃，所以就是哎呀我就我都我要把聊开了，聊开了，就这这三个国家的那个什么色情抚养服务行业都都不太一样啊。当然我国色情服务也是蛮么非法的，哎呀，都不太一样啊。你看你看这个都是很有特点的，我靠，韩国直接就是他娱乐圈是那个就完全是打擦边球的。他妈跳舞女人跳的那个这个屁股下面跳钢管舞一样的，往棒子里面塞那种那种舞蹈那那堂而皇室跳出来的。然后他就是出那种丑闻的那种是什么？呃啊是什么？是，反正就是黑暗聊天室，看里面什么虐待女性那种丑闻的，然后才阀，反正分着。然后那个什么女星都要什么要自杀，我操什么东西的抑郁症要自杀啊，就是完全被被当性吃大便。我不知道还是什么嘴巴里塞一百根屌怎么回事，反正我都不知道，我反反正都是狂狂野夸夸张的。韩国就很糟糕一塌糊涂，而且他本身的男人都是欺软怕硬的。我操男权主义就是那个屠刀，像更弱者，这是韩国。那日本呢？日本人的话就是他们会把这个叫风俗，我操日本就他妈把会把这个叫风俗，也把好像叫把叫什么这我操什么叫助，你知道吧？什么叫援助那种感觉？帮帮助交际，我操这种屌东西，就是日本人还有那点耻感。他表面上就假装的这个东西就是呃呃推进促进社交的或促进做生意的是这么一个啤酒生意啊。然后他大规模的用影像，用这个影像层面，就是画面去代替实际的东西，明白吗？他用画面代替实际的那实际上他挖的就是就是整个社会是很压抑的。然后他用大量的画面，大量的画面来搞。然后然后还有就是图图，他的这个年轻人口，图图他的底层年轻人口啊，这日本的一个屌样，他底层他妈的就是高中生啊啊高中生大学生，我操，还有他的年轻女性，这个经济下行指针就是这样去出版。那我们国家我们国家是大力扫黄。首先另外一方面，这些都扫不掉的东西，它都潜藏隐藏在哪里呢？洗浴中心的嘛，直接他就直接就是他虽然不是赤裸裸的，但是他会，你明白吗？他会和就是洗脚，或者说是什么桑拿，它和这个就是接近了，它就是相对接近那个东西。中国的含蓄，中国式含蓄，就是他帮你联想到那个那个地方，他他不讲这个东东西，他有什么现实的那个功能，明白吗？像日本，他要说成是是他妈的我操援助什么做生意做是什么，是那种什么交际，什么商业性的。他把这个东西完全商业性，包括他的那个是AB产业，说成是商业，说成是我操，就像上班一样，我就是我这是一份职业。我操还有是什么？还退役，我操你咋还这他妈还退役，你他妈你本来是在意的吗？你本那个东西是叫服役，我操，就是这个日本人傻逼愚蠢的耻感。他他这就只在乎那个弄一个名头来把他耻辱宣泄掉。他不在乎这个大的那个伦理的那就无啊那就叫的根根根本上是无耻的那像我们国家的话，就不会没有必要把这个东西说成是什么。我操这是什么服役？我操什么退役，这这玩意儿这不这不是不是真的在侮辱那些服役的人吗？所以不存在这种表述。那但是这个东西又好像又是在实现，让至少让人快乐，对不对？某种疲肉的快乐，他就会找一个相近的接近的一个东西，那就是洗浴中心洗澡搓背啊，或者这个身体按摩啊，这不直播是更更更更走一步，更进一步。他的联想，这不是就是你要懂得就是说私人的性关系。他的联想是卧室是床，对不对？那这些非法的或者说这种暗地里的这种不正当性关系，他的联想就是什么？或者说这种商业化的这种它的联想，就是就是澡堂，就是浴室。但是浴室就隐含的就是脏的，要把它洗干净。就中国人呢他的这种他的这种它的齿感和清洁性，它就是通过联想通过文化意象来给你实现洗脚嘛。我操第三只脚也脚了，我靠，用那个用那个什么营业来洗，也是洗的。我操用那个分泌物来洗，也是洗的，就是有一个隐喻给你偏过去。但是它还有隐看，就是脏的，就是脏的。就是他承认它是脏的，否则脏的，所以得说它是洗脚，不能说它是房事，对不对？不能说它是正正经的东西，不能说它是干净的东西啊，所以就是这三个国家，他这个哪怕是对于这种事情，他这个想象维主文化处处理的方式都是完全不一样的。那以谁最佳还是以中国最佳啊？又问国家最佳，但是我我我双手坚持就是是扫，要把这些东西都打击掉，也不希望以后所有的洗脚尘都是正儿八经洗脚尘，好吧，就就是就真的是洗脚的，不要是他妈的又这个什么洗第三只脚，我操又分泌物洗他妈第三只脚这个什么屌东西。所以我我我跟你们讲啊，就是说你我们看围棋，我我们不是说看这里面的是什么一城一地啊，或者是那几个人被免职啊，那几个裁判被酬看或者怎么样的。不是这东西，你这样，这我我还有就是不是就是韩国，就是韩国这个民族已经没有耻感了。他就是有那种什么性骚扰丑闻的那个什么所谓的九段，一个家伙就做的网红，就是我们我们国家两两个做网红的。这个什么讲是好人，检查来讲，这他妈的什么青年表率，一个有亲和力，会来事，但是水平啊勉强还算可以，一个水平牛逼的不得了，然后对外争光或者说不不卑不亢。你就是韩国那个围棋网红是什么？屌，人是不搞性骚扰的，我操。所以就是他整个国家的这个明星世系，我觉得是崩溃的，你明白吗？特别是对他这个底层年轻人青年，就是有点为了胜利，不择手段了能够出名，能够赚到钱，能够他妈的不择手段那种感觉的这很可悲的，就是没有啥道义道义价值追求。特别是这是他妈的有性性丑闻的一个一个屌逼还能够。然后还有一个就是他没有文化主权，就是他封禁不了嘛，就是这种人他怎么封杀他嘛，他就去什么油管，什么吹迟，这本直播封不了他，对不对？他那个网红文化就是让他礼崩乐坏了。那么这个东西是在俄国，其实也很类似啊，俄国他妈的这样这种瞎逼的这种网红文化很糟糕的。他妈的就是又是他把啤酒瓶子摔头什么乱七八糟的喝的，然后到处去打人，是不是？这是到处去什么违法犯罪？就是像好像俄国有这种很很糟糕很糟糕，好很糟糕这种网红的，那么韩国的，我靠，你约吗？我觉得就是说他没有他文化主权，他的这个文化呃界立的完全是资本主义和这个西方势力就完全就是支配的了。所以说他能够把这个儒教的这个文化遗产还能够维持多久？还有他这个底层知识分子和这些只能把握一点点小小权利，小事物决策这个点位的这些小年轻人男人。但是女人也算了。如果说你也是类似有这么一个比较强的这个角策能力，女人女性也算了，但是我说这是儒教，传统里面，她就想象力，嗯，往往就是这样的，就是女性可以讨论，可以借助性的就扒拉叭。哔哩哔哩这边不停的说啊，或者可以卖萌，或者怎么反正引导做事，女人可以做事，明白吗？啊，但是他到底是怎么去搞这些东西，他还是去男人去弄的。女人可以不停的做事啊，这可以的。法术是女性是可以搞的啊，可以就是就以一种看似被动的方式，不直接介入的方式，把这个事物转化的那个条件都准备好，女界就可以去推动慢慢推动的。就是就是像这个战英，就就他一直在做事嘛，为整个这个这一潮流在做事。但是他到底是背后的规则，他的法是在这样，然啊直接的去介入的这些啊交锋时候采取的这些这个术是怎样。但是男人决定的老男人和年轻男人法是老男人术，是年轻男人法术是但就是道何在道他吧，是道老百姓。对嘛，这或者是更广泛的这个人民群众啊，所以我的观点是，我们国家大体上在文化层面还是维持了一个传统儒教国家还他的那个遗产基本上就是被继承的。然后这个资本主义的话，像现在这种模式，半官僚介入的儒教资本主义，它核心是儒教，你知道吗？半官僚介入这个官僚官僚体系，以亲较为亲和的国族意识形态和这个儒教是有点交织在一块。有为什么？没办法，官方只能讲什么马克思遇让孔子，我操，你不这样的话，你这个时候官方出来谈这个，如谈这个围棋这个事儿，就感觉有点不伦不类的，就一定要以一个很就有点很有点小丑的一种方式。马克思不是说他妈的造这个前现代封建的，反骂他妈孔子妈的封建的啊。那你没办法啊，你这个国家主体民族，它的文化传统是儒家的那你就就你不能不讲也得讲啊，对不对？你不不得不讲，你为了这个维持你的这个整个政治机器的和这个民族基底的亲和关系，你就得讲必须讲这是政治。就是他妈的就是哎呀难听就难听不好听不好听，但是讲还得讲它起作用，还得起作用。那这样的话，它的就是在这种情况出现的时候，官方或者说官僚机器，它还能有这样一个文化影响力或者文化托底的一个寄托。在这边啊，然后资本主义另外方面是可以做一个冷冰冰的执行机器，做打手的啊啊不欢迎不欢迎你们是起手参加。然后它核心是儒教的，核心依然是儒教的啊，但是这个儒教里面暂时就是天下想象里面还不包括日韩。这个所谓的朱元璋又要说朱元璋，陈朱元璋，朱元璋的不争之国有多少个十个还是九个不争之国。我操他这个呃韩国和日本都是不争之国，不打他的啊，不打他的，他要我操这妈小小姑娘，我操人民难以治理，太垃圾，我不要。所以这个东西它有很深深很深层的一个文化想象啊，很深层的。而呀语言不通了，你看其实很举个例子，就是说韩国人他又就是他们就是这两个国家都是汉文化做基底啊，或者儒教文化做基底汉字。但是他就是不用，但是他的那个比较严肃的传统文化，他都又不得不用汉字，就是这个儒教文明圈周围这一片小地都是这样的，都有这个特点。好，最典型三个我就不讲了。好不正，反正就是围棋是他们共通的语言啊，围棋是这三个啊，这个这个这个宗主国和两个这个曾经的不争之国啊，就附庸呢啊他的共同语言是他的儒教文化基金层面的一个共共享的一种游戏规则或者心法，或者说你懂的啊，这么一个底层世人往上爬的一个锻炼机制。这个东西都是没有天下一也啊，因为这个围棋本来就是抢这个天下嘛，对不对？抢这个天下。然后我说了，确实为什么这个什么什么是叫升什么序啊，升针序啊什么的。这个家伙为什么他比较厉害呢？因为他在这个脚，他这个呃这个韩国本身就在这个角上面嘛，他这个星性魔砺，如果他能从事这种比较极端的比较痛苦的状态当中中自己磨砺出来，他确实就歧路比较强。啊，明白吧？那中国的选手就是宽和是之宽和，或者说就比较你懂的呃，那那样一种倒江湖那种感觉。那日本人的骑手就可能就是you understand,就可能就歧路，就有点就是将死或者有点诡异，明白吗？啊，就是会就是哎呀，我就不评价了，明白吧？所以他都和他的文化基底是有千丝万缕的联系的，有千丝的万缕的联系。呃，所以大家要把这个事儿当成一个儒教文明圈，东亚文明圈的一个文化事件。然后呢，在中国的发教把它看成是一个底层代就业甚至代就权。啊，想想要有一个这个角色点位，自己去站住，有个立源，自己能够去站住的。你不能说做棋手还是做棋子了，只在这个棋盘上面能够有声响的这些存在。这就是年轻人呃他的一个寄托。他这个想象方式被被被侵犯，他的一个反馈一个反应。那么这种反馈反应呢，现在是官方也是懂得以某种方式来跟你互动的。在这个过程中也让你不完全回归到你的前线代传统，而能够去把持啊，还是市场规则呃，资本主义逻辑。那为什么说一个社会主义国家的意识形态当局要利用这个市场规则来给你们一个交代呢？啊，因为市场规则好驾驭啊，就是社会主义共产主义的阶次比资本主义要高。他在处置社会问题的时候，他可以选择的选项是很多个的。他这次选项用市场机制来解决问题，就是它能驾驭这个东西，更好驾驭这个玩意儿，他奇异性的去驾驭，明白吗？ Understand就是说呃但是你们你们没有想到这么多啊，我这里就是说就是对意识形态当局的一个辩护了啊，这啊没们按照社会主义原理啊原则，你怎么你你啊应该用国家的法度，或者说用这集体意志，让共同体的什么么化文明来来来决决这个儿为什么啊？你就这个高效啊效率比较高，就快速的去让你们这个得到一点反馈。我觉得更深层次的反馈应当是文化层面的。然后我们所有的这个中国的这个年轻人要重新就认识到这个东亚东亚的传统文化的底层精英啊，底层基因啊，底层基因在面对资本主义和这个西方的那种基督教传统基督教文明啊，以及这明白吧？我这各式各样的这个生活当中，困苦扭曲啊，战乱什么各种可能性就应该做出一个什么样的一个应对。这里面就是没有文化层面的人站出来说话啊，他他们不信是吧？我跟你讲，就是这种时候就需要什么丁云出来讲一讲啊啊，需要那个什么干杨出来说一说。但是他们不会出来说啊，真正有文化的人，他们不会出来倒逼到这个事儿，他不在乎。但是你们是年轻人，十年之后，你们就是他妈三十岁的，再十年，你们就四十岁的，就可能就是就是下棋的人，在各个小棋盘上下棋的人呢，那这些这些事件都会刻在你们基因深处啊，明白吗？这世界都会刻在你们基因深处。所以在这个意义上讲，就是说目前的这个处置，官方的处置，它也相当于是在给这些博弈制定规则，给你们将来的博弈，制定某些隐性的规则或者潜在的规则。啊，如果时间久了，日积月累这些规则越来越糟糕，越来越怪异啊，你们也他妈守不了了，要先棋牌了，对不对？然后或者说也他妈的喝喝杯水，他妈走了，他妈的羽绒服一拿就走了。所以在这个上讲，我觉得不是我觉得就是他们还反应还可以啊，但是就是没啥文化，我这我这是我评价啊，反应可以，没啥文化出来说话的几个人，就是这个东西需要文化大科啊，大咖出来说话需要就是活国学院，或者说就是哎好像中国一般没有这种人，民间的他妈的什么国学，或者说就是就是和资本主义也是极极捆绑的。这么总裁裁什么那种一节二十万，对吧？比真的有那个什么儒教道统风骨，然后有民间响应度。我操这种人，他妈的咱就王莽乾千千弓未窜石，不会允许这种人存在的，懂吧？又有文化，又有底蕴操，说话引经据典，让汉民族主义者他妈的妄妄之，以为是什么什么的皇帝复身，我操就是黄色的黄，或者说是鸡巴的是你妈的，刘刘恒在世，对吧？汉汉帝帝世，我那不行的那也是个是个隐患，你见没有？所以找不到这种人，对吧？很很有文化的那什么是个孔孔子什么这种东西，就是这个文化精英也不会让你这个社会坏的权重到很大很大的程度。所以啊骨子里定义还是会把围棋定义成是年轻人喜欢的一个传统竞技项目了。不会把这个东西呢，但是我现在给你戳穿了，它不是一个单纯的竞技项目啊，他不是传他是传统士大夫，就是维持他的统治和竞争，统治阶级内部竞争，还有这就是压制各方面力量。它的游戏规则啊，希望今天晚上你们通过我的视频能够理解这个道理啊啊这个道理。理解了之后，再看这些东西的话，事事如棋啊。实事求是讲，虽然前现代的这些范式在现代有比较大的一些变化，但是很多层面还是前现代的，对不对？很多就是县域竞技，他妈的好多关系是什么？前线来的裙带，对不对啊？多少个家族就把这些点全全占了，它里面也有斗啊，互相斗斗来斗去。这个这家和这家要斗，你妈逼这拍跟那拍要逗啊，县一级还有那些什么，我操，反正各各各什么项目，这个项目在这个上面都啊这个这个国家在很多很多比较就是下面的层面，很多的还是前现代那种斗争关系。呃，年轻人多了解，多多思考，多掌握这些玩意儿也也没什么特别大的问题啊。但是你不能就是一直陷在这里面出不来，整个国家是要追求一个现代化的啊，要往发展。那这个现代化不是说完全就是law is law操变成这种就闪彼特一神教，那也不是现代化，那他妈变成他妈两三千年之前了也不是现代化，现代化归根结底还是说不问啊。在我们看来，现代现现代化就是国际共产主义的胜利。啊，所以我不跟你多讲了啊，在我们看来，现代现代化就是洋气一切。这个前现代啊资本主义的前现代性就是在于资本，是可可继承的。就跟他妈古代世息致有什么多大差别嘛？啊，财富可以呃一种财富可积累，不就像在古代人可以什么呃抢夺这个地盘一样嘛，还有知识产权这这些东西啊，现代封建制嘛，编程。所以我们认为的现代化就是国际共产主义运动的胜利啊，废除私有财产什么乱七八糟后面那些东西啊，然后解放全世界，然后是什么取消这个国家这么一个统治机器，但是要通过解放全世界之后再取消国家。所以我们不是无政府主义者啊，不扯了啊，讲那么多的，你们也不太理解啊。所以呃这个围棋这个事情呢，我们这些人看一眼哦，就是这样啊，看一眼就是这样。然后你们看一眼哦，就是这样。大家看的问题的角度完全不一样，但是也归根结底角度是一样的，就是年轻人要走一个什么样的道路，要活成一个什么样的。你不要今天在这边骂那个什么六段八段，那两个裁判骂了个什么大变，明年你做做事情跟那样跟着三个d一模一样。那你骂个屁啊，那你他妈骂的这个人心里面哦，数罪券啊，我操，我马上我自己可以做这种人，对不对啊？或者啊你他妈的刚刚去骂了，这个是这些，这个是什么什么像乌龟一样的什么的啊，马上自己就成众人了啊，所以我就是说己所不欲勿施于人，然后你要喷别人，你自己先做到，你不是啊，好吧，哎，不扯了不扯不扯了，就是差不多这个意思啊。还有最后这个标题，你妈逼欢迎g六系，这求是系大拿，找你妈蛋啊，这些人妈了。巴子的。我今天我得到最新消息，就是这两个派系好像是纠葛是比较深的啊。那你妈的，我操操，那我个求是系那个什么干的那些屌事，我这是不是我也可以全新算到这群人头上去，好像他们是一伙你你这个很很紧密的一伙，虽然里面山头林里啊啊不扯了不扯不扯不扯这个视频现在就这样。