啊，因为我八月十七，我要过生日，所以我要出两期庆祝性的视频啊，一期就是是如何减肥啊，大家都可以看看我往期的视频呃如何减肥。就是说其实我的减肥的方法呃很简单，就是其实就是加减法呀，你就是你的。而摄入射入小雨支初，那你久而久之就减肥了，射入小雨之处啊。然后还有一点就是要多喝水啊，然后多喝水，然后就是要还要提高免疫力啊，否则你会生病啊，就减肥过程当中多喝水，然后提高免疫力啊，这些都是前提啊，免疫力啊。呃，比如说我个人，我现在可能一百二十斤出头吧，一百二十二这个样子，我最怕的时候可能有一百六啊，一百七呀，我只瘦了大概五十斤啊，也就这一年来呀。这朋友不止我觉得可能就差不多一年我瘦了五十斤。我的就是说就是摄入少于支出的话，其实就是你你的支出要要高，摄入的话是分阶段的啊。我我建议就是说早餐和午餐要吃饱，晚饭尽量不吃，我是尽量不吃晚饭的。晚饭我是尽量不吃的，就是晚餐我是不吃晚饭的。因为就是说人类以前是穴具动物嘛，狩猎性的动物，你晚上吃的东西它会给你都储存成脂肪就比较容易。然后就是不我是不吃饭的，不吃主食的。我个人啊我我的建议啊就是这个如何减肥，就是仅仅是个人建议啊，仅仅是个人建议，就是我是如何减肥的，我是如何减肥的啊，它不能代替任何的，就是它不是医疗性的建议啊，它不是医疗性的。就是你如果是肥胖症患者，或者你是厌食症患者，或者就是说它不是医疗性建议吧，就是我仅仅是我个人的这这不能叫建议啊，我的减肥心得吧。好吧，我操我不能叫如何减肥，我是减肥的。我个人的减肥心得，我这就是就我不吃主食的，我是不吃主食，因为吃主是碳水，就是而且就水果当然可以吃啊，水果可以吃，就是水果摄入的好处，它里面的纤维素啊，促进肠道蠕动啊，还有它的这个维生素啊，还有呃包括它补水啊，它已经盖过它的果糖了，然后不要不吃，不吃那种就是含含糖高的糖，主要是主要是糖啊，主要是这是碳水，碳水化合物就是然后我喝饮料就是喝无糖饮料，通通喝无糖饮料。然后核心关键点其实不在于这个东西，你倒要注意，我觉得核心关键点就是说呃热量支出要高，就是你要消耗，你要消耗。然后人体最大的消耗器官是大脑啊，就是就是说如果你不是干重题劳动，而且是你在减肥周期里面，其实是力量是要弱的，肌肉会被消解掉。胖的人他肌肉也胖啊，肌肉要支撑他那个胖的体态呀，体脂率会降低，然后你的力量会降低的。你比如说现在我我一百二十斤，我力量就很明显，没有我一百五十斤，一百六十斤的时候力量强啊，我这些大东西搬不动还是怎么样的，是不是脑力消耗啊？要有脑力消耗，就是你会感到疲倦，可能劳累啊，就是晚上是尽量不吃东西的，晚上尽量不吃东西。我睡前睡前可以稍微补充一下，睡前可以稍微补充一下啊。就是说如果你像我这种啊劳动时间，是在是在晚上就是做视频啊，就是读书啊，思考就是晚饭我是怎样不吃的，不吃晚饭是可以有效的让你瘦下来的。因为不吃晚饭的话就是过午不食啊。简单来说，过午不食不吃晚饭会有个什么特点？就是说你整个下午吃完饭之后，都是在你下午吃完饭，整个都是在消耗都是一个消耗周期，都是个消耗周期。嗯，然后就是多喝水啊，来促进你的这个新陈代谢，促进你的新陈代谢，让你耗耗能更多。你可以打打游戏啊、看看书啊和朋友胡坎啊，多说点话。无论如何，你得you you have to do something.得做点事情，不要就是晚上不吃饭，还有好处，就晚饭吃过，特别你吃米饭，吃主食，吃米饭你会头晕，然后你会米倦会困倦，会困倦，就不要让自己陷于困倦。然后最好不要熬夜，就是要熬夜是相对的，就是你要充分的休息。熬夜不是说你睡得晚就叫熬夜啊。有很多人说叫我不要熬夜，我在熬夜，熬夜是个伪命题，就是你要充分的休息，充分休息啊。我觉得熬夜不熬夜，其实我几十几年里面至少有十年时间是都熬夜的，就充分休息，一天睡够八个小时。但是我可能今天我就睡了七个小时，我那时候的凌晨四点睡到十一点钟，我至少睡八个小到九个小时。睡眠时间不能充足，保障你的身体会代偿性的让你什么。我靠，这就是你会代偿性的吃很多东西啊，就是通过吃来修复你的机体。如果你通过睡眠可以比较好的修复你的机体的话，那你肌肉就是这些东西被分解的。消解掉的话，我觉得就是说对健康的损伤不大。因为减肥肯定是就是刻意的，减肥肯定是损害健康了。我总认为它损害健康的，所以你要通过休息啊，通过休息要通过休息充分休息来维持免疫力。胖很大程度上是因为疲倦、困倦。然后又吃的多，那我的建议就是说你晚饭不要吃，然后你要就是要劳动脑力劳动或者体力劳动。 You have to do things要有意志力啊啊，就是呃就说穿了，就是你得有意志力，就是有意志力啊，你得想象个理想图示。我我就说就是还有一点就是说你得想象个理想图示，理想图示，一个理想的图像。或者说因为脑子里有有你你要想象这个想象一个理想的图像。就是说你你减到，比如说你你比如说你本来是一个一百八十斤或者两百斤的大胖子，你要想象一下自己到底一百四十斤会成为什么样子。你就是说让我就基本上就是颜值本来是五分就可以有七分，或者本来像我本来四分或三分，现在有五分或者六分。但这个分类学我是据齿的，因为是男权主义的恶臭分类学。我举个例子，我只举个例子，浅显来说也是不知道。就是说是因为现代人的这个瘦啊，代表着有更多的这个一个身体就是body building啊，就是身体身体构造的一个一个就是代表你更有节律性，更能控制自己，更有意志力啊，就要有一个理想的图像。然后要买个秤，要买个秤啊，买个秤。呃，每每次洗澡之前赤身裸体的，或者穿着纱衣穿个内裤上去蹭一下。你要肉眼可见的就是肉眼可见的那个数字啊，这个数字是很有约束力的。你看到那个数字又涨了，你就说说我不吃了，你看到零食，你就说我不吃了，你就可以做否定别人吃很好吃的东西。你看到那个数字，记得那个数字。今天比如说我今天我是我当上是六十六，我就说我不能吃，我要到六十五，到时候能够稍微放开一点，稍微六十五上下波动一下，然后再进入一个减肥周期。然后我说六十三呢啊这个时候我可以稍微试一试，就是你要你要实时关注你的就是吃饭啊。吃东西当然可以，它营养素啊可以修复你的机体，但是就是代价就是说这这你要始终要玩一个游戏，就是说减肥是会伤害你的健康。吃顿好的会让你啊就是身体修复好，或者机体能喘息啊，免疫状态会变好。不会像我这这边冒个泡那边呃，背后又又生个什么啊，这个这个皮脂腺要发炎，痒的要死，抓一抓什么这边又怎么怎么样，这也冒一个什么东西出来。我我的意思就是说，当你发现你的免疫力不行的时候，这个时候你就要恢复一种就是开始冒炎症症。这牙疼那边耳朵发炎，那边眼睛酸涩，冒炎症出来的时候，有你就要恢复正常的饮食，就是晚饭也在吃，但是还是不要吃主食。一个要坚持原则，就是不吃米饭。我这不甚至有点讲，不要吃碳水主食，碳水主食。但如果你是干体力活的，必须要有的话，就是干体力活，就是你是个工人，那就不存在。因为这个减肥实际上是个小波尔乔亚才有的一个命题啊，要审美以上。那没办法，我干直播这一行，我得什么有什么body building啊，我得有什么就是符号学上的加成的这这这是一个没办法，这自我自我形象的构造了。 For survival, you know,要生存的减肥是有目的性的，要有一个这么一个理想形象。你要幻想有一个理想理想的一个图像，理想的个人形象，或者说一定要这个幻想自己的那个理想的形象是很重要的呀。这当然是个自恋性的一个结构了。但是it works它有用，它有用，你就去去照照镜子，看看你的这个呃有没有马甲线啊，看看你有没有腹肌啊，都看一看。男生的话就是同时要多锻炼锻炼。你可能当然学习也可以啊，通过学习脑力活动或者说体力锻炼都可以的。主要就是体脂率降低脂肪被消耗掉，就是实际上就是创造那种空档期啊。我建议就是说我的建议就是说你一个星期七天嘛，七天呃，比如周末吃晚饭，吃丰盛的，周末吃丰盛的，一一顿晚饭，但是通通都是不吃米饭主食的米饭主食都不吃的，通通都是就是不吃。你要减肥就就是不吃，吃了的话，它很快就变成这糖分，就会让你血糖比较高。就是不要让你的胰岛素超超载那种状态，然后一下子血糖清零，然后头晕就变成就是不要让你的血液陷入乳迷状。简单来说，但是你消化东西的时候，你的血液肯定是乳糜状的了。我的意思就是说你吃了米饭这主食之后，你特别容易就是说困倦啊，特别然后就去睡一觉头晕晕的起来，血脂高的要死。这种状况不应该这样啊，就是这种状况不太好，就是就是其实就是一天一天的大半天时间，大半天时间都是一个微微饥饿时间，微饥饿时间，一天的大半大半大半天的时间都是个危机的时间。然后可能你饱腹状态，只有就是吃早饭，吃完之后的一两个小时，然后吃中饭，吃完之后一两个小时，这是所谓幸福的饱腹状态。那你如如何忍受这种危机的时间呢？就是你得做事情，你得工作，你得工作，你得把你就是就是你中午可以吃很多，中午可以中午可以吃很多，中午可以吃，随便多少吃很多很多，中午可以吃饱，没问题的。但是中午吃饱了之后，你下午得消耗它，就是就吃饱也是不吃主食的。你吃饱的话，你比如说吃吃菜吃的咸的，你口味自然会就是甜，不叫不要吃了。吃的这个腻了，就自然就不会吃吃这个肉，吃多了就自然不会中午只要你不吃米饭，你不用米饭，就是不激起它那个胰岛素的那个清空血糖的。那个那个那个那那那那个反应的话，我觉得你中午再吃多少，也吃不了多少，再吃多少吃不了多少啊，再吃多少一次的。然后你吃的时候尽量少碳水，就是不要激起你这个胰岛素拼命分泌，然后怎么怎样的这是我的建议啊，这只是我的一个小建议啊，就是中午你可以吃很多那个，你一天是可以有快乐的美食的，那个就是可以有食欲的，食欲的一个充足的一个满足的食欲满足是有的。只在中午那一顿吃个爽，请你吃个爽啊，吃个爽，吃了爽了之后，你知道我这个能量就像我车已经加满油了，加满油了。我开这个车，我下午要去劳动，我要去思考，我要去学习，我要去和别人叽里呱啦，讲一堆东西，我要去提升我自己，我要去燃烧我自己啊，一整个下午一直到晚上，一直到晚上十点钟，都是在整个都是在燃烧。你自己从中午十一点到晚上十点钟，中间的这或者中午十二点，中间这十个小时都是在燃烧着自己。你燃烧自己，燃烧十个小时，燃烧着，你感觉就是上个厕所都上掉了，然后那个就是肚子里空空如也。整个人处在一个危机，饿的状态，危机的状态稍微有点饿。但是这个时候你感觉有点饿了。那你喝杯咖啡呃，不可能喝杯咖啡，喝杯牛奶稍微补充一下，但是不不吃晚饭了不额外吃晚饭了。因为你始终就在消耗keep burning yourself,就就是关键点就是你这个十二点到十晚十点，中间这十个小时，中午十二点到二十点啊，这十个小时you have to buring yourself.就是通过学习、娱乐啊、运动等等等等等各式各样的方式也就燃烧。你自己把这这段时间给他运用起来，就是哎呀这种状态啊。然后你到了差不多就十点半，我建议你十点半休息啊。就是因为普通工作工作党的话，他可能就是说没有多少时间，就是夜生活就是再怎么不能吃了。你可以喝杯牛奶，稍微补充一点点一点点啊一点点补充一点点，但是不能有碳水，不能有碳水，喝杯牛奶或者牛奶，或者吃个水果，吃个水果啊，补充一点点，没问题的。每一个星期的七天里面的五天都这样度过，你肯定会瘦的，你绝对会瘦的。那么还有两天你可以吃晚饭吃，你可以吃晚饭。但是你那个晚饭建议你就是说补充蛋白质，就是吃肉和蔬菜吧，就这么简单就吃肉和蔬菜啊。蛋白质和蔬菜当然也可以摄入一些脂肪啊，脂肪就还是不要吃碳水。你可以吃晚饭，就是就是就是一定吃蔬菜和蛋白，就是那那吃那两顿吃晚饭是用来修复你的身体的，是用来补充碳、矿物质、维生素，还有蛋白质的。是这个这这两顿晚饭是用来维持你的那个健康的，你知道吗？维持健康的，维持健康的吃的让你舒服了。我我会叫个麻辣烫，然后就是纯蔬菜，然后我自己去那个什么拼多多上买了四块钱的牛排，我靠，那个拼接牛排狗都不吃。但是穷人它是蛋白质，可以摄入的方式。Think rationally, please不要despise yourself.好的，在这种情况下，你就弄个高效的蛋白质摄入源吧，或者者弄两个鸡蛋啊。你可以是星期六吃一顿，然后星期三吃一顿，星期六日这过一二，然后过四五，然后星期六再吃一顿啊，就是一个星期挑两个晚上。补充这个必要的营养素啊，必要的营养素，不要吃什么健身餐那种玩意儿，它里面各又有什么紫薯又有玉米，这都是高碳水，这不要吃这什么粗粮忽悠人的呃，那个玩意，越吃越他妈的这健身餐越吃热量越高了。健身餐不健身的，骗人的，我感觉就很简单，你就是说中午随便吃啊，中午真的可以随便吃。像我中午其实中午我吃蛮多的，中午随便吃啊，你也可以吃吃一定的碳水。就是中午你可以确实你也可以吃点碳水吃面条啊什么的。但是不吃米饭我再强调一遍，我不吃米饭的啊，我不吃米饭的碳水摄入也是很有限的，就是吃面条或是吃一点点面条，明白吧？就是关键点就是不要吃碳水呀，然后多吃菜，多吃蔬菜，多摄入蔬菜，多吃蔬菜和肉啊，米饭就是叫外卖。如果里面是米饭的话，我都不叫的，我不会叫的啊。因为那个东西一吃你就头晕了呀，一吃你头就晕了。晕了之后你就会往那一躺，还是趴着睡，一会儿睡一会儿。这血他你你的血液都是乳糜状的那都是我靠，都脂肪都就转化成脂肪了，然后运送到身体各地方方，这这脂肪就堆积起来了，不要这样的啊，不要不要这样搞，这很容易胖。然后我再强调一遍，关键点就是黄金的十个小时啊，就是十二点到二十点，这是吃过饭。吃过午饭的黄金十小时，这十小时you have to burn yourself burning啊，它是个燃烧十小时，在这啊二十二点说错了，在这十小时里面，你要不停的思考运动，想办法就是你是个行动者的一状态。加满油了，你这个车得开呀，把它开没油了，然后就睡觉呗，然后就睡睡觉，第二天起来吃个早饭，稍微补充一下。然后再烧早饭之后就不要刻意的早饭。本身我在强烈吃早饭，你也尽量就是说少吃碳水，少吃碳水，吃蛋白质啊，吃的好吗？吃鸡蛋喝杯牛奶，吃个鸡蛋，喝杯牛奶就可以了。你这口味重，你蘸点酱油哈，是可以的嘛，宁愿直接吃脂肪，不要吃，宁愿直接你吃个什么培根里面带油的，直接吃脂肪，不要吃那个啥，不要吃那个就是米饭啊，什么糯米糍什么这种东西的，不要吃太水了。它中介传染，外层执法，不要这样了，问你血糖低的情况下，你可以吃吃点水果，补充果糖啊。但是果糖好像是不能直接变成ATP的，它也会转成脂肪呀。那我我的建议就是说我这前就是吃点健康的东西，也不叫健康。我们这是不知道什么叫健康，早上吃点水果是可以的对，就果糖它也是走那个呃脂肪合成通路的那没办法，那总归要燃烧，燃烧你的那个总归要消耗了吧，总归你要有有东西要消耗，你早上可以补充一下，更强。然后你就是其实这个情况下也挺好。早饭，其实我不吃早饭，你妈了吧，嗦我几十年不吃早饭了，我也没有那个胆结石啊，我也没有。所以我假假的跟你说早饭怎么回事，我就我一直不吃早饭的，或者说在我看来我可能是我睡前那一顿，有点像我的那个早饭，我稍微吃多一点点吃多一点点。就是说哎我也不知道为什么，我就是这样的呀，我就说我我觉得核心关键点就是这这个十个小时你得燃烧啊。核心关键点就是这十个小时燃烧，你自己充分燃烧，你自己充分的学习思考啊，辩论娱乐啊，就是充分的去act行动，你会很快瘦下来。然后你要有一个想象自己瘦下来之后的一个理想的一种状态。比较。我那会儿直播间就是you, you have to think about the future.面向一个未来一一种自己的一种状态。 Different from yourself,这样你过个二十天，你就一下子瘦十斤。然后你看一下i'm different, i'm different from我就不一样，我和我之前的那个样子不一样的了解吧。就是就是这个东西是代表一种行动力啊，这代表一种行动力。就是你可以驾驭自己的身体，也可以控制自己的身体，可以控制自己的各种欲望，控制自己的欲望，驾驭自己啊，就是说你想吃的时候，这个时候可以对着no, you shouldn't你这个时候不应该吃啊，你看那个数字就是你个，你要有证据链来说服你自己。我觉得我现在就是现在快六十五了，不应该这样的，我要维持在一个嗯就是今天已经够了，已经满足了，就这样了啊。这这这个是这种理性的对于身体的一种控制方式吧。但是它其实是非理性的，它内核是非理性的，内核，实际上是你幻想有一个你的理想形象。在未来这边等着你内核是非理性的，或者说你喜欢某个人，那个人的理想形象在里面等着你。无论如何，whatever you have to think about some figure or some image.你就要要想某一个图图像某种某种某种一个形象在那边。然后对比对比，你照镜子的时候，你要照镜子，把你自己形象和那个形象做对比。那是这个形象能不能满足这那个形象，它的功能，它的意义、它的作用，你外不进，你要你要做，你要去做这个啊，你要去做这件事情。这啊这个就这个建议啊，仅对一些那些步入职场的啊，或者说在大学生以上，大学以上的了以上的以上的小朋友，大学以上的小朋友就是高中生，我觉得是没必要，除非你有高中生啊，如除非你有肥胖症啊，诊断成肥胖症了，你去听医生的建议，普通的普通的高中生没有什么胖瘦之分的。你觉得要爱美或者怎么样？太你专心学习吧。老姐，你这个美不美的，这个没有社会化的意义不是太大的。就觉得呃就是小朋友就不要去考虑这个事情的，没有必要。小朋友考虑的事情没有必要啊，这个东西仅限于对于大学以上的这个快步入社会的一些人啊，就是可能有些就是里比多失衡的，就把爱欲投射在吃东西上面，不要把爱欲投射在吃东西上面，吃东西没啥的，吃东西是最原始的。你如果就是你做一个东西绞尽脑汁，各种方法好，厨子，他不会是大胖子的好，厨子不太会是大胖子，他吃他自己做出来的东西，他会吃，只吃一小部分，你知道吗？只吃一小部分，真正那种就是以做艺术的那种姿态，做厨厨师，而不是那种就是那种做饭师傅，而是指的那种厨师啊，他不会是大胖子，他很挑剔的，就是也就是说你得燃烧你自己，对吧？ You have to bring yourself.只要你的支出比你的收入多，你就会负债，你家还债，就会有点荷荷缩缩水。荷缩缩水怎不理理解？那你就是你的身体里面的脂肪的热量缩水，对不对啊？你的体脂率缩水降低啊，健康长长远来看就是呃适当的减肥，适当的控制血脂啊，控制你的血糖啊，这都是对你的健康有好处的啊，都是对你的健康有好处的啊。我觉得啊我我我不知道，我不懂呀，这是我这就是我这个人的一个方法啊。我个人那个很不成熟的一个方法，非常不成熟的一个方法，那就我自己摸索出来的。好，那就讲这里拜拜。