两个然后几个这个舆论平台啊，就是说都关于我的讨论啊，在的一些平台啊，我觉得就是说就是我先讲这个，在我看来最矬的一个最矬的就是这个小蓝鸟，小蓝鸟上面这些人啊讨论什么所谓的左翼花语的这些货色啊，就是绝大部分小孩儿，就是而且是很不负责任的小孩不用负责任，也没有能力负责任的小孩儿。嗯，然后他们在他们在这个这个海外平台上的言论，就是就觉得没人没大人管着了，没大人管着了。做三件事儿，拼命骂人，侮辱人，更是花式侮辱人。其次就是啊那个半英雄我牛逼我屌啊，第二点就是我牛逼，我屌，我有什么东西让我，我现在就很牛逼了，我很屌。第三点，就是说他这个信誉啊，他先表明我什么喜欢什么什么样的，就性欲性竞忌言论的性竞忌在那边。因为中文嘛可能没啥经监管，他拼命的发泄。第四点呢就是他对暴力的渴望，暴力人身威胁以及一些违法犯罪活动直接开合。什么乱七八糟的，反正没人管嘛，就这四个，就这四个，牛逼性暴力还有一个就是说我都记不得了，因为太不太不重要了，我都记不得了，你明白吗？这就是没有人管了啊，没人管。一个孩子没人管了那种感觉，就绝大部分的就是这样的，明白吗？他就是呃尝试着表现出好像他的生活方式、言论方式和外国人是一样的。我用三个字总结就装外宾，他们的存在方式就是装外宾。他觉得这是一个外国人地盘，那要用外国人方式来看待各式各样的事情。那么我要说的就是说嗯老外这些名人或者说那些话说话有分量的人。他在推特上面是把这个推特当成他的社交网络的一个发生点的。而这些流亡在这个这个海外平台，那些狗屁有什么社交网络，都是都是恩流货色。他他们不是名人，他们不是没有没有现实影响力的人，他说话没人听的就互相忽悠着，互相听，这是一点。所以他说的话不像这个国国外的那些就是说什么一些发言人啊，还有一些企业家或者一些学者，他就是说在上面公开发言那种意意味他没有不具有呀。然后第二点呢，就是说对于普通人，他推特呢或者facebook,那么普通人就分享生活，分享他，这是他日常的生活，日常的社交，他的表现一下。那这些货色呢，他也没有他也没有值得，或者说他又没有办法实名啊。就我们会看到这些人在这个他因为他的那个账号是用来是是用来发泄喷粪的，或者说是用来发泄性欲，发泄暴力欲，发泄对他人的侮辱欲啊，发泄那个有自己的那种就是哦全能感啊、优越感。所以他们不会真正的他的社交身份，他也不会在这个账号上。他姓甚名谁，他不会的，你知道吗？就这批人，他不会说真的姓甚名谁，在哪里工作，在那里，读书的那个号一天到晚喷粪的，他也不会喷粪。所以他的那个号也不像西方的，或者说就是海外的普通老百姓，他有个推特号，他可能就是我的身份啊。 This is me, this just me,只代表我，我生活当中我和谁打交道，我谁来我家玩了，我拍一张照，我发一下，就有点像一个微信朋友圈那种感觉啊。当然应该人家不是用twitter或者就去clear facebook这种东西，懂了吧？ Facebook啊，那你就是说这这些人他用了这个这个媒介啊，他就是把它当成是一个不用受审查的一个微博，或者说一个什么什么这些东西的。 You know啊，他并没有实际上的一个讨论价值啊，言论价值啊，所以这里面是在里面演戏，互相一群人就互相蒙骗嘛，你懂吗？互相蒙骗，那就没有没有货的，没有现实的。在在这个小蓝鸟上往左也好，这满口喷粪的脑子里面全是信啊，全是信性享乐各式方式要要么就是就是暴力，要么就是他有一个小组织小团体，然后真头衔。 This all kiss lay的所有都是小孩儿玩游戏，你不用负任何责任，你不用负任何责任，你不用展现任何现实的这个活动关系。你不用证明你没法证明你没有社交网络，你没有现实的一个这个证据全都是飘在空中的啊。然后所以这里面意见是没有什么价值的，通通通没有什么价值啊。然后第二个就是这个知乎这个平台，知乎这平台里面的，我一方面就是这些呃见证的王者。另外一方面就是在整个平台也都有一个特点，就是说它是一个小资产阶级的炫耀，他的资本。什么资本呢？就是虚拟性的资本啊，炫耀他有那些知识上的资本，就我的人生道路选的是对的啊，我的可分享的一些信息是牛逼的，有价值的。我的对于经济的判断就直接可以这导向金融投机或者怎么样导向。我这个买房还是卖房出国，还是说啊考别人啊导向这些东西，他就炫耀他人生道路选的对，明白吗？或者说至少我的人生道路不太差。所以在知乎上面的观点交锋就是它的实质性的价值也是很低的啊，实质性的意义也是比较低的。他并不是说真的说代表普遍性，你明白吗？他不是说这正是对于公共议题本身加以一个探讨，而是更多的他想对自己的选择做辩护，或者自己过不上的那种生活，他要把他吹得很高，仅此而已。他就他们知乎很多这种发言就是追求优越感啊，比如就是见证见证。就是说我信我我支持这些事例，支持这些东西，那我更高贵啊，比如说什么俄乌冲突，那我支持那个我就是不太行，我支持，反正就是证明自己的某种优越性，就是证明我支持这个东西。我是这个这个东西支持者，我背后有什么什么什么什么隐约透露啊，你不支持这个东西，你就怎么怎么样，然后扣各种政治帽子，这些政治帽子。实际上你们的主要生活方式还是雷同的。类似啊绝大部分知乎里面的玩家，他的主要主要的现实的社会地位、经济身份雷比较雷同的一些。是，其实你有那么多时间玩知乎，就比如我吧就失意的小知识分子啊，这么钱没挣到几个。可能在一些呃行业里面拿到一个中层管理，或者都管理都不是的然或懂吗？那王左权里面的更更连，就是说捞到点资本的人，就是基本上都loser居多了，你懂吗？基本上都是路手居多的。人家知乎的标准，你得最起码你玩知乎，你得二幺幺九八五嗯，或者说怎么怎么样，whatever you呢？啊，但是说我是觉得整个知乎它就是是一些有一定智力啊，或者是认为智力水准知识和这个技术能力，或者说一些专业能力可以作为资本，然后就是获得社会竞争力竞争优势和优势性的地位。然后他就炫鸟，然后他介绍他炫鸟啊，所以天然它就知乎会有功能，就是买东西推荐什么，对不对？买什么东西更实惠，更明智啊，可赚的更多亏的更少啊。它有一个就利弊，然后你买任何电子产品，就知乎上面去问一问啊，或者说你那个得了一个什么病，但里能你不能及时就医。然后在这个过程当中，就是知乎上参考参考意见，他告诉你的是啊better一个更好的一种选择方式。那么推而广之，或者说提到一个大的一个层面，就是一个更好的生活方式式，吹嘘它的其中的某种更好的生活方式。但是里面关于生活方式讨论的哲学那容是有限的，比较少。因为它穿透力太，或者说它就是更复杂。你会发现知乎的哲学管板块的讨论是没有深度的。没有深度，没有人专门在知乎上讨论一个比如说fatlity命定性，然后围绕着这个命定性的这个文本，有很精彩的哲学讨论。我没有见到过啊，或者说你包括就是真正的哲严肃哲学学者，哲学有哲学能力的人，在知乎上是找不到对话对象的。找不到对话对象。他往往就是说你有了一个哲学立场之后进行一个探讨，然后又有一堆臃肿过来舔，或者有一堆看不懂的人，或者有一堆就是立场不一样的人过来骂，仅此而已啊。具体详实的论述都都都没有必要，你知道吧？你展示了没有必要，那光是舔的人他听不懂，那光是骂的喷的人他也听不懂，对不对？你就最简单就你就你假如是最近费希特的一些立场，什么本体论和伦理学这上一个东西，你采取什么本体论立场，那你就是什么伦理学立场，那背后看上去就有这种什么相对主义或者what ver这种东西。但你我才我才觉得这个激进的观点论论立场是我愿意采取的。我在对他进行辩护的时候，肯定也有什么命题逻辑方面的一些辩护过程。但是非常复杂，里面每个点的环节非常精细。但在知乎上，对于这些讨论就流于就是没有办法切入到具体内容去讨论的，不是所有人都有这个能力的。那么很多人讨论就是说你这个文本弄错了，你这个是呃，是这张冠李戴，他用学术标准来衡量你，他没有办法用这些呃就是说哲学文本或者说哲学思辨过程，他真正导向的一些价值立场，一些姿态一些就是说呃整个的一个生活方式，人生道路的抉择啊，以及和现实之间的关联来评价这些事情，能做到这一点的。寥寥不几，绝大部分呢都是现在啊知乎就应该给出一些公认的符合绝对对的政治标准或者说学术标准。如果有绝对对的学术标准，那就用学术标准谁不符合谁不服从，谁就是异类，谁就傻逼就去骂啊。如果在绝大部分情况下，政治标准它可能是不统一的。政治标准不统一，那就互相掐起来打打啊，学术标准它可能绝大部分是统一的，所以学术投研高，所以他妈的更符合形式逻辑啊啊是最高水准。就是那些知乎里面标量子力学的或者量子理论的那些公式的一标标一堆啊，某种什么统计力学公式一标标一堆，什么数学数论公式一标标一堆，这东西是制高点，这种看来是制高点。因为这种最符合标准最符合他们的权威，或者说在学术资本主义体系里面这个东西最贵。他说我有我我炫耀个贵的东西给你看看啊，就是这个就这一群人就围绕这个这这整个这个这么一个可标准，然后再党同伐异。那么哲学本身的讨论就是在我看来在知乎里面是不可能的，understand是不可能的。因为知乎也是匿名性的平台，绝大部分人。你如果是学术界人物，在知乎里边，就是说不会泄露你真正的伦理立场和生活立场。那你如果是比如说你这个哲学教授，你在知乎你就不会和人家发生，就是生动的一个一个互动的。因为清见制反建制先问你啊，那你哲哲本身是清见制反建制的。你为什么你人的姿态是清建制？你哲学的后有反建制内核的。你比如说他是个学阿尔杜塞的，你直接可以问他这个问题，他要破功了，你学的东西你又不能一以贯之，你学的个什么，你简只是把它作为一个学术资本呃牟利的一个工具而已，对不对？你可以你可以就说对于知乎里面所有的人，你都可以问他，你吹鼓吹一套理论，你自己践行，不践行，还是你就是拿这个东西做一个文字游戏。就是啊你是相当于你是一个背出师表的人啊，就是像科举考试啊，他对举个例子讨论什么什么一个忠诚，写个文章啊，填四零六的那这种写的嘛都会写的。写完之后呢，你真的忠诚不忠诚呢，对不对？你真的你你是不是要做清官做贪官呢？啊，这个东西就两码事儿呀。那么绝大部分这些人就是说他觉得自己掌握了某个技术性的标准，知识性的话语权威。然后就在上面装个人模狗样的，样样就去批判别人，骂别人，侮辱别人啊。那么我一看到绝大部分这里面就是党同伐异，等同伐矣，绝大部分内容都是辱骂性批判性的，很少有这个就是你比如说评价谁是谁嘛，你就无论是我还是马天卒，还是什么呢？他们的评价，负面评价居多，因为怎么样就是说都是失意者用呢，怎么又都失意者？对对对对对，不如我这方面。他不如我这方面。他这个黑格尔一个文本标题搞错了，它是个什么都不懂的来了。哦，这个马还这个这个翻译弄错了啊，他什么都不懂，你抓一个错误，你当然可以啊。那你读书的时候，你写论文，你不犯错误，你犯一个错误之后，你整篇论文他么给你就删掉，不准你写完呃，对吧？你明白吗？就是说他们批评就喜欢抓住一个点就骂。就是说啊好，我买实体娃娃，那我整个性关系就是混乱的，我买十九万，所以我我我我我的性关系就混乱了。那所以我我的生殖器有有什么塑料做的，你不能这样推呀啊我今年这个唱歌的时候唱错一个字儿，那就我不会说话了。他们绝大部分的推论都是类似这样的那我卖苏打水，我是为了有商业上扩张的欲望，那是为了赚到更多的钱，赚他更多的钱是干什么，对不对？我账都给你晒出来了，我账的更多钱是干什么的？你不能抓住一点点小的错误。你当然说我这个人身上有无数的小的错误，那你也是一样的。你任何你知乎里面任何一个用户摆出来，你小时候还可能先过女同桌，这个什么裙子啊都有。妈妈说，你就是骨子里是一个什么银批浪坯，you want to stead.就是他们喜欢就是说玩一些有绝对的确定标准的游戏。这些绝对确定标准之下呢，被他们攻击批判的人是就失败者。按道理就失败了，按道理就或者说不应该是那样子，不应该让他出名，不应该让他就是说在社会上有一点曝光度，不应该让他有一一群拥趸。有背后的意思就是应该让他有，或者说应该让就他看的顺眼的人代表他的利益，你这种方式更符合他的想法的呵。比如说在b站搞搞哲学传播，那就是说他就认为就是说我不应该出名，我不应该是所谓的就是最大的up主。那应该是是这些学院派啊，学院派好学院派，那为什么呢？因为他自己是个亲学院派，学院派呢能够站在那边，那学院派又僵死古板一点。那这这轮到他就是可能啊谋生无路的时候啊，他自己就可以学着一个啊，他就可以站我的位置啊，他比特么类似的，他就比学院派那个有批判性，更更更活爆一点，更耍耍耍耍宝一点啊，更更更有趣一点，更开开放一点。还有点我觉得这个背后啊就是在知乎里面的这些人呢，他的生存焦虑太强了。就每一个让我感到，就好像就是说你就活在这个世界上，你不是靠你那几把刷子，靠你就是说可以在键盘里面打出来这些东西生活的，你要活得更好，你要过得更好。那我说我在b站，我不说混出个名头吧，至少我这个人可以养活我自己可以带动一些事情我去做。我不是说靠在b靠在知乎里面发文章发的。我知乎当年写文章的时候，我长期的只有五百五千个粉五千个关注，然后就那几篇文章，那个时候五千个关注，现在也就只要在知乎上关注，也就乘以十呗。我那个时候五千个关注得到的非议也没有多少非议啊啊你你喜欢攻结一个人，就是说呃要想一想，他说为什么why为什么想想清楚啊，想想清楚啊，我走出这条路，不是是我不是说靠在知乎上面喷别人，骂别人明白吧？我如果天天在知乎上面发文章，喷一个谁是谁是傻逼，谁是谁是笨蛋，谁是谁是被虐的低贱的。我可能我这辈子我就是我什么我谁都不是啊，i'm nobody了解吗？我至少我在互联网上，我谁都不是。对于那些公众人物，他背后批评不停的批评他的人，你要成为一个你自己话语有声量的，你得有你自己的体系。我很我我很希望就是说有些人能编制自己的体系，create your own system,对吧？你这些体系，然后你生成截然不同的，你比如说一种行动方案，一种这种路线斗争路线或生存生存的一种这个典范。然后就有人模仿你，或者就有人就是说支持你，或者whatever you have to create your own.这个世这个世界上就是说别人你你让你王祖贤有龅牙，你有本人长得比他更漂亮。或者说你说这个刘亦菲这个什么五官太紧凑了，你有本事比她长得更大方，是你长得比她更大方，但是没有人觉得会你漂亮。亮弟们啊，我没有说我就是一个什么呃有能耐的人啊，我没有说我是个有能耐人我只是说作为一个过来人，我提供给很多这些这些家伙一些建议，在知乎上面分享的绝大部分这些人生的经验方法，其实都是都是和他真正现实当中做的选择啊，做的路线都是有距离的，都是有距离的。他在知乎平台上扮演的，实际上不是说现实的，他自己他很难做到。就是说在平台上和他自己是是合一的，是同一种生存方式或者信念啊，首先在知乎上就有匿名性啊，绝大部分知乎用户他是匿名的，就是取了个ID嘛，谁知道你是谁嘛？谁知道你哪个公司谁是谁，你哪个学校的谁是谁嘛，根本不重要啊。那么鲜有的一些就是说实名的一些用户，他的要么就是他的那个生活关系网络，就根本在网上这些东西无法产生影响。我举个例子，比如说那个什么那个什么毒人十三，他是以前百度贴吧，反正哲学里面就搞怪了一家伙。那么很多人都知道他的实名叫什么什么翻，对不对，我就不暴露他的实名了。也就是说我这个公开这个什么在在呃侵犯到人身自由。好，就算知道又怎么样，他现实有什么影响力，他处在一个什么什么圈子里面。这个圈子网络它会受到互联网舆论的一个影响吗？他可能爹妈就是普通的呃劳动者，嗯，他可能那个他和他一天到晚玩的那些人就是一个，我靠普通网民而已，你明白吗？ Actually他很多这样的用户，他在线他在互联网上就公开实名。他又不是在一个圈子里面，他不不是在媒体圈呃，这个文化产业，也不是在这个这个知识行业里面啊，他也不在学术界里面，他不在这里面。他的他的互联网存在，就算是公开的，就算是姓声名谁的没有意义。那比如说我公公开业业很明显，我很有可能我就回不去。学术界明明确确得罪罪，太人人的没有人会找我做博士的，可能有可能有啊就可能会有，但是这个概率很小，我也不愿意。其次，我出版界也有可能回不去啊，很大概率回不去。You understand?就是我走上我这条道路，我公开实名在互联网活跃。那和包括我自己说，我说我不愿意再从事文化资本主义啊，就是到文化产业里面去做什么。那我自己自己的摊子，我自己的公司在做啊，对不对？你可以这样理解，但是我们不是说按照那种传统的方式，那种一个圈子，一个圈子，那种方式。我i can't go back,我回不去，明白吗？你们要清楚的明白，你在知乎里面有的实名用户，他的实名性本身也是个匿名性。因为他他没有，就是说就是他没有是一个那个受舆论波及的社会关系。生活当中的这圈层，他不受舆论波及，他不会因为他的公开舆论影响他的生活几方面的权重啊。那个昨在这里上我们是主要说的知乎，它基本上是一个匿名平台，它基本上是一个匿名平台里面的。这个网友绝大部分很少。一开始知乎很多都是实名的自己的名字，因为它有行业交流的意义。在里面有一些啊很很厉害程序员啊，一些文创行业大佬，或者有一些什么媒体人，他就在里面实名的，他是想要做成一个生态的对，但是这个实名性越来越弱。你有没有发现中国大陆啊，他的这些互联网平台里面的这个实名性越来越弱。然后它的这个实名的只能停留在什么微信层面啊，微信它微信又是局域的，它没有一个所有人都对所有人都公开的那个话语表表达平台的，它是局域的是熟人圈子。所以在这个上我们说的呃西方的那一种非局域的，就是说那种公共公共话语空间实名的啊，直接核他这个民事主体身份对应的就没有。哎，it然diit exiist本来的校内网，当年的校内网人网，它是曾经有可能成为这种东西的。但是你知道吗？但是就是说这一个平台它可以完全里面用户都是实名，然后它有公共公共讨论空间。他是当当年一零年到一五年，他就是说效率网是零八年到到一三一四年，后来就没得了，他就死了，你知道吗？他现在基本上基本上就是就失去他的功能了。他的实名是当时是那些呃，大学生，他愿意实名，你知道吗？或他对，因为就是校内和领英校内和linking他是一贯的连贯的。他实名就是他要进入职场，然后他进入职场对吧？了解吗？进入职场的实名性。然后它就是相当于它本身就是做一个行动单元，或者作过一个劳动力代售的劳动力啊，它可以在明白吗？他就是一个所谓的西方的玩法，或者是在他们看来是一个开化的玩法。他我为我的言论负责，实名的为我的言论负责你。所以你们可以说我是在b站在知乎存在着的一个校内用户，校内网用户，人人网用户。那人人网后来的实名性也没有了，就是这么这个这个这种叫做公共话语空间，它不存它后来就没存在，它消失了，它消失。Is it despair?它消失了啊，它消失了，就包括那个那个平台，就推崇这么一个现实的人际关系的网络的一个平台，它也消失了呀。因为因为实际上我要跟你说，因为啊就是一旦你进入资本主义现实之后，这个职场的现实之高。所谓市场经济条件，这个职场性，你会发现处处充满了丑闻性丑闻性和创伤性。在学校里面那一代一整代年轻人，他以为他进入之后可以不染及任何的丑闻和创伤。但是一旦进入这个现实的这个竞争体系当中，而就各种信啊、钱呐、权利啊啊各种的道德瑕疵污染啊都出现了，各种问题都出现。而且你这整个这所谓的前现代的前现代的那些家庭，就原生家庭里面那些成员他也进入互联网了，他也不再和互联网隔绝了，对不对？你你爹你妈也你爷爷奶奶就有微信号了，说不定这也有可能他将来如果说校内网人人网这样的平台它的存在，他也会有这个东他也看到你的那种。所以这互联网身份越来越二重化，你没发现二重化，你在你微信上你是一个大家其他用户，知道你是谁的。你说这些话啥意思？你你但是你在其他平台上鬼叫，你是谁，除非你出名了，对不对？除非你这个是个是个是个人物，或者说是个是个是个节点。你才能实现你的私人身份和公共身份的一个统一。一个统一啊，一个对应能对应起来，你的你的公共形象就不再是匿名了，是和你私人形象是统一的。这个只只有少数的个体成为这样的呀。A few只有少数的个体成为这样子。你就说我们在公公众舆论当中有审查，有严格的审查，那是因为你不用为你的言论负责，不容易这样讲。你顶多负一个就是说监管层看到的法律责任，你不需要负一个你的生活网络当中受到评价降低的一个责任，明白吗？举个例子，你在什么知乎里面挺污挺鹅，你爹妈不知道的，或者人家朋友可以不知道的，明白吧？你不会因为你那个虚拟的马甲在那个平台匿名平台里面发一些东西，然后你的评价不一样。然后你这个朋友就不跟你来往，那个朋友不你你的言论就你完全可以说这不是我或者说这是谁呀，you understand,他不就不不贯通的呀，不贯通，那这那那怎么办？你这个言论不负责，我操，那我只能更严格格的审查，你啊说删就删，说说封号就封号呀，明白吗？我这样说，如果这些公共平台上每一个都实名的，而且你这个平台上这个身份很重要。比如说现在大家都谈生意，都不在微信上谈，都在知乎上公开的谈，一群人都实名的公开的谈。那你这个号就没有那么轻易的可封了，因为这影响你的生存的底线呢，对不对？把你知乎号封了，现在把你微信号封了，微信号封了。甚至说很夸张的就是他他就不能大面积大批量的封。因为因为你的生存很受影响，一整个群体一整个小自然业绩，或者说那些文化行业的人，他就批量的都受到这个影响的话。那这个东西就他就有利益，至少有利益博弈的一个一一个一个一个需求，对不对？他要守护这东西，你你大致明白吗？这个东西要想清楚，所以这个平台它是有一个深重的匿名性啊，b站其实啊其实b站也是这QQ.就是说这个东西就是哦呀我是觉得这个它是一个国家的这个社会整个的形态啊，整个各方面的因素决定了一个状况。大家觉得在这种啊社交模式下是最最最合适的啊啊最是最放松的最舒缓的。但是我讲的呃这会导致你的交流啊很多，就是说会虚伪，你知道吗？啊，就是假的，it's just fake啊，会有一种虚假性。但是说这种虚假性也没有你想的那么假，你愿意就扮演的这种这这个形象。你比如说我在知知乎上一直扮演自己是个女的，然后自己是一个什么女性激进的什么无政府主义者，然后又扮演自己是个什么一直在上面演。你可能很多人不知道，然后可能要又有好好多臃肿，要关注你，你就一直演那个角色，对不对啊？那我说你越越远，实际上你事实上你可能在你的生活的网络，你在你现实的圈层当中，虽然你是性别是个男的。虽然你呃但是实际上你的这个形态或者是存在本质的内核啊，是是就是一个女性化的无政府主义者啊，feminalized啊。但就是说你不愿你现实当中没办法铺开，现实没办法铺开啊，现实根本做不到啊，现实就是做不到啊，现实做不到的话，那怎么办呢？那为了让这个互联网上的更真实，你会现实会反过来做，你会现实就离得越远。互联网上那个越真，如果两个有贴近的可能性会引起的焦虑，明白吗？越是在现实当中越保守堕落的，他越会在互联网里面去扮演一个去成为一个激进的解放性的自己。他不能让两个东西靠近，两个东西靠近的话，他会很痛苦。因为他要付出极大的代价，忍受极大的这个困难和痛苦。所以我们要讲的一个评价，就是说你在互联网上扮演那个形象扮演的越轻易。那你就就是你在生活当中的这个就是衡量你到底是不是你自己，是不是你的那个你说投射出来那个形象，它的有个铁标准，就是你为了成为这种人，你付出多大的代价。呃，你付出了多大代价，就这么简单。 You understand is that easy,你在你在平台上嘴巴上说我是个托洛斯基主义者，那你付出什么代价？是你五毛钱的什么蚕豆被别要送给别人吃，还是什么，你拉屎的时候怎么怎么样的。擦屁股的厕纸四张一定要三用三张，这的不叫代价。对，不是代价现实的决裂。代价是这很狂野的，非常狂野的爹，妈妈的怎么怎么样的，我靠要抹脖子要挟你，你要成为一个正常人啊，你不能成为一个疯子啊，这些代价你没付出来，你没有承担过，那你只能会你真实的那个，你会在互联网上越越越越越，越来越激进，越来越完美，现实的那个你会越来越糟糕。但是实际上你的本质是在那个互联网上的，但是你永远成为不了你自己啊，就是说这处在一个绝对的一个割裂和压抑当中。因为你付不起那个代价，因为离得越远，你越付不起那个代价。 You can't pay the cost,这个是最最最最最最最最最最最最夸张的。就是他妈的第一个字就是穷啊，这个穷就是说不是指的没钱，指的无路可走。你现实当中要倒向你互联网形象的一条道路，你根本走不了啊，你没能力，你挨不住啊，挨不住说你离家出走，你填着准备好了没有？人脉关系啊准备好了没有？你说你要去打黑工，或者要去怎么乱出哦，这个苦力准备成受了没有你成受了没有呀？一是你准备成受了没有？二是你现实承受了没有，对不对啊？所以知乎这样的平台在我看来就成为巨大的一个透支。个人想象性的形象的一个平台在上面透支啊，他反而会成为一个反动的策源地。现实当中就有好多人把自己的形象投射在这个虚拟空间里面。现实当中他反而越来越保守，越来越封闭，越来越呃就奴才式的那种就是就是服从啊you understand啊，这个会造成很多误判的，这个会造成很大的误判。会对于一些还没有适应这种二分的人，那不是什么东西把它分开来呢？还不是资本主义现实嘛，对不对啊？剥削新加坡性的现实，把人家活生生拆开的要把你的灵体和你的身体活生生撕开。但是这个过程很很很很多情况下是你自己你自己有享乐的欲望，你要每天要去鄙视别人，鄙视一下就撕开了一点点，每天要去抨击啊，要去瑞平，谁谁就撕开了一点，撕开了撕开了一点点，每次都撕开了一点点。你是说我我说多少，我做多少，我永远是这样的。我说多少我做多少，明白了，你可以去，你可以再探寻一下。我说了多少，那你觉得我做了多少啊，这个就是我引起很多人的这个这个公这些人的所谓的公愤啊，实际上这些人私愤引起很多人私愤不等于我有公愤。因为我是真的我说出来，对，要我他妈真的就是说这个有人替我做事情，那是真的，那不是假的，我没骗你就是我越诚实，我可能越引起这人人的就是就是敌意。我就是玩过实体娃娃，我就是买过怎么样了？我就是能够就是统一的，我公开就宣称怎么样了。就是我越是能够和我的互联网形象保持统一，他们就越疯狂的嫉妒。 You understand有实际上是有痛苦的，但这个痛苦被一种快感啊，这提提前给冲消掉的。因为他提前透支了这个痛这个这个这个快感，他去鄙视别人嘛。他在玩知乎第一天开始就开始在用户的讨论当中就是嘲笑别人傻傻逼啊，他聪明的。然后他这个他的灵体，他的个人形象和他的现实生活就越来越撕开，越来越撕开，就越来撕盖，对不对？你一想玩，人家是赚钱啊，是不是你想玩你还有一点就是说你要你要就是说你能维持一个YING私信，i不妨碍到你周围的家人，或者说他们知道，但是他们不会为此感到冒犯。你倒要去努力呀，又要用个谁，就是我们要讲的if you want to enjoy.如果你要享乐，you have to suffer.如果你要享乐的话，你你你要付出代价。这个代价准备好了没有然后。我从小到大我付出代价，偷偷摸摸的藏在哪里是吗？然后后来是真的是就都要谈判的，你知道吗？都要就是说大胆的去承认自己做的这些事情，在别人心目中的形象，我就这样怎么样了。你有本事把我杀了，你又没有本事把我杀了，你只能忍受了我的存在，而且我就是在这个过程中享乐了，just do it又怎么样呢？你要杀我，你要杀我，那我反反击，我得先把你宰了，懂么？这是正当防卫。哎，明白吗？在紧急过程当中啊，在紧急过程采取必要的措施，先取消他的这个杀人的这个能力啊啊不不是说一定要把他宰了，如果他要怎么样都要杀我，那我肯定要我可以先下手为强。那么反击的过程当中，对呀，我就说了这些人，他觉得我做的事情我承认了，我表达了我也说这就是我。然后呢，so你能把握如何，我就不明白啊，nobody could understand他们，他为什么会有这么大的敌意？我也说了呀，因为他自己做不到一个他在他作为他自己存在，他不愿意不敢于在公共平台上，让他的一直被他弄得很远，投射的很远。那个理想形象和他真正的现实，同一他真正现实的都无法同意啊。那我也不是说你反过来要变成录音笔，一定要把你的一些密信啊，一些见不得人的事儿就曝光出来给别人知道。那我这是不是我主动曝光的这是别人挖出来的？挖出来的话，你非要说这些人把他都放到公共台面上去讲，那没办法明白吧？所以隐私是有它必要性的。我的观点就是说你这些知乎用户啊还是严严严格的遵守一个你有多少就说多少。然后你有资格说，你就说你确实说的这些东西。无论是一个政治立场、伦理立场、道德立场，你自己坚持着，并且践行着，你表达一下就可就行了。你要批判的话，你就说这啊比如说我的存在会危及某些长远的利益。那就说just你说我没有说不让你说我也没有能力，不让你说是不是啊，你自己做多少就说多少，这个就方。你口袋里有一块钱，你就掏一块钱出来。你口袋里有两块钱掏两块钱出来，然后我到底口袋里有几块钱，这这个这个跟你没关系啊，睡觉去吧。You远stand.呃，我们又讲了知乎这个平台。所以知乎这里面这些人啊就是透支个人的理想形象甩的很远，自己现实差异很大啊，那么就是他一种精神享乐，咱其实也是自我折磨的一种方式。呃，呃，绝望、沮丧是这些这些王左的底色是绝望而沮丧的。然后那个呃一般的知乎用户的底色是那个就有点得意的沾沾自喜的啊。有一种就是说想要主导性的思路，就想要公开宣称他做的对做的好，他想的对想的好啊，他这条道路选择的对他这个资本主义的体系当中，他玩的更熟，本事更高，或者他已经得到很好的一个一个东西啊，比如说他的量子场论那公式写的特别棒啊，或者他已经拿拿到了什么哪个学校的麻省理工的录取通知书了。哎，这个一般他都不他都觉得在知乎上秀这个东西太可耻了啊，他会跑到另外一个群组里面去引起一个羡慕。呃，所以我对这个平台我也没有高的评价。那么最后说到b站了啊，b站这个平台。在我看来，由于他的用户绝大部分年纪小不成熟啊，反而反而和就反而没有惹上这些陋习，你知道吧？反而就相当于小孩在家里面还有人管着这种感觉，他会幻想，但不不幻想，不会离家太远。他还觉得就是说b站里面的用户是他有幻想，但是他还是觉得这幻想是可以达到的，懂了吗？怎么有？你看有个视频，下面什么十我今年十四岁，要一定要为共产主义奉献终身啊，这个东西被很多人嘲笑，被很多其他知乎的平台嘲笑，被什么呃小蓝鸟类平台上面都嘲笑的。但是我觉得这个这反而代表了一种，它尚且这条路还走得通啊，就他幻想imaginment他幻想的他的投射出来的那个东西，他是还有欲望要去成为的东西的。因为就是说因为他们年轻学生他是有痛苦的，有现实的，直接的，痛苦的，你知道吗？他和那个他和知乎用户不一样的地方，在于知乎的用户呢他所想象的那个理想，他要往那边走，他不敢走，他害怕他疼。而b站的用户他是他有一个理想，那个理想离自己其实不太远不太远。然后他又往那个方向一走，怎么样呢？是为了逃后避现实的痛苦。其他痛苦的是为了逃避他这个在家庭里面的痛苦，就父母管着压迫着啊，或者说是在学校里面就会有课业压力，有考试的各种焦虑。说对于这些人来说，BB站上所所说传播的意识形态啊，或者一些乌托邦啊、模型啊，或者说一些比较好的生活方式啊，享乐的、消费的，还有呃记忆锻炼性的，还有各种娱乐，还有一个虚幻的世界，里面的什么元神，什么乱七八糟，这这些东西还包括政治的立场，这些东西在他们看来都是逃。就是我不是逃避性，至少是可以调剂他那现实生活的痛苦的。所以他们有一个积极的一个动力，有一个主动的动力去成为他们幻想的人。这是不一样。他还没有被资本主义操造，还没有被现实的这个现实的那个成人世界的统治关系。操到知乎里面，那些人有一些是被干掉的，但是他逃避，让他害怕去面对，或者说他就觉得我反正我用我这一套儿就苟延残喘，你知道吧？然后你用你那套，你也不能沉，就是有有那种就是说教摔别人啊，你必须要比你现在那一套还要再这么激进，你十万八千里，你不行，我做不到。我现在这一套只能苟延残喘你那套。你别看你现在得意，你一定要那一套才行，那一套我跟你都不行，所以你并不比我高就什么叫知乎王左，其实就这么一个态度嘛，就是说我我这套不成成事儿的，对不对？因为你不够远，因为你不够远，我也不够远，那大家就平等了。它是这种保守性的，它是这种消极的，他要把任何比他稍微做的事情多一点，受影响。比他大一点的人拉到拉到拼命说跟一更遥远的无限，做对比无限，我操，我立刻变成什么？我我立刻又变成一个什么国际的创始人，一个变成几个国家的主宰，怎么可能做你老梦？或者我立刻会引发一个我轰这个这个这个震震天动地的一个一个一个一个大的一个浪潮事件。这么可怜，我谁嘛？我啊他就是说我有一个汉堡包吃，他就说你的汉堡包有啥好吃的，那个人家吃吃汉全席啊，或者你应该汉汉堡这条条你应该吃羊眼珠啊，他他自个儿在在啃馒头或者是怎么样的。 You understand?或者说他觉得我在吃生肉，他在吃这个方便面，然后方便面才好吃。你这个生肉不好吃，我说我至少在吃肉啊，你的方便面全是素的。他说但是你那哪叫吃肉，你看人家在吃龙肉呢，是不是这种感觉就跟跟跟来的对比啊。那所以说知乎上的这些人，他投射的那个很遥远的东西，确实他内在很深深认同那个遥远的东西。没错，但是说他抵达不了，他抵达的都要付出无限的代价。他为了避免这种状况出现，他会把两端拉的越来越远。他有这个动机啊，因为如果在靠近他更绝望，他看到现实是可抵达的，他更难受，更他妈痛苦，心里面越想越难受。那我是，那他就想，那我之前受了那么多苦，干什么呢？知道吗？他会后悔之前为什么不早点改弦更张，早点他妈的早点往这个方向一靠，他怕希望啊害怕看到希望啊，明白吧？这当然这是个很流俗的电视里面很流俗的一个电视里面的一个什么呃那个篮球教练那个电影里面的。就是说这些孩子真的害怕什么啊啊，对吗？真正害怕真正恐惧什么恐惧恐害怕希望这这这但是这个是个流俗的那我要讲更多一点。他恐惧的不是说看到希望，他恐惧的是看到希望的，实质是绝望。再进一步，我告诉你有希望的人，他时时刻刻是处在一个真正的绝望当中的，是一个就是这个绝望驱使着你不停的要去做事情。就是处在一个就是你可以说精神病理化的状态，你能看到希望，但这个希望的几率很渺茫或者很难。然后你就会非常绝望，你忍受不了那种绝望，你必须做事情，you must do something.然后这个这个时候做这个事情是不计较成败的。就这一点对于他们来说就就做不到懂吧？就不计较成败的去做一个让你绝望的呃一个还有点希望的事情，这个就做不到。这个东西就是最难明白。就就样赌博的时候，最后挖的就就只剩一张s了啊。你一定要用s零，能凑成同花顺或者怎么样的。但我们要说我我我不，我不赌s我赌个同花，我不赌同花顺，我赌个同花就行了。我只要保证我这副牌不输太多，但这些人就就以为就你。但是这种希望和绝望的辩证法，它运行又有一个又有一个很大的问题。就是说很多情况之下，你真的比较长时间的处在这种这种极化状态了之后，你反而觉得很平常，你知道吗？你反而做事情你觉得很平常，这个时候你要选项选择的可能性慢慢浮现出来的。这时候又又感觉就是你有某种自由了，不是说在希望和绝望之间摇摆，然后每件事情都是不得不做的，而是说开始又开始有选项了。 You go choices,你今天是去和谁吃饭，或者和他去聊天，还今天是先去把你那边的什么呃零部件组装一下，还是今天先去搞一个宣讲，今天先去还是今天先去拧拧神，you go choices.在这种情况之下，你需要劳动，你需要不停做判断，做权衡了。这是一个非常繁复的劳动。就是说你又度过了前面那个绝望希望的辩证法，你不仅说害怕希望，你不再害怕有希望了。但是你也不再害怕处在一个绝望的不得不做事情的状况了。这个时候你害怕做选择，你害怕做选择，因为多的选择。因为在你看来，这是一个抵达远方的一个神圣的事情。一个了不得的事情，你害怕做选择，就是你害怕万一失败怎么办？你就会负罪感，你害怕做选择啊，我就开始你我操，你都不得不做了。你就是你要意识到你现在这个选择的自由，本身就是你不得不做选择。 You must do choice.你必须做选择，哎，你必须告别一部分我者。有的时候你必须亲手埋葬一些东西。你必须亲手告别一些东西，你必须亲牺牲一些东西，你必须承受遗憾。就是说这个时候反而不是因为绝望啊、遗憾啊、代价，而是因为他们不是突如其来的这个命运的。这些这些负面的这些影响不是突如其来的，而是你主动选择的，而是为了支撑那个光明的那一面支撑那个能够继续让这个道路往那边去运转。那一面你主动选择去承担一些代价。这个时候你很多人是难以承受的，是这个主动的选择。这个抉择或能难以是维持是这种冷酷。对待命运本身的冷酷，比命运更像命运，比命运更冷酷。再你再决定命运，你是命运的命运，明白吧？就这这个东西是绝大部分人，他不做不到的。They can't do that in the fate of the fate.这很难的，非常痛苦了，所以很多人就会流俗的变成一种这个第四这个阶段就会流速变成一种随心所欲，随心所欲，随心所欲。它就实际上他看上去好像是随着这个随着他的任性，或者随着命运的在随波逐流。但实际上他是一个偷偷的觉得这样做，他已经是命运的主人了，他没有经历前面的一些过程，而直接成为一个命运的主人。他就那他做的判断抉择是没有他做的抉择是没有根据的，没有依据的是没有一条道路的。这个道路不是抵达他非常审慎的理性的，非常非常执着的，非常纠结的产生出来的。那个那个远方的那个那个那个彼岸呢，人他没有做这个劳动，而直接想要成为所谓的命运的主人。随波逐流，看似命运的奴隶，那我实际上也是命运主人。你看我在任意的决定命运，那这种任意就不是任意。因为这种任意通通接受到你的意识形态的支配。这种自由不是自由，这种自由就不是一个抉择的自由。因为你的抉择不导向一整个判断，一整个连连续的绵密的体系化的引导下那个方向的一个判断。你就觉得不用为众人负责，你就觉得不用为你的事业负责。你就觉得不用为长远的这道路负责，他就不是抉择，他实际上就是偶然。对你来说，你做的所有垂骨主流，那恰恰你是命运的奴隶，你不是他主人啊，这这个东西我要举例子吧，非要举例子，绝对就像你做题目一样呀，做题目一样，明白吧？做题目一样，这个一个选择题，四个选项ABCD啊，就是很难。这题目很难非常难害怕有希望。就是说有些货筒子水平差的害怕有希望。就是说他其实学的不咋地，他就这题就不敢做，害怕有希望就害怕。他看了之后觉得自己这个题会做，他又花好多好多时间，他其他题目来不及了，懂了吧？他害怕有希望，害怕看到这个题，看看来很难。其实他有呢有那一丝希望，他但不敢他就不敢坐，他绕过了，这是第第一个状态。第二个状态就是害怕绝望啊，不得不做啊，我这道题不做的话，我他妈就及个不了啊，我不得不做。或者说我一旦开始做这个题，会发现ABCD四个选项，每个都是错的，会发现自己没有理论工具去证明哪个选项是正确选项。 Abcd全尼妈错，这个时候你就不得不做一些更狂野的事情了，不得不去在你没有任何理论依据的情况之下，你要在做这道选择题的时候，把你自己的理论工具创造出来，找到了一个正确的选项。或者说你自己给个ABCD,下面写个e正确写老师，你这道题目出错了，你四个答案都是错的，这个才是正确答案，明白吗？这个是第二个困难，绝大部分人也不敢去这样做。You did not do that不敢去做好了。这一步克困难克服了你。第三步，第三步，你妈就变成按照我就你发明那个新的理论工具，然后你又一写完了之后，推倒了之后会发现还有个FF也对，但这是单选题，题目本身是个单选题，它有唯一答案，或者说e和f都宣称它是唯一的解玩毛呀，这种情况下，那我一定要做个选择。 I have to make a choice.我必须做一个选择，我必须做个抉择。或者说在这种情况下，整个题目的它那个你对题目的理解都发生翻天覆地的变化了。这个时候题目本身的那个单选性，或者说本来你排除了ABCD,认为本来给出列出ABCD都是错的。这个时候你会发现ABCD有一个是对的，因为e和f都确认它是正确答案。你按照按排中率，这两个都全都排除掉。那回过头去，你又有非常强的一个，或者说重新就理解整个符号系统，整个这个句法，整个这个题干整个这下面的四个四个四个选项。你会发现正确的答案肯定是在其中一个。你要做抉择，你通过你现在已经很成熟的理论能力，理论临时的创造能力之后，你会发现a和b有可能是正确答案之前，你判断它不是正确答案的原因，是因为你的理论工具太太挫了，太垃圾了。现在你的理论工具经过e和f的洗礼之后，你升级了。你看到a和b可能是其中有一个是正确。答，这时候你要做选择，你要做抉择了，你的智力就到此为止了。置信能力到此为止，你要做一个抉择。 You have to make a choice.而且a和b它恰好是一一个队的，同时另一个错错一队队同时定一个啊，就是说他他恰好有可能就反正他他必然是其中一个了，而不是两个都都可以。那这种情况你这么高，这种情况下你一定要做抉择了。你对于命运当中开始有真正的选项浮现出来，你要做抉择了怎么样？你只能考概率啊，你这进一步去推演啊，然后时间又有限。比如这个题目就倒计时的这个两个小时，要把这个题目做出来，领导最后没时间，你必须做选择了，必须必须做选择了。 Ab就就其中一个。那你就这个时候，你头脑里面就是凭概率或者凭各样的线索，凭一种不能够理解的，不能够置性化的表达出来的，你要做抉择，然后错了，就错了错了就扣分。那我下一题我又要用类似的方式，这个时候你大胆做了一个抉择啊，说那我就选a用各种征兆表明这个a更有可能是一个更怎么复杂的，更怎么更更怎那就选AA就写下来了。这个时候你就所谓的你成为所谓的啊命运的主人了，是不是？那我要说的in my opinion,在这种情况下，你其实也不一样了。其实你是出题组成员了，你相当于你你你与其说你在答这个卷子，你不如说in my opinion.在我的观点中，这整个题目它是一个有问的啊，比如说它它这个看上去是个函数题，但是它实际上是一个什么出阶数论的一个题目。它甚至它是一个什么集合论的题目，是一个证明论的题目。那在这些集合论立场，在这些证明论的立场，在这种这种数学哲学的立场之下啊，我可以给一个选项，e或者我也可以给个f出来啊，但是e和f它又不符合这道题的一个完美的一个一个答案。它两个相互之间又又怎么的一个决定了，e和f都不是正确答案。那么回过头来，如果我们建构一种新的数论体系，我者建构一种新的这个什么这个工具工具论的体系。那好了，那ABCD很明显那个BC呃，这个CD排除掉AB可能是正确的那你就是说you are creating a你在创造一个新的知识大厦，这个新的知识大厦定义的何为正确？ What is right? What is什么才是标准，这是一个辛苦的劳作，明白吧？这是个辛苦劳作。虽然你最后给出了，就是说以我的观点我们要选a因为如果你不选a这个时候你可能就判断的依据就不是纯数学的依据了。你判断依据肯定是一个或果我们不选a那意味着整个世界它这个a背后的那个数学哲学，它预设了，整个世界是可理解的。预设了。或者说预测整个世界是在一个有限的情况之下，我们也应当信赖某种什么？它就变成全人类的智信活动的一种一种一种姿态。一个一，那你应该信任吗？或者不应该信任吗？或者我们应该建构数学邪恶上学体系吗？或者我们不应该建构数学邪恶上学体系吗？对吧它a和b的这个差别就纯粹变成一个伦理差别，纯粹变成一个政治立场的差别。一个看上去纯粹数学哲学问题，变成一个哲学问题，变成一个生存论问题，变成一个政治哲学问题，变成个政治问题，变成了现实利益的一个立场的问题。那你这个时候你说我作作一个致信主体，我我是要坚持我现实的政治立场，呃，利益立场和它的统一呢，还是我要借借助这个机会，我要反思我的政治立场，反思我的这个这个现生存姿态，反思我对整个世界的存在的价值的这个。那我要选b或者我选a you know,在这种情况下，it's just kind of fight. You are fighting啊，或者说你再重新创设一种对于所谓命运的理解，所以一种不得不选的状态，一种困境窘境的一个理解。何为困境？何为窘境？选a还是选b?选a就意味着这种困境本身被重新定义的选b或者说这个困境本身被利用方式克服了啊，生命当中的选项是这样的，就是这这要重新成为命运的主人。这要成为命运的主人，becomes the成为命运的命运。啊，那我要这样讲的，就是说哦大家就是说随波逐流，你怎么搞了这么一串，让我直接ABCD闭上眼睛，我那个橡皮什么上面刻了ABCD六面嘛，另外两面重重置重头或者跳过这题不做，我掷个骰子不是应该一样吗？不一样啊，totally different啊，你没有中介这个过程对不对？你没有把这些符号系统，就是说就是说你掷骰子的过程当中，那你骰子冒出来，这一面是a你这个a为什么和你题目那个选项那个a是具有同一性的。就你还是在让世界本身帮你维系着事物之间的联系，而不是通过你的置信活动在建构这种联系，创造这种联系啊，世界本身这种活的关系。你你在答题卡上写a的时候，就是你默认这个联系，但是这个联系不是你创造出来的。It's not create by you.虽然你写的时候说都是一个a啊，那在这个意义上讲，你你恰恰就是说你看上去你好像直接就承认了世界的偶然性和它的真相之间的某种关联。但是你你就是太傲慢的把自己放置于这个关联之外啊，你只是说一个冷冷的一个掷骰子，然后掷出来a我就填a的这种这种姿态啊，这已经是在做出选择了，懂了吗？这已经那可能这种冰冷的姿态掷出来是个a恰巧是个a或者恰巧是个b和你经过非常深思熟虑的那些我我刚刚讲的那那一整个过程做出来选择是a和b你如果选了个b可能也代表你的这种生存姿态。但是你这个姿态的抵达过程是克服了很多对于既定的标准的依赖，对于既定的某种不可调节的伦理僵局，给出给出某种某种博弈的姿态博弈的策略。那你没有经过这过程，你直接抵达那么抵达这个东西你不能理解它，你你不能你就是说你一个随波逐流的人，不知道自己的随波逐流从何而来。这个随波逐流的状态不是你生产出来的，是某种意识形态灌输的。也就是说在这个意义上，不是你在随波逐流，或者说你没有在随波逐流，你是在被控制啊，或者说这就是你不存在在这个地方，在这个环境里面你都是缺失的。呃，所以我的观点就是说对于知乎里面的用户，我就我就我就这么几步，反正我就告诉你呢，你要成为我不是说成为我这样的人啊，因为我也不是说时时刻刻都能达成我自己对我自己前面讲的那那个几步的那个要求的啊，你就相当于我就甚至可以有个简化版，你就做选择，选择代价你承担，而且很多情况下是别人承担代价，那这个那痛痛苦啊，那么自己己做忍受呗或者怎么样的，就或者说绝情啊或绝情，你可以用这很平很没有结构层次的一些话语来形容我提供的这个这种进阶的这种评价体系啊，呃但我觉得还是不一样的。还是不一样的我，不是说最后你就随波逐流，而是说我们选哪一个，它是有一整个巨大的宏大的庞大的体系做支撑的。哪怕选这个东西也是不确定的。对于不确定性本身加以一个把握，加一个领会或者加以某种搏斗，和他进行某种搏斗。某种抗争也是一个姿态，也是个确定的姿态，确定的不确定性啊，对不对？你就是这现象学还是辩证法里面，它这个很开头的就是说的我们可以精确的可以明晰的呈现一种不明晰状态，不确定状态给出一种不明确状态，不确定状态，像学的超越性其实也来自于此。但是tiger认为这个只是一个都是过去时态变模糊了。模糊本身是一个opic,模糊性是一个非常重要的职业范畴啊，但是你不要以为这仅仅是哲学问题。一旦这些哲学范式、哲学范畴和命运发生的关联，和你的生活本身发生关联，它是一个严重的生存论议题。那么我说了绝大部分知乎用户，他或者说市民阶级的成员，他他就是被意识形态或者教育啊，或者说就现实生活当中的这个呃这个话语话语交流的那个编码，已经把它这些可能性都已经杀掉了，杀掉了他就都头脑已经去变证化了，你知道吗？有谁一直在发发发弹幕啊，绝大部分情况就是他太不如意了。我觉得在知乎上就是说过得太不如意了，太不如意了。那我在知乎上我很少发东西啊，虽然那么多人喷我，但是我很少回应啊，我很少发东西，我很少回应啊，都护府他没有在发，我都看不见啊。哎，那就是小虾米，不用管它，你会觉得跟他们这个这you understand呃，哎，他没有在说话呀，这不等了半天，他还不说话，回过头来们就讲b站。所以b站的话，所以我觉得呃在我看来这个平台啊呃就是很多小孩儿当真，你知道吗？小孩当当真原因是因为他现实的苦，把这个往往他往这里推呢，是因为教育行业的那些就是还不如你吗？是因为他在学校生活当中的娱乐性也好，严肃性也好，调皮捣蛋性也好啊，这个放纵性也好，甚至就是享乐性也好，不如不如这个视讯平台，他是一个这个家伙。不在了啊，不在了，我没看见了啊，我没看见，我看不见啊，我看不见啊。网管啊他起到的一个作用啊，就是b站起到了一个很大的作用，就是让很多学生可以忍受他的教育。我觉得啊可以忍受承受他的教育。就像我们小时候看闲书一样，有个幻想世界，但是幻想世界不是说离我很远的啊，会当真的，会当真的啊。他就是他没有现实给他迎头一击，说你不可能成为那种人，他真的会尝试会去成为那种那种状态。因为有现实的动力啊，当然是个反作用力啊，这个反作用力在孩子的中介那边就变成一个。因为他在教育模式中处在一个你要成为你受到这个压力，你要去成为那个东西。你这这这课你看不懂，你要学学的时候让你看懂。所以这个模式这让人痛苦，把他往那边推，往b站所给他萦绕的那种理想幻想层面去推的时候，这个模式这个形式一直维持了自身啊形式维持了自身。因为这个时候主体小孩啊他没有产生新的一种自信形式，自信享乐形式，没有产生一种新的形式。他受到这个一个，其实这我说这两边是互补的互补的关系啊，他这个还是个学习的状态，明白吧？啊，所以它和知乎不一样，知乎不是学习状态，知乎是疯狂的极度的状状态，或者说疯狂的就是说逃避的要往那逃投射的一个状态。而这个b站他则认为很多人都认为我i can learn it,我可以。而他神经系统就处在发育阶段啊，他纯粹于从学理上，从这个什么抽象的维度就要学习，通过学习来成为一个什么东西。他认为可行，但是可以做到。但是这个东西对于哲学其实已经也已经行不通了。因为哲学是伦理立场，一个哲学都有非常深刻的伦理姿态和立场。孩子是没有接受过现实的考验的，你你你只是抽离的说你也喜欢这个哲学，但这个哲学要求你怎么怎么地，比如说征召兵役，你一定要不服从。这个时候，如果这样要求，你会不服从吗？你能做到吗？你那个时候你能想到我的哲学要求，我不服从，或者说这个这个哲学要求，你不能去接受市场经济的一些恩惠和好处，你能做到吗？你能有一种严酷主义吗？啊，你没有现实的去使得这个学理性的知识性的东西转化成就。当然你你在学校里面学的一加一等于二，那你去买东西给人家两块钱，人家人家肯肯定给你两个东西，少给你一个，你会追着他要现实当中这个东西具有可实现性。你在哲学里面学的那些东西，现实当中有什么可实验性啊，有啥可实验性啊，只有一些很隐秘的隐私的，偷偷什么撸个管什么偷偷什么，看看个什么，翻偷偷什么什么，假装自己是个药粮，什么吃个药什么这东西的。让你觉得你某种程度上在践行你的那个理想世界里面提供了一些标准。但是这些行为的可行性都是我说就是说就成人世界或有或无的，在在放纵，或者说他就是他，他就是没有心思去管这东西而已。他如果有心思管你你什么都做不到，这个时候这孩子就会走极端。因为孩子走有，往往就是厌学的孩子。本身没有学术能力的孩子会走极端。这我说了，这是因为这个孩童的认同机制还在生长，他没有真正的认同成熟认同机制。他这个认同机制没有经过辩证法。没有我刚刚经过我刚刚说的那个那个辨认法，就他还不知道何为命运，他的命运还未开始啊，他这就是孩童的话，就是说他孩童就是他还没有开始逃避命运还没有开始，就他也逃不了他现实的没办法逃。他他很多命运是有有别人，就他不能知道何为命运，就是他总觉得他的命运还没有开始。所以他我忍过这多少年有这种感觉。但是我们看到就是说就是一些互联网媒体在催生孩童的早熟。孩童早熟啊，就是我说的孩童的命运还未开始，什么意思呢？就是说等到你成年的那一瞬间，所谓成熟，觉得你成熟起来，那一瞬间整个童年史、整个童年、少年史，你都可以当成当当成他。就是说只是另外一个人的历史，曾经的我的历史is not my history, my history begins at this present.这现在才开始。就是我所说的就是说呃孩子长大长大的这一瞬间是有一个就是说就人人的灵魂都发生变化了，改变了明白吧？就不会不可以说这这个同一性是断裂的，有它的断裂关系。所以孩子在那边他受到的压迫受到痛苦。他他就是说他不会按着，就是这就是命啊，不会的，他会就投射具体的人，具体的某个机制啊，或者就恨这个人恨那个机制，他还有归谬法，他可以就还有一个我说的具体化的归谬啊，你就过于这个income inlation的in incarnated的一个一个一个闺蜜，他还在做这个在这个做这个活动。所以我跟他说他的主体性不够健全。我说他至少没有，他还没有到成人世界里面那种成人世界当中要，那为什么呢？因为孩子不知道他的很多损失很多痛苦是不可逆的啊，他不知道他的很多索损时刻痛苦是不可逆的当。他开始对于这个不可逆性本身开始觉醒的时候，他已经不是孩不是儿童了。他那个时候他就是什么，他就是少年了。少年和儿童的区别就是少年开始知道损失的不可逆性，知道吗？而且而往往少年他这个觉得自己生活的不可逆性，其实是什么时候开始成为成年人呢？就是说他知道这个不可逆性不是真的不可逆的。我举个例子啊，谈恋爱啊，少年谈恋爱谈的要死要活的分手很难分他或者说分手了之后他会怎么怎么样的。我那边的这个时候他会觉得啊不可逆啊，分了之后这一辈子再也没办法打交道了。但是对于一个成年人来说啊，分了哦，你就过你的生活，我过我的生活，那可能将来可能以另外一种方式建构社会关系，明白吧？说不定他妈的将来复合，我说说不定将来又怎么地了，或者说他会觉得就这一个人分了，然后另外一个人又可以重新弥补我的创伤和痛苦，他不会有这种就是说这个不可逆性的。呃，当然你是说他在逃避某种绝对，你也可以这样说了。那我们说至少经过了少年，经过了青少年那个过程啊，呃这个个体对于这个这个命运的不可逆性本身也有一种防御机制啊啊青少年是没有的，或者说他就是围绕这个在建构他心智的成熟。而小孩小小孩呢是根本不知道何为不可逆的，何为不可逆的，明白吗？小孩不知道何为不可逆，他很轻易的，你知道吗？他非常轻易的或者因为因为啊对于小孩来说，让他直接接受他整个现实和他这个整个现实被不可逆的改变是没有差别的。他不是完全把他的现实认同为是他自己的现实，因为他的现实是被迫塞给他的，被动的塞给他的每天都不一样的，不停，就突发事件了啊，他对他的认同不是一个回到自然人，撤回到自身，再返回现实的认同。他不是个进，不不是这么一回来，一个什么都没有的自己，然后再去认同，他是直接被塞过来的。孩子是先认同现实，再认同自我啊，咱们这个自我认同发展的过程，也是他逐逐逐步是青春期叛逆的开始。有，我先要我认同，不能你直接塞给我啊。那我想了b站的用户就是这样的，b站的用户就是这样的。实际上呢实际上这东西都是塞给你的，这里面那些什么抽象啊、翻啊什么各种什么二次元的屌，实际上都是你都是都是塞给你的。但是由于它和差异，它的差异，你明白吗？由于它和教育过程当中和成人世界当中的审美啊，三次元的审美有差异，同时又保留了一些女性化的女体崇拜的美学结构。或者说一些刀光剑影的那种潇洒的，或者说那种温润的那种可爱的糯糯的啊，软糯的那种糯米的那个糯哈，那种审美格式二次元嘛。那么孩子就是说他就会认同这东西，但实际上也是塞进去的那只是个剩余。但是他没有反思力，他没有能力反思这个东西是一个他这个只是一个只是一个成人世界，刻意说这个不一样，这个不一样，就是你们的啊，有些小孩就把这个东西就是认同为就是这就是我要的it's what i want.就所以这些孩子呢，他会这个过程当中，他就会有一种错误的。但你就说错误吗？当然是错误的，当然实际上是成人世界的某种机制。尤其是我说啊，这个就起源是日本嘛，japan嘛，日本这个成人世界它是个压抑的成人世界啊，尤其而且他是个性压抑的，而且是个政治权力。压抑的它实际上是个半殖民地啊，然后他文化上压抑等级制的等级制的。他说所以说它会使得这个东西变成一个另类的成人型，二次元变成个另类的成人型，另类的成人性。因为他因为他的个体群体当中，有一部分是不弄二次元的，他那些什么黑帮啊，他什么政治世家呀，他那些大的才华啊，玩什么二次元啊，他直接漂亮的女人就行了，真正的漂亮人就可以了。这如如er啊啊就虽然成年人，但还是他妈的把你当小孩看的那种住出租屋里面，在超市打工，那些成年人废宅的，他就把这个东西当一个阵地要守护了，对不对？你你说这个东西不如你那个，但是我偏偏要守护这个东西，偏偏要维护这个东西。他说我最后的尊严，我他妈最近这个都没有了，我就啥都没有了，我只能跟你去拼命了，对不对？所以所以说二次元这个东西不仅仅说是成人世界，留给留给孩童的一个自由地啊，强塞给孩子的自由地，它又变成一部分。这里面孩子里面的loser长成成员是winner的成人世界，给那个loser成人世界的一个尊严自由地。那这个尊严的自由地，它就不是强塞的，而是说我强塞给你，你长大应该没有了，长大就给我做奴才，长大就应该去羡慕三三维的现实世界的女体，然后给我乖乖做奴才的。呃，但是有部分成人说不，我们还是喜欢我小时候喜欢那个二次元的那个廉价的那个不要钱的那个抽象的，那个虚拟的啊，所以它就会变成本来是本来是一个强行塞给孩子孩子呢是被迫认同，但是虚假的以为是自己认同他，因为他有个虚假的自我认同，他围绕这东西见构了他虚假的自我认同，是一个被迫接受，在被迫接受上长出自我认同。而对于成年的二次元用户，他是他的自我认同怎么样？他的自我认同是受到创伤痛苦现实的。女人不要她，或者他没有办法得到她现实的或身间那些赢家可以得到那些那些啊那那些享乐的那些那些要件，或者说那些条件怎么样，他退退回来，他也是个主动的的，但是是个退缩性的。明白啊，前一个它是啊被动的被被动的、乘数的，被别人塞进来的。但是说里面长出了自我认同，这个自我认同到后面到你成年长大了之后，这个自我认同又变成一个退缩的。我不出去，但是我在这里我占地为王，我我在这里我占地为王，我这里我搞了我自己一整个呃这个精神大厦享乐世界消费观念啊，一整个这个资本主义的，以及也包括他的家庭观、人生观啊等等的，以及他的这个世界观的这么一个一个天地啊，他是他是逃避性的逃避性。但是这种逃避性也有有伪装成，他说要有进取性，商业上的进取性。我要这个东西要卖钱，我要这个东西要怎么样啊，you understand啊，那么现实世界里面和这些二次元形象发生关联的，由啊有啊呃，需要获取代表性的。比如说大型的赛事，它的吉祥物没有吧，可以吧？或者说你说一些啊政治集体或者意识形态，它的代表的符号符号、二维的符号图画啊，大家但是说这个东西就不是围绕驴体的，还不如围绕驴体的呢啊那个淡念。所以我会发现这二次元这个文化它是处在一个，它如果要往两端发展的话，就一方面就是往符号纯符号发展，另一方面就往纯女体崇拜发展。三维的纯女体崇拜发展，要么就是二维的纯符号，是最好有各种象征意味的符号。要么就是三维的纯女体符号去发展啊，就往这两端发展啊。还有就是说类似的就是说幼稚的温和的，就是儿童也可以承受的一些享乐范式啊，就比如说啊厨艺啊、吃东西啊、旅游啊啊、吃喝玩乐啊啊就是他就是三个方向发展嘛，捋企纯符号享乐，享乐啊，就是其他的消费方式和其他的消费方式，它就只有这三端可以发展。那么往纯符号发展那边它就会发展成啊，他就是结合往存放发展，那一端和享乐发展那段就变成抽象，明白吧？啊，明白吗？然后往驴体发展，那边和享乐发展这边就变成娱乐，他会变成他的各种，它就会它就会就是说它会变成一个就是他的独特的信象呢，就是自自身履体化。就二次元一还有一个特点，就是说就是就是自己驴体化，就是就是就是就是就是性转，你知道吗？You understand?就是它有一个独立的一个一个意义，独立的一个含义，独立的一个含义，或者说衍伸出来一系列的就是现实的现实的信象呢。就是女体的替代品会有很多女体的替代品，要么就是直接这个人自己的身体，要么就是一些器具啊，就是周边啊，还是什么什么u understand啊，当然还包括什么？还包括呃来你们我想一想，因为往这个方向去发展，或者女性形象，女性身体往这个形象去发展，我觉得我它就会变成对于女性消费品的各种女性消费方式的女性化的消费方式。就往内往女体方向发展和往消费端发展的。就是尽量把这两点靠起来，对吧？把这两点靠起来，就你会发现二次元关心的这个消费方式，它就是偏就是词惰化的那种偏词惰的，就是比如做饭呢啊做饭，你说看剧啊，比如说那个什么搞文创这种东西，然后你说这两个交叠，这两个交叠，这个三角三角形当中，铝体和纯符号方向去交叠的。还有一个一类就是说把某些符号代表的象征意味去站到那个铝体的点位上，那就是激进的政直，激进的政治姿态，会有激进的政治姿态。 You understand think about it.就这就是我站的点位，或者说这在我看来这就是呃这就是说就是为什么二次元的这个平台里面会有很多争论的原因，会有很多争论的原因。因为容易容易把某个抽象的政治符号或政治立场，把它符号化，把它符号化了，就把它用简单的几几几个某种我就把抽离的姿态表述出来，然后说占据这个女体的一个地位啊，占据女体的地位，就占据纯洁美好的，我操就占据这么一个地位。我得了这个东西我的一切他妈的都都都解脱了。哎，我都解读了，那就各种药方啊，这不叫各种药方，各种什么啊，各种途径啊，各种什么姿态啊，我是个什么人，我是个安人我是个什么人，我是个什么人啊。对，往往那个方向这两点往那个方向，反而我们分现二次元的一个一个镜像对立面，什么这样是吧？二次元镜像对立面是什么？ What is they至少在这一端啊可供消费的作为一种消费方式的呃就是就是政治认同，一种消费的消费性的政治认同。而且一个好有个好多好多东西可以让你选的政治认同，而且是符号化的、高度符号化的。你认同的这个东西，你就有一系列的这个抽象符号，你可以不是抽象符号了，就是审美符象你可以去往自己身上抹啊。你是一个什么安人就可以一个a他妈的啊，你是一个什么人就可以弄个啥啊，就是我操弄一个什么什么什么形象啊，对吧？这个时候通过这种方式来生成的，生成的是自我形象，生成的是自我形象，然后就生成your own picture.他不是就是个不是个饭圈，而是说我说这样的，从二次元小孩长成二次元成人的这部分人，他是缺乏自我认同的。她是缺乏她在三维女性面前，三、三维女性面前现实女人面前、她们的自我形象。It doesn't exist, you can even call the nonexistence.它是一种非存在，还有这种非非定在非实存，它这种非实存不存在啊，他是和他的那个二次元那个女性形象倒映过去的一个那个政治立场，然后再由那个政治立场或者说那个政治的那个那个符号性的那个身份。其实这是符号性的，是想象性的身份发给他一个自己想象性的图形，一个一个一个一个样子。然后这个想象性的样子呢，就是他的这个在二次元抽象空间的交配权。他是在二次元抽象空间当中的享乐权，他就要他能爱那个二次元那个女性呃，爱爱那个那个就进在二次元场域里面进行一个这个获得这个抽抽离的这个女这个那个这个女体的这个青睐。她一定要去坚定的去坚持那个那个那个那个政治立场，一定要坚定的就是去去扮演那个就遇到那个他所选的那个立场的那个那个男性形象或者那个那个行动者形象。 You have to do that.啊，明白，比如举个例子，举个例子，比如说你喜欢那个这个什么这个那个海贼王里面的蛇女，那你一定会认同，你也要做一个解放者，对吧？奴隶的解放者。那原来say呢，就这这个个能对应起来，它是可以对应的。关键问题是，这真的可以对应啊，因为你不需要现实，它不是个现实关系了，它是个虚虚拟关系。 You can do that.就这会就产生一种狂热，它会产生狂。I can really own my这个我真的可以获得我心目中的那个二次元的女孩儿。By do you something?就是女帝啊，就是女帝。对，明白吗？所以在这个意义上讲，你就会发现，这些人就通过这种方式克服了他。面对三维女性的真正意义上克服了那种恐惧。这通过走向政治迎合政治，真正要克服了。啊，所以所以我说了呃b站这个这个平台呀，有人说他说怎么忽然哪一年很多这个某种啊什么什么都入驻了，然后他的就变成那个味道就不对了。什么什么我觉得不是的，我觉得反而就是它是一个统一体的。不同侧面，它就是自然自然就会自然而然。因为这些男性这insel对吧？就是就非自愿单身这这这二次元这些小小男生啊，他变成男人之后，他依然的叫做没有婚配权，或者说没有这个这个没有性享乐的一个合法途径啊。我不说非法途径就是合法途径么的啊啊这种情况下，他只有政治、政治图像，政治的想象性的自我认同，可以维持他的性认同。嗯，可以维持他的这个在现实生活当中的性分工。性分工啊，围围绕着就是说这些人还可以才能才能继续被征召为兵役啊，才能继续干重体力活啊，才能继续忍受痛苦，才能继续把自己想象成是个男人啊，他一定要这样的，你要否否则一直待在待在二次元当中的话，否则一直待在二次元当中的话，那不是所有人都待着，那只能通过花钱。你可以不不参与政治讨论，不给出这个不把你的这个行动的那个绝对性的立场，通过一种消费活动是确认下来。你不不去说我是个纯二次元和政治没关系，那你就得掏掏钱，你还不去配。你要你一定要有另外一个东西，另外一个消费性的活动，做一个翻转的对立面啊，那往往都要掏钱。比如说你你你的二次元那一代认同是通过买电脑上面放灯儿灯，上面放一个手办。靠这个你要掏多少钱，你不掏钱的话，你得不到这些东西。另外一方面你不掏钱，你不觉得你为此付出了代价，你你要使得那个东西降临，你知道吗？你要使得你幻想的那个不存在的，那个女体要降临by some kind of way,那就弄个弄个水冷机箱上面放满灯管，然后再把你的手办往上一放。它降临了，他降临在尘世间或者你另外一种方式掏钱，你总归要掏钱的话，或者要拼了命的去买那个什么日本的什么的漫展，或者说日本的什么什么什么周周年祭的那纪念品you have to pay啊，就是资本主义内在逻辑，你要你要花钱，因为这个钱它就代表现实啊，对于这孩子来说，这个钱啊你就变半人变失物啊。我说我说最廉价的，最具有普遍性的，还能比较好的维持你的公共功能的。你这个男性个体还能比较好的维持你的功能的，就是让你有一个政治认同，生产一个政治认同，然后最好这个认政治认同呢啊你懂吗？就这里就是一个时代的一个一个你你就必须去扮演他，就是你你得玩真的，你知道吗？就某种意义上讲，就是这这这个以上就是讲，因为他们确实是loser,他得停留在虚空中，停留在抽离的那些二次元形象当中。但是光有这个东西，他又没有办法说他能够被那些形象那角色爱到他。那些爱是真实的真实的爱，意味着要有个真实的爱的发出者和接收者，然后要得到回应，那只能这个东西只能我操这拖延，你知道吗？本来这个东西就是个忽悠人的，对吧？拖延社会矛盾的往外面去拖延的，懂吗？这个拖延不可能无限期的拖延，真的纵深越长越大，变成消费变成游戏啊，变成信享乐。当然了，但是这东西它都不能就一定要最后要变成你的自己的身体性的认同。要要在这个这个结构当中要看到你是谁，并且还要看到你被被被被你这个爱二次元女神爱者值得被他爱的一个谁，那你妈的就难搞了，我操，那你最后只能就走向政治了啊，政治的门槛是最高的，也或者说要要一个平凡的一个资本主义生产消费体系里面，这个小屌丝他要成为一个政治性的人格，其实就难度是最大的，对不对啊？所以对于整个这个资本主义建制而言，他可能说这个反而没有那么不安全，对吧？只要通常把他们引向那那么一个比较嘴巴上说得，但是行动上做不得那个就行了。但是问题就是说，这必须行动上得做。问题就在于此啊，因为太虚了，因为他妈的于虚头巴脑这么多年了，我操他最后一定要落到一个实处，这就非常夸张了。This is this is why i am here.这就是为什么我在这里的一个一个原因。为什么我在这里会得到支持的原因？为什么就是说而且为什么我一定要讲哲学，后来变成讲政治哲学，讲政治哲学，后来变成讲意识形态，讲意识形态，后来我要讲现实，我并且讲现实，我要做现实，我要创造现实，我不能一个人创造现实，我还以为一群人创造现实，我不得不走这样一条道路，否则我不能在这里存在。啊，所以我不认为在b站就是说呃出现这样的，就是说来真的我操像我这样的这类这这活动者呃是是一个偶然，那他不是个偶然。那对于我来说，我当时说是偶然，我一念之间，我要跑到这里发视频或怎么样的。没想到他吧的涨粉个几百，一天两三百涨，后来变成几千的涨，一一一开始一天二三十个涨，后来越涨，越越涨越多。啊，对我来说对我个人来说当然是个偶然了。但对于整个共同体的这个啊这个符号系统来说，它具有其必然性。那我不是说这个必然性就一定怎么怎么了不起啊，它没有什么了不起的。它和任何一种这个呃文化现象的产生，它遵循的是同样的机理啊，同样的机理，这个机理就是我们这个很简单，我跟你讲啊，就是在爱欲上你们都是受到深重的压迫和剥削的。啊啊啊在爱欲上就是受到深重压迫和剥削啊，you understand啊，不仅是金钱呢啊不仅仅金钱，还有时候自我认同上面就没有一个自我认同的图景啊，就如果说要把整个社会看成是个母体啊，你在这母体当中你没位置，你要把把你所想要过上的那种生活，想象成一个女体，你根本得不到那个女体啊，那个就是用一些抽抽离的一些符号来做代偿。呃，所以在所以因此啊呃b站在我看来他要就这三个端项啊，女体符号和消费，他一定要呃我们讲呢他现在还有哪什么没做呢？就是他们的缺失没有做。 The lack of them他没有做，他如果说他还有某种市场化的潜力的话，我觉得就是他the lack of them他没有做啊。但是你可以说我在做某种意义，你可以说我在做就是说消费性消费性的缺失而保持这个就是说就是他本来给出的政治认同的一些选项，都是消费性的、诉求性的。消费性的就是一个观念的消费啊，就是一一种就是想象性的认同嘛，那我就是要让这个消费性上的消失。 You have to do it yourself.你要生产，懂了吧？你必须自己去生产，这是一个点。就比如说我现在就有好几个城市，有一些自发的志愿者，他们不是不是我去怂恿的啊，不是我他妈的就是说点兵点将叫他们去做的，他们自己去做的。啊，那么对这个就是突破消费的逻辑，突破资本主义逻辑啊，另外一方面或者说另外两端它这个符号性的，但是它是纯消费性的kind of symbol.但是它它是它是去泥铝体化的，它是去铝，它就没有一个超越性的崇拜的。他没有个超越性崇拜，好不具有一个超越性的崇拜的那你就说这是啥么？ What what kind of不对？ Things,那有啥啥呀，你这个又是消费，就是纯符号性的那就是奢侈品消费，就符号性的消费。然后它不是崇拜性的，它不是崇拜性，它没有那种幻想的维度的啊，也就是它没有攀比性。没有那种就就是说它完全只是一个对于这些东西的一种很冷酷的一个市场。很冷，冷静的很冷峻的一个市场，一一个一个一个一个一个一个揭入。你也可以做就是对符号消费，对符号消费的一种穿越幻想的一一个一个一个产展现。穿越幻想的那种展现，不是叫你就是奢侈品，但是是穿越这奢侈品的幻想，就是视志如尘土的啊，就是不追求高级性。就简单来说，一些不追求高级性的一些作品，一些不追求高级性的符号性的消费啊，你这是就要讲例子的话，我给我想想给我想想，let me think about it.哦，就是举个例子啊，就比如说一些草根歌手的演唱，草根歌手的演唱，他不出名，为什么？就是很矬的一个草根歌手，他的他的那个演唱this kind of thing啊，然后他而且是他自己创造的，但是或者说是他消费的，或者他只是可以可供消费的一个东西。所以我讲的就是说这个东西可能就是这个b站可能本身就有啊这个东西。可能b站本身就有就是b站那些比较就是比较挫的，就是被轻视、被记被就比较矬的比较垃圾的一些符号性消费，就是什么什么老八吃大便这种东西。他他不会有一个超越性的位面，很挫的，他走向那个反面。那我不是说就是完全就走向低俗的、恶俗的，低俗的、恶俗的话也是隐隐的，需要有一个绝对美好的呃一个洁径的，做它对立面的。我只是就类似就是比较矬，没有人会把它女体化崇拜，超越性的崇拜的。没有人觉得得到那个东西，我一切问题都解决了。但是它又是个符号型的消费啊，这个这个这个这个点位啊这个点位。然后另外一方面，左边呢就是说它是个女体化的，但是它是又是个纯对消费型的哦，但是它又没有它的符号性，它是个去符号画的，它是铝体化的，它又是消费性的，但是它是去符号化的。 This is quiet,但是这个这个点位也是非常夸张的。Think about it.它是不具有符号性的，也就是它不具有某种这个凝练的、简练的，或者一种明确的对应关系，明确的有序性的一个没有象征秩序可以驯服的。他是没有象征性的秩序，可以驯服啊。然后它是个消费活动，它是个消费活动啊，是一个混杂的一个一个就是它是一个非常快速的翻转的一个速朽的。然后有很多选项让的选的啊，当是它又是驴体化的。它里面投射了大量的爱欲的，就变成是圣洁崇高的。他它它不是符号性，也就是那这可能性呢就是想象性的那我们说想象性呢就是已经重叠了。呃，女体本身女体崇拜本身想象性的重叠了。那我们就说了what can this kind of thing的就这种实代性的、创伤性的、时代性的、创伤性的、实在性的。在我最近看到的，我最近看到的就是说有这个什么失足妇女在b站交流什么心得，他讲一讲当年谁谁谁怎么样怎么谁谁怎么样的。她维持了一个女体，然后她在羞辱一个男性的这个性秩序，嗯，然后它也是一种消费。 It's still kind of consumption.它还有一种消费这东西呃存在，但是我没有说它不大规模化，我就那我这个女体我在这里不要把它局限为就是想就是女人的身体啊，我们就把它想成这种超越性的一个剩余啊，你就幻想有个超越性的剩余，然后得到这个东西你就什么都解决了。那我觉得b站在这个意义上，有可能就是说呃生产一些呃符号性、秩序崩塌失败，符号性的秩序崩塌和失败。然后当然又是个消费文化。那就是说呃是就是我我我我我提个建议啊，我提个建议啊，就是说就是生存主义就幸存主义survible survibalism spviolism就在b站上面怎么样呢？告诉你怎么我操这个大的来了之后怎么活下来啊，大的来了之后怎么弄到吃的，怎么弄到这这种东西。或举个例子，你跑到比如说你跑到乌克兰去生活，然后这个秩序就混乱的。然后你不停的就苦中作乐啊，不停的就说哎呀，有希望就是创造出一种超越性的那个那个东西，你就到了一个战乱的一个地方。这个就是满足你的想象性的，也也有时代，就是符号性的秩序已经崩解了。但是你依然在消费，依然在幻想有一个有一个绝对的东西，一个一个神秘的一个剩余得到那个东西，妈的就搞定了。这这这种屌东西这种东西一般呢一般而言它会再次符号化，它很快的就回来就变成宗教。但是它为一个内核不能够符号化的内核，它的竞忌或者它的一些就是就是那种疯狂的信仰，疯狂的信仰，虔诚的信仰，疯狂的信仰它是不能被符号化的。它没有道理的。它是它是从崩塌当中幸存的一个不可理喻的东西啊。但是说这如你往这个方向发展，它首先如果还能在国内合法产生的，就是说就失绪状态如何。妈了吧的心若在梦就在，从头再来，这个屌东西啊，类似的survivalism幸存主义，在未来幸存下来，就这这个角度就是绝望、痛苦悲惨，就是失绪状态之中，如何恢复生活的可消费性苦衷也有乐啊，我操呃在关在牢里吃蟑螂吃老鼠，然后另外一方面又一个超越性，我又有某个东西可以坚持着。可以，这是啊可以，这一直维持着啊，可能他妈的那个那个家伙就是东勇怪哥啊，就是这个玩意儿。嗯，在我看来就是说这样的话，三个这种缺失的侧面，它也是它的一个啊，那就是会但是会影响它的内核，它的二次元性会影响其内核，有可能损伤的内核。那我就讲的时候，在从符号上讲的话，我们看到它三个分支，然后就来讲三个方向的这个缺失，就这样的也就是这样的。他关于你，他就是incel的那些那些主要是男的了啊，非自愿单身的男的啊，他就呃年轻的时候只有喜欢二次元，女女女性形象，长大了之后依然在这里面。在这里面以他的基本的规律在建构他的享乐模式。先为他享乐模式，无非他还要和现实发生关联。懂不懂？你最好他给他集成的那个点还可以，还可以让它和现实发生关联啊，这个味道没变，我觉得就是说味道，因为人的妈呢还是同一批人，只要他遇到的人还是同一批当年呃文化消费品选错了，在一定的那个生存压力下选错了。然后一直停在这边的，就相当于什么日本的哪个小男生，他也是在高中里面，成绩也挺好。但是他上大学他就开始二次元的，不不给力的。然后后面混混那个正规的职场，他就卷不上去了，那就就做个普普通的人，他一直喜欢个二次元，哇，他就是失意的小。在这句话失败的一些啊一些这些主要男性呢，女性当然也有啊，女性当然也有啊，没有啊啊我我百分之七十几是男的啊，在一步走错，步步行错啊。那么这个时候已经把错误当成一个正确了，一生无悔二次元了，他妈无悔的，我靠。但是你其实你也是在不停的背叛，他往其他不同的侧面的运动啊，在运动啊，我下午就是也开始这么会配电脑了啊，也开始会搞软件了啊，什么chat GPTGTP,我操人也开始会搞了啊。然后另外一方面也开始就是说有一些什么政治认同了也去开始去追求什么现实的女性要对你产生认同了，对不对啊？或者另外一方面又开始看什么跟什么，不仅看二次元，也开始看美食博主了也开始看这是什么什么户外生存博主了，我操啊啊总的而言的话，这个这个摊子这个体系在我看来嗯他的永远我反而觉得他的人群啊，在青少年成长过程当中，除非有那种大规模的底层运动，呃，否则它的用户会越来越多。除非有大规模的底层民粹运动，把十四五六岁的这些青少年直接征召为民粹主义者，否则否则青少年还会停留在二次元的享乐当中。并且从这个基地出发，再抵达我刚刚所描绘的各个DMV啊，否则会源源不断的有这么简单。就随着目前呢就是说啊性别比例的失调啊，还有这个阶级矛盾的一个我们甚至可以说这个进一步的一个显现啊啊会有更多人会逃到这个世界里面来。只要只要啊只要就是说没有大规模的名车运动，大规模运民退运动，就不是就像日本当年那那种那种那种没有的话啊，他就还能加，还能就海绵嗯，还能把一部分要挤到这里面去啊，那他这个甚至说大量的这个这个就是呃国漫呢，或者说甚至说女性也被也也要被挤到这里面。你以为女性也不好打那些很多女性，也就是说现实的她她的女体，她要维持一个三d的三维的一个非常有吸引力的女体，她也要付出极大的成本代价啊，她维持不了呀，对不对啊，也没有那么容易啊，understand或者他也不甘愿他自己就作为一个被男性男权消费的一个对象啊了解吗？啊，他会他会说发现二次元当中的男女关系还是女性主导的，是女性呃占优的，对不对啊？会发现二次元的男男人都是把女人当神一样捧着的。啊，所以我们要讲的就是呃这我的判断就是这里的人会越来越多，年轻人啊年轻人会越来越多。那个抖音快手它能俘获的，它不能俘获青少年，嗯，或者说他不够，你知道吗？他不够有那个他他能服务的青少年，就是无法进入比较复杂的工业链条。它没有那些辩证法，就是它要有一个比较精致的性化机制，以及性真化，就是性别、性别、性别和爱欲的，还有那种主主奴关系，还有命运和和服从啊等等等等。还有反抗他有比较精致这些关系。那么这些人口才才比较能够嵌入到一个较为精致的现代大工业体系里面。啊啊当然你也有其他的嘛，你可以说喜欢看武侠，看小说啊，看武侠，看小说不需不需要一定要视觉化啊。二虽元这个在小年轻当中，但是你一旦打游戏，一旦打游戏打了游戏，看到里面那些呃二维形象啊，我玩原神玩什么王者荣耀啊，什么什么，那都都都入我够中意啊。腾讯和主要是讯讯啊，腾讯这个大资本所所代表的这就这个产业就是这样，入我够中意啊啊，只要你你你你打玩元神打游戏啊，你总归也是受到影响的啊，在各个方面啊，但是还是有一部分难，难的是成长过程，不受这影响。就是说看搞成军迷的啊，或者说呃成武侠小说迷的，或者一万学哲学学啊或者怎么样的啊。呃，但是我觉得在比例上，在一个文化的类似性上啊，就东亚儒教啊那个传统家庭模式家庭关系当中啊，我觉得是更多的。但是这个东西一般都是城市小市民阶级和稍好一点，稍微宽裕一点的这个这个小城镇或者乡村的家庭才才会有啊。你如果是认识无产阶级家庭的话，那肯定更多的。我不知道我现在不知道消费什么呢，我们当年就是消费香港电影，香港电影或者是一些电视剧啊啥的啊，或者就看这个武侠小说啊，这个普及率反而更高一点啊，这个普及可以反而更高一点。那就b站呢他反正能往这些方向去运动。所以从二次元运动到这各端的这些人啊，是和直接抵达这些端的这些人也是有差异的。是不一样。他是来真的，他有点来真的，那个意味他真的会来，真的懂吗？他真的就是他真的比如说你看着他这个美食消费费，他真的会他的的去或或者去做，他就信信了这些政政治话语，他真的就他妈的真真的去去冲，或者真的去很呃怎么样说话或者怎么样去做事情。什妈来真的，因为他他再不来，真的，他就是说他那个二次元的那个大本营的真就维持不住了啊，比短视频变身能力差。我告诉你，我是从我的观点啊，短视频变现能力是强。没错，短视频变现能力是强，但它所的回路是不一样的，明白吧？他走的回路不一样。在我看来，短视频的变现能力，它这种消费与其说是一种自主选择的消费，我我我觉得反而是一种他是就是说是不一样的。二次元是它有一个自我认同，再根据这个自我认同去买东西。短视频叫或者无产阶级的子弟，他是通过买东西买到他的自我认同它不一样的。It's different,懂了吧？比如说我在b站的粉丝，他买我那些东西，什么公益公益勋章，他是因为他先觉得自己是一个啊行动的实践的呃，马里堡主义者，他可能我我要买一个，我支持一下啊。但是你就说抖音的那时候，我买了之后我就试了，它是反过来的，它有点差别就抖。比如说那个在抖音上就买那种或者那种那种就是就买那种就是看上去很高级的消费品，或者一个什么一个什么剃须刀啊。比如说小男生抖音上在带货买那个剃须刀，剃须刀吹的好像很很高级的那样很很实惠。那就我买了之后，我就是一个有剃须刀的一个城市男性了。他通过消费是购买了他的呃这个自我认同的一个形象，它是有差别的，它有这个比较大的差别。因为无产阶级的底层子弟啊，其实它和这个不一样的适合这些小自产阶级的这些子弟啊，或者说就是说城市小市民他也的也有一些是无产阶级。但是是主要是在城市当中啊进行一些啊城市化的一些享乐，就是和二次元小孩不一样，有差别啊，他更迷茫，因为他没有想象性的对象投射啊嗯更迷茫，你知道吗？或者说他需要直接鬼火少年，妈的，真的的，要就是你你你见见过里里打打工的小孩，他真的需要穿出来穿出来他的形象，他真的需要染出来他的形象，他和什么二次元肥宅不一样的肥宅，他的那个他那个幻想世界在他脑子里面投射出去。因为有一个工业为他生产的一个幻觉，而那个是他需要他需要自己来来来搞出这东西啊，不不一样的。二次元的人他不需要自己画二次元，或者自己去现实的搞出一个二次元的世界是吧？或者那个二次元世界里面有他的规则，有他的这个比较复杂的设定，有他的背景，有他的前景和背景，有他。然后再承接回来的一个自我形象，这个自我情况相对比较稳固啊，也相对比较有精神性，不需要直接在这个肥宅身上体现出来。这个肥宅他妈的他不需要哦，什么也穿，一个是一天到晚穿个啥衣服，一天到晚什么他弄个什么发型一点，他不需要，他只要一点点就行了，一点点一点点什么什么他的这个发这什么什么什么上面有一点点就可以了。但是一个无产阶级子弟不是的，他要很明显，他要让别人看到它有这个差别啊，就是很关键的差别啊。你咱没有基地，他没有一个基地understand啊。如果说是他他他在他的自我认同，生产，就没有一个工业为他生产自我认同。明白吧？我所以在这个意义上讲，我们进一步说无产阶级呃子弟或者子女的，他的他的身份认同是被剥削的，是不被陈晨剥削的。他的自我认同、自我形象的构造能力是被剥走的，是被夺走的，没有一个专门的一个一个意识形态机器，为他们生产他们的身份。 No, there is not就是想象性的生产那些图景啊，生产那些啊这个生活生活的一个世界啊，生产那些里面的恩怨情仇、情节剧情啊，生产里面的各式各样的人物形象，你可以选择崇拜，就没有no生产。他们也不认同你二次元的起手式是什么？是在校园里面发生的事情，是在一个什么日本的什么什么初中啊什么，对吧？啊，是在学校里面发生的事情，二次元骑手是是这个或者是什么勇者，他是一个开始旅途了，有人跟他结伴，然后打怪的这种东西。那这个无产阶级呢他可能就不能发现离学校很远，或者学校对他来说是折磨性的。他不是一个在里面可以享乐消费的一个一个状态啊，所以他们更容易认同一些，除非他不习不太习惯于去想象性的，而且是抽离的不可直观的想象性的认同事物。他一定要看到，看见must see some symbols啊，也就是这些符号一定得一定得就是他就是说不仅仅是在一个那个虚构的世界里面看见他就在现实中看见他又在现实里面看见。哎，这看到变成绣标，你再看见变成红星帽子，一定要看到他自己，或者说啊他自己一个什么是是一个怀表，茶壶上面水壶上面有这些标志，must sit,还有他们看没都没看见。所以他是执行了生产他的自我身份认同的符号的生产者的这这个义务本身他自己在生产，就是他的二次元世界或者他的那个抽象的呃抽离的那个那个幻想世界，他得他自己生产，别人不给他生产，别人不为他生产。在公共话语体系里面，谁为他生产这些东西，他可能都觉得这个人好亲切啊。比如说是不是我们杨和平大教授戴个帽子，帽子上面有个列宁的像，或者有个谁的像你就哦呀好亲切。因为他就觉得就是说我这个文化不不是一个小众文化，甚至不是个小众，是一个灭绝的文化啊，懂吧？他这个东西，所以所以你就会发现抖音里面很夸张的，对不对？他的表演必须要有身体性什么，懂吗？他就是说必须抖音里面必须什么什么。我以为什么我用用这什么真心来对你什么，但是什么什么臭。然后一下子脸变成一张小丑，他必须用自己的身体，然后夸张的行动把把他的那个幻想世界生产出来呈现出来。他自己得呈现他抖音那种火的东西都你必须自己是个生产者，自己巨身的是一个生产者，是个呈现者。皮桃人在抖音上火不了，懂了吧？ Your stand啊，皮大人的抖音在快手上面，哇，这火个毛呀，对不对？你出丑应该自己身体出丑。因为对于无产阶级的这个呃这个少年青年，他们的身体本身的表演性，因为他们身体本身他们的直接的现实的这个体表本身也是在那个也是在那个恩怨情仇的那个直接冲撞的那个那个那个生产链条当中的。他惯于用这个自己的生产链条，惯于喝醉酒就说很夸张的话，惯于就是他必须要用这些手段，他才能够某种意义上讲，才能够实现一个获获得自己的利益。他必须夸张，他必须就是说直接呈现否子他在现实的这个生存过程当中，或者说在现实的生活状态当中没办法维持他的利益，或者没办法成为他自己。对，他是很直接的赤裸的冲撞。所以你就话我一天到晚这样，你妈了个逼的，手舞足蹈的，或者说真人肉技的，你就你you understand这个是说是吧？所所以无产阶级的一些子弟才看得下去啊，至少我他妈的我真人出镜，我我他妈的巴子，我就是嘴巴上飙准化或者什么，我这很夸张的。You you understead.因为他们就是用他们的体表形象，是他们斗争的武器，是他们生存的基地。他们的基地就是他们自己的身体，就是他们的直接的形形象。他给他的基地配装饰配配一些鬼火或者配配什么什么那种什么呃，精神小伙穿那裤，他就是配的，就是直接配在在基地上面的。那么二次元那些小孩儿，他配是配在他的虚拟形象上，或者他幻想那个世界里面的。你明白啊，明白了。三，它是不一样的，it's different.他在武装武装在那个幻觉世界里面有这个差别啊，有着很大的差别。那我要讲的就是我并不是说要b站取消了这种他武装在这个精神世界里面，武装在一个幻想的世界里面，或者武装在一个已有工业链条生产出来。这个视觉的这个媒介当中，我并不说要叫他改变。我们知道就是看到这种差异。我要不要see this kind of difference?呃，因为看抖音里面火的都是这种很比较夸张的，你知道吗？比较夸张的包能在里面火的，就是就是它能突破这个次元壁，他能让你你跟他交谈的时候，你就会觉觉得就这和那个什么什么什么什么木啊哈，梨木还是沙梨木，还是什么梨木的那个那个家伙。那个那个家伙就是他在做一个人物谆谆的带货的一个事情，大家都觉得它在这个屏幕里面。但是忽然你说我这是假的，我给你看他把这个次元币给你突破了，就是这个活动它能火，这个举动能火，就是因为它有，它代表了一个普遍性，它道出了这个抖音直播的一个真相，它是个直播，但是它又不仅仅是个直播，他突破这他或者他他告诉你，虽然我们无产阶级在直播，他操你妈的他就是我的生活。它并不是一个观赏性的东西，它就是这个求活求生的一个过程，对不对？明白吧？还没有那些多余的，就有额外知道一个虚拟的虚假的，或者说他背后代表我他妈我我这这穷穷墙僻壤带货了，我这个少数民族地区我经济不发达，我搞不来那些东西，他有这个到所候形成最大公约约数，就我们都是穷人，我们搞不起那些什么特效，这个时候就有人支持他，就有人愿意关注他，就是背后有那种草根接地气的那那种感觉，就能够吸引很多眼球。同时他也要我这个真实用，你就比你那些资产阶级，就是我城市小市民用技术创造出来的更美更好。他有阶级矛盾在里面体现出来，明白了吧？所以我们要讲的就是说它有这种差别，这差别也挺重要的啊，也挺重要的啊。你这种如果我在抖音上直播，我感觉我跟你们互动，我跟弹幕互动会好很多。但是我感觉我在抖音上直播，我很我很有可能很多敏感东西不能讲，你知道吧？更不能讲了，因为b站的用户很多停留在幻想世界里面。虽然说这个幻想世界那个彼岸他会去做，他会去抵达，但是他不会直接体现出来，它还是有缓冲一个过渡过程的，对不对？这意味着就算我要激进，我激进了也没有用，我激进了，反而把你们那个幻想拉远了，你更难抵达那边了，我要温和，我在你这里，我要温和，我要保守。我把那个很远的那个社会主义理想拉的你近一点，你更好抵达他，你抵达他，那我目的实现了，我也得到我的关注支持了，对不对？那我在b站要这样做，那我在抖音啊，我的抖音我就不能不能这样搞了呀，对不对？搞不来的那都是实在人啊，讲实在事儿啊，你妈的讲讲了几句，是啊，我这我说实话这个就是妈没用啊或者怎么样的，我说实话就也不会有人听我的，也不懂了吗？就和那些人说实话，那这个实话越讲越讲越讲讲到后面就是讲的讲到这个推啊，我来帮你们推，我们下面该怎么办？下面跟他直接说，你这个我操，你这个利用公共传媒平台宣扬什么什么什么言论先设。那你这个抖音号你就没了，我不不道我整个互联网形象可能就没有了，明白吧？就是选择这里做阵地，而不选择抖音。快手做阵地，是因为你只能慢慢来。你下猛药，你可能说什么时候，我操，我真的要下猛药了，我去去抖音快手上去了啊，都有可能的。 I明白啊，you understand b站就算就算怎么地，他背后说这个小孩子闹着玩的，有这么个因素在里面啊，受众的绝大部分现在什么一千七百号人啊，一那一千六百个人他都是小孩儿啊，或者说没有那个什么真的去怎么怎么去做事情的那个那个那个那个那个决绝，让你们突破资源地难难的，你知道吗？因因为是突破次元币难，你还觉得这个东西就是说还是一个半幻想世界的一个事情。但是说你让抖音那帮受众突破次元币，那真的很容易啊，那很简单，is that easy啊？那对我来说啊，对我来说，我认为没有实质性差别，目前我没有看到实质性差别。因为我去抖音，由于目前的局势，我不可能说我让很多人都突破资源币，做不到懂。妈，目前就是我去抖音，我就就是说我们在总量和影响的力度上面要做一个乘法，对不对？要作为惩罚对不对？我去抖音的话，影响力度很强，但是总量就很少啊，而且有你讲的深度也就不够了。我在你这里我影响的力度不够，影响力度比较微弱。你就比如说我五十六万粉丝，我可能只能影响其中的五五千个人，两千个人，甚至一千五百个人啊，我觉得影响其中的很少的人。但是you set就是说但是我铺开来影响的就是说以某种就是说就是就是影响的力度较浅的人很多，影响力度较深的人不太多。那我去去抖音的话，我就会变成就是说我可能影响力度深的人，一下子就到个一两千有可能的。但是明天就没得了，我要stand,因为这个影响力度，这个深重我掌控不了，你明白吧？你甚至就你你你要想到一点，就是说就是说我在这里讲什么社会的苦难，讲什么前途的啊，一个一个险峻，你们都没有办法感同身受的。但是我去抖音去快手讲，对吧？一讲对妈感同身受，那怎么办呢？大哥啊，你后面就开药方，这时候开药方是啊这个这几板斧下来，就是说我必须我我这样说啊，我我如果在抖音上面能够弄五百个人去做事儿，我明天就没有了。但我在你b站上，我可以让你几千号人掏前五个人，十个人做事儿，那我可以一直在，我可以一直存在。 You understand哪you understand大致明白了吧？啊，而这是这个东西，取决于我目前的力量。我要我不是说做事情就一定是那种对于社会本身是产生危害的对国家政府是产生危害的那种事情，而是说他可能失控，我控制不住在b站这里，我能控制得住。I can control it.在b站的up主和抖音的这个这个就是说b站的啊，我这样说，b站的up主和他的粉丝和他支持者之间，还有某种意义上的这个up主说的话，他的粉丝还能听，你知道吗？还能够遵守，你知道吗？他还有一点点饭圈的味道在里面，但是你就抖音呢，抖音的关注者，嗯，底层无产阶级当中啊，我说话的话，那个直接他妈在抖音，他边很多就无产阶级过来听了，他不会把你当偶像崇拜的，明白吗？他因为他他就我就妈的现实的博弈者了解吗？在现代啊，我说的在现代，你对他的控制，你你没法控制到他，就或者你来不及控制到他他已经被你动员起来了。那完蛋了了解吗？就是你来不及去让他不要那么激进的做一些事情的时候，他已经动员起来了。那所有的后面的后果都是，那就我一下子互联网形象就死掉。就是这个结果，我不是说我不能在抖音上直播发视频，我们也发了也直播了啊，有一些比较比较那个激贱的敏感的，然后我就不敢发，我也不会发，懂了吧？啊，我们当然知道动员立的问题啊，你动员之后你要能控制它，是不是你控制不了，然后这又闯出祸来，那你完蛋就实事求是讲啊，这个就是实事求是讲啊，所以呃所以我我在b站这样搞，基本上都是可控的。就随着我自己的力量，或者是你可以说我的低系啊，我低系力量的一个增长是某种意量是大于被我就是说那些不明就里的人被我被我影响了，被我鼓动了或者怎么样的那些人的增长。那我的这个直接能够被我控制的人，可以帮助我传达我的意志，或者帮助我实现我的目的的那些人，可以有足够的能力能够控制住，自发产生出来的那种激进的力量。你嘴巴上放炮这个东西，这个我不管的嘴巴，因为你比如说那个到处嘴巴上放炮，这不管的。我们指的就是说能够变成线下实际行为的这里面的人数不会特别多的啊，不会特别多。你看我现在这个啊这个也这个姓啊，也就相当于就是说一天收到个从星期上个星期五到现在，一二三四五六七八九十十一十二十三十四十五、十六、十七十八十九，有时候二十封就相当于七天的二十封。一天三封信就是在报名要线下参加活动的。一天三个这个东西我们是吸收的过来，我们管得过来的，明白吗？我们吸收，因为我们可以按部就班的推动我们的工作。你如果跑到那样的平台，就是太太具有所谓的大众性，人民性的平台。你讲的东西又确实确实有有某种可实现性，但是它的烈度规模你控制不来，呼略不来，也你也没有办法得到足够的人才来控制这东西。你在抖音上你没找不到足够的人才，你也没有很多学生，对不对？你找不到足够的学生啊，他无产阶级花的时间更多的是自己谋生啊，对不对？所以我们要讲的这个这是个这个是个实事求是哦，这是我实事求是的。我做自媒体就是说也是思考过的，我不可能就是为了我自己火。我说我如果说为了要火，我可能在我去抖音，我可能人没了。我真的是明白我在b站里面三四个小时那种视频能讲的东西，在抖音就不能讲在抖音。如果被人做人切片了啊，你有时候那找到这干死我的办法了，去抖音上发我的切片什么的什么，你可能过不了审那些东西，你知道吗？你过不了你现像，在抖音上做成大的大的，它也是它的商业价值，不依赖于这项这些政治言论的多元性、参差性。那么b站呢它某种意义上它需要这个东西作为它的用户的自我认同循环的一个必要节点。我讲了，所以为什么b站会容忍民间的一些政论政论在里面存在？因为它要让他的核心用户建构一个现实的自我认同。抖音不需要懂吗？抖音不需要抖音的用户，不是通过互联网建构他现实的自我认同，他是要通过互联网来呈现出他的自我认同。要生产，他会通过一些展示性的方式生产他的自我认同。啊，因为他会直接买他这个自我认同是不停的被生产的，而不是一个一个需要需要维持着维护者的一个东西。啊，所以我我我的观点就很很简单了，就非常简单了啊，就很简单了。我希望呃在这个b站的政论节目能够导向实践端啊，实践比较温和的实践端就好了。其他的那些政论选手啊，胜论up主do something走向一件实践，对吧？你说每一个都去做了一些事情，那不会就孤零零，就我一个人在做事情，在组织人在做一些志愿性的事情。你好，那我就相对安全一点，我也不想就是说这什么整个网网络上的这个战论战论战论，你不说政论家吧，作为互联网人物，就我一个在他妈的做事儿，枪打出头鸟，你懂吗？鬼知道他是怎么想的？鬼知道这上面怎么想的，我不知道呀，明白吗？我是希望就是说啊我不说鼓励啊，我没有说鼓励。我是说就是说原老是这样的，我这个真的是我我私人的一些，就是希望我走出这条路，如果能获得某种成功的话，那热度更大或者说关注度更大的话，那对我来说是一个呃是一个就是不需要烘托我，我可能就做一个非常微小的微不足道的事情啊，不用烘托我。但是可以把我覆盖掉啊，把我覆盖掉。嗯，呃另外一方面就抖音这方面呢，呃我们如果将来我的团队啊，包括我本人，如果要去那边的话，我们会慎重极为慎重考虑。它的传播效果我们会非常慎重考虑。它传播效果啊，我们会非常慎重的考虑他对于整个共同体的这个意识形态文化状况的一个引导影响的一个路径和关键的特征。啊，我们要好好分析一下，没有那个轻易的去玩的。我们我们有朋友做抖音矩阵的啊，他赚到钱的很赚钱啊，非常赚钱啊。他本来做什么电影的啊，反正他下面两千个号啊，他他一个月二十万，一年一年几百万，就这么个人啊。他他本人过的生活并不如意啊，非常糟糕的一个生活，他自己的那个私人生活情感，或者很麻木的麻痹的一个状态。钱又多有卵用啊，他不如我过得开心的那我要讲的就是我们如果要去抖音的话，呃，肯定不是目前啊肯定不是目前一个状况啊，哦，肯定不是目前一个状况。那就讲到这边啊，对于其他这些平台我就不想多分析了，因为我没有在那些平台生耕过。我抖音平时不玩啊，我没有在那个平台生耕过啊，观察的也不够多。呃，我是觉得b站目前他就就他没他他的核心团队，没有其他方面的生产力，他有它能生产的其实很有限，你知道吗？他有能耐生产的，他的他自己的文创团队，能生产的，就就就就就只有那个，你知道吗？我我甚至可以说你b站你要过得好去做公益，你懂吧？你就走我的路，你不需要走这个工人集群的，你就和腾讯的公益部门联合起来，把你的营收的一部分做公益，明白吗？或者排一个这个那是主要的up主的他的那个社会影响表影响力，做成一种影响力，这个东西可以可以救你一时之急，这是我的观点，你可以就和和腾讯的那个什么那种腾讯公益日那些东西结合起来。你本来他妈的就是腾讯注资嘛，就是做普通工艺啊，就是做普通意义上的工艺就可以了。没有啊，他需要社会化。他需要让这些核心用户以一个具有他独立鲜明的身份标志的去进行一个社会化。他如果能大规模做对，我也是掩护，那不是现在现在就是说这做的人太少了，你知道吗？通过你这个平台赚到钱的up主，那么多做好事的up主也很多。你为什不能把这两端牵起来呢？你主动的让赚到钱的up主做好事，那最好是做社会主义的好事，对不对？对这个对于劳动群众工人阶级有好处的好事。那最耕种跟着苗红的那你就可以去要求杨和平，要去激六网。要是卓翼二十三，哎，你们去引导组织一批人来为这个工人群众来做做好事儿啊，对不对？你b站你你如果是个社科部部门的一个超管你想想我有资源，我跟跟那个陌生什么腾讯公公的的，直接手头哪哪些民间的NGO快死了的。只要他不不不是那种有问题的，干净的是本土长出来的，做的事情也是这个也是干干净净的，有个帮助他是支持的。 Why you don't do that啊，明白吗？啊，我觉得不要往那两条路走，往下面那两条。我后来讲那两条路一个就是survivally什么的啊，就是那个象征着去崩塌，还依然要维持幻想性和这个这个消费性的不要往那边走。当然这个东西可以会有啊会有，但不要太往那边走，那是绝望的。虽然它维持了消费性的维度，但是也不要往往往往往内侧走啊不要往内侧走啊，内侧就是没有超越性的，会完全就是一个抽象的恶俗的梗的那那那侧没有超越性的一个维度，而是说要要某种意义上克服自己的这个消费性，依然是资本主义逻辑。但是克服这己消费性往上面走，有这个超越性，也有这个象征的秩序性。但是没有消费性或者让消费性进入到一个循环当中，作为作为他的一个附庸。那再就是就让你就是说你这流量变现就不是变成现金，不是变成钱。流量变现是变成现实的行动，现实的具有政治制高点和道德制高点的行动、伦理制高点的行动、话语制高点的行动。你每天搞那狗比百大，我觉得你不要搞了。我觉得你这个百大把它改成什么社会正向影响力，就这个人他牵引了多少社会力量，去帮助了多少群众，啊，帮助了一让多少人投身到这个社会主义哦，公益工人的工，无论是工人工还是公众的工，无论是对于这个劳动群体，还是对于这个老弱病残群体的一个一个一个一个帮助支持啊这个这这些文化的一个渲染渲染。那你就弄得好像你变成正能量，不是你不会变成正能量，只要你就是实打实的，正儿八经的都是做的过程当中也会有它的诙谐幽默，也会有它的美美感，也会有的创伤痛苦，也会造成各种挫折。啊，in this way,你要把你的那个盈利端呀，对吧？你不就叫就像腾腾讯说我腾讯公益他妈不盈利，我这个他妈的这个b站谁他妈不盈利的，然后把两个结合一下，就说不定就盈利了。大哥啊，把银两个结合一下，你结合了出来之后，你就有个公益度，这个公益度就可以用来去重新衡量很多东西。明白吧？你可以重新衡量很多东西，重新去定义你的呃，就是你可以做消费享乐的赎罪券。另外一方面也可以做一个就是说商业活动，它的一个它的社会价值重重新评估。就是说这个这些商业价值，它就不再是单纯是资本主义那种那种逻辑排布的了。而是按照某些其他的一些你的你这个平台具有一定的话语权的方式，对它加以评评判的。就比如举个例子，比如哪些货，它里面这个工人待遇好的，我就给他多流量。当然说这是我想的啊，这他妈的是我要做的。我将来如果有个这个平台，我会这样搞啊啊他对他来说就是比如说你这这个里面是一个非常好的做出来的社会社会影响效益非常高的啊，正向影响很高的那我就给你更多的曝光，给你更多啊啊用一种的你好，就是所谓的弘扬正能量嘛。但是你这个不是虚头巴脑的，就弄几个号在那边。大锤法罗，你就是正儿八经的，你这个正能量是是这个灌注到你的各个层面的，而且成为你这个平台的手上一把尺子，这把尺子很有用啊，你哪怕你你挣不到钱，你也不会倒了。就我这样说的，哪怕你挣不到钱，你也不会倒啊，你挣不到钱，你不会倒，随时随地，我甚至说难听听，随时随可可以国有化。因为你这个社会影响是说与众不同啊，你这个青少年的正向引导的方式对不对？那我要讲的就是他，你你说我把它完全做成一个青少年引导教育的东西，那就为为什么学生不去回学校好好上学，要我读我这个东西呢？要看我这个东西呢，你就不能做的太过头，对不对？你要结合一下互联网的消费习惯啊，你要结合一些文化生态来做，这是一个过程历程。也许是有个距离的，你做到好的，连课堂应试教育都不如。你那你b站摇身一变就变成这个教教育部授予荣誉勋章了是吧，对不对？是不是我觉得就是说呃b站的这些人呢，他这个思考问题的方向有点太局爱了，可能为股价负责吧，为这个董事会啊这个啊这个这个我操盈利负责。但是这边要想想，就更多的要为这个要实现一个社会功能。那事实上他积累了很多这个呃视线关注度啊啊很多人的这个精神消费活动就在这里展开。你警是在内容上去搞一些，是我靠这正确的那种东西没用的useless.你要在形式上要一个突破，形式上又对于你的这个资本主义逻辑或者是消费主义逻辑进行一个根本性的让它变成附庸，让它变次要的逻辑啊，让它变成个次要的。这个次要的逻辑就是要动一些奶酪。当然过程当中可能会动很多奶酪，甚至说会抢不过，有的时候会会你会抢不过，或者说你没有。呃，就是说因为你讲了这东西，你自个儿就不能脏了，你自个儿就不能随便裁人呢，随便让别人毕业，对不对？你讲的这些东西，你自己就不能这样搞了，对吧？这就是是一个非常非常非常难的一个东西。你一旦开始玩理想主义，那比如说我理想主义，那我我搞得我手底下几号人他就包吃住。哎，我至少我我我都大家都平等啊，讨论问题都一人一票。没办法的呀，一讲出来对外人都讲出来，你对自己人都不能践行，你算个屁呀，对不对啊？这个东西呢你克服如果说这个完全做不到，那就是就当我放屁，对不对？你完全按照资本逻辑，按照你那个民营企业生存的逻辑，你做不到。那就是说你资本主义内在矛盾克服不了，那我开的药房根本就无效啊，我开的要不然就对无效啊。你如果说还有一点点想法，还觉得这个东西能够往那个方向去使，使劲，然后死马当活马医。那你现在还不是个死马只，只不过有那个趋势越来越跌，我靠，现金流越来越紧了。那我要讲的试一试呗，试一试，你反正你听那个什么腾讯公益做的半死不活的，明白吧？啊，也做就是你如果互联网企业说说这个话语，其说是给说给b站听的，不如说给腾讯听的啊。我我我我没有资格啊，因为我没有个腾讯啊，对不对？我也没有资格跟b站说啥，我没有个b站呀。对，不说，我只有个在b站站面。小小小的个个媒媒体的一个账号啊，或者一个矩阵，有几个号，有有几十号人我就这么个水水平。那我在我的观点就是说这样出来的一个环境啊，不是说我更容易出名，我更安全啊，有这么环环境，就这么多做做掩护，我更安全啊，我做事情我根本要办，说凸显得我好像很异类一样。我觉得在社会主义国家，我做这个事情是很正常的，不是个异异啊，对不对？搞得我是个异类，什么原因啊？是因为主流玩法太资本主义了，主流玩法太这这市场当中的主流玩法太资本主义太商业了啊，太伤人，但也应对不了。目前的这么一个啊，我们处在社会变局的这么一个过程，应对不了啊，应对不了。你与其说我说了，与其说被市场淘汰，我觉得你是被被时代淘汰。市场和时代是两个东西，时代本身市场本身被时代淘汰，明白吧？你越是符合市场的逻辑，市场本身被时代淘汰怎么办呢？如果这个而这个青少年啊视讯平台，它的资本主义逻辑本身要被时代淘汰，这个市场的市场性本身要被时代淘汰。你这整个企业，你要知道企业发起一项事业，这个事业就不一定就是资本主义增值的事业。金个宝子想一想吧，那么这是我的观点。那么对于抖音，那就呃我不带贵宝弟，我就不带不为贵宝弟，出言献策了。我只是觉得我需要我希望抖音有更多的意识性代价。抖音呢征召更多的意识型代价啊，要叫比较成熟的聪明的意识型代价，而不是那种刻板的就是原教旨主义的意识型代价。它是一个巨大的一个治理问题，就是那边才是主阵地。这里呢就是次要的，必竟是次要的啊，那边是主阵地，因为那边有广大的无产阶级，那是次要的啊，懂了吧？那需要更更更更有能力的人去驾驭那些，但不仅仅是一个人啊，可能是一个集体啊，或者说是一个民主决策机制啊，就决定那边的一个舆论尺度。我们现在看到很多情况下，那个舆论一有泄压阀的功能。另外一方面它是实际上是被击穿的，在我看来是被击穿的啊，问题是蛮明显的，被击穿的啊，这个视讯平台被击穿了。字节跳动的话，哎，我不知道啊，我我不确定啊，反正他本身的忠诚度我们没有资格去怀疑他。但是我觉得他在技术上目前是要加一定的改造，然后使得他更适合来引导舆论啊，后更适来来去呃，他不能单纯做一个哦呃事发了就哦多少多少小时之内做个泄压阀，然后后面一下子全怎么怎么样的，每次都这样的，一点新意都没有的，对不对？他在里面没有一个有生力量进行快速的一个应应对回击。啊，你说我好饱啊，再给他们再给他们开药方，不是说我给他们不开药方，他们就不会做这些事情的。我我现在与其说在给他们开药方，我不如说再告诉你们他们会怎么做。They must do that kind of thing.他们会找到更更聪明的人啊，手段更柔软的人去做这些事情。你得知道这些东西，那我要告诉你他们在做，我必须说我建议他们这样做，我不建议他们就不做吗？那你就说我把我为了告诉你他们会怎么做，我必须说我要建议他们怎么做，明白吗？这是个辩证法，因为我在公开媒体上这样讲，我现在就把这个辩证码都告诉你了，你就我不承担风险，我当然承担风险明白了吧？我必须把这样一个视角分享给你的唯一方式啊，我把我把这个视角分享给你的唯一方式。就是说我是那样一个视角。我说往那个方向呢，但是这一块玻璃你往你从这边就看这玻璃上画的东西，和那边看玻璃上画的东西不都是给你看到了吗？我觉得自接掏耳洞啊，它会它应该是寻找的新的主人，不是不是我们的这个他寻寻找的新的主人，是国际传媒资本主义啊，这是我的观点，这是我的观点啊。它现在就是说它的市场价值，或者它整个对于这个底层无产阶级这个这个就是这个精神性享乐这方面已经近乎垄断的一个一个地位了。这短视频平台啊，就是说甚至里面大量的矩阵生产出来一些景观性的一些节点啊，那you understand我反倒是认为呃呃就是要要注意一点，要注意一点啊。除此之外，我没有额外的观点了。注意一点呢，就是用一些真的启用一些，好好看一看吧，好好想一想吧啊，好好看一看，好好想一想嘛，就是然后停止对这个丑话停止。对于抖音上面的一些就是底层民众，他为了展现出他的生存困境，他的不得已的一些策略方法，他会把自己身体弄的扭曲，异化的很夸张的那种。这个东西呢不应当去批判的，没什么好批判的。你要你要想到就是说它不是只有这些具有神丑价值的，它也生产出一些很正常的、很朴素的、很踏实的那为什么不在公共传媒里面大规模传播呢？因为我们看到网络空间里面的这个主要的话语权，还是被小资产阶级资产阶级垄断着的，对不对？不能因为这些形象呃呃丑陋，但是被筛选的啊是可以选出来的，是PV他们羞辱他们的一方面。另外一方面要看到，就算是可以选出来的，具有一种丑化无产阶级的一些这些符号，这些形象。这些短片也表现出某种底层挣扎的他的无能为力。不得已这个东西你能怪无产阶级吗？不能啊，你还是要责怪，就是我操你就被啤酒往头上灌，还有穿个什么小皮靴扭啊扭那个什么精神小伙啊。这些东西背后其实也代表了一种无力，一种被压迫状态啊，他这个这个美学上的这项的无力或者这样的扭曲，你不能说就怪他的直接生产者本身啊，不能怪他直接生产人本人，而是要怪为什么他们不得不只能通过，或者往往只能通过这样的啊另类的美学生产，才能够获得美学展示的空间，是谁在主导，对不对？或者说他为什么没有更好的东西来另类的东西，那小三人也有他另类的东西啊，那就称之为艺术。他只要摆到一个框架里面，摆到一种评价体系里面，它就叫艺术。她只要是有这个洋人，这个漂亮的女体，就修长的，符合人类天生的生物学的、格律的、节律的，或者说一些图示的，那些女体，那些步态形态。她在穿上那个这个小腿裤，她就是美的。那这个男那个底层男性的营养不良的吃不了，没有壮硕肌肉，她穿那个东西她就是丑的那背后有一系列原因，有物质的、经济的啊，文化的啊，还有这个这个所谓的这个时尚的种种原因导致的啊，这些景观会被一个比较丑陋的，或者比较搞笑的难堪的窘迫的一种形态。然后和传达的底层的这个呃丑陋啊，又underststand啊过程当中，它不仅说是筛了这些东西，而且它本身也有一个强大的系统在扭曲这些东西。啊，这就是我的观点，你就说洋人审东方的丑，这还只是在更多的全世界都有的这富人省穷人的仇啊，或者说就是说掌握生产资料者，垄断生产资料的那些集团审啊，本身就是被当做生产资料被被参与生产被被消费掉的那些人的丑啊，他必须去掌握一个美学审美的优势啊，垄断一个美学审美的优势啊，那这这就是我的观点啊，this is my opinion啊，我的观点是呃我自己有个体系化的管理。那我跟你们闲聊，我不可能说这是把一个体系给它呈现出来。那我尽量在一些局部的节点上，我尽量体系化的来来讲解这些东西。呃，那我就讲了这么多啊，我就讲到这讲到这里啊，我我对于这平台啊没有什么偏见，我没有偏见。我这往往是这里面的人，但是我没有偏见的原因，我都他妈他都有偏见。因为全是资本主义平台，全都是为了盈利，全都是资产阶级建制，你就没有偏见，是我全是敌人，我操这样这样没有偏见，你知道吗？我借贵宝利，如果就什么哪日就是说哪日敢赶生皇朝制，什么乱七八糟的。我举个例子，那我肯定把你们全国有化了。我不会我不会让这个什么这个民间资本来主导这些这些行业的。如果说我我作为一个马克思列宁主义者，我肯定说原则上这些东西全应该规划understand,我就所所说，所以说我不抱有偏见嘛，我就我我我怎么给你们抱有偏见啊，对不对？我是正儿八经的见解，就是说我希望你们全都国有化，所以我给b站开了个药方，是他可以立刻明天就国有化国有化的一个药方。但是说这个过程当中，不能说他就成为某些既得利集团的一一个真的是所谓洗脑工具这种东西。你们吧you want了，stand啊，这是我的观点啊，这就是我的观点或者说它的盈利性啊。它就是说这个平台本身我们要讲，如果是说一种数据共产主义或者这个媒介共产主义的话，那就是这平台本身不能盈利。或者说这平台本身的盈利应该怎么样？应当用某种方式给它转化成呃保留一部分的工人。就是说他的员工啊是自制性的，然后是呃就是就是社会主义的，然后不能有。就是比如说陈瑞你就不能拿那么多钱，对不对？你拿着钱就跟这个，就要和现在的这个看我这个视频的那个高管拿一样钱，懂吗？就不能用股权结构同胞。哇塞，你可以有管理者，但是你是志愿性的，或者但是你就是个普通劳动者，你方说c然这就是我的观点。如果说我要那就要注意它进行社会主义改造，社会主义改造不是说要一定把它收归国有，你可以继续是一个民间的这个自治的自我管理的一个一个。但是你这是个公益性的，你这个b站你得转化成一个公益集体公益机构懂吗？所以这话我说出来那个审审核的人听了，心里面不要太开心啊，我的妈过得了神，过得了省，反正这个过得了审，我替他们说话嘛。啊，取消它的股权架构。然后这它的这个基础设施由国家来管理，它的服务器啊什么这些东西由国家来管理，但是最大限度上给予它自主权。文化的自主权啊，根正苗一定红根不正，苗就会歪，对不对？我相信它里面是个社会主义的生产关系，社会主义的分工关系它长出来的东西，我不需要额外对它进行严苛的审查的啊，你说有权利异化的情况存在。那我在权力关系上，我也坚持民主监督啊，做好落实，对不对啊？我只要防微杜渐就可以了，我是防范我事后审查就可以了。那么现在就b站，它其实也是主要是事后事情啊，不不不不这不是它是事前要审啊，事前就发发视频的时候要审。但是直播这个形态呢，事后要是啊，那我就讲这么多啊，我只讲这么多啊，我不可能说非常你知道我开的药方就是说在资本主义上上行不通了。有人明天要要砰抨击我了，说我这个东西商业上根本行不通。我操我是社会主义者，我怎么可能给你开一个什么商业上行得通的一个药方。我的王，我就告诉您这这个摆脱消费逻辑，这走向这个这个经济逻辑的反面。你这不我不不是与虎谋匹夫这样虚虎与女与你谋怎么长更多肉。我是个老虎，在现在在跟你谋，你要长更多肉，我操是这么意思啊。因为它承担的是社会功能，它承担的是社会功能。而且我说它里面有，所以他甚至有政治功能，所以他不可能在商业上能够就是气势如虹的长出来啊，七十多分涨然或者或者说它代表就是说主要用户是小资人阶级和它的子弟啊，它会跌啊，往往下面跌落，你懂吗？它就会往下跌，它b站它这个市场份额小变小啊，它就是符合于就抖音，现在又越来越强了，快手又变弱了，抖音又变强了，对不对？就符合的啊符格就是说为什么快？就是说无纯正的无产阶级集集体没有变多，跌下来的多是吧，你知道吗？跌下来的多，或者抖音，抖音是处在快手太无产阶级了，b站有点小资，抖音处在两者之间。那为什么抖音现在火是因为跌下来的人多了，fall down的多了，下来的多了，就这么意思啊。但是但是你这个我当然我说你b站规模也不会特别萎缩，为什么？因为因为就是说什么一入二次元这个永无悔嘛，懂吧？这个你的这个铁杆这些人他不会走的，知道吧？他围绕这个东西建构他的自我认同，他不会离开的。他这个呃玩了这一套，他这辈子可能改不了的。而且小站这些子弟里面就是从绝对人数上它会涨。但是这个用户年龄会逐步上升，就是会导致这个结果会有一批老二次元，我操你就b站会有一群老二次元，然后当然你的小二次元也会涨，但是小二次元会越来越少这么一个这这么一个状况。嗯，啊那将来如果说还要长出某种二次元出来，那那个东西就是说不会再会女体化的二次元不会再会是女性，就是身体性的享乐的那个附着在这个这些。比如说这什么女性的脸啊，什么什么大胸长腿啊，这些符号上的二次元的符号了，到时候会直接就是纯符号。如果说抖抖音快手里面叫涨符号出来啊，涨符号学凝结成那种具有群体动员力的符号，它直接就是涨符号出来，它直接就涨符号，某个特异性的符号。当然我希望不会是纳粹的符号，我更也希望不会是某种激进的那种啊反叛性的那种符号。它会直接长符号出来的，你们你们放心好了。就是说人类当人类无可认同的时候，他就会认同荒谬的无意义的富豪you understand啊，但是说呃我希望就是说这些平台不要放任这种情况发生。这平台赶紧去让呃那些符号有血有肉的长成现实的公益公益活动。就是说我我所以说我对各平台都开药方，你不能让你这个符号悬空，要让落到城间落到地头上啊落下来。我说你们放心好了。我是指的就是说如果这些平台不改变它的资本主义逻辑运行逻辑的话，我们不是说要派驻这个这个什么，就赶紧给他们派驻驻起书记啊，而且是要有意识形态管理能力特强的那种啊，对于它整个这个商业平台里面包含的一时代内核，要有比较强的那种能力的啊，就是啊就是那些叫从大时时候起码看阿尔杜塞的啊，看什么看那个什么气都克我了啊，就是他瑞尼在大学时代就读历史系，读这个文学批批评系，读哲乐系的啊，然后然后表现比较好的啊，在各地啊，当这个这个宣传口主要的这个呃审查负责人的挑里面的精英，挑里面的精英给他派到这个这个这些大规模的啊视短视频平台当中严加审查，不要理会董事会的意见。明白吧？你妈的你这些技术人员跟我摆架子什么什么东西的啊，这些人这些人同行啊、同行啊，但是我我人为言轻，我他妈废物啊，我是垃圾啊，我是水平最差的，我水平最lowest, i am lowest玩啊，我最水平最低的啊。那讲讲到这里啊啊，讲到这边啊，呃呃阿尔都塞确实是很多幕僚都喜欢看的啊，他的那个意识形态国家机器啊，这个很多幕僚都喜欢看的。你如果有志于成为一个幕僚的话，就必读二就读三啊。哎，你或者说你二读再读，这太枯燥乏味，你可以多看看我的意识形态学啊，你可以多看看我讲的历史形态学。虽然我是草根野路子，但是触类旁通，你知道吗？触类旁通。触类可以旁通，我不是说叫你学的这个东西，就就一定要去呃考编当公务员啊啊去宣传口啊，我没有这样说，我说呃你可以在文化当中把文化企业文化行业当中，资本主义势力引导向社会主义的方向。 Just do this kind of thing you have to do.要去做啊要去做，这是个重要的阵地，引是向重要的阵地。好，那就讲到这里啊，拜拜。