就是说我们要做的事情，该做的不该做的啊，不没有不该做的啊，都是该做的都做了啊，然后那个都没没有什么不能拿出来说的。但是说有的东西要说，我们都要经有经过许可才能说，当然这是肯定是合法的，明白吗？对我我实事求讲，就是说如果有什么不能公开，那是它是合法的，不能公开的，明白吧？合法是不能公开，公开就非法，就是我不能跟你讲的东西。就是说我是出于法定义务，法定责任不能跟你讲，我们没有做任何不该做的事情。这点我可以明确，我没有做任何不该做的事情。嗯，这个就是我们可以比较自豪的，要要向公众传达类，我们没有做任何不该做的事情，我们做事情都认为这是我们该做的。你说我们去什么渗透其他这些团体，那团伙在我看来都是居心叵测的，要煽动青年激进化的，所以我才会渗透他们。啊，本身比较有问题。然后我们呃我们也欢迎，其实说欢迎各界啊啊就是过来来了了解我们来认识我们。但是其实说其实应当认识，应当了解我们的人已经是很了解，很认识我们了，已经是全方位的很很很大程度上认识了解我们了。其实这个时候对我们还抱有很多敌意和这个惧意，害怕我们的人呢。那其实是就你们路走歪了，对不对？是那些路走歪了的人，路走反了的人，路走错了的人。他对我们现在就是就是恐惧为主吧，他包括是各式各样的方式来起诉我来怎么样？就是在试探我们的这个试探我我的力量啊，或试探我们的力量啊，他就是想要就是碰一碰试试看嘛。没事，我我我就不该判我输的，我会判我输的。就总的来讲就是说从你试图用司法手段来试探，我本人试探，我我我我有什么什么什么东西试探不出来的，我该输还是会输，我该挫还是会挫，该被骂还是会被骂。我该是个民间草根，还就是个民间草根。哎，我就是个民间草根，你你你你们去什么互联网法院起诉，我真的会败诉，我真的会他妈很很很丢脸，对吧？你就该怎么样就怎么样。就是你通过这种方式，你你们就是能够以这种方式就是能认识到。我知道我就知就就是这些东西，那也就这样吧，不万一判我不不会我赢。首先先是是首先就很多案子输赢对我这这就是这是啥嘛？他们都已经赤裸裸的公开骂我是狗了，骂我是各种样的狗，变成花人。骂我说穿了你骂我侵犯名誉权，我回过头来，如果我要起诉你的话，你说我侵犯你名誉权，我起诉你不是也是一起诉一个准吗？你这里面那个什么激流王那号，惩卫杨善那个号，那个什么奔波尔坝那个号，包括你杨和平那个号，哪一个没有？对我百般羞辱，对不对？我就不说污蔑了，我我就是站在你们角度，你们认为不是污蔑，但是是不是就是已经是羞辱了，侮辱了。我待会问每一个，我给你起诉下你是不是每个赔我几千块钱，我想算了吧，你们弄点钱不容易，赢这东西有啥意义呢？输这东西又有啥意呢？我估计得弄点钱吧。不，这个你不是你跟我斗争，你要斗死我用这种方式斗的吗？我有点不能理解啊，我不能理解啊，这个这个这这这有啥用啊，这个这个这个有啥用啊，这个我们能做的，尽力再去做的，或者说暂且没有能力，但是呢应该去做的，而且是能够去做的。就是我们现在能做能做的，以及是我们将来能够做到的，我们都会去想办法努力去做。然后我们也是就是说嗯秉承我们的理念，我们是现实的社会主义者。我们知道从现实层面来讲，现实的社会主义实际是实事求是，他就是有缺陷的，有各式样问题的。Real socialism.你知道就是像欧洲，他有些白左啊批评说当年的那个什么苏联联东欧，他们们现实的社社会义义real socialism.那就是说其实你说你是一个现实的社会主义者，其实很匪夷所思的一件事情，对不对啊？你们那个时候就是他都会批批判他们是吧？腐化堕落的总体化了怎么怎么样的。但是呢我们就得就是谈谈，就是我们是现实的社会主义者。 We are real socialism.或者我们甚至我们这种现实主义的社会主义者。我们知道社会主义在现实当中落地，就是有各式样的问题，各式样的这个啊什吧特权阶层啊什么这什么固化板结啊啊，利益既得利啊，什么乱七八糟的什么东西玩意意的地效呀什么的，潜规则代替这明面规则啊，什么什么不够现代化呀，什么什么we know it.那么同时我们是理想的共产主义者，再更明确一点，我们是理想的国际共产主义者，共产主义理想的实现。不是说啊单纯只是把眼前啊看到看到眼前看到这这个那个这个那个的那说难听点。如果你只是看到眼前的时候，你是作为一个国际共产主义者，那你在那你当时是不是要反抗列宁，对于这这个工人阶级下的命令给我义务劳动，对不对？那你就变成那些什么当时有个什么有个什么水兵呢？那个事件呢，当然那个事件是是提前的列宁啊，战时共产主义制度不能那样去去继续了什么什么东西的啊。但我们觉得作为一个国际共产主义者呢啊国际主义的共产主义者，更多的是要放眼就是整个这个时代斗争的主旋律啊，放眼时代斗志的主旋律啊，然后不该做的事情我们不会做的啊，不该说的话我们也不不我们根本不想说，关我屁事实实求求讲。然后我们能做的事情，我们会想办法去做啊，我们能做的事情我们会想办法做，我们去呃我们会去做这个什么d鱼又来了，我靠，哎，又一次两只号小鬼跑过来了。呃，说穿了我们做的事情也不会这些穷穷小伙啊，什么穷小子儿去讨个生活而已啊，讨个生活。然后我本人呢做点外贸呀，做点那什么科技公司，没啥技术含量的一些科创啊，科技创新什么这东西的配套，做一些这些东西。然后本身也做做一些社会舆情的一些啊服务咨询。当然还包括就是呃面向民间的一些啊，但是现在到目前为止没有做过任何一次就是收费的一对一的咨询啊，从来没做过呃，更多的还是承担一个社会责任社会义务。我们很敢感激啊这个社会主义这个国家啊，这个这个社会体制，我们有这么大的一个行动空间，活动空间啊，然后呃总体上还是是坚持以这个商业化的模式啊，商业化半商业化的模式，为什么说是半商业化呢？我们同时是啊侧重让我们的这个呃共同的创业者能够啊啊不是说过于那种资本投机冒险的那种心理去做这些事情啊，更多的是啊兜底有个产业生活能把过下去，日子能过下去。然后另外一方面呢，同时就是说防范激进化的可能性啊，好吧，然后其他的事情呢，能说的私下里过来问问吧，我看看情况吧。这个东西还是说想知道多少，不知道不想知道多少，能知道多少，不能知道多少，这不是我说了算的。这个我要说清楚的，我虽然做一些事情，但是我做的很多事情能说能跟谁说，不能跟谁说，嗯，能怎样说，对不对？能在什么条件之下说我的我说不算，不是说我不是头啊，而是说这个背后有这个有法律啊，明白吗？这个背后有这个现实的种种条件的约束啊，这个大家头脑都要清醒啊，都要清楚啊，明白吧？有钱有啥用，我不想有钱。呃，我这个有钱不是特别有用。好，然后可能我们我们会去作为国际共产主义者的话，我们会我觉得我有有一个事情可能需要做一下。就是说呃利用我们国家的一些信息啊、资源优势啊、科技优势啊，可能我们会促成一些国际上的国际共产主义者嗯，来为他们提供一些信息啊，咨询啊这些甚至说指导啊，这是可以做的吧。弄个网站吧，在这个意上讲，我们可能会弄个网站，但是说我靠，我自己弄得起来，弄不起来就不赢了，少说多做。对，我们不能说做一点点就搁那不停的吹嘘怎么样的，我们要做出成绩来了，再来呃这个讲那个讲的，这个讲那个讲的哎，其实挺有意思。其实我说比如说你不要，你不要说是我太知道了，我会做个什么AI列宁操，那个是到时候您那边怎么发展，你这个秘鲁那些人要怎么发展？你去问AI列宁，我给你提供一些这个算力支持啊，怎么去搞搞定CIA,你们自己去想办法啊。这个我没办法把那个电脑给你运到你你港口那边去，但是呢弄个网站让你们就是白嫖啊也行。哎，哎，其实你可以用grouk,对不对？但group会要花钱，我们会为这些啊就是国际共产主义的嗯，我们给他们提供不花钱的group啊，不花钱的grouk.而且grouk啊，我是认为grouk里面那些东西，还是说是总体来讲，应该还是说美国的薪资单位还是会拿去用的啊，嗯还是会拿去用的。我们能够为这些对于国际共产主运动有帮助，有促进的这些团体提供算力支持就行了啊，提供算计知识，这个我们能能做到的。 We can我这个我是能做到的啊，嗯呃以后叫我这方面的这个啊，就是啊可以说我们叫什么富降，智者降下智能啊，富予智能。嗯，哼这个就有这这个就有点像是就是说精准滴灌、滴灌计划啊滴灌。他们主要我觉得这些零零总总大的小的，他们主要的问题就是不够聪明。如果在智力上给他们就是系统性的都提高拔高的话，他们做出来的成效成果还是会比较大的，就是不够聪明啊。当然你直接给给算力给他，可能还不太够啊，要给人家模板样板啊，让他们去研究学习啊，他们总体就是不是特别聪明，这个就让人头疼。你不信我不信我们讲的一些东西，不信我们讲的道理。那你不信归不信，但是说懂吗？就是你去跟AI对话，你去跟AI写出来的这个是什么？列宁啊啊来对话，你觉得他有道理就有道理，你就不要气杀到我们头上来。这个东西这个计划我们国家啊，而且使得这个东西是可以本土化布置的，而且本土化布置就不具有一个情报采集搜集的这种可能性啊，你实在不相信不放心，然后把机器配好了送给你，对不对？你自己用啊，这样就行了。这个是呃这个是这个什么AIPC这个公司啊，发展到后面发展到比较，后面的要财大业大了，然后就甚至说是得到一些首肯了啊，或者说证件b事件，你可以去做这件事去做吧啊。这种情况我们就通过技术商业的方式，实际上是在输出革命嘛，或至少在至少在输出某种指导，对不对啊？那么这个工作也只有在这个心智生产力迸发的啊，我们这个时代啊他才能出现才会出现，对不对啊？你有本事让马斯克给这些国际共产主义团体提供免费的AI支持，他会吗？他妈的他不会的呀，他甚至说他虽然说他那个grorook说他妈的是不收集隐私的，他不会他他不收集隐私就怪了，我操啊，所以这个事情我觉得是大有可为的啊，是大有可为的。这个世界你也不能怪到是什么这个国家政府层面呢，这就是我们这个呃国际共产主义者自发的民间纯粹自发的。而且实事求是讲，我也没有说我主动给他们提供指导，对不对？我只是提供这个算力AI的支持支撑而已。那我可想见的，到时候这个网站出来肯定是会被围攻，肯定是会被被干的。这个网址呢其实我们很早就已经想好了，叫international knowledge特点点是吧？点CN还是什么的，反正就是或者点life啊。这个域名我们之前叫叫叫注册过，后来一直没用啊。现在这个是瞌睡送枕头，AI技术成熟了。那我们这个本身囤的一些算力，我们会呃用到这上面来的，好吧？啊，到时候啊不要不要扯什么谁革命不革命，谁不革命，革命的这种东西啊，真金白银啊，实事求是的这都电表跑的电费啊啊这个我们甚至会说做礼物送给人家呵呵呵，但人家也要要嘛，人家好歹人家要知道你是谁吧，对不对？人家愿意跟你打打交道才行呢，是不是啊？所以我们做这些事件啊，就不是不是一个我们不做嘴巴选手的。然后你你非说我这个是违法犯罪错，我违法犯罪哪里的？我卖电脑不能卖吗？哦，他卖了之后，他怎么用？是他的事啊，他不能买吗？人家有这个买东西这个特权呀啊不没有买这东西的权利呀。所以说穿了我们国家其实啊通过和这些落后的第三世界国家啊，还有本身就有这种对于美帝国主义反抗运动的这个国家大规模的做生意啊，电子产品普及啊，更新换代，还有这个好用的啊，这个不受监管的，或者不反对他本国这个自主反抗力量发展的那些软件啊，给他普及了，那些平台给他使用了。不就是在促进整个这个美国一一家独大。然后啊美帝国主义还有他这个寄生在它上面，那些全球跨国资本，不就是在反抗他们吗？授人以鱼，不如授人以以鱼，对不对啊？我们不过是这个轰轰烈烈的这么一个呃历史呃扭转过程当中的一个小的一个弧度而已啊，一个小的项链而已呀。就很多人没有意识到，中国工业化以及中国成为全球市场工业品主要是出口国的一个历史意义。它的意义就是非常大的啊，它的意义是非常大的。而且拥抱新智生产力的全全球这些反抗团体，他们的这个智力选择他们的这个精神方面的这个软实力的一个布置和需求。我们可以直接去满足了。这就是非常了不起的这就非常了不起了啊，非常非常了不起的这个东西的话就是说呃我们会就是闻贤歌之雅意啊，我们会做好这方面的一个工作啊，做也是作为民间做好一个探索。怎么把软实力转换成巧实力，把巧实力再转换成硬实力，我们还做好这个探索，行吧？我说了对国内这事儿，我们还是就是呃遵从这个大家长啊，该怎样怎样不会说。但是说我们也会有我们的自己的思想呢，我们的呃这个道义的一个表达啊，该认可的我们认可。然后有不足的，我们也会说是恰当的恰当方式，恰当的时机来提出。因为我看最近视频我也不是光夸的，对不对？也有期许，对不对啊，我们甚至也有一些就是隐忧啊或者怎么样的啊，我们主要的心思啊，或者我们主要的精力其实是放在外面啊，主要的心思和主要是放在外面。好吧，不跟你们扯了。对于青年啊，我是认为实事求是讲，如果说能够克服这个资本主义的呃原子化，然后不要以零为壑，不要就是自私自利，完全就是说把自己孤立和人民群众孤立开，和这个同龄人孤立开，抱团生活成本降低下来，生活条件啊，整个生活质量还是远远高于那些第三世界国家的，远远高于。我就举个例子，你肯定比印尼日子过得好多了。印尼普遍工资三千块钱，年轻人一个司机啊，三千块钱一个月工资人民币，而且它那个物价也不也不是特别便宜的。就是在我们国内，其实年轻人能够三三两两抱抱起团来，不是说叫你大规模结社啊，不这个意思啊。我是说三三两两抱起团来降低生活成本，然后互帮互助，然后呢积极刻苦一点，愿意学技能，日子都是可以过得好的，而且底层很多保障。比如说看病的医疗卫生呢啊还们交通啊，这些东西都是比较便宜的，就是不要操之过急，不要掏窃，这事情都能做得好。所以这方面我们没什么可说的啊，我们没没什么话好说的。然后另外一方面是呃就是但凡你能抱起团来三三两两啊三五个这种。我觉得这种小小规模的颗粒化不会说有任何的社会运动的风险的，我不认为它会有社会运动风险啊，然后其实一直是这样的，一直是这民间这些穷苦人都是靠这种家族关系啊或者同乡的关系啊，三三两两是个这只是我真的是说废话，你明白吧？啊，现在更多的那种忐忑不安的，很痛苦的那些人，恰恰是没有抱起团来的，恰恰是他妈的家里面也不知道怎么教育的。原原化这个问题来自于于这个这这种职场态的那种原原化化一定为互相淘汰啊，互相这个丛林法则，互相互咬，互搞这种东西是吧？啊，行吧，这个我觉得就是形成什么三四三个朋友，四五个朋友，日子就都能都还算可以能过起来的互帮互助。这个团结的这个精神，实质性团结精神，能够让我们国家在内政方面，在整个青年的这生存危机的克服方面，其实能够长远得到一个进步的呃，就是有各式样的问题。有则改之，无则加勉，抱团生活。你这要不要杨卫平他们那群人，一天到晚要讲什么什么乱七八糟，他有没有教过你怎么抱团，嗯，或者说他从来没有的，你明白吗？他就是生怕你这个原子化的不够啊，激进度还不够高啊，像我们一直说的就是尽抱抱团，然后呢抱团儿就是还要有有要有底线，就是黄赌毒不能沾有陋习的，精神病理化的嗯，精神病理化严重的要要死要活，要自残的那种人也要踢掉，然后呢不能有性骚扰，也不能有那个就是呵呵就是这个性污蔑也不能有明白吧？不能有性歧视，不能有这种性诈娶啊性凌辱，这都不能有啊，要把这些人都踢掉，就是仓库五钱。不好意思，你有缺陷，你把你缺陷改掉了，再来就是他们就受不了啊，他们他妈的就是你好，我好，大家好，那种人有严重缺陷，有根本不能够在一块儿的那种人，他们也要哦，只要他念激进的经，他就要团结他团。你妈了个逼，这种人这种人不团结的就种一脚，把他踹开，有多远死多远，明白吗？牛该就是我们因为做做了这样操作，所以我们好像得罪了好多人的那些人怀恨在心，他以为他念激进的原教旨，搁那发病魔怔。好，他是受了苦了。天大地大，他最大啊，我们就要无条件的要带他玩，要要容忍他，包容他，做梦希望你明白啊，希望你们明白。然后这个这个就是说你夹着尾巴做人，我们才能收留啊，容纳你就是这个东西。不是说我们团结，我是说你你你们才能自己形成一个啊不要张牙舞爪，然后是正儿八经过日子的一个团体，然后呢也不会被警察查啊，也不会莫名其妙。就是我操，就是整个你日子就过不起来了，就是你得是安定分子，你得是良家子。你形成这个一个小家，这不是搞事儿的，是过日子的，是讨生活的那就没有问题。好吧，不会有啥问题，我从来没有说我自己要用什么大规模组织，然后各地说开分舵啊什么这种东西，我操。然后这有一个两个全都这样的被安排到这个分支下面。不是的，我们始终说的就是自发什么？希望这个年轻人可以自发的降低生活成本，提高这个互助团结。然后呢，这个有这候困难可以群策群力去克服啊。我如果是刚像之前那样做，我早就死了没了啊。那么这样的这样的形成这样的这种青年团结天然就是那是激流网，那些人不就是没有的，没有受众了吗？没有对象了吗？集地网那些人生怕你苦大仇深，不够苦大仇深啊，所以我们一直在做的一些事情，就是把那种想要想要把你啊孤立啊、激进化呀啊，是故意让你苦大仇深魔怔啊，暴走的那些人我们就是要不停的要清除他们，他们一直把我们这些人就是在一起生活互助、生活团结实质性的团结的这些人就看成他们就看好，一直把我们这些人看成他的那个就是可有待被他们开发的人，明白吗？就是日子刚过好一点，他妈的他又过来就搞了你矛盾激进化怎么样的好。所以在这个所以在这种情况之下，我们就会我就是主动出击，要把他们老巢给端了，明白吗？虽然是公公众观感，要有一群磨人，什么左人，或者说有一群什么盲目崇拜那个血统啊，还有那种社会地位，那些人啊他会不理解我们做的。但是呢我觉得我们的同道中人，我们这一类的人都很理解我，所作所为他们太过分了，明白吧？在这个上面我没有惹什么恶名指，我没有这恶名指啊，因为就是大家都是很支持的，明白吧？大家都是很支持的。我们发现一个剔除一个啊，然后就是说呵而且本来就是说你不能是瞎搞的，不能是就是想要就是靠这种这种模式把人煽动的基进化怎么样的。嗯嗯，啊这是我们对内啊，我们在国内国内的话，我们就是说以这种方式一直啊把青年青青年啊，就是少年。我不管啊，那个小屁孩他妈的关我屁事，谁家爹妈谁在管啊，把青年要引导着去，就是有可能就是日子过不下去。青年我们教你这种方式，可以让日子还能过得下去啊。然后其实你们可以在生活当中自发的去去寻找这种方式啊，寻找方式就是要敢于去交友，敢于就是贴心致富的去和这个朋友伙伴去讲这样一种理念啊，但是你自己要品行端正，行得正坐的啊，坐的端啊，你自己要又没有那些恶习，然后要就是试图锻炼啊，然后头脑清醒啊，然后不骄不躁啊，然后又勤奋刻苦肯学。你要做一个榜样表率，你才能带走别人，别人才愿意跟你一块住啊，是不是？你就找舍友吧，说穿了，合租嘛，这个说穿了，就是在合租的前提条件之下，再进一步扩展这种合作的深度和广度。但是不涉及政治，但是不激进化、不魔政化，不乱乱搞事儿，不成为眼中钉肉中刺，而是成为这个整个社会的组织当中的良性部分。啊，有造水能力的一个良性部分是有人说能做到这种人早考上大考上大学，不一定是生日，生活过得好呀，他就就有很多大学生，他就出来找不到工作，他就原子化磨着了，被孵化了。嗯，所以我们对内啊就主要是倡导这样一种生活方式，倡导这样一种团结方式，但是绝对不倡导什么劫社，什么乱七八糟的秘密，地下什么乱七糟东西不倡导的那我们自己能做的就是说呃愿意可参加我们商业合作的啊啊我们就是啊其实什么运水果了，哎呀，弄点电脑配一配啊，这玩意的啊，搞点人工智能机器啊，这个都是很常见的一些呃经营方向经营策略。我们更主要的就是如果我们有我们的理想端，有我们的我们的在内，对内的理想是比较呃惬意的，或者说比较非常非常务实的。但是我们对外的我们的理想要去促成要去达成。我们是大胆发挥想象力的，也是去敢于去探索啊，然后是在允许的尺度之下，我们敢于去冒险呃，敢于去行动。这个话都说的很明确，很明白了啊。所以我们的现实端是是追求一个最低限度的理想。然后呢，我们的这个理想端对外这样去发展，我们也是实事求是，还是说考虑现实的力量对比啊，现实的各个情况的呃各个方面的这个许可啊，或者说认可都没有正式，不可能有许可的啊。我们是民间团体啊，这都是认可。有人说至少这个事情呢他没有做错啊，那只有在得到认可了，没做错的前提之下，我们才会去做一些事情。你要绝对不添乱，绝对瞎搞乱搞。行吧？这就是哦呃目前的一个形态，目前的一个形态。这个形态的话应该会维持蛮久的时间啊，就是好搞搞了一个什么东西啊，水晶球什么玩意啊，这个形态会维持挺久的时间。但是说这个形态也是一个我们目前比较舒适的一个形态。但是说你说呃安逸的嘛，这样就安逸了。不是的，不是会，这不是安宾于安逸的，我们会有敌手。其实你知道我的假想敌是谁吗？我是把马斯克作为假想敌啊，他这个他现在他要把group要做成就是搜索引擎那种层面层级的，他其实可以潜移默化的去控制很多团体，很多决策者的思想的。我试过呃我一个什么社运团体领袖的口吻去询问他如何在国内搞事儿。他给出来的建议其实都是西方颜色颠覆的那一套，明白吗？就是那个grook并不是政治中立的。我希望你们明白，虽然它是政治解禁的，但是它不是政治中立的。那么那一套行不通嘛，行，不同。那套不就是什么左翼二十三瓦的那一套啊，就是啊什么先做调查呀，然后要要民间观感要好呀，然后要和境外的什么积极联络呀，他给的都是这些指导，明白吗？嗯，他给的都是这些指导这些指导的这些策略的是什么？求是系啊啊我说说那个什么北北马戏啊，这些人，他们当时可能都采取这些策略。这些策略其实是传统的西方的那个社运学社会运动学里面的一些策略啊，怎么就会演演变成颜颜色革命的那些那些手段套路的。我去试了。我们判断下来，他这整个他如果说有利用这种东西来指导指导这个在地运动的话，是指导把你指导到坑里面去的完蛋的啊，指导到大大粪坑里面去了。所以在就在这个意义上讲，呃，全球那么多组织那么多决策者。如果他的智力完备度比较低，他有点依赖，他会很容易会被这种误导的啊，他不是大善人。所以在这个意义上讲，我们要去做一个阻抗解抗。哎呀，别烦了，我跟你讲再说穿了。就是说马斯克已经掌握了一些，就是前沿技术YULUN,对不对？还有就是说呃政府内部效能提高这些东西，这些手段他还有人工智能。它为什么要布局人工智能呢？我明确告诉你就是情报，就是巧实力。他希望能够染指，就是智库分析和呃，情情资手段、情资手段。嗯，我就我觉得应该是他的那个黑客团体，早就已经是把全世界有政治影响力的这些团体。如果是在网络上是暴暴露的话，肯定他会去介入，去把握这个人有一些这种野心吧啊有一些这种野性，就是这这个是加响机。你说国内那些那都啥呀？嗯，我们不是特别看重的啊，不是特别特别看重的，不是他。你不他现在是个政治人物的，他是个政治人物，他的他的政治动能没有被完全穷尽。然后他也感兴趣冒险，他也感兴趣冒险。然后这边deep sik出来，他那边grouk三就一下子冒出来，还免费用。每个人可以用几万个token token,每天他敢于去冒险啊，敢于投入，他也在布局他的全球帝国。那么他也也会成为一个全球帝国主义的一个新的一个代言或者代理人。他现在是是已经算是一个呃弄成的一个那个角色。但是川普本身也是一个臣子啊，特朗普本身也是臣臣，等于是这个呃全球资产业级的橙次啊，他是臣子的臣子，就是有点像那个公孙纽那种那种样子啊。你好，三环。那么全球资产阶级这不是三环吗？那这个明白吧？这个这个这个就是臣子臣子啊，哦，不是橙子臣子，那个叫什么呢？叫什么什么杨什么的，我记不得了，反正就是就是反叛呢，我记不得啊啊，我记不得就是恐就反派那个寄生室的啊，封城的封城。嗯，呃所以呃这个他是更为难缠的对手啊，更为难缠对手也是更为就是有有有有有追求的对手啊，他不是通过直接通过这个政治存政治存在啊，他不不不像是专门那个公职啊或者什么东西的。人类的命运就是说真正要去对付的是一种绝对决定人类未来命运的那那个群体，或者说那种利益关系，或者那种生产再生产方式，它的代理人以及他背后的这些生产和再生产方式。啊，真正敌人其实都不是那个人，而是那样一种思想，那种文明，那样一种生产再生产方式，那种生存存在的方式，人类延续它文明的方式，这是真正的敌人。那种方式有问题，那种方式是错误的。我们作为国际共产主义者，我们是不认同这些呃右翼中右翼和以及极右翼的这些通过以资本主义为前提和技术理性相结合，然后有这个保守的呃性秩序和这个劳资关系啊，它的内核是这个所谓保守自由主义。那他是不是作为地缘对手，不甚至不是作为政治对手，他是作为文明的对手，呃，就是我们追求的是人类文明的主导权，人类文明的发展的方式的一种那一个选择权。呃，在这一上讲和，他们是竞争关系，甚至都不是敌对关系，是竞争关系。我们有我们自己的追求，有我们自己的这个理想价值，有我们自己的哲学，有我们自己的这的这个整个这个历史啊，历史哲学啊，还有这个现实的政治经济学啊，所以这个过程，所以我是讲就是说要仍然布局本地化部署的人工智能。你不能消除用户对你的背后有勤勤资单位监控的疑心，那就干脆本地化。然后我们会向这个全球的这个反抗全球资产阶级资本主义的事例。嗯，我们像就是要精准的去为其提供这方面的演算啊，算力和这个呃策略啊咨询的一个服务啊，那如果说对于我们的服务器，你不放心啊，把机器寄过去给你好吧，或者只要你能做出一些沉重奥巴克送东西给你没问题，对吧？这个就是所以我的假想，你可能是马斯克还是这些人，而不是什么乱七八糟虚头巴脑那玩意儿。他他们代表是技术理性和资本主义的疯狂野蛮的增长，呃，没有顾忌，嗯，然后就是丛林法则。呃，然后这些东西就不是说我就是实质上是垄断，然后自我标榜它是千亿的啊。是啊，会尊重你隐私什么东西的，就没有任何人能保证。好吧，我们用物理现实来说话，用物理现实实质实事求是的方案来替换掉他们。行吧。那么这是我们的观点啊，这是我们观点。就是我说难听点，他是要让高级人上火星，然后地球灾难性毁灭或怎么样的炸取掉所有资源的。我们是要让地球人还作为地球人有尊严的存在着的。作为一个如果有高级外星文明来到地球，会看到如果看到我们所呃争取的遵循的这条道路，他高级的外星人会认为人类还是有尊严的。人类还是要去进行这个对于自己内部的相互残害啊压迫啊啊，还有制度性的啊阶级壁垒啊啊这个的一个跨越和克服的这个人鱼是非常愚蠢的洗头。这些人讨论智能讨论技术进步，讨论理性。如此的深呃这个如此的深入。但是他们不去反思，资本主义本身是非常愚蠢的系统，用一阶的指数体系量化体系去宰割，全世界那么多定性的不可逆的资源、生命和价值。资本主义是个愚蠢透顶的一个系统。但他们不反思这个东西，他们既然说他在其他方面可以追求到人类智慧的文明的一个增长，就是扯谎，就是欺骗啊，这是愚蠢的这个自我标榜，好吧？所以呃我们会继续努力，我们会在智力上要让全球的反抗力量，对于这个全球自然阶级和它的宿主美帝国主义啊，它的不是宿主宿体啊、美啊、宿主对宿主的美帝国主义的的一个反抗力量。我们会在智力层面去呃尽我们的所能去帮助嗯啊去武装他们。到底这些事情能做到多大程度。我们就是说见仁见智吧，那只能说我们是整合了我们的力量，促成这样的呃伟大的呃这个国际共产主义路线的。这个我们只是促成他给他提供个非常渺小的一个推力，但是我们认为这个方向是对的，好吧，那么不扯了不扯了啊，不扯了，我我个人啊能够做的事情是很有限的，比较有限。好吧，哼，你再讲到这边啊，再讲到这里。