些平民或者说是非行动者，他按照完全按照资本主义逻辑、消费主义逻辑来行动，不能苛责他们来来生活，来追求自己生活的呃幸福。啊，按照市场的规则，市场的规则啊，这个某种意义上来讲，是是是合法的是正当的，对不对？因为也允许通过这种手段呢来获得这个财富的积累。我为什么我不能苛责？又会见到一些就是说现实的所谓的在一线的。当然这不是这不是这不是国家机关工作人员啊，而是一些啊我们说的他不不仅仅是一个internet internet interneal,我都不能说international了，这些家伙应该叫他他internemore than internet leftism,他比互联网上的左翼还要更多的这些人more than they have so called proxes.他们有所谓的这个实践呢，他们基本上也是就是说they pursue呃a chance to gentify themselves.他们还在追求啊追求一个一个一个机会。嗯，就是他们他们的严守阵地呢，我们这样说哦，他们的严守阵地是他这筹到款子，这个能够得到一份我不说钱的问题。呃，至少像在工作一样，他把他的政绩看成是他的工作。而这个工作呢，他理解的近乎是一种类似于资产阶级职场的那种工作，就是都是这样的，哪怕是这些more than internet internet nal leftest的这些人，这些leftist so called practical leftist,所谓的实践的leftist, they are still in the没事在这个范围之内in the range offer,它就是还在这个射程之内，还在这个范围之内。所以我们没有办法苛责小资，然业绩啊我没法苛责他们呀，真的没有任何资格苛责他们。就是说呃甚至于他们附着于或者说结合于他们喜欢说要联系，要保证和和这个群众的联系。这些人他们喜欢他，他们喜欢说要维持联系，但是他们很少讲指导引导灌输，更不要说organize啊，更不要说organizing有机化。哎，主要你本来是有机知识分子，要把这个社群给他有机化，可不要说了啊，更不要说了，形成这个micro power的这个kernel,这更不要说了，这个都是十万八千里。九亿一万亿，一兆一一千兆里EI you understand?那么在这个意义上讲，所以说我们没有话语资格苛责。就是说我本来幻想存在，现在目前看来it's hard to define, it's hard to be to我本来就是说心理上有很大的优势，对于网络的就是这种这召回派啊，或者说这些就是我没有看到的一个普遍的一个现象是取消派，好像是就是说占很大优势的。或者他们不是一个派系，他们也不是一个派系。我们说这个普遍的一个失败，失败失败主义的一个一个一个一个一个氛围。目前这个局面我得实事求是跟你们讲，我得实事求是跟你们讲，就是说呃我们说的当然说这些人他是资产阶级教育体系，学术体系，文化产业当中的精英。他们如果留在那里面，可能就不是六k的问题了，可能就是呃十二k二十k的问题啊这么一个状态。那他愿意牺牲中间这么大的一个档口，他觉得他这个奉献的一个极限是他还要维持一个。据我所知啊，据我所知，还有还他的奉献那个极限是维持无产阶级上层的一个收入。 Ok有资产阶级化的那个盼头的那个收入，他们普遍的都都有这个。当然他们当然就是说有很多是完全是我呃我们说游牧性的，或者说是一个至在我看来他们能够机构化的拿到一个稳定的台面上的名义的，这些人都是有这个需求的，都是有一个就算他可以几个月的说没有没有办法实现这个收入。呃，他们HUI他们的，就是他们很多反应是本能性的，是本能性的，像货币的、垄断者货币的就是就是就是市场了，向市场要钱，他们本来就是向市场，或者说是向more than市场的，要或者higher than市场的那些力量要钱，而不是说把眼光转向土壤和根基。 They did not啊，我我这个就是说所以在这个情况下，我们不能苛责普通人，我不能苛责普通人，我们也不能就是苛责小资产阶级，因为连他们都是这样嘛，明白吧？就是说如果我们要苛责小镇人一段，那连他们他们就完全是就是打到队里面去了，他们也打到队里面去啊，对不对？他们实现的社会功能是一种补充性的呢，还是一种有潜在的一个threaten和你的呢？ You know, we have to think about it.他们是被豢养的贫困呢，嗯还是说是被纵容的一种一种陶器呢？还是说他们是被呃理智所疏忽的，呃，一个一个不值得称之为混乱的混乱的。嗯，我还那就就原谅我用这种比较抽象的，或者是比较抽象，比较情绪化的，或者说比较其实都是比喻性的啊这些说法。但是我不认为抽离现实啊，我不认为抽离现实。因为我用的这些词呢嗯他都是可以看到现实的人的那个形象啊，就是脚鞋脚下啊啊或者说一些yes可爱的顽固，哎，就类似的这这这就但它都是没有力量的。伪造power,没有力量。就是在这个意义上讲，嗯，呃啊嗯，我们一开始我们这就遭遇的有点像卢卡奇或者萨特同时代的那些一些一些困难，一种困难。呃，the loose of the name.就是这个东西是挺糟糕的一个状况，相当糟糕的一个状况，就是我不认为这是临时现象。就比如说这些人刚毕业，刚离开学校没多久，和这个社会的关系还不紧密，还不确切啊，现实的没有赤裸的打到他身上。不是的，我反而觉得他延续着学校的那种那种姿态。呃，他还是这样的，明白吧？就是说所以我说就是说i他们还像在学校当中那样去进行这些事情，或者他们的观联，还是如同学校当中的同学一般的那样去进行这样事情。哎，或者如同老师和同学一般那种关系来进行这样的事情。这个本身呃这个本身是资产阶级大学功能的留意，而不能定义为是一种真正的土壤当中的否定性的一个诞生。他还是大学性的留意，还是在延续大学话语YEXUYHONG自上而下的组织关系。但这个自上而下它甚至不是一个就是这种自上而下，就是说我们说的，他甚至他不是我们我们要这样说。列宁主义不是自上而下，他是自内而外坚硬的内核，往外扩散驱动了一个整体。那么这个东西呢，它是从从大学话语的话语建制自上而下是这样的，由他们来给出乌托邦GECHU呃，最终诉求的那个那个范式就给出一些依据。然后呃幻想着理论的合理性和现实的组织度之间形成共鸣。是玩儿这个游戏。This game is wrong here. This game is not to is is false.这是虚假的一个一个游戏，它的作用是有一定的。我认为就是说就是他没有打破资本主义的逻辑，依然在让他们就是说仰赖于有一个大学话语告诉你一个路径，你可以极快的去依照这种理性秩序，依照这个理性秩序的躲避。种种危机可以拿到顺利的拿到你的利益或者顺利的缩小的损失。它内核不是反资本主义的，它依然是资本主义啊，依然是资本主义的一个一个内核。这里面的策略，这里面的行动路径都是很我不用拙劣，这个词很很很局限的，都非常局限的。我说了你没有资格说话，但是我现在连拉黑他的，就是就在这个点。还有一些高中生不睡觉，在这里以为他觉得他和现实有什么关联，就是就是同样的可笑的东西。我们在这里要唤起的是一整个批判。就是说你不要认为通过大学话语的冲突和交流，可以指导有指导意义。连这些人本身都已经说他不是在指导，他只是维持联系。而这个直播间里面的这些高中生，这些大学生或者这些这些人还在幻想大学话语可以筛选遴选出一个最佳路径。他们只要描述清楚状况，界定清楚概念，刻画好各个方向，它所带来的那一些后果，然后做选择就可以了。这个就是很幼稚，或者这是反动的这种姿态。这种方法是反动的，不是这样的。历史不是给你做这种选择的。历史不是给你做这种理性的分析和判断的。不是你们不知道什么叫大学话语，大学话语是个精神分析的术语。 S two s二主人话语后面的是大学话语discourse, universe、 discourse或者是普遍话语。我们说翻译问题嘛，它代表客客观性中立性，不是说叫你不上大学，你连这点基本理论素养都没有你在这个直播间里面干什么？你什么都不知道，你留在这里干什么？你就是你过来凑什么热闹呢？我就说始终有这这个东西，就是一个大学化与制造的误解。他以为他在参与，实际上他没有在参与大学话语本身。如果说它有某种指导性某种领先性的话，领先状态的话，它不是说和现实结合具有领先状态，它是个虚假领先状态，它要做的就是做到就是让知识分子绝望。如果说大学话语有任何的作用，它的唯一的作用就是为知识分子生产绝望，明白吧？不是说大学话语有有有能力为为为无产阶级生产阶级意识，为无他们生产行动方向行动指南。没有的。这种中立客观的大学话语是不行的。It it doesn't work.因为你这样搞它的，它就会有局部的优势，你知道吗？局部的哎，我这个有序性高有知识分子引导我。那我利用这种引导的优势，我可以小自然这句话他不会留着，他留不住它，不会反身去代表它的群体的普遍性。大学话语是不行的，行动者不能以大学话语切入，这是这是错的。 This is wrong,你们这么无知，还这么假，不假象，在这讨论讨论什么，有什么好讨论呢？不要讨论呢，我们要说的就是说现在这些知识分子竟然以为克服大学话语带来的绝望的。你别他妈的搞这一套，这是侮辱性的，你知道吗？这什么搞这个东西，这么侮辱性的。我我回过头说啊，现在有这些知识分子竟然认为大学化与克服大学化与焦虑的带来的这种绝望的焦虑的一种方式。就是说把现实当一个试验田去播撒乌托邦，或者他像个先生一样去讲一讲。然后这个先生还让让他讲一讲到底我们怎么办？这个未来怎么去过哦，先生说的对，先生说的好，先生，你跟我讲，到底这个你说说的那个理想怎么实现，怎么实现，你能实现我就跟着你干是吧？这知识分子他就是说用愧疚用不能够实现的谎言来代替他的困惑是以及他的无知，实际上是无知，实际上是无知，或者说实际上是他傲慢的知识。他不觉得他自己不知道，他甚至还觉得自己的这种刻意的不叫谎言的刻意。这种诱导是是一种行动。It's not我都在这样。这个归根结底这个里面是背叛毛主义的。但是说这个啊我我们说的是在这个无知的教师那个意义上，您你们不太明白，我在这里说的是什么东西。不是大学话语和第一生活方式是两码事儿，是两码事儿。大学话语不是第一生活方式。哎呀，我希望你们你们不要再包括这很幼稚的人我我要把这个全部关掉了。你你们说的东西都令人你们弹幕里面的，我不是一个奏配乐的，让你们在这里用大学话语跳舞的。我不是个配乐师，全部听我说，通通给我闭嘴。现在我的要求说，你们所有人听我说话，通通给我闭嘴，我受不了。人家愚蠢无知，让我受不了了，我这真的受不了了，真的是真的是那种啊，这这就是我的，靠，我真的是受不了的。真的是我觉得你们没有思考清楚一件事情，你就不要你幻想有一个实践的一个位面，是你理论失败的模型拿过来去玩儿。不是这样的，不是这样的，它意味着这些都都是理论的剩余，每一个维度，每一个位面都是理论的，剩余都是什么玩意啊，你们这就是这直播间都是什么妖魔鬼怪啊，我靠，你们先把这些人都屏蔽了再说啊。我我我来我来把这些人都屏蔽了，这都什么妖魔鬼怪，都什么，你们都什么货色嘛，你们都什么三流货色，这这都是报警，都什么玩意儿，我靠，让让我感觉有点不过有点。哎呀，我靠，你这什么货色呀，你们这群一个接一个在里面下定义，是这个是问题是什么的问题，这个问题是什么的问题，这个问题是什么的问题，这个问题是什么的问题？哦也不要玩这一套，我再强调一遍。哎呦，我实事求是讲令人头疼的事情就包含你们在内啊，我觉得这个风气甚至也也是你们是这是同一个思潮啊，这是同一个思潮。哎，弄错了，应该是全员啊，全员都要禁言。我觉得这是同一个思潮，我认为这同一个迷思，这这模式还是二元。对历史的一种模式，还是觉得自己是知识，是有序度，是理性啊，然后这个知识有序度理性。那说那你为什么要六k一个月呢？那我很乐见的就是说有一些我甚至说首要的，你得是个谢灵主义者，或者说你是一个实践理性批判意义上的。我们会看到很多这些人，事实上可以看成是休谟主义者。如果这些人真的在嘴巴上，当然这些人就是哈列宁、黑格尔康德尔。但实际上他做事情的时候，他和现实结合的那个方式，这就是英国经验主义史的啊，就是一种哎，明白吧？或者就或者我们说的一种试错论呢，哎就是我我这样说，就是他们的理性主义实际上是一种拿别人的呃危机状态作为筹码来玩他的盘算的游戏。这个这个东西是是很束手束脚的，它有大前提，有小前提，有推导规则，都预设好了，通通都预设好了。大前提是什么什么是大前提，是什么什么国际环境啊，这个什么什么啊什么呃潮流啊怎么样。小前提是目前的这个局面，哪些是怎么怎么样怎么怎么样的推理规则是我们要怎么怎么样怎么样怎么怎么我们就要怎么怎么样怎么样怎么怎么样啊，这个来这样这个来这样这个来这样这个来这样我更有经验，我幸存下来了。那这个来这样我更有经验，我幸存下来这个来这样明白吧？就是说他们的这个把逻辑当工具是很明显的，把逻辑当工具很明显，并且把自己作为一个操作者，把自己把握成是操作者的也很明显的。我是操作者，你这些底层社群形成的这些无产阶级或者怎么样，你们是被操作对象我操作你们生产出一些东西出来，这些东西可能对于你们这些被操作对象是好的。比如说司法判决，比如说舆论影响，比如说资产阶级的慈善的呃一个一个支持，或者一个关注文化的关注。比如说一些小的利益修修补补啊，但是实际上他们自居为是操作者，而那些是被操作者，这个实际上是违背于灌输论的灌输论，并不是说要灌输出操被操作对象的灌输，就是灌输操作方法，明白吧？不能够把他们当成他们是历史舞台，你是历史舞台上的舞蹈者，这种做法是可耻的，极度可比的，而且比这种可鄙视状态更可耻的是，很多人不是说把他们当历史舞台，它是历史上的舞蹈者，这个我们叫为you have got,我还说你有你有勇气，很多人是把它看成这是慈善警官，我是警官炮制者，这是什么什么景观？我是景观的一个隐秘的一个啊，我这是那个洗白那个需要的，我来生产这个东西，这是均衡那个需要的。我来生产这个东西啊，就相于，这是一个这是一个这是一个这是一个很粗糙的一个漆器。我来生产蜡蜡很光滑，我来替你生产蜡，把你打的光滑的有光泽的这是一个暗沉的一个漆器。哎，我来我来，我把把把把辣生产的时候，你再打打磨清楚。那呀那就那你这个漆器里面的一些肉啊，是不是要分我这个辣一点点辣炙辣炙辣酱是不是炙辣酱？我觉得就是说在这个意义上讲，我们不是修补酱，不是糊表糊酱，它不是说把它煮好，就是相比于那裱糊酱而言，它已经算是比较好的了。但是它是它是制辣酱，它是它是给它抛光的，给它打蜡的，它可能不直接打。但是它生产这个蜡哎这么个状态就这么一个意义。但同样在这里面起作用的起效果呢是一个范式。我们会看到在这些群体当中，延续的就是学生和教师的关系。延续的就是学生间的浪漫主义的天真的关系。延续的就是教师间的那种不平等关系啊，你问吧，上去讲两句，这这个东西我在哪里看到呢？我在那个被架到自行车上去讲两句的那个那那个那个那个那是小自然界的范式，它不具有代表性，不能够延续这样的范式。那个家伙最近摔了一跤啊，你应当知道是谁摔了一跤。那个家伙，他说他当年就是说这踩着自行车座椅就站上去，两个人把他一抬头往上一站。然后说你正好讲两句，我跟你讲，不能这样搞，这样搞是错的。This is sure你们什么都不知道的人就要。就我跟你讲，就是说历史如果有个契机让你上去讲两句，拒绝很多事情不是讲两句可以推动可以解决的。不是这样的，因为你不能相信有一个范式，你不能相信有一个基定的一个历史的问卷的一个答案。它由知识分子垄断着，或者他由这些所谓更有斗争经验的幸存下来的人控制着掌管着。不是这样的，不是这样的，你幸存下来的。请问你你呃如何解释这个问题嘛？我们如何解释这个问题，就是你的gentification. This is the question.但是说呃哎呀这个东西我真的是我们真的是我们真的是我不认为这有个范式转化的问题。在我看来不是说我这里又是一个新的范式来代代替这个范式。我也不是说苛责，我不是说苛责，因为就是说我的标准都不被承认为标准，对不对？哎，我的标准不被承认为标准。我我我我举个例子，你们宁愿去挤好几个人一间的宾馆，几个人一间就几个宾馆，看上去好像好啊，但是给其他人安排给你的那些对象安排都是两人一间，你们好几个人挤一间。那我想呢你少发点工资不行啊，或者我要说你们都是名校毕业的，你去你去就是赚赚外快啊，你去代带客啊，你不要全职做这个呀不就可以了。而且我我有点我我我有点不明白啊，就是说就是说你是把这个东西当成是个就是说你在这个这个市民社会的景观生产行业行当当中当成是一个一个位子呢，一个一个一个就是说可以跟你爸爸妈妈说的，可以和你的相亲对象的爸爸妈妈说的，你是做什么的？我是做公益的，你是做什么的？我是做社区服务的，你是做什么的？我是做那个群团关系的，你是不是还在期待这样的呢？那么这这所以在这个意义上讲呢，我不能用我的标准。我是说我有什么标准，我也没什么标准，我只能说目前的状况，目前状况呃，我我当然不能用尾巴主义来形容。你的尾巴主义至少是在尾巴上啊，尾巴主要是在尾巴上。哎，我觉得这不是尾巴主义，这是假尾巴主义啊，这是假尾巴主义假的尾巴。它是对于相当于在和一个兔子说你的尾巴丢了，记得把你的尾巴系上。你再往前跳是这么一个状态，你的尾巴丢了，你要把你的尾巴系上。你再往前跳，这种感觉，它是一个呃给这个七气提供辣的，给兔子呢系尾巴的这么一个角色啊这么一个角色，这是我的判断啊，this is my judgment,这是我的判断。呃，我们会我说我说了，我们会慎重考虑，仔细考虑到底如何去应对阴应这么一个现状。我们会慎重仔细的考虑，不是从玩理论游戏上考虑，玩理论游戏，你们全是三流货色，实事求是这样。那哲学它就是像我我要说的，就是说我希望很多实践经验不要轻易的庸俗的理论化house,就是不得不让你陷于困顿，呃，无路可走的借口把理论化了，然后说干脆散伙会够了。装备，哪有猪八戒带队能够把队伍带带上西天呢？呃，这个东西我要说清楚的，他这这你永远八十一难都就在高老庄附近转。哎，这个角度就是在高楼庄附近转，你怎么可能就要取到西睛呢？嗯，这个实实实事求是讲，我们要我们要善于鉴别这种假尾巴主义，他都不叫尾巴主义的尾巴主义，我操他至少是个尾巴主义啊尾巴主义，我什么叫尾巴主义啊？委巴主义，什么叫委巴主义啊，直接的具体的现实的交呃劳动技能，哎，劳动法的基本常识，批量的快速的现实的去传授啊，就尾巴主义。还有就是说怎么改行做小生意，做做做烧烤摊，或者做做做做路边摊啊，烧烤摊太贵了，做路边摊，怎么改行去服务业，去挣挣挣钱，怎么让他获得闲暇？就是这些具体的现实的，直接去教这些东西，这叫尾巴主义等。我看见这个就题这都不叫伪巴主义啊，唱歌跳舞的、演戏的，还有什么心理咨询的？我靠，这这这叫啥？这还有什么情绪上的内在缓和那个危机的处理啊，这屌东西有用吗？这叫假尾巴主义。还有一条这个这个这么吹拉弹唱的，还有一种什么塑造新的艺术化的自我自我形象的一个认同的这他妈都是假尾巴主义，你直接拿吧，那你你去教他怎么弄电焊有问题吗？你教他吃饭怎么省点钱有问题吗？有的时候是要交的呀，是要交的。有的时候是很多这个中专刚毕业的，跟拖个行李箱的，他钱有几百块路费的，所以我哼哧哼哧的就花光了。这东西不要交吗？当然要交了，这个都尚且不算灌输，这个这只是尾巴主义，呃，我们说的连尾巴处都不如。在这个中这个局面，甚至有些人连取消派都不如的这个局面就是这么一个局面。你们在我直播间里面一天就晚玩这个理论游戏的，要推出一个更好的一个一个有什么差别？没有差别呀，没有差别。你嘴上说嘴上说，哎，我可以这样的，我挺那样的。我觉得这些人不行，这些人怎么怎么样，这些人分析的怎么样，他背后怎么怎样怎么怎么样，不是你这样克服不了他的。因为你这样传达的还是这些人不高明，这些人不够功利，这些人想的东西赚的太少，哎，效率太低。你还在用这个角度去思考这个问题，我说这些人他骨子里这些人就是带不动的。这些人就是他就永远他就是要追求这个中产阶级化的那你还在用这种口吻去思考这个问题。那你你这个弹幕，你这直播间里面这些人有什么差别？没有差别没有差别啊。真正的问题就在于就是说哎，你不能仅仅作为一个大学话语的一个局限化，或者说知识分子不应当生产大学化语，不应当生产大学话语。那么知识分子就不是知识分子了。在这个以上讲啊，行动者的知识分子性就被克服了啊，you are not intellectual anymore.你不是了，你是限于争吵，而不是限于描绘一个乌托邦了。你要跟他们吵，要给他们骂，要和他们做内部斗争，明白吧？不是和其他的那些那些那些其他的那些小知识分子，小激进知识分子做内部斗争或者外部斗争，而是你要和他们做内部斗争。你要说不叫说服他们，你要批判他们，批判小知识分子算什么？批判这些人算什么？批判他专职的已经特意化的就是为资本主义生产这景观，或者说为这个呃这个这个机器生产这个辣的这些人，你批判他们没有任何意义啊，没有意义。你不能改变他们，因为你越批判他们，他越要以他的他因为你这个批判和他们是同质的，没有差别，没有差别。他们可以，他们可以啊，就是说他们是这样的，他是在精神上的无根性，然后物质上的无根性作为答案来克服它精神上的无根性。当他这个答案获得了之后，他又要去寻找物质上的有根性了。他要获得一个一个景观承包商的一个角色，或者说一个辣的生产者的一个角色。蜡当然不同于木头，不同于这个木块，蜡当然会遮盖木头本身的光泽，遮盖木头本身的纹理。但是蜡可以把木头保养的更好，呃，蜡可以让这个木头看上去更完好如初。哎，你不能说蜡不同于木头，这个蜡就能够对木头怎么样，明白吧？我们实质要讲的啊就是说呃这个东西都是很考验人的，很考验人的。甚至说在这种话语之下呢，我们面临的是一些YAU,就是决定性的一种舍弃呀，或者说越过去we have to go beyond it.你要越过去越过去停止这些无谓的这些口舌之争，没有意义的一切，要看清楚的就是好。你理论讲这么多，那到底是怎样的？不要跟我讲这虚头巴脑的，不要跟我讲这虚头巴脑的。但是不是限于你跟我讲，我到底拿了多少钱，到底我赚了多少钱，不是这样的，你这个钱呢还是金钱，本质上是个理论架构。理论上这个东西值多少钱吧，钱本身货币定价市场就是一个符号性的建制。所以你说不要跟我讲理论上的跟我讲这个东西值多少钱，他还是在讲理论啊，还是在讲一个抽象虚拟的东西啊，而是你要说不要再跟我讲理论，要跟我讲我对于这个抽象虚拟的金钱的这个秩序有多大的影响力。要讲这个哎，要想这个我能够赋予多大的不可售买性，我可以创造多大的能够逆资本主义逻辑，市场经济的逻辑而动的动力，能够获得多大的这种力量，要这个东西来说了算，要用这个东西来说出来呀，就像在那个夏目树实在明暗里面，那本书里面有个小流氓，他说的钱反过来流淌了。那我们追求不仅是钱，反过来流淌，我们是要追求的，是钱的流淌的方式，或者说这种社会资源的，它的分配流淌是用钱来进行的。我们会期盼着有一种流淌方式，他不能用钱来刻画，不能用金钱来刻画，是一个原始的朴素的，在团队内部的一种生产资料和他的更有能力的生产者优先配合起来的啊一种分工。所以在这里我们要回到我啊，我一直说的啊，就是说我们不仅仅要讲生产，这些人都是在盲目的生产，我们更要讲分工，你到底要生产什么？他们在盲目的生产一些，you know fuge呃，fells with the labor,用fuse这个词我不知道是不是熔断，然后或者就是融入啊，他们是在在很很盲目的很抽离的在讲这东西，就是这停留在某种形式，你知道吗？某种重复的形式。那么看来这是一种僵尸，你信没有啊，是一种这种看上去activating啊act active的僵尸啊，实际上这儿就是说你明白吗？就是你你你不能获得他们的支持，获不得他们的心的。因为你只会作为一个过渡作用，这部分这些人经由你的这一点拨。哎，原来我们那他会看到，我觉得他会看到最优路径啊，在这个比如说几个电焊工，哎，发现哎我有议价权。哎，我操，那我干脆外包了，我这我出去做这个个体户了，他不会说在在金牛这个这个电焊工的一个身份在意识到他是什么什么什么什么。他会想，我操，那我干脆出去，我自己搞个小作坊，我专门就是承包这东西。我操我变我感谢你这位老师教到我这些东西的那这个东西变成啥？这个东西变成啥？你给它的是一个彻底的批判性的一个力量，它变成一个局部的超越性的力量，甚至他自己是根正苗红的。这个无产阶级你都不能够责备他，那是犯了什么错误，犯什么重大的错误，什么重大错误，你还是没有击破资产阶级它的意识形态建筑当中最根本的一个权利秩序置信权利、智信统治关系，你没有击破他没有击破他明白吗？你甚至说让这些人意识到他成为局部的智信统治关系当中的偏优势方。比如说我电焊工，我更懂这技术，那我有议价权啊，或者说哎我是那个什么呃做盒饭的，我这个厨子，哎，我我我更知道你们这里的饭点，或者说吃饭的那些一些一些一些一些一些经验，或者一些一些些实的一一些一些关系。菜菜场那个我更熟，那我我把这些知识上，信息上的东西整合一下，云云，我最小自然也有画。你没有做到对于这个内核的一个突破。那为什么你做不到这个对这个内核的突破呢？要很很明显。你看你自己的体系内部嘛，你自己体系内部有没有真正意义上的，对于自己的是我我们说的再难一些。你我们不是说就是反对理论权威的存在，那个你连理论权威都不是，或者说你没有显现出理论的权威是发生出来的，是实践当中生产出来的。而不是说是因循一个什么什么屌东西，一个一个符号，这的秩序那里延伸出来的这些家伙通通是理论的延伸论者，而不是理论的发生论者。这是我要说的，他是个理论的延伸论者。遇到什么东西，就想一下那个本本里面把列宁在那书里面怎么说的，那个那个选集第几卷里面怎么说的，你是个理论的延伸论者，到底这个理论对还是错，其实是次要的。关键问题是，无论你这个理论弄的对还是弄的错，你都幻想理论可以判定你的对错，而且是个延伸至一个一个这种智信统治秩序的一个理论。可以判断你的对错。这个东西对你来说产生的影响不重要。因为你是个小知识分子，但是经由你这个管道灌输下去，就会促使这些无产阶级资产阶级化。他会发现原来他缺的不是努力，或者说缺的不是他这个这个这个一门心思要搞钱的那个欲望。他缺的是啊一定的手段和方式，它和这个它所处的生产关系的局部的一些点连接起来，把它知识化，把它类型化，然后把它封闭垄断攫取在自己手上了之后这比如说这比如说这个食堂的承包权，或者是比如说那个那个什么修车行老板娘的，他的对于小鲜肉的一些癖好，哎，把这些东西捏在手上了之后，他利用一些知识，他就利用一些反思，他能够更好的实现他的资产阶级化，这是我要说的。所以一个极大的一个特点，极大的特点就是说他们自以为在操作的对象得到了他们的帮助和支持和引导了之后绝尘而去。而他们自己始终流连在这个摊子上的人，往往都是小知识分子，或者是失意落魄的呃，一些文化消费者，他只是文化消费者，失意落魄的自己暂时找到什么盼头了。他在这里有理论的延续性，这里有名号的这个传承性，这里有一个色彩的一个纯洁性。 They enjoy it enjoy this kind of things,他他他享受这东西，享用这东西。那么这个这种情况呢，我们是看在眼里，我们也是说我们自己尽量克服理论是生产出来的。从现实当中生产出来的发展出来的理论不是延续下来的，无非是这种生产当中有很多错误的误区，有很多虚假的生产生产关系。我们要从理论的历史当中，理论的斗争史当中去克服，呃，也去摆脱啊，所以在这意义上讲，我的观点是一贯的，是明气的。我们期待他们在真正的理论活动上的成长。我们希望看见他们在这些哎呀就是说能够摆脱这样的幼稚，或者摆脱这样的假尾巴主义，呃，能够摆脱这样的假尾巴主义。否则的话我们是就是信任，是必然，是稀缺人必然没有信任，必让我们没法信任你啊，你到底想干什么，对不对？After what kind of people you are,你到底是什么？我们不可能说像一个什么电影里面，就是说你必须每个人把自己头顶的一个疤露出来，这才是我刻骨铭心的。我不可能是是会会回去的，或者说每个人都把自己的什么什么呃，曾经有个恋人就是惨死，或者说自己有一个什么有一个什么啊很很伟大的，很了很很很心爱的一个作品被被摧毁吧。你不能你不能讲这样的故事来向我们证明。就目前来讲是这样的，目前来我看到的更多的是，如果我要评判一个人啊，我看到的更多是他是否有结合现实生产理论的意愿，而不是延续某个理论。那个那个那个那个玩意儿那个见知理论见知，因为他如果说要延续理论见知，就这些知识分子就好像天然的具备某种指导权、某种塑造权、操作权他天然的具备指导权、塑造权、操作权的原因是他自己真的真的理论具有指导意义吗？指导价值吗？放屁是因为它可以拉资源是k因为它可以拉来闪光灯，拉来捐款箱。是因为它可以拉来一些名义，还有口靠的遮罩拉来遮羞布，嗯，拉来这个暗箱呃，拉来麻醉剂，拉来这些东西。他并不是说他他真正他是因为他提供了提供了行动的要素，而不是提供了行动要素，真正而不是它生产出来这些行动要素，真正应该如何去布置的战略策略。并且这个战略策略是适合大家，都是行动的要素。你是知识分子，我是这个，我是这个我是就是我是直接的这大家都是心中的要素，无非是你能够把这话把大家的极极思极利的这些话，能够把它说造出来，能够形成一种话语，然后让大家再重新再去讨论。我觉得这样的知识分子啊，或者说这样的行动者才行。他只他只是说我要负责生产话语形态，生产这个版本版，在版本当中大家再来进行博弈。如果这个版本有问题，大家一致再来推翻这种话语形态，它是开放的，它是开放的。它不会说贸然的就编一个乌托邦，或者贸然的就编一个某种呃路线，或者说你明白吧？我指的是这些做公益的，我并没有指那台面上大人物啊，我指都是这个做这些做公益的这家伙啊，我觉得是行动上有很大的欠缺。理论上有很大的欠缺，就是让我感觉一种死死水一潭，死气沉沉，死水一潭，死气沉沉。他们的人际关系主要的还就是师生关系、同学关系，或者说老师间的同事关系。我甚至个就是学术资产阶级内部的那种合作关系，它是很不纯粹的。我并不是说要克责这些人，你一定要具有纯粹性。如果我看着就是说它的内部关系就是不具有这种纯粹性的，就是让人感到就是说我靠还在玩那一套，就this this is just stupid.我是我是觉得就是说这种缺乏这种匮乏，难道这么自己没有感觉到吗？这种无力感就像你家那样，腿伸不直，你这翘二郎腿翘起来，那大拇指没办法叠到你的二拇指上面，就这种感觉没有吗？怎么这么不敏感僵死，因为他不想站起来，我说的说难听一点，我是不知道啊，我我是我就这么我我我只能话只能说到这个份儿上。我希望大家就是好好思考思考，好好思考思考。我这我就这就有点这是真的是我们这不能说你他他到底要什么那种诡欲心思人心隔肚皮，那个他到底要干啥？他他他他他二舅家这个这个买房房中要帮他还那个那个要干啥？那个这个那个小女儿她要上学，那个要干啥？那个他他自己有一些什么癖好，那个要干啥？那个这个东西也没法苛责的，这个东西没法苛责，你要领着钱呢。或者说你要是继续有一定的经济保障，生活保障以及亲族关系当中，你有一定的或者说相对于小资人，以及你一定的收入，什么有一定的经济地位，这个东西就没话说的。这个东西没什么好说的。我要说的就是说，首先你要承认客观上事实上对不对？事实上你就是说有这个两重性啊，你就是说这为资本主义生产一些景观，或者说为为这个这个漆器打生产一些蜡出来的，弥合了PAGG ang的这两重戏。你先得承认这承认这第一步开始承认之后，你再给我讲，先不要说这，你就苟延残喘或者怎么样。我只要承认之后，你要说你是有罪的。陈彦洲，你要说你就这个你造成这些这些外部性负面作用，你有没有补偿呢？你不能就就这这这这个我也是在我也是在服务于基层，那已经不是最基层了。那很多这些这里面都是地租实力阶级，你服务的基层都帝都实力阶级，或者你服务的基基层都已经小自然一化了。你服务他们为什么你服务基层，那你就免死金牌就套套头罩了嘛，不是的呀，你对不对？那个孩子给给给那些小孩是小升初在开培训班。那这这孩子他教育完毕了之后，他到底追求什么价值？对他的家庭到底是这个孩子，他准备培养成人了之后，要让他走上一条什么样的道路，过一种什么样的生活。哦，你说我我反正哎，反正我就我我对于这个呃就穷人家小孩的教育有有引导已经很好了，已经就是对的了。嗯，好，你当一个试卷上面第一道大题目，就是说我就是我就当你写就是你第一个字写了之后，你不应该连着写，应该把那个字给它擦掉，或者把它划掉，然后再写。这就是简单一个道理吗？就这么简单一个道理。就是在这个意义上讲，我是觉得我们吃药不要，就是我不仅是我不能指望啊，不仅是我们不太能指望，就是说就是说just don't嗯不要不要有幻想，对吧？哦，实事求是这样不要有这种幻想啊，我就不明白，你没我不能不能明白什么什么，就是你不要有个幻想，有很有良心的人，很有聪明担当的人。真人在那边已经在那里就耕耘着是怎么怎么样的这很多路是他妈错的，是是不是瞎搞了，他妈一是兜圈子的。爸，你明白吧？我实事求是讲啊，兜圈子瞎搞的，就这个这个都这这是我的观点。当然这是我的观点，你们自以为高明啊，那你好，你你你你你努力去解决，你你头疼那些问题吧。他二舅那房贷也指望着他去还一还他那个什么七大姑八大姨，那小孩要要升学，那指望你去带一带你啊，你们有这个本事去做，哎，就是你把这个东西就当成是个领工资的一个事儿去做，我觉得挺好，我觉得挺好。因为那些本分劳动嘛，生产公务服务嘛呃是个有机的补偿，哎，非常棒，非常好。哎哎，他妈那那台面上不要吹，你吹你是个什么样什么人，什么样的人不要吹牛逼，一、该应该做的工作不做应该做的。从具体现实当中生成新的理论。这个理论是和是平等的理论，它有个这种理论有个有个标志，这种理论有个标志，它不是和不是说你可以做一个，就是好像这是有一个那个真理。社会真理大学话语顺着下来的，你是其中一个祭司，下面这个就是那个他就是那个呃有信仰的人，你这个祭司把上面那个东西摘下来给他吃，不是这样的，就是切断的。如果说就是告诉恰恰是我们作为行动者，我们告诉我没有这棵树不存在这棵什么这个真理。枝面包树从那边长下来，我我就我摘下来给你吃。没有的。我说大家都是大家都在种树，或者我们在一起种一棵树，它长出来的果实就是我们的理论果实，就是我们的现实指导力，这样才对呀。 Liao这样才对我是觉得就是说当然我并不是说就是高估了这些知识分子或者这些人的，他对于他们的说服力和影响力。因为啊恰恰就是这个原因，所以他们没有什么说服力，没有什么影响力，恰恰就是这个原因。所以他们其实影响不了几个人，他号召不了几个人啊，号召不了几个人，恰恰这个原因。他是按照暗方在抓药或者暗方在就有点像玩man craft一样，暗方在这里要配东西出来，配东西出来，你明白吗？按照他在大学里面的什么社工、学社、工学、社会、工学、学、社会学、教教育学抓抓那些方子，他过来或者是在社团里面玩混的那就那些方子，他过来要配出那个东西，配出这个东西呢，代价就就是就是就是代价而沽啊，这不就不是怎么说呢？就是就就准备着就卖，你知道吗？这个东西很致命的这是很致命的一个东西。就是甚至说他们很多人认为这个状态这个局面是不需要改变的，要改变的是卖不到钱的局面。而不是说要改变的，就是就是在卖的一个局面，这个东西就是很致命的，真的非常非常致命的啊。我我实事求是。那为什么这个里面要讲一个或者资本主义的慈善的逻辑？公益的逻辑，为什么要讲这种逻辑呢？为什么为什么要讲这个逻辑呢？我敢问这个问题，那因为我是我自己，你们可能一辈子都不会问这个问题，就这这这是我们的差别啊，这就是我们的差别。要我我到处这样的差别，就是历史给我什么样回应历史给我什么样的那那就是再说吧。嗯，再说吧，我已经是就是说我不知道你我不知道，就是说你们可不可以试一些产业呀，试产业，而不是就是不是白领，钱是产业，而不是白领前我们始终就说的要摆脱一个被豢养状态，被豢养状态。你实在不行，你这你这些人就都确实做家教呀，挣了钱呗，挣了钱全交。哎，你实在不行吧啊，我无非就是说你你要形成共识。哎，这个东西我我就我我我不能给你们说太多，那我只能讲到这边，我是觉得这只是我的很很狭隘的一些见解。呃，困难当然都是存在的。然后这个思路当然也是嗯我的观点就是很简单的把理论全下放，一定要做到把理论全下放，其他你赚钱什么的，这东西你要什么领多少工资，这东西都是次要。你从哪里搂钱，这都是很次要的。因为你弄不弄到钱，这东西不影响。就是你小自然阶级的问题啊，你在这个里面你扮演的这个小自然阶级的一个景观代理人的一个角色。这都是小自然阶级建筑筑这个问题。我们在意的是过程当中是不是能够激发他们的理论生产能力，培养他们理论生产能力，提高他们的理论生产性，而不是凭空就给指导，凭盲目的给对不对？你只要抱团，你有组织就行了，这都是很就是很糟糕的，你知道吧？糟糕了，这就是把就是美誉啊，就是雕琢成一个这个塑料杯这种东西。你不是雕琢，你这应该有工作，你没有做，你知道吗？你说还把他们当成舞台，还把他们当成操作对象。哎，或者说你把他们当成你的演员，或者你把他们当成你的这个布偶，去那样去表演，那样去那样去运动。这不是it's wrong, it's wrong. We shot the这就这才是灌输论的精髓。灌输论的精髓不是不平等的关系，它是归根结底它就是一种平等关系，是一种平等关系，明白吧？啊，那这意味着就是理论活动如果不进行灌输，它本身是没有意义的。理论活动如果不激发一个独立的自自力更生的一个不那么理论化的。但是他现在经由了你的理论的启发，他也他也能够生产他自己的理论大数小树，然后生产他自己的理论果实。你不进行这样的理论活动的话，你的理论活动是没有任何意义的，没有任何意义。所以在这里又重新回到了启蒙嘛。 Enlightenment启蒙那个问题，那我要讲的就是说启蒙意味着不让被启蒙者，再去攀援背后的那个知识大树。当然你可以告诉他有这个东西存在，但是那个东西的把握，它有它的历史的局限性，有它的现实，现实的千丝万缕的纽带。所以说你一定要是在历史的现实斗争过程当中的经验教训的这个这个方式来传达怎么样他就完蛋了。怎么样？他幸存了，怎么样？他走歪路了，怎么样？他走回头路了，怎么样？他呃走向了一个比较好的一个一个一个跨了一个台阶的所有理论都要到这个层面上。在具体的指导功能意义上，如果说有理论呃可继承的东西的话，以及这些理论本身要时时刻刻包含对于理论本身的绝对主义的啊原教旨主义的一个一个反思。时刻要包含着，我觉得这个这个工作里面都他妈没做，一天到晚吹拉弹唱，他妈的拉弹唱，我靠，我是有点就是老实说我不想给吹腊弹唱掏一分钱，那我也没什么钱呢，我也不想就是给，就就这就哎，我我我我我我的观点就你还不如让吃吃到肚子里变成跑屎呢，这至少变成屎的过程当中，他有力量。那吹的弹唱的就吹的弹唱，吹吹的弹唱的就去就全都他妈的就哎呦，那我那我就和其他人稍微高一点点起来了，我这个小孙这句话了，不是这样的，哎，你就看我我认识好几个大学生呢，我认识好几个这个这个这个这个这个这个这个有高层人脉圈子，或者说见识过这个大城市的那个文化景观的那个人的那个朋友的那就变成这种东西。那变成这种东西的，就是这个这个这个这这这个就是说完全是围着高老庄在转呢。你不是净坛食者，你有个坛子，一一直会冒的东西出来吃的。虽然好像看上去好像那些会让你是个净坛食者冒出来吃冒出来吃冒出来吃高老双里面的那个小媳妇儿，他趴你的，他不想你一直停留在这边的，你这高老庄这闹的就是惊魂不宁的哦，实际上是这个状态，我像我觉得是这样一种状态，就是就是实际上是产生不安定的，产生一个what are you doing?你在干什么？产生命运这这种状态的。我这话我真的是我不是有感而发，我从来不会有感而发。我是说我遇到什么问题我就会表达出来。这就是我遇到的问题，这就是我要遇到的问题。他妈的就是这这个如果是这样的话，就我话都不想跟你们说了，说个屁呃，大大致就明白这个这个意味了。如果是这样搞的话，那就是说哦哦哦哦好哦，那就差不多这个这么有关系的啊这么一个关系。呃，对这个关系他也势单力孤了十九十九啊，所以我们我们要思考清楚这些问题，我们要思考清楚这个问题，我们要思考清楚这些问题啊，我我我我我始终觉得我们要思考清楚这个问题。所以说我们还是坚持走我们目前的道路，呃，公益工人的工啊这个利益的益公益的这个道路。我们就是说呃维护满足他们的基本的生存需求，我们就要他找出一条可复制性的道路。呃，在合法呵乎主流道德方法啊，方式之下来实现做成这件事情。我们主要借助的是市场的力量啊，我们实事求是这样。当然更多的是啊主要借助市场力量。如果说除此之外，还有哪一个让我们与众不同的哈与资产阶级工艺不同的，让我们有这种筛选性，有这样的呃对象的这么一个标准。那是因为他归根结底就追求着社会主义理想，它背后是有它内在逻辑在的啊那条逻辑在走走这条道路呢呃我们再强调一遍，我们并不进行那种我们好像攀援于某个理论权威，然后直接把它引导到让你喝圣水一样的，把它导到你这里面来。这种做法在我看来是错误的。这种做法是一种祭司学啊，就是你是个祭司啊，那是一个互教学。实际上啊实际上是把经由什么什么什么歪曲扭曲了的这个什么什么东西。然后他所给出的一些可行性的一些备选方案，什么什么什么东西来来这个来束缚线索了。那这样就挤着他们，只有一条路可以走。他就是说哎那我知识文化掌握了之后，我就可以成为主宰我自己命运的人。呃，我就可以利用一些什么慈善景观啊，利用些什么什么景观，利用什么景观啊，我会搞噱头。我从这些学生上学到的很多虚头巴脑的操作啊，搞文化纽带，什么这东西这东西都不解决根本问题。或者说这些问这些东西呢，它使得你误以为某些东西就是根本问题的根本问题就完，咱们不够团结啊。我根本问题就是说我们还啊还就是说这个呃学生出身的中职生的这个人数比例太低了，等他再高一点问题就解决了。哎，这都都是迷思，那就假的虚假的啊，这不是这样玩的，不是这样玩，你因为你别白吧。因为在这个意义上讲，我们面临的这个新的问题，就是说他如果是接受过一定的教育啊，那中专职校毕业出来这些啊，学生他更容易吃这药嘛，更容易吃这一套，更容易吃一种。就是说那我这个就会有一种极其恶毒的假的具体问题具体分析。它这个具体问题是具体问题，具体分析也是具体分析。但是他分析这个问题的那个道理，可是一个攀元自智性统治的等级制链条上的一个已经。