我们要讲的就是说绝大部分人对历史一无所知，但是他还在讨论什么史料史观，什么就是女队历史是一无所知很无知的。你所受的这个教育，基本教育基础教育没有讲清楚啊，一无所知，你你是很无知的。呃，首先我们要讲的就是说历史啊，我是说history这个词有巨大的含混性，有巨大的含混性啊，有巨大的含混性。那个一般第一层意思就是指过去发生的，但是过去发生的事对过去发生的事，这或者是就是过去的过去发生事总和。但是呃光是这一点其实就并不明晰，光是这一点并不明细根本不明细。因为过去发生的是这里有预设预设预设历史的一个发生场，预设历史的发生场所。以这是一种。如果说把历史最频繁的理解成是过去发生的事的话，那就是说你先要预设一个历史的发生场。这个历史的发生场是什么？那有可能有几个啊什么？首先就是宇宙空间了，宇宙宇宙时空还有什么？还有就是人类社会的社会啊那就想就是说那在社会之前，社会之前有史前史，对不对？所以我们会有这个什么史前史宇宙时空里面发生的人类社会之前呢有记载历史记载或者体验者之前呢叫史前史啊，人类社会啊，人类社会发生的历史叫做就叫历史啊，就叫人类历史啊或者叫社会史。反正反身就是说有有正儿八经的历史。那么这个其实背后隐含的意味就是说啊光有一个发生场还不行，它所以预设一是发生场。那么预设二啊是什么？是体验者，历史要有体验者，要有这个或者说记录者呃，记录者。那么体验者的话，他这个内在的体验感受，就人类有记忆能力嘛，所以其实就是要记忆者、记忆者、回忆者、记录和回忆者嗯记录、回忆体验，然后把这个外部发生的历史给它内在化。内在化了之后再给它复现，又给它复线画浮现出来，represent让他再呈现啊，那么这样的人类社会的这么一个场域，人类社会的场域不同于绿宇宙时空，单纯宇宙时空的场域。人类社会的这么一个发生场里面发生出来历史呃才比较像什么啊，像所以在这个上讲这个历史他会把握成是一个叙事史。历史从来是个叙事史，或者说是个体验史。经历史叙事时，narrative或者我们干脆把叙事去叙事史去掉，narrative就别保留叙事即可啊，保留叙事。这样浮现出来的repentation出来的历史，它是一个叙事，他是个叙事。那么我们在这种史观下会认为叙事史是派生的，叙事史是派生的，啊，这个世界的叙事史是派生的。但是这个实际上是用这是一个天真的天真想法，天真的想法。因为如果我们是呃结构主义者的话，我们会说这个宇宙时空能成为一个事件发生的场域。是因为宇宙时空本身内在的有叙事结构，有可叙式化的或叫可叙事化的本体论事件，结构本体论的事件。也就是说，本体论事件是可叙事化的，是是在一个叙事线条网络上面连缀着的发生的。那么这么一个结构本体论事件的叙事化结构是什？是十仙石，他是史前史。但是说这里就有一个很很就是说其实历史是一个复杂的问题。在这里面就是说时间性的时间的问题，时间的问题，尤其是客观实验主观实验或者内实验外实验的问题。如果你是时代论者，你会认为宇宙时空不需要人去体验，或者不需要智慧生物、智慧生命，或者不需要某种呃主体意志意识去体验、去把握。你会认为它本身有一个时间，有个背景性的时间，这么一个背景性的时间。那所以说这这样把握的这么一个历史只能叫做物理学史了，是这个宇宙时空的物理史自然使啊自然史没有体验者的，不经过心灵结构来中介的，不经过意识体验结构来中介的。啊，但是这里面的本体论事件是也有可能像像那个什么啊那个视锥一样，对不对？光锥一样的啊，什么四维光锥它也是可叙事化的，就会也就是说宇宙自己给自己设定了一个使在人类之前，在有意识的有思维的体验者出现之前，宇宙设定了一种把本体论事件，以一种可叙事化的方式排布。在这个事件场啊事件场当中，这里面的本体论事件，包括时间空间的自我结构，包括这个时间空间里面的几何关系，几何性状的自我结构，包括里面的各种场呃，量子场的自我结构。那么这些都是有它相应的次第的，都是有它相应的一个关系纠葛的，有逻辑关系，也有实践，他有先后关系。所以这种时间是不被体验的时间，背景时间，不被体验的时间。那么他们是不是时间嘛要打个问号的呀？因为没有东西去体验它，没有人体验它。这就相当于这个这个电脑开机的时候，它的那个操作系统里面的一些基本函数，它加载或者怎么样，它那个顺序说不清道不明的，对不对？你按照人类已经有了之后，你已经有个用户登录了之后，按照量子力学去看，去推演他的这些量子常论里面的，或者说细啊，你们就知道量子调论。因为自权不同的这些厂，哎，它的这个加载先后关系有先后关系科言吗？没有先后关系科言。那么这里面的这这个背景时间当中的本体论事件场当中的可叙事化的那些结构啊，比如说什么电电磁场啊、弱相互作用厂什么或者一些什么波特子或者其他一些厂了。那么这些厂它在在宇宙当中加载他自己的时候，他有没有时间呢？有没有先后关系了，也就是他有没有它的历史了，它有没有它的这个历史过程呢？这也是哲学问题啊，这当然这也是个物理学问题，当然这也是个物理学问题。物理学，但是可以去幻想一种前主体化的，还没有主体还没有体验者去把握的一个那个世界当中的这些厂是怎么次第升起的。当然这是虚伪的嘛，因为物理学就是人的量子力学，呃，量子力学家，他就是人的量子常论研究者他就是人，他以一个活人的方式去设想，没有活人存在的世界里面呢，这些底层函数底层结构是怎么加载的？然后怎么加载才让这个这个场这个符号系统有了时间的像度，有了空间的像度，有了引力的像度，有了什么电磁场的像度。这里面值值得依赖的可能就是数学工具和一些逻辑推理工具了。啊，当然这个说呃你们没有学过哲学的人，就就是黑格尔做的更更更长久，黑尔连逻辑系统。黑格尔的这个还一个逻辑学，它是就是说连逻辑系统，初始逻辑系统。就是说你一个量子场论所设想的自然世自然世界自然史，它有这个先后加载次序没错吧？那你要把握这些自然史，没有人去体验的这些啊无主体的背景性时间当中这些呃物理学物理学的基基本结构底层关系，它的加载过程之前在那之前，它还有逻辑系统，对不对？它整个符号系统还有逻辑系统啊，你比如说大爆炸的时候，大爆炸里面那些什么粒粒粒子系统，大爆炸里面的能量关系，它背后要有数学系统和逻辑系统，对不对？要有一些符号学的机制，是不是？否则他怎么按照那个机制运运行演化呢？是不是？那么这样的逻辑初始逻辑系统，它不是在观念当中的。这样初始逻辑系统不在观念里，不在后面，在关关就是理念论是在后面的初始逻辑系统在前面，它是在存存友论里面，在存友论里面，它不在观观念系统是后来发生出来的。观念系统意味着就是说初始逻辑系统初始为此就是初始的符号系统。你说宇宇宙要大爆炸大爆炸之中的那些能量关系、数学关系、原始的物理学关系、原始物理学模型，这些模型的构造，它背后都要有原初逻辑关系。这原初逻辑关系它有一个发生学，它有一个它的历史。那么黑格逻辑学研究是这样的一种历史初始逻辑系统的这个发生时，这个初始逻辑系统的发生史是去主体化的。因为你物理学家可以研究去主体化的初始物理系统的发生史。那哲学家当然也可以研究初始逻辑系统的发生史。你同样科学精神，因为我根本不承认人类的主体性是有一个内在化之中心化的一个边界的不对，一一种一种真正的彻底的内在性的什么可知论、不可知论，这种对立是发生出来的。那么绝大绝大部分人思考历史，并不知道有原初的逻辑系统发生史，有原初的无物理世界发生史。在这两个历史发生之后呢，有智力演化史，智力演化史发生到一定程度了之后，它开始具有回忆的能力或者说智力演化史，智性生命体的演化史，它有内在体验的位免，他开始有了内在体验位面，然后内在体验位面。他的现象学官能的发展意识观能的发展，他开始有了回忆的能力，开始有了符号化，把握事物能力，符号化、复现的能力，符号化、复现能力，有回忆、有符号化、复现，甚至是有图像化的图像化的转制啊，这样的一些能力。就这个东西不它还可以引到另外一个图像关系，不是一个符号对应的引到另外图像关系。它的解读，它的把握是是类比性的，而不是映射性的，是类比性的、平行性的，而不是映射性的。那么这个时候才能说有一个内在体验史。他意识内部有内在体验识，符号化复现，意味着他有他的神经节律啊，他的也就是说符号化复现，意味着发生了一个事件。外部事件a它外部是哒哒哒哒哒，它可以用a来在于它的或者说某一个符号的啊，不知道哪个符号在这个意识生命体内部注册。然后它图像化转制意味着它有内在体验，内在感觉。内在感。图像化转制就是内感观，它开始有内感观了，外部外部的一个光学刺激，它开始有一个颜色的朴素的一个内在体验。那个质量快了外部的一个一个这个动力学啊，不应该静力学关系。他他就听到一个声波了，他就有一个感感感觉的一个质量质量质量快，他就感觉到那个声音了，还有图像画了一转。这个图像不仅仅是视觉图像了，触觉、听觉，反正一切内内感观的啊，内感观的内部感觉的这都是那感觉。哎，就是说你如果没有哲学功底的话，你没有办法去思考。你没有办法思考一个历史学的严格的一个构造。历史学的严格构造是需要通过现象学和结构主义来进行的。当然这些历史学家自己都做的很粗糙了。所以在这面上讲呃叙事史。所以在这个意义上讲，这样勉强我们说它可以有一个体验性的叙事时，体验性的叙事是关键是哈哈，又有专题化嘛，还要有一个专题画，反过来把这种内在历史体验它流逝了，流逝了。然后给它打上一个，它已流逝已经是过去了。把这样的过去整个的打包起来，在内部沉淀下来，然后和现在当前体验能够区分开来。所以我说的它得是一个图像化转置啊，向下持滞，向下持滞，然后不占据那个目当前感觉的那个那个那个位面啊，那横截面，否则有有有有一些超抑超抑症患者，超抑症呢超抑症的患者。他比如说他上一节课，他看那个黑板老师把黑板擦完了之后，他看他同时能看到擦之前的那些样子。就是说他过去的那些感觉不退场，不退场要流失的东西，过去的东西得退场退场，然后被放到另外一个地方去打包起来，然后专题化把握。它是一个已经消失了暗淡了，已经不在场了的一个回忆，然后不在场的回忆再加工，再对它进行符号化。复现。这个符号外附件就不简简单单是对它的指称和把握的，而更多的是对它进行一个要把它呃要给它整合到整合，整合到整合到一个语义体系里面啊，语义体系里面去。要去说来讨论，他要去讲，就是说还要给他编码，首先给他编码，编时间编上时间码过去。昨天啊前天啊要有计时，先要对它进行计时记这个记这个记记忆的记记时，记住它的时间，记住它发生在哪个节点上。那么这个时候这些回忆其实它在内部进行打包的时候，都是空间化的打包的。所以内时间意识的结构具有空间的像度。啊啊我一不小心又弄回去了。所以你们不要以为历史是个很简单的东西，历史的发生学是挺复杂的，挺复杂的那我要跟你们说的，就是说呃你们所理解的史料，它在很后面的位置，历史就是所谓的史料。当你们讨讨论史料的，然后我们回过头来这个时候开始说历史就从一个历史的最肤浅意味是过去发生的事件的总和。过去发生发生的事啊的一个总和。为什么可以说它是总和呢？因为它好像有一个时间是一个连续筒把它框住了，对不对？这个河它不是市的总和，它是说就相当于在这么一个这个东西，就是时间。人类人类共同时间啊，人类共同体验时间。人类共同体验时间是个主体间的时间啊，主体间隙的时间。朱理坚信啊主力艰信人类共同体验时间在这么一个桶里面，然后发生了好多好多事，发生了好多好多事。然后这个人的生命就是这样的啊，这个人生命就是这样的，这个人生命就是这样的，这个人的生命就是这样的，发生好多好多事情，那么他把过所以说这个是一个庸俗的把握。人类就是你仿佛就人类共同体验的时间是就是人类共同经历的历史。什么几十万年几万年有记载的历史几万年，好像这是一个整体一样。不是的呀，当然它不是一个整体，他凭什么是个真体吗？你说这个它是个整体，是一个物理学的保证，是一个是一个这个这个至少说宇宙的整个这个事件总和的宇宙的共同历史共同时间是一个整体。这就是这里面就有一个恶毒的类比了恶毒的一个时代。论类比就是首先他认为宇宙的宇宙的这个演化史，宇宙的演化史，它有一个共同共同演化时时间，这个东西是现代科学时代。论保证的，但实际上它是没有保证的，实际上它是没有保证的。因为目前已有的科学并不能够证明这个宇宙的演化史有一个共同演化时间。我们说了，你要把握这个宇宙演化史，你得用什么量子场论？或者说呃相对论啊，我通过一些数学方式，那你得预设，你得预设预设就是说物理底层结构，底层结构的这个啊数学，现实数学啊，自然数学在它在自然自然当中的数学和逻辑学和逻辑学的发生在自然当中呢，就是真正的这个宇宙本身所运行的跑的那个数学和它的逻辑学。它的发生这个物理底层结构，它的发生过程啊是是统一的，是其一的，不仅是统一还是其一的，是有序还是其一的，这个是没有人保证的这是没有人保证的。为什么没有人保证？因为这种东西又要需要去说。那你说这个物理底层结构的发生是有序，而其一的宇宙大爆炸或者说什么？它是一个自然史啊，这是个自然事件史啊，自然演化的事件史，这个自然时间和空间都不一定有的。唉，里面的那些基本的就是说是就是不同自旋的那些这个这些厂啊，它的发生的相互关系，这个时候已甚至都不能用时间来来描述了，只能用数学和逻辑学模型来描述它的自然演化过程。这个它的演化过程自然的演化过程已经是超时，已经是跟时间。其实关系因为时间性本时间这个结构本身也是自然演化的一步，所以这个演化本身它有没有时间可言，没有时间可言了，没有意义可言。更何况数学逻辑学的依然它是要发生的，而数学逻辑学的发生过程，它也没有时间可言啊。这里面你说它是其一发生的，还是不其发没有意义的。因为其异性有序性是要由这两个东西的发生史发生过程都不能说发生史了，发生过程来去给它生成出来的，来给它生成出来的。所以你讨论数学逻辑学结构、数学逻辑学符号规则的发生过程。这个时候讨论时间是没有意义的那你讨论这个东西没有办法说它的内在有什么，其一的什么次序关系很难，对不对？那你更进一步，你也没有办法说底层物理结构，底层物理结构，它的那些厂的发生是有一个什么时间奇异的时间，你没办法这样说呀，你没有法这这样说。那么由于你也没办法说底物理结构，它的发生有一个什么奇异的时间性，在主导着它，引领着它，让它奇异的平齐的这样发生。你也没有办法说宇宙演化化史有个共同时演化时间。因为宇宙演化史的共同演化时间，或者说宇宙本身的共识性，它就是它上一步的这个物理底层结构的发生学给它生产出来的。你可以想象一种宇宙时间共有的宇宙时间。你可以想象一种宇宙演化史的共同演化时间。你之所以能够去想象它，是因为人类的物理学模型里面预设了一种物理，底层结构是共同时间。那甚至说这个共同时间这个结构是被取消掉了，广义相对论里面有所保留。实际上广义相对论保留了以太的假说啊，保留了牛顿的这个呃最近那个氧引力波的那个什么参数，最后算出来的还是符合这个牛顿的经典经典经典方程啊，它最后还是个绝对禁止啊，绝对禁止的共识性。嗯，但是说呃这本身是一个物理假设，这是个物理学。假设啊这是个物理学，它是由人类的这个呃物理学的公社预设，然后推导出来的。只不过说用这个理论模型去把握这个这些呃观察里面的这些素材啊什么的，它维持它的一致性而已，容贯性。所以在这个意义上讲呃，我们没有办法去凭空预设有一个宇宙演化的共同演化史，共同演化时间呃，宇宙的共识性。那么我们也不能够去预设人类体验有其共识性。因为人类体验的共性是由这个来预设的这一串浴设当中都是浴设都，是人类文明的一个特殊立场啊，人类文明的一个特殊历程。在这个意义上讲，过去史是在本体论上是开放的，在本体论上依然是开放的。本体论研究会告诉你。过去史在本体论上是开，但是它也是会闭合的啊，也是会闭，就是它的闭合本身也是一个也是个底层结构演化本体论。历史啊说我说过去历史的开放性包含了它自己的闭合性，它发生出自己的闭合啊，发生出自己的闭合。那么这整个这些讨论呢，都可以叫做历史的形而上学啊，历史的形而上学形形而上学研究。你最后这个形象上的研究是否能够得出一个去设想一种作为过去发生的事件总和的这种庸俗的实在论义上的这个总和史总和过去式，这是不一定的，你知道吧？不同的论者有不同的立场，不同的哲学产生出不同的历史观。那么这个这种汇总啊，一般在现代被看作是非法的，一般被看作是一种非法操作，不能这样去汇总的是非法操作啊，非法操作。所以在这一上讲去设想一种史料。所以史料最不可能的就是史料最不可能的含义就是直接的历史，直接的过去，直接的过去事件，过去的世界，这些作为历史的材料，这些直接的事件是没有的，你知道吗？这不仅仅说这个这些事件，就是说这在本体论上不合法，你们要明白，就是不这是他史料这历史材料，his torical material大夫或者说matters material of history.呃，他这个historical,所以说historical这个词就已经表明了它的非直接性了。非直接性啊，历史的这个词啊，historical这个词已经表明它的非直接性的啊非直接型。然后还表明它的复线性，它是个已经是个复线了，只是个比表征啊复线性，然后以及它的这种差异就是说最小差异性呢，它和他和他过去他和他那个本来的那个样子有一个最小差异性，最小差异性，它是historical的is historical material. It's not present,它不是当前的了，他不是眼前的现实的了。所以在这个上讲，我们迎来了史史的是历史的第二重含义。 Historical histstory的第二种含义就是no longer present, present就是历史的第二重含义。 History的第二重含义就是no longer no longer here了，present不在当下了啊，不再在你脸上的，不在在当下的。那么这样一个历史的含义呢，它其实也是有问题的，也是有问题的。因为这里面依然有一个线性线性时间观的一个问题。我们刚刚说的那个总和事件总和，过去事件总和，或者说有一个统一的人类体验史，或者宇宙演化史的这个桶撞的一个历史观，这是在哲学上是不合法的。再加上历史哲学上，在它历史形而上学的这个基础上就是不合法的。所以或者说历史形而上学试图让它合法，但是失败了。历史形而上学，他想要让自己成功，但是他失败了，他证不成这个东西，现象学运动就已经告诉你证不成这个东西这东西证不成的，它没办法自我鉴基的这里面的知识合法性的这些这里面的一层套、一层一环，套一环的，基本上全都失败的，全都是失败的。现象学是想奠基的，结构主义也试图奠基，都反正就是说一个呃西方学术范式出来都是试图奠击的。但是只要你是正儿八经的比较严肃的奠击都失败了。历史的形而上学，范式的奠基是失败的。最后它就是历史的形而上学，是去形而上学化的。史学的形而上学是要去刑而上学化。然后我们第二个就是讲就是说历史将退一步，那么退一步退步。历史就是意味着呃否定性退步的话就是一个否定性的历史。作为一个否定性的历史，就是说不在当前的历史，就意味着事物的会背叛自己吗？是无法维持自己一直在这个呃世界的这个叙事舞台的最前沿会跌落到后面去。那么这样的一个这样一种历史观，就认为历史总能取消当下吧。历史can always cancel the the present.一是可以把当前给在场给它取消掉，就不在场的就一直会滑落。但是这种这种观点呢就是说啊那么我们把握一个历史，就是把握到现实的不可避免的。要就像这个呃日方正方泥什么啊方方生方死，类似的这种东西不可避免，它会花无百日好，反正分啊啊有淡淡的忧伤，但这个也是错的，这也是错的。你不要以为这也是错的。你知道这一个因为他预设了个线性时间观，他在哲学上他依然是垃圾，这依然是一种形象。上学就是历史的呃后退论啊，或者说就是说总退场论不在场论。把历史理解成是就是说当下的东西不停的会退场，不停的会会或者说会会沉淀，或者说或者说说熄灭啊，变成灰烬一样的啊。然后这种研究范式呢试图是在这些沉淀的，就是事件不停的从叙事前沿退场。这个宇宙的结构嘛叙事叙事的前沿叙事只有这么多呀。比如说这个苹果现在填了，但是这个叙事一下子就被苹果不填了，我就咽下去了，不停的被其他的事件给顶掉。但是这个过程呢呃这些这种的历史学家他会认为，哎，那我不停的去沉淀这些历史退场的的东西，然后看他有没有共同规律不就行了。那么他就会预设一个历史是可以后退的。我历史历史没有办法拿成一整个连续统出来。那我至少我可以往后退往后退。他有个预设个线性历史观，就是说当下一定会沉降到过去去。而过去当中呢是有一些东西是可以作为理念啊，里面是可以被保存的啊，那么这些理念被保存下来就是历史，那这个观念呢是依然是错误的啊，依然是错。It is still wrong.在这个右上讲依然是错误的啊，为什么呢？因为它依然设定一个线性时间观当下啊未来当下过去呃发展性的这么一个啊当下不停的沉寂到这个过去啊啊丧失它的这个宝贵的鲜活度。然后这个当下呢又不停的为新的未来给顶掉啊，顶替掉啊，或者说这个当下又内在的潜力又绽放出变成一个新的未来。总归这个当下不停的要二分啊，分到未来和和过去去。那么这种线性时间观认为呃，历史就是呃不同的当下啊，当下一当下二当下三当下四当下五，然后这个未来啊降临，未来降临降临，未来降临降临，然后他沉积到过去呃，过去一啊过去二，它实际上是过去一撇啊，过去二，然后是过去呃一撇撇过去二撇啊，然后过去三啊这么一个啊不停的这样沉降啊，你这样沉降越降越多，这降越多。然后这个未来呢则是不确定的。因为未来嘛，因为未来它不带着戳的，它不能说由未来二降到当下，一未来三降到当下。二、它不带戳的，因为未来是不确定的，是这基本上是这么个模型，这个这个模型也是错的。这个模型试图去通过这种方式来做出某种真理啊啊真理、历史真理、历史真理就就相当于就是这个结构，也基本上就是黑个呃本质论的一个结构，就是过去存在本质，就是过去存在的东西，它沉淀下来了啊，不不再存在了，过去存在不再存在的啊，它不再就就退到后面去，用一个时间性的一个呃过去时啊，过去过去时的分词化啊，变成一个凝固的东西，稳固的东西啊，那么历史学的话就在这个意义上讲，这样的话这种历史学就等于就等于知识本身了。其实这种历史学就是知识本身，这样的历史就是知识本身啊就是知识本身知识本身就被看成是存在的历史知识，就是存在的历史，对不对？存在的痕迹嘛，存在沉降到这个内在体验当中回忆当中，然后又被进一步的分析啊把握，然后凝练出他的那个内在。那么这个历史在这个意义上讲就变成了一个就从天本来是着眼它的过去性，然后着然后便着眼它的知识性知识的沉降性知识的这个凝练性。但这是一个幻想，这整个是一种幻想，这整个是一种幻想，这整个是一个错误的幻想啊，这整个是这这么一个时间性的这个模型是错的这是错的。为什么这样说呢？因为过去和这个当下未来关系不是这么一个线性关系，不是这样的一个线性关系。过去并不是说这个当下发生完了，然后又变成过去了。就好像有一个链条一样的，当下这个这些东西发生完了，它就在一个时间的一个轴上面就变成过去了。不是的，当下本身被看成是一个呃是存在存在者，或者说某种就是存在了我们用存在好了，用存在这个词啊，注意是存在不是实存，是存在它的显现化。啊，当下是存在的显现，而过去并不是说存在不再显现。过去是存在的未能显现未能显现。事物的过去并不是它不再显现。事物的过去是存在的，未能显现前端的受阻，呃，或者是被压抑状态。有历史有过去，并不是因为每一个当下都有一个对应的过去等着他去就相当于就是这个问题你们要去思考清楚，就是为什么有历史，有过去，有历史，有过去，并不是因为每一个当下，比如说当下一它在整个这个时间性的结构上面就对应好一个过去过去一。但是这个时候还未被填充状态，未填充状态。等这个当下一夜发生好了之后，它的这个存在论的火光烧了之后呢，然后它自动沉降到这个未填充状态里面的过去一里面就好像不有个位置给他去坐一样的，叫退休了，给你给搞一个养老单位，让你去养老退休一样那种感觉。不是的呀，这种这种这种这种时间观是错误的，没有一个过就是等着当下一去填充的。过去一的位置，让当下一填充为过去一或者退休为过去一没有这个位置的这是个错误的时间性结构，明白了吗？那么为什么有历史有过去啊，有历史，有过去，并不是说每一个当下都切分好的，然后有一个对应的东西让他去退休，对应的位置，让他退休，让他过晚年养老。生活。不是，而是因为每一个当下他都烧的不充分，是因为每一个当下都是存在的存在的开险或者存在的就是在这里存在存在的。磁在在这存在定在，但是这种存在这里存在的永远是有剩余的，永远是不足够的、不充分的，自我压抑的，就是他会回反到自身。他降回到他降回到过去，并不是说他有一个位置准备好了，让他退休，再过去退休。今天发生的ABCDEFG这件事情有一个呃回忆的位置过去ABCDEFG.然后ABCDFG这这个在今天发生完了之后，他到了什么时候，就是退休到这个过去就变成历史了，进到历史当中就休息了，不是这样的。而说ABCD这EEFG这些东西都是存在没有办法完整的，或者说彻底的展现他自己，实践，他自己成为其自身。它的潜能有剩余，它的存在还未结束，他所剩余的那些潜能他所未展开。那些东西他还有还有机会进一步出现。那些东西，我们把它叫做过去。但其实就是未来过去和未来是同一个东西。在在正儿八经的哲学观点里面，过去和未来这两种东西是同一个东西。这种东西叫什么？叫做呃没有没有良好的结构起来的东西，结构起来的没有良好的结构起来的存在。这些存在没有良好的结构起来，没有良好的出来这个结构起来。就是说这些存在没有良好的存在。润化没有良好的就是用就是存在论的关系，本体论的关系把它包装好，或者说把它处理好，让它可以出来，它没好出来，你知道吗？所以，正确的史观是良好的结构起来的存在，就是当下没有良好的结构起来的存在，就是非当下。而对当下进行一个过去和未来的二分，无非是在这里面是一个确定性和不确定的问题。对对它这种未良好结构起来的存在的某一部分可以加一个呃确定的超越性，嗯，对他进行某种确定的超越的把握。呃，超越的把握就是说不依赖于我，他自己就能你笃定的，他就那样确定是超越的把握这一部分传成一传，然后把它给它叙事化，它就是所谓的过去式，过去的那些东西，没办法确定的把握的那些东西。而由他主动的来来超超越于我对他的预期预料的一些东西，这一部分就会被说成是未来，就会被说成是未来。那么绝大部分人呢，他并没有经受过一个这这些基本的这个哲学训练。所以他头脑当中的时间时，时间性结构还是一庸俗俗三分法结构。过去当下未来三分法结构，而不是一个结构和未良好结构的这么一个二分结构。而且这也意味着就是任何被良好结构的所谓的当下的这些站露出来。这些存在。对对，定在它本身其实也是有问题，对不对？它没有没有办法总总有剩余的是吧？哎，跑到里面跑到外面或者跑的怎怎么样的。那么所以说我们就也论证了，就是说这第二种历史观把历史看成是所谓的过去啊。我说historical historical就嗯老黄历的意思，这一只老黄历了，这一句是这就是过去式了。就是说强调一个历史和当下的差异，历史和当下的一个差异，强调这个差异啊，这种差异的强调是是可以强调的。但是要强调成一个本体论差异啊，这要强调成一个本体论差异，而不是把它强调成一个一名欲望的stand.就是说呃就一般的笨人呢，他对于历史和当下，就是就是把这个理解成不在当下的。本来是本本，是本来是当下的，现在不再是当下的，嗯，不在当下的，但这是错的，你知道吗？这种说法是错误的。呃，这种说法是错误的。历史和当下的真正的差异应当是呃呃当下可以被理解成就是说他的他的他的本体论结构被拍平了。他的他的本体论结构关结构，它的比如说它的逻辑叙事关系，它的什么感知图示关系被拍平了，然后被就是结构的一阶化了。啊，然后这个历史当中的就是这是哲学含话，这个就是说也就是这是在场型象上学的。它的本体论结构是一阶化的、拍平的、笨的、傻逼的、蠢的。而这个历史的它则是一个本体论结构尚处于发生状态的发生中的这这些事件的，或者说这里面的叙事关系的本体论结构尚处在发生中。它里面是有是有辩证关系的，是有辩证关系的。这个辩证在这里，不是你你们都理解什么？唯物辩证法，这个就是它里面有符有这个符号，符号学议上的符号学，符号学里面的一些博弈论特征啊，里面有些博弈论特征，文澳学习上的博弈论特征。这个变证就是这里面有精巧的符号性化学机制，很精巧的化学机制，很精巧的发掘机制。他说它是博弈论特征，是因为这精巧的发掘机制里面是贯穿的主体。他者呃群体性就是这些东西的一个博弈的。啊，他六点吧，符号学的生存论、博弈论特征、生存论、博弈论特征。好的，那么我们在哲学上一般会把这些东西说成是历史的，而把这些本体论结构一阶化的说成是当下的，说是当下的，这个是就是一个高级差异，就是哲学家所把握着当下和历史的差异。但是历史学家所把握的当下和历史的差异是很low的，很傻逼的，没有啥文化的。所以就第二种历史的观念是失败的。那么还有我们现在来讲，第三种history作为历史学，作为历史学啊，历史学。那么其实历史学的见基是注定失败的。你刚刚那个范式已经讲了，你没有办法说这个历史可以作为知识。就是说哎呀这个其实历史学在在现代哲学眼里，历史学是注定失败的，或者说历史学是不可能的历历史学，是痴人说梦，是疯子在说疯话。因为我们刚刚讲了，就是说知识啊，然后作为作为存在的存在的这个沉降时间性沉降的作为存在的沉降的这个知识是不可能的。 It's wrong这样的知识，没有没有资格把自己作为存在的沉降的知识，也就是这样的知识仅仅是停留在什么？停留在本质论的位面，没有走向理念论。这样的知识它还只是一种知性知识，对不对？它只是一种知性知识，他没有办法走向理念论啊，还没有办法走向理念。真正的理念啊这样一种呃，他你这个可以说它是这样的知识，可以说是观念，可以说是知性知识。它是他对，就是说他就是就是历史知识了。历史看，历史被看成是历史，被看成是当下的沉降了，过去被看成是当下的沉降，然后知识被看成是存在的沉降，什么沉降到一个内在内在位面人的内在体验的位面。那么这些史历史学家认为是沉降到一个人类的记载活动，或者是记载载体的位面。但是这也是失败的，你知道吗？就刚刚就是哲学上，你跟你说他为什么失败了，我不想重复讲的。我跟你们讲到这些东西的时候，我总觉得人类理智的退步是令人挺绝望的。你进不去跟你姐妹看看德里里达好不好？朋友们，你去看一看德里达，德里达会思考这些东西而立科。嗯，那么呃所以历史学是注定失败的啊，在这一项讲历史学就是上面这个东西的失败已经告诉你，历史学是注定失败的，或者说历史学不可能是历史学，不可能是一种什么呢？就是说histhistory graph编纂史学是注定失败的啊，histography编纂史学是注定失败的，编纂使学注解，因为这种沉降是不可能的啊，作为存在的沉降的知识是不可能的。这样的知识是一种幻想。这样的知识是一个幻想，单纯的对于叙事史的这个默写是不可能的，因为是没有单纯的叙事史，就是单纯的对叙事进行默写是不可能的。单纯的对叙事进行默写是不可能为什么呢？因为叙事不仅仅是叙事，叙事是符号结构的结构过程，是符号系统自结构过程，是符号系统的结构过程。这符号系统有功能你知道吗？啊？结构过程，比如说一个逻辑系统形式逻辑体系，把自己的一些形式逻辑的基本规则给结构出来。你说对它进行叙事。对这个结构过程发生过程进行叙事，你怎么可能对它进行单单纯的一个叙事描写呢？这个叙事本身就包含了同一率或者怎么样，早就已经作为端倪就出现在里面了。隐含在里面这样一个叙事，黑格尔逻辑学里面的本质论里面的就是这种叙事。啊，但这样一个叙事，它不是单纯的模写，这个叙事就是这个发生过程。这个发生过程就不是单纯的历史性的模写，复制粘贴意义上的不可能的，做不到的，你知道吗？你要对它进行复制粘贴，就已经是进入到更高的阶次，进入到理念论的，对不对？理念论的副本论，实际上整个理念论就是本质论的副本论。魔写论副本论，魔写是有可能，但是它就是不是单纯的魔写了，它是副本论，副本论是要走向遗忘的。哦，我这这就是说我只能说咱们的智力真是不在一个水准上。我对于绝大部分听到这里感到吃力的，你需要去阅读的是黑哥的本质论到理念论的啊这一部分理念论的这一部分本质论到理念论的这一部分本质。理念论会告诉你本质的自我复写过程，是一个最后要走向自我遗忘的过程。因为它不进行自我遗忘的话，这个结构符号系统的字结构是没办法结构起来的，它要发挥其功能啊，否则你这个宇宙的这个物理学体系，它自己把自己模写出来，是有可能模写出来的呀。当然，他把自己模写出来了，电子和电子场论不就是电子和电子场论的关系，不就是这样一个模写关系吗？但是他必然要让他遗忘呀，必然让他遗忘啊，他不能就是说总是体现出这一种符号学关系啊，化学关系它会失去它的符号学关系的直接的体现。它会变成这一个电子常论里面这个关系。这些规则会变成有点啊，它会变成就是和其他的一些物理，或者说什么机械关系，一个混乱的一个关系，混淆在里面的关系，稠密的稠密的散散落在里面，自我遗忘的一个状态。就自然界是自然界，不懂不懂电动力学，自然界不懂高等数学，他会他把这全忘掉了，他没有主体做中介的，你物理学家也同意吧。没有一个至高的神明主体在那边懂着所有这些学问维持这个系统的运行。呃，可能牛顿是会这样妄想，但是现代的物理学家一般是不没不再有这种妄想的。我不知道这个词是不是这样拼啊，history a historial graphy historia graphy.然后这个历史编纂学是注定失败的。那么我们有没有可能有另外一种历史学history?有没有可能有另外一种历史学？当然有可能呀啊另外一种历史学，它就不是历史编纂学了啊，它是形态演化学啊，历史本身的形态演化学，呃，或者说历史的现象学，我们或者热爱此历史的现象学历史学。如果说有合法历史学，它不是历史编纂学，它是历史的现象学。但是这个现象学不是胡塞尔以上现象学是黑格以上现象学是它的形态演化学呃是历史的形态。演化学这样一个历史现象学，它描述的不是去幻想有一个稳固的编转体系的框架。然后再把材料在里面编纂成一个连续的一个序列，它会变成就是说这个框架的演化学编纂框架的演化学啊，编转框架的形态学边的框架我就不写了。这个框架本身呢，你说变转转不会写，我确实我操啊，就是这个转啊，就是有点像串我这个词，我不好意思写啊。王莽谦卑，天宫未篡时一串未串，有什么好聊的呢？这个这个变证框架本身有它，也就是说历史的就是什么东西可以进入到叙事系统里面去的那个标准在不停的变，对吧？它标准在不停的变。那么也就是说这个意义上讲，我们会发现历史学的合法形态应该是史学史。历史学的合法形态是史学史，而不是史学，是史学史，是或者叫历史史。历史史就是人类的记载活动的这而且当而而这个过程当中的人类记载表表的那些内容里面，那些东西不是很重要，而是史历史史本很重要。历史的范式，演化，历史的形态演化史。所以一般人以为的历史都以为是知道过去发生了什么，然后怎么发生的。就是所以说一般人所以为的历史学作为历史学的历史啊，作为历史学的以为是啊知道比如说三皇五帝啊，知道过去的，然后通过而且通过通过什么史料啊，通过史料这个史料有过去的记载，有文本或者说有考古证据，考古或者说有证呃，有有一些物证。乌镇人证，反正是说证据了，通过史料知道过去发生了什么，然后怎么发生呢？然后知道一些什么基本的一些社会啊，或者说一些社会部类的。然后对于啊对于基本的社会部类型，基本的社会不累社会部类的这个形态，演化啊演化具有相应的知识。一般人以为的所谓的懂历史的人，就这么一个人呢呃知道这个比如说知道这个这个父权制是怎么来的啊，然后他自己通过史料记记载考古物证人证，然后知道什么周代怎么怎么样啊，什么士大夫公卿什么怎么样。然后然后通过这种，但是这个东西与其说是历史素养，史学素养，不如说它只是一个，这是个社会史素养，这应该是个社会史能力，社会史的一个能力。而且这个能力老实说实际上是蛮可疑的，相当可疑的。因为根基不牢，地动山摇，你就你的那个你基本社会部类的形态演化，那你自己做的这件事情，你通过史料考究啊，这个是什么？总结分析推测，基本社会部类这个活动本身是个历史，对不对？历史研究活动这个本身是个我们叫社会史研究活动，那么社会史研究本身是个历史研究。那么历史研究本身的形态演化是怎么样的？历史研究本身的形态演化是怎么样的？历来一代又一代的人，通过这种方式去把握社会史变动、社会结构变动、社会部类形态演化的这些人。他是或者这些人做这种事情的形态是怎么演化的，套路是怎么变的？这个东西才能叫历史，才能勉勉强强叫历史。你就比如说一个呃明代的一个读书人，他怎么推测古代那些什么什么这个分封禅让是怎么发生的？然后这个三纲五常怎么发生的？哎，那个明代人是怎么做这些事情的？怎么怎么通过他的史料，或者通过他这些教育，通过他的人伦关系人伦观念去推演出这些东西，他是什么怎么弄的，怎么想的？那么现代的一个知识分子，他是怎么弄？他是怎么通过？比如说通过他他的一些现代的一些信息啊，或者说一些学学习资料的一些什么手段啊，怎么这样啊，也知识论的一些方法，或者whatever这些东西，这种东西他是怎么做的？他的史学方法这两个方法之间进行类比，才能勉强称得上叫现代史学。因为你首先要看清楚你自己，你知道吗？史学史是史学的根基，你首先要看，首先要看自己，你知道吗？要套娃看自己根基不牢，地动山摇。严格的历史研究的起起码的起点是史学史史学范式。这里面这个史学史这个史学其实不是为史而史，它是为了理解生活社会现状而研究历史的这种生活方式，历史的生活方式、历史的活研究人们研究历史，研究历史上的人们如何靠历史来把握他的生活，把握他所活生活的社会，把握他自己头脑中的那些观点，利用他自己头脑中的那些观点，研究不同的时代的人是怎么做这些事情。甚至说通过研究人们做这件事情的他的特征性的差异来划分来划分不同的时代。通过史学史的特征，史学史的范式性的特征来划分不同的时代，这是史学的基本功，这是历史研究的基本功，而不是简单的就是弄点史料告诉你什么记载考古、物证、人证，然后说过去发生什么。你首先要告诉你，首先要做的第一件事情要通过，因为你不做这件事情，你的范式是不合法的。明白了吗？你就相当于当然你教傻逼，当然可以直接教他一加一等于二啊，不需要教他这个这个基本术论呢。初阶数论直接交一加一等于二，但说你是一个严格的学术学术学习过程。那你首先要进行的历史研究，就是史学史范式研究，通过史学史范式本身断代进行划分。为什么古代人是古代人啊，为什么现代人现代人、前现代人是前现代人？那么这样的划分本身它有它的一定的合法性，但是这个合法性只在它的自洽的范围内，这个自洽的范围内。也就是说在这个意义上讲是呃甚至我们有所谓的史料史，你们你们都喜欢，就是说甚至有屎料屎在史学史。在史学史当中，历史上哪些东西可被承认为史料？史料史史料本身这个这个概念它不一定是合法的概念，它在不同的。而且我们所说的这个史学史，它是一个原始史学史，原初史学史原初史学。它就意味着就是说就是比较微反思的呃把握一些材料，未反思的把握一些材料，或者说一些过去的痕迹啊，未反思的把握材料，过去痕迹，然后去用来去理解呃脉络性的、脉络性的，呃脉络性的，或者说是牵强附卫的what tever脉络性的去理解自己的呃传承下来的一些生活生活现实啊，脉读先理解生活，理解社会。原始的史学史，原始原初史学或者原始史学前反思史学笨蛋、傻逼四史学。那么在历史上基本上所有人天然都会，我听爷爷的故事，然后知道这个是什么。呃，打稻子的那个那个那个瘪子是怎么用的啊？那个啪啪那个东西怎么用的类似的嘛，或者说听听声爸爸的故事，知道那个什么呃呃县里面的那几个家族是什么什么的关系啊，或或者你看一些这个图书馆馆藏的一些所谓的史料，编纂的一些东西，然后就理看限制啊，理解这些东西。那么这个原初史学史它甚至都不是一个史学，它只是由原初历史学习，它它不能叫历史学，它只能叫历史学习。所以这个原初史学可以把它叫做就是promodual,或者说比较粗糙的这个history. Learning history learning啊，或者说history历史的利用历史的利用历史的了解，通过历史来了解当下了解这个小轿车怎么样呢？这个这个县里面的这个一个衙门两块牌子是怎么样的啊？History learning, historical learning, the society.历史性的去了解，通过历史的方式来了解现实，了解社会原初始学史。但是这个东西都不能叫史学明白。因为我们说了能够叫史学的，它的当然的一个非法史学是编纂史学，能够叫史学的，是编纂史学。对于史料，也就是说编纂史学，它首先就是它得是个史史料学，它有一个基本的史料学，一个历史学能称之为历史学。首先它有史料学，它不一定要有史料史，它可能有一个非常专断的史料学，没有这个专断的史料学，它连编纂史学的地位都不配有，都没有。其次，编纂史学和整个史料学专断的史料。学这个范式是彻底失败的，没有用的这是前线的古代史学。现代史学它就不是它是范式史学、范式史学、范式眼镜的实学，或者说他他他要把每一个范式都拿到当代都拿到当下，拿拿到当代去进行他的一贯性一贯性和不一致性研究啊，去把握每一个史学，把每一个史学范式当成当代史的范式去把握、去推演，去把他的史料关系，把他的呃历史逻辑都给他一贯性演推演出来，不一致性推演出来，然后总结把握当中的这个呃叫范式史学。第三个那就是更不要说的就是后史学了，你这个史学被推翻了。所以说我们至少是要在这个范式史学的这个这个基本基础之上去思考，把握一种史学。那我们要说原初史学史、原初史学原初的就是历史学习这些东西也有一个历史，也有个历史范式，史学的一个基本的或者说历史学的一个基本的一个要求。就是这是啥呀？就是对原著史学本身进行一个分类，进行一个反思，反思性的把握进行一个见基啊，进行一个建基。那么基本上历史学家没有能力做这件事情，他就比较笨，你知道吗？或者说中国的很多历史学家，他就做的就是个原原始史学。原原始史学用去搞历史材料，历史材料本身它都没有他的材料学、历史材料材料学、史料学，更不要说历史学的历史材料的材料史了。这些东西一般有这样素养的，是在文学系啊文学系的。它的那个考据学目录学编纂学这些东西，史学家自己基本上没有这个能力的，他们基本上都只是就是吃材料产生出一些想法。吃一些材料就相当于说吃饲料啊，然后产产一些各各式各样的一些不体系化的，没有内在逻辑的就是一些想法。然后他中间的那些中间的中间让他吃下去，史料产生想法的那些东西呢，他都没有反思能力的。里面有一些可能有政治哲学或者政治的一些立场啊，价值价、价值判断分析。甚至他这个吃史料本身，他的史料范式，他的史料学标准，他没有做任何辩护。他的史他自己也没有进行过史料史的研究，明白吗？更何况史料这个概念，在范式史学里面老实说已经不太站得住了。历史材料、材料和形式历好像你有一个史学形式，历史形式和史学形式对应史学材料。我们甚至会看到就是说在历史内部就有一种形式主义了。因为每如果你是方案式史学的研究者，范是史，你把握了历史的范式史、历史学的范式史或历史的范范式史，或者原初历史学习过程的范式史。那你就会知道嗯，历史形式主义深重的在不同的范式背景下刻画了它的历史材料，刻画他的历史材料。当我们说不能够用历史材料直接来决定你的历史立场，你的历史观念的时候，是因为任何直接拿一堆历史材料出来的，他都已经预设了一个历史形式主义，或者他预设了他的历史的范式。史学范式。这个范式是有范式史的演化的。比如说这个历史调研室，它很明显是个编纂史学，然后是个阶级调和论的。他在编纂史学当中就吃下很多史料，吐出一堆东西。中间的他的那个消化系统里面是充满了阶级调和论，充满了新自由主义的，就是政治势力博弈的那种地缘想象的那种图块图景。那种东西本身是他所描述的那段历史博弈出来的一个结果。你用儿子去解释老子这个东西是很有问题的，你知道吗？它的历史范式史，就是对于自己的对于自己的历史形式主义，下面的材料学、历史的材料分类体系都是不反思的，通通是不加反思的，明白吗？统等不加反思的。比如说他就是说他同举史料，一一些是这个县统计机构的一些是这些论者著作家的一些是这些大学这个学者的那这些东西有没有它共同性？当然有其共同性，当然有它西方的现代资产阶级建制的共同性。然后你用这些东西去敏非常敏感的说这个和国际共产主义运动阶级立场，或者说政治立场完全对立的一些事情，对它进行描述、分析和判断。这个中立性怎么保证嘛？你不能预设这些中立性。那么绝大部分绝大部分它的受众，由于其政治立场，由于其价值立场是倾向于这么一个编纂史学家本人的屁股的，所以他也不反思啊，所以他就觉得哎他只要有足够的史料，他拉出来的这些东西就是香的就是对的啊。那我们在遇到这样的缠斗的时候，我们一般没话可说呀。我们就说直接立场，你就这这样，我我不在乎你吃什么屎料，我只在乎你吐出什么政治立场？那么直接叫这些政治立场表态，没有一个人敢表态的。因为你吃的那些史料的史料学，依据他们的屎料的合法地位。史料的合法性是你已经先入为主的，就是哦那个什么红军或者红军后来的那个传记作家写的东西就是不合法很可疑的那些什么。他这个是他那个大学建筑大学豢养的那种，在在他芬兰的那种这个新新自由主义左派的人文社群里面吃饭的那个教授写的东西就是可信的那我还跟你玩儿啥呀？维基百科上面挑的那些书，你以为西方的互联网上的资料审查体系没有一形态没有异形的偏差偏见吗？那么他就默认了，反正就是说这个东西你已经是玩屁股玩穿的人，你不要跟我说，我在这里扣帽子。所以史料的合法性本身讨论啊也不讨论呀啊根本也不讨论史料学史料史料的分类史也不讨论历史的范是史。历史研究的这个范式史也没有能力讨论，因为他是要要让足够多的人来作为他的受众，足够多的人来作为他的受众吧。所以他就是一个很粗暴的一种，非常粗暴的一种就是首先我们在强调他有明确的一个他有一个好像很明确的一个使史料和非史料的一个界限。那么这个很明确的史料，非史料的界限，他又却没有明确的给出，作为预备的标准给出明晰的可讨论的给出。对于他自己是明确的，但是对于别人是不可讨论的，或者他不愿意明清楚的给出了，那就是一个武断的呀，武断的史料，非史料的一个一个标准。那么武断的史料，非史料的一个标准。那么这个时候你其实已经是个形式主义了，已经是一个历史学的历史学的一个形式主义形式主义了。什么定义的这个标准嘛，是你的那套形式呀，你的史学研究范式，你把你的史学研究范式拎出来，讨论也不讨论，也没有讨论。所以说我们我们只能很明确跟他说，那你玩的这个史料决定历史真相啊，从史料当中，只要我们吃的史料够多，我们就可以看到历史真相。那我要问了，那这个宇宙本身为什么不产生它灵魂呢？因为宇宙吃的史料是最多的，宇宙应该产生一个宇宙灵魂出来，它就产生它的历史真相来产生它。历史观念的这里面就是个唯有一种唯灵论信仰，唯灵论信仰，仿佛你给一堆东西。这一堆东西里面不包含不包含张力，不包含他的内在矛盾，不包含他现实的内在矛盾，嗯，不包含他和现实矛盾的那种共鸣冲突，甚至说相互掩盖历史材料之为历史材料。是因为所以我们最后走到历史的这个概念的最后一个啊，历史的就是现实的，历史的就是现实的，历史的就是现实的。啊，历史材料之所以有它的用处，有它的意义。我们不否认历史材料有价值、有客观性、有有意义。为某种意义上加引号的中立性。你是因为历史材料在历史当中啊，在历史中，因为历史材料在历史中，历史材料不在史学中，也不在作为。仅仅作为过去的历史当中，历史材料前面这个历史不是过去的这个意思，也不是学学术中学科中知识的这个意思。历史材料的这个历史的意思就是在历史中，也就是在现实中，也就是他是在现实的矛盾中，现实的阶级矛盾、现实的政治冲突、经济关系冲突，现实的利益冲突、现实的理念、道路全方位的冲突当中。所以这样的材料，它之所以有它的客观性，是因为现实当中有客观矛盾，它能呼应这种客观矛盾，它能和这种客观矛盾共鸣，明白吗？比如说当年大饥荒的那些史料，为什么能够有证明力，有证据力？因为现在人们饿过肚子对于饥荒现代农业再怎么发达，现实当中还是有匮乏，还是有饥饿啊。阶级社会当中还是有人被饥饿驱使着，却被迫出卖自己劳动力阶级矛盾，使得饥饿依然在历史当中在场着，并且不仅在场着还冲突着，还辩证的运动着发展着。那么这样一个现实的根据，使得饥荒当中的那些材料有它的证明力。饥荒当中粪便被吃下去，什么什么这些东西，它才能够大家心领神会，或者说毋庸置疑的。非常笃定的说，这就是证明了有饥荒啊。因为我们都知道饥荒是怎么回事，大概是怎么一回事，它是连续的。它这里面的这些逻辑关系是从现实当中，而不是从时间关系是从现实的物质关系，现实的矛盾运动的关联当中。呃，迁延到这个历史过程，现实和历史是这样发生一种共鸣的啊，所以说我们我们更更强调是现实历史的共鸣论、它的矛盾共鸣论啊矛盾共鸣论，这是我们的立场。始料有其证明力是因为历史的就是现实的、历史的事当中的事物的那种矛盾的凝结性，它的更精简性啊啊所以这样的史料它对于我们理解认识现实有弊益有帮助。但是你不能唯史料论。唯史料论就是把这些材料仅仅只看到发生在过去的发生在某种学科范式、知识范式内的一些东西，把这些东西当材料，然后说这样的东西就能决决定反过来决定历史的真相。反过来决定历史的真相就是很荒谬的，你知道吧？反过来决定历史真相。这个历史真相是去阶级矛盾化的，去阶级矛盾的啊啊把用或者用民族矛盾掩盖阶级矛盾的，用民族矛盾掩盖阶级矛盾的啊啊，或者用什么国家地缘或什么统治这些东西来掩盖阶级矛盾的那这看到的不是历史的真相，对不对？那这样的史料也不是说在现实的矛盾中共鸣所呈现出来它的历史性，而是在一个封闭的沉沦。在想象出来的过去，沉沦在某个学科知识的一个炮制出来的一个幻想的情景当中的一个过去去炮制出来的一个虚假的历史真相。那么这样的历史真相，它的作用就是掩盖物质现实。当下的阶级矛盾，掩盖物质现实。当下的社会冲突就是对你进行洗脑，让你堕入意识形态，没有其他原因，没有其他理由。所以这就是一种历史形式主义。而这种历史形式主义，它是反动的，它是反动的，它是反动文人炮制出来用来蛊惑被统治者的头脑精神灵魂的肮脏下贱之物。它这个史料不是鲜活的物质，它这个史料跟物质没有关系。它这个史料是它的范式当中俘获的傀儡，是它的炮制一个过去用来炮制一个过去的一些学术话语。凡是啊他所俘获的俘获的伪物质啊，伪物质，这些物质之为物质，不是因为这些物质还和现实的具体的直接的呃物质运动是发生共鸣的。而是因为这些物质被摆在了他那个学术话语当中，被摆在他所让你去幻想投射的那个过去当中，他用史料怎么炮制，或者说坠连出来，或者一些观念，或者这些观念框架一些价他所预知的一些价值体系预示的一个等级制的一个社会图景。啊，他预设一个图景，预设的一些社会的自恋性的想象图景。然后社社会的一个图示啊图示，还有这个历史运动图景啊，用这样的图示，用这样的图景来代替真正的历史材料。真正的历史的物质性的证据，真正的最直接的史料是什么？你受的压迫，哎，你这搞笑，你们这些这个历史调研室的这些我从来不刨制史料，就我而且我最讲究史料，最直接的历史史料是什么？是你每天被压迫哎，是你剩余价值被剥夺。哎，是你是一个是你是一个被压迫的一个无产阶级。那如果你不是你还在压迫别人，你要吸别人血，那你当然要要站他那边了，你要做帮凶，哎，你要做你要做吸血鬼，哎，对不对？所以我说了，所以我说的你说你不要说我立场先行，理想先型的，反而是你们，唉，立场先行的，反而是你们。我就现在讲到的立场先行是你们你们要跑到图室里面，要跑到图解里面去找所谓的史料，然后用这个史料去连缀起一个史史观，来代替掉阶级史观，代替掉现实矛盾冲突来背叛无产者，无产阶级受压迫的人背叛他们，要维护你自己，可以吃香的喝辣的，可以做日子人岁月静好的那种生活史观。你自己立场先行的。你在研究历史的时候，你就先要预示好，我只我只认民族史观，我只认大齐的这个见证的那种啊那种那种史观。我只认那种小约翰可汗或者说这些人的下大棋的那种英雄史观。呃，我不要一个和我的生活和我的尖锐的，我的这个人生未来苍白的，或者说罪恶的邪恶的，或者说痛苦的无奈的那些东西啊，赤裸裸的相关联的那种很鲜血淋漓的历史观。那你的你的历史立场先行的，你的历史立场先行，你你的历史立场就已经是本身就是你的政治立场了。你政治立场就是亲民族主义啊，亲狭隘、民族主义亲用民族叙事代替什么代替阶级？叙事就是不想斗争，或者说你想站在反动的那一面，就吃香的喝辣的。占便宜啊，你你我我给你们的建议就是照照镜子，看看你到底你赚钱，靠什么赚钱，你活靠什么活，养老靠什么养老？你爸爸妈妈的利益是既得利益，还是说没办法既得利益？你自己是既得利益还是没办法既得利益？你是干一分就有一分，还是你不是干一分就有一分，你干一分就有三分就五分，惜别人四分三分的那种人，你自己照照镜子吧，你照照镜子，然后你不要那么虚伪。绝大部分情况下，我是说我没什么好说的呀，所有人都骂我，至少我不虚伪，你骂我的人，你们这些绝大部分骂我的人，虚伪两个字是跑不掉的啊，虚伪两个字跑不掉。而且我是跟你说，说穿了，我不是笨蛋，我学哲学的，你觉得我不什么史料立场，什么这种东西，这种简单的二元对立，你觉得我很在乎吧，我不是很在乎的。我们如果要正儿八经的做一个历史观念的全部梳理的话，是需要一个就需要观念，可能需要写。一整本观念叫历史观念，就是要一个完整的现象学研究范式，要一个完整的现象学研究范式啊，要有历史观念。你不能用胡塞尔的范式，胡塞尔的范式，它的时间性范式、时间性的那个结构是错的，它的时间性的符号学结构是错掉的。啊，我们要有一个新的写一本啊历史观念在内实验意识现象学之后，或者说在舍在这个舒尔茨嗯许词啊，我们翻译成许词，在许词的基础上，在社会学和这个他者呃这个具生的这个现象学的基础上，再写一写一本啊，这个体系是好，我就不跟你们多多说了啊，不跟你们多说了。就是说呃你们对于历史太无知了，你知道吗？而且就是说呃我们还进一步说要区分的是历史主义。这个我都讲过了，历史主义我讲过了，历史学家理解历史主义就是傻逼，就是不够历史主义啊，历史主义是不够历史主义的，呃，历史主义会走向一种庸俗的低能的一种低能。那种相对主义啊低能那种相对主义，比较笨的那种相对主义啊，比较蠢的一种相对主义。就是他还预设了一个就是它不够历史主义，你知道吗？它不够历史主义啊，不够历史主义，真正把历史的这个就历史的这个范式要坚持到底的话，它走向的就是实践，它走向就是实践。奇特。哥是用回溯性啊奇特。哥是用回溯性，这个回溯性呃，是有它的特别的价值，但是这是错的范式啊，错的范式应该这里的实践应该我们用的要还还还那个是对的啊，是绽放性啊，绽放性呃结构的结构的绽开啊，结构的这个绽开，结构的绽开。嗯，历史本身的自我把握。嗯，自我把握，它就是要通过一个不历史的非历史的实践，非历史的实践，或者说啊history永恒的实践，通过一种永恒的实践来进行一种绽开的自我把握。嗯，历史只能在一种非历史当中才能把握它自身才能。也就是说这样在这个意义上讲，就是说唯一我们最后的结论就是唯一有权犯史学错误的唯一有权犯史学错误的错误。史学是革命史学呃，错误的这个边纂史穴，就是所有的史学都是错误的。历史学本身是个错误的范式。在人类理智的这个这个严格标准上，历史学本身是自我错误的一个范式，它这个范式就是错的。但是唯一有资格犯这个错误的是革命史。革命史。革命史有这个资格犯这个错误。因为革只有在革命当中，历史才会成为一个真诚的以自己真诚的以自己为学为科学，把自己当成科学的意识形态，真诚的把自己当成科学的意识形态。它实质上它是意识形态功能统治的。这个符号学功能是异形的。但是他真诚的把自己作为科学，这个时候他就能绽开新的史学范式，它就能展开新的史学范式。而这个史学范式的新的展开，就是呃历史的自我进步了。自我自我成熟或者进一步的自自我演化啊，历或者历史学的自我演化就是这样的啊，这是观念的一个生产观念的一个进步，观念的一个进步。所以历史主义不够历史主义。历史主义说，一切历史都是当代史，不唯有编纂史才是历史，一切当代史都不配是历史。然后唯有当代政治，革命革命政治才是才有资格生产编纂室。哈哈啊，这是我的一个论代啊，这个是要我们要超出海德尔的史学范式啊，因为这是海内尔对于马克思的言语，就说马克思的改造世界预设了解释世界。就是还那个还那个说马克思的要什么要要批判世界，要理解世界不重要，先要改造世界。他说，马克思这个改造世界论预设了，他已经理解了世界，也就是他预设了一个肤浅的庸俗的编纂史了。马克思的阶段论的那个史学，那我这里给他做了辩护了嘛，我就用这个结构的绽开性啊，结构的绽开性啊，但这个用的是这个真诚。这个这个范式其实也不太对，你知道吗？不是真诚，而是与其说是真诚，不如说它是效用性，效用有用有用、拿在手上有用、再守信。或者说与其说真诚性，不如说它是再守信啊，上手性上手性拿在手上用不是在手啊，是上手性。这个就让我们回到这个最后的一个就是这个使这个字十个字，就是手上拿一个器具在用，手上手上拿个东西拿个东西在用嗯在用。越是能够啊呈现出，或者说越是能够表达这种上手性，他就越有合法性。作为一个真诚的实学，哪怕他自以为是个做大众史学，或者说革命大众的一个史学伦民大众的一个时区。这个这个是这个就是针对海德格尔对马克思的攻击啊，海德格尔对马克思的攻击。海德格凯德尔是承认马克思把握了历史性的，把握了历史性的，而不是停留在那种庸俗的小自然界里的历史主义。克罗奇什么这种东西像低能那种相对主义啊，就是就很无知的，就没有掌掌，就没有搞过历史运动就是政治运动的人，革命运动的人，他就是不能理解这个东西。纯学者是被自然阶级豢养的，他的思维还停留在资本主义内部。嗯，那么，我不我不扯了，我不想扯了。我最后就是说呃你们呃我对于历史，我也就是说我对于原始，我对于这个什么原始呃史原始史学不是很在意的嘛。就是这种比较原始的或者庸俗庸俗的，庸俗意义上的这个呃通过学习历史上的一些东西，能够让我把握某些东西的发生发展。我不是很在乎，因为你你学习历史上那些东西，那些什么材料，你们绝大部分人材料不会整理，不会分类，不知道这个材料整理分类的标准才会发生过演化的。搞了之后吃了这些材料，对于一些问题题就开始就是盲目类盲目目比，没有自己的方法，没有科学的成熟的体系。然后也没有自己对于这些不同的方法，不同的体系进行了一个对比啊，和这个一个分类。就是说所以我不喜欢做这种事情，明白吧？我不喜欢做这种事，一我一般不做这种事情。马克思的历史研究，呵呵我不喜欢研究历史，因为我觉得这个是比较笨的一些事。这个这个整个工作是笨stupid YUHUN,就是没有说清楚，说明白，你知道吧？没有讲弄明白，弄清楚，现在就就抓抓下去就弄了，就可能就是闹一个大马哈，你知道吗？啊，你自己那分类学就完全就胡邹的，或者说萌萌哒的瞎想出来的一个分类学体系。这个我们学哲学的人一般是不喜欢这种屌东西的。好吧，那我们就讲到这边啊，我们最后这个结尾就是说这个海德格尔对于马克思的指控，还有那个对于马克思的指控，这个指控我已经把它呃化解掉了，化解掉了。那么你们可以在评论区里面，你们可以在评论区里面回答这个问题。这个是一个课后课后的一个呃一个作业了，就是说还这个瑞max进行了什么样的指控。马格思他客观来讲，他做错了什么？我是如何化解海雷格ray马克思的指控的那就是刚刚十分钟。我讲的内容，你在评论区里面，你们可以回这个呀，就看有没有看完了啊，有没有看完，就是说还这个是承认确实是承认马克思理解的历史性，真正的历史性啊，历史性，德语的历史和英文不是同一个词啊。好，那就讲到这里啊，那就讲到这里啊，那就讲到这里。呃，我不希望你们就是说在思考历史的时候，被一些那些三流思想家就是历史学家，是三流不入流思想家就是历史学家。历史学作为历史学家的人文知识分子，他的思想的成熟度、饱满度和这个尖锐度是不入流的入流不太入流的。在我们的评价体系里，最好是一个后结构主义者加现象学家，加一个身体现象学家，他者现象学家啊，然后是一个这个逻辑演化史的专家。呃，这就差不多了啊，这差不多了，所以我们的要求还是蛮高的啊，我们要求就是人文智分子里面能够达标的。其实人不多啊，我也不达标，我不合格好吧啊，那就讲到这里，讲到这里啊，就是我最后让你就知道一点点，就但而且这个我这也也跟你们讲过，历史和当下的一个重要的差异啊，这里面一个差异就是说在呃结构主义后结构主意义义的后，结构主义上的历史和当下的一个最重要的差异。就当下是拍平了，是它的本体润拍平了。本体润拍平了的一个啊的存在，在本体论的结构上是拍平的。而历史意味着它尚处于在结构当中，或者它是个后结构。后结构的历当下意味着在场前而上学的。而这个历史意味着是辩证法的这个辩证法，不是不是唯物辩证法，不是科学社会主义。那意义项辩证法，这个辩证法是就是这个辩证法，就是拉康和德里达这些人吵的那个意义上的辩证法啊，辩证法就是哲学上的辩证法。呃，后现代高阶哲学上的辩证法，就哲学家用历史这个词，历史这个词对哲学家来说是一个比较还算好的词儿啊，还算好的词儿，还算好的词。呃，我们把它当成这个还挺好的一个词。当然也有哲学家是反历史的啊，反历史的反历史啊，因为一般就是history和这个a history啊、history啊、a temporary啊，就是一般我们讨论历史都是在时间性的论语里面讨论时间性论语，我们就我们不喜欢讨论你们那些很但是这些不是历史形象上学啊，不是历史形象上学，它是历史的这个历史辨证法。我们讨论时间性去建构的时候，是讨论历史的它的它的这个作为一个符号系统。这因为历史会是就是历史会是一个新从或或是或是它是一个论集，它是个问题集，它是个问题域啊，它这边有一系列问题啊，有一系列问题，我们可能会在本雅民的那个意义上去理解啊，就是说我们会在这个后结构主义的，我们会在生存论和这个呃他者现象学的这个学术的能能力的一个范围之内啊，去把握历史的一系列的一些讨论啊，历史和真理。因为你去看看读读都读那本书啊，但是那本书本身呃现象学的范式是比较比较令人生生硬的啊，比较生硬的。呃，我我我就就是说我我把你当傻逼，呃，就最后就是我我把你们我把你们这当笨蛋，嗯，在可以说在愚弄你们。当我把你们当笨蛋愚在愚弄的时候，嗯，当我把你们当笨蛋，在舆论的时候，我就会直接给结论，我会直接爆单。但是我得出答案的方式是非常复杂的。我得出答案的那个过程是很复杂的，是很复杂的，是很复杂的。一般的笨蛋就以为我报答案的那个过程很简单，然后开始骂我了。你一这不是我笨，是你笨。当我说史料不重要，立场很重要，立场才重要的时候，我得出这个结论的方式和你是完全不一样的。你先把我给你留的那个思考题，你能做出来，好吧，你能做出来。为什么还那个说马克思是理解了领会了历史性的。但是为什么他又说马克思的这个呃解释解释世界的这个这些范式是错的。但是为什么我又要对他进行辩护？我要赋予马克思编纂史学的这个或断他的那种断代史的那个那个合法性。因为马克思做的其实都是这样的呀，马克思都是的，它从为一个错误的基础出发。你从逻辑上讲，我们说国民经济学它是错误的呀，但是国民经济学就能产生政治经济学啊，就能产生科学社会主义。上至说我一直往后面推的话啊，知识的范式错误没问题，可以继续研究，可以错误的开启。就是你相当于玩数独一样，瞎填一个数，按照它的规则往后面去推演。他说冒出更大的问题的本身有内在的规律可以把握。明白吧？就是说我在这个意义上讲，我真的是对于知乎的那些那些人我是很看不起的。你里面知乎里面稍微有一两个还算聪明的，有我高三大一水平的那些人写了好多好多，你们点赞都不给他们点的。呃，其实挺可怜的，然后绝大部分就是把问题简单化的一些笨蛋啊，呃一些就是同样比较简单的，没有什么学问的一些人。呃，在那边呃把我说的话，你真以为别人是笨蛋吗？就当年都是什么本雅明，什么这个舍乐，什么这个德里达一本一本的看的人，你以为我是笨蛋，我是说那东西我全忘了而已。呃，我不笨，我只不过喜欢报答案，而且我答案报了，我也不告诉你解题过程啊，让你以为我是个傻逼。这个过程当中，我觉得你露的马脚可能更多啊。算了，也挺可怜的。你们这个知乎上面那些小孩儿，如果年龄呃不到二十岁，还有的就年龄超过二十五岁，你可能这辈子完蛋了，太笨了。你接受的文科教育太垃圾了，实事求是讲，实事求是讲呃去去去学点信仰学吧，学点信仰学吧。我我的建议啊学学点信仰学，然后去学一点点这个呃严肃的这个法国哲学有严肃吗？法国哲学不严肃的啊，或者说比较呃明确的问题，范式问题导向的一些法国哲学争论的。哎呀，我两个比较尊重的老师都是教法国哲学的。呃，我又没学法语，我靠，好吧，就不扯了，就讲到这里啊，goodbye啊，拜拜啊。