就是我我不太明白这个什么太酷了，又成成一个梗的youana stand,就是说他是舒唱歌手，就其实没啥本事嘛，他妈舒唱歌手，我靠，就是就是你就拼命押韵嘛，就什么韵脚什么这种玩意儿，多背一背，或者说多他妈的这个跟这唱山歌也是的差不多的。You want to stand?就是我觉得就是我不是我，当然我不是歧视女性啊，我不是歧视女性啊，这个什么这个反正就是有一点，就是我也不是说歧实这项艺术啊，如果非艺术它有某种艺术性的，就他就是说没啥旋律啊，然后编曲呢是很工业化的，可以很快的。呃，然后我也不是，其实是黑人啊，不是说黑人文化水平不行啊，然后然后呢就不填押韵嘛啊，不怎么押韵啊。其实这个押韵押的，然后为了凑这个运脚，所以他有的时候他的那个可以比较发散一点，对不对？这个是有帮助创作的，其实的押韵是有助于创作的，有助于诗歌创作或者歌词创作的。因为可以帮你强迫你打开联想的思路，你懂吗？了解吗？就像你弄个字典，你你这句写了下一句，不知道写啥，不知道写啥。你就是先有个确定的，就是韵脚的一样的一样的情况之下的那反正字儿就那么多，你看哎这个可以跟他对上的不是个巧合嘛，你就是打开了这个想象的空间了嘛，懂吧？所以这个什么这个什么说唱啊，老实讲还有什么嘻哈啊，这屌东西。那其实这些创作者的本身都没啥文化的，我靠，你懂吗？就是本身就是受教育水平很一般的一些人，他这就是一呃艺术形式弄的。就能够让被一些日常话语所压抑的，被一些日常的文化消费产品压抑的老套的一些思路。啊，他在这个在这种呃这种作词方式上面，他可以让他啊释放一下，解放一下。懂了吧，我就我我就不随口给你搞押韵的啊，我不我不喜欢这样搞啊。我我我是一个，我是个词人，我是一个我也写诗我的词，他妈三流我的诗，他妈的哺乳流啊，我这边啊我也写写歌词，我也填词啊，也就这样。嗯，那我当然我有这个创作者，有这个心得就知道这个押韵，就是可以帮他打开思路，打开思路。那么女性喜欢消费这个东西呢很正常，因为呢女性在女性啊在文化当中是更被驯化，更被压抑的。那么女性呢另外一方面呢，她反而在我们是你，你们有一点基本的一些呃这个性，就是说就是精神分析，或者说就是你不要可以把精神分析理解成是一种有点我就我学哲学的了。哎，我我我也学精神分析的啊，我我我我也是研究这个人的欲欲啊，性性啊，这个爱欲的。那么大致我可以讲直接讲结论吧。就是女性的性享乐的很大一部分是依靠对于男性话语，或者说这个社会的一些既定的语法规则，既定的一些呃联想规则的不遵守，他会快乐。就举个例子，就是男人打扑克牌，不能赖皮，打着打着什么。我这样出了的见光死什么的，和男人下棋不能赖皮。但是呢女人下棋呢，她这个过程当中，这个赖皮也是他快乐的一部分。他打打破权权秩序对自己的压抑一件就是非常严肃的，非常严格的这些规则的压抑，它本身爽。所以女人她有一种快感，就是说说话女性快感，她就是说话的快感，懂吧？女性快感就是不按照男性的主导的话语权利所所要求的那些联想方式，那些思维方式来那样说话，他有快感。所以在这个事上啊，为什么你就像什么啊骑着我心爱的小鹿，哎，我的stand呢？为什么这个什么某某某路的那个女明星那么狂热给那个给那个男的懂吗？和这个男的就这样的搞上了，那么狂热就有有原因，你知道吧？越是被这个男权社会所设定的女性的义务，或者女性的压抑呃的那些规则所束缚的女人。她对于这个嘻哈活动或者说这种说唱，因为阿拉伯那个yegaing the韵这两个韵脚之间会有一些比较冷门的一些联想，比较开阔视欲突破想象的一些联想，她会有快感。Ygreyou know it just satisfy them. It just呃她会you know啊，inspire them都会让他们爽，你怎么呢？你明白吧？会让他会让他们满足，会让他们兴奋you want, you know you understand.所以在这里上讲，呃，在这种情况下，女性对于这种艺术，她更容易把自己把自己想象成我是被你取悦的。另外一方面呢呃他们会喜欢的说唱艺术歌手，反而是鱼长，反而是需要在某一方面和女性比较像的。比如说那个什么骑着我心爱的小鹿那个那个家伙，他自己平时就文绉绉的啊，文绉绉的那个小鹿呢在表演的自己。他妈的好好狂野好好，你妈的好好，我在征服这个歌手，他有才华，所谓的才华，他有这个天分，有天分。我说你妈那才华什妈很多是巧合啊，很多只是没文化。你妈瞎周的，你蛇皮玩意儿啊，但是那狗屁才华没有深度的，遇个就是取悦啊小资人家以市民阶级的一些就礼俗无聊的东西嘛。在我们看来啊，那我也不是文化人啊，我我不是文化人我是造文化人的反的，我不是文化人。呃，当然这这个立场这些东西的文化消费者呢往往是小站阶级，无产阶级比较少。呃，那我无产阶级会去唱那些喜欢听的抖音上神曲这些东西。那我也批判抖音神曲啊，要不在洗脑无人机完了我不会。因为无人机喜欢这东西，我就觉得这东西好不管了。那我们要讲的就是说回过头来回来啊，我们回来讲这个东西就是说一个不是，所以这个那个什么太酷了，我操那个说那个的那个人，就是这个王王什么凯啊，王某凯啊啊，you understand他这他这他他得衣着，或者说他的那个样子得比较女性化啊，feminized啊，要比较女性化是吧？ Cn了解吧，然后他的那个什么脸上油的不得了，拉满了那个油妆什么的。他的和女性都有差异，他必要要有一定的差异。那叫PG one,还是叫什么？我记不得了，yu a PG PC机之王，还是我忘那会儿我开个玩笑啊，我只开个玩笑啊，不是啊啊，不好意思啊，那我无意去这个这个我我弄错了，我记忆差差道歉。不好意思，华晨宇啊华华华晨宇啊，华晨宇啊，因为也被封杀了，还是怎么回事，这是我爱的小路。我的妈了妈逼啊，是华，不是华晨宇啊啊，不好意思，我又给华晨宇道歉了，我操不管了，我弹幕在坑我啊，哦是PGY啊，屁股王啊，p one啊，我我我我都不太懂这个东西啊啊，我不太懂这个。那我要讲的就是说这些小女粉丝，她就是说日常生活当中压抑嘛，压抑女性一个性欲的嘛。她可能出于性羞耻，或者说成人世界，就男权世界呃父权制或者对于女性的一个天然的一个性压抑性羞性羞耻啊啊就是不不不。那么释放或者他没有一个明确的一个性化这个文化消费品啊，女孩子不会说那么赤裸裸，直接去看这个这个男童片吧，或者那不至于吧啊不比较少，她会他们会间接一点，vivo他们也就是说间接的东西对他们是有效的那对于男人来说呢，间接是没效果的，你知道吗？ You know我们我我之前在讲爱语经济学的时候啊，这个说啊erotic economy economy啊。我们讲爱语经济学的时候，我们我们讨论过一个就是说呃男性男性要让男性要的爱是女性的肉体要有直接性，女性肉体要有直接性。但是女人不要陪伴在男人身边，那么这就是就是男人对女人的爱。当他有要有直接的肉体的时候，他要有这个女性的直接性。但是他不要不要一直陪伴他，不要持续性，明白吧？那另外一方面呢，女人对于男人的爱呢是反过来的，女人需要是间接最好。你这个男人爱我，你可以为我压抑性压抑，不要碰我，但是你愿意陪在我身边，有不有愿意陪伴随叫随到。哎呦，啊我说或者或或或者持续的有一个存在感你存在着。但是但别碰我啊，这个是这个就是说男性女性的信息，你是不一样的，永远stand啊，所以在这个意义上讲，我们会知道这个男性的性享乐要有直接性。嗯，男性的性强的要有直接性。他看到一个漂亮，就是说他z他们会看那种什么跳舞视频啊，还有那种什么啊什么ASMR啊，还是AMSR.我不我我记不得啊，或者说看那种什么什么穿高跟鞋走来走去，whatever他们看这东西都有撸管的，说穿了他自己也就是说他就。但是实际上我们有另外一方面又有公式要告诉你们，就是呃男性的性气约等于女体，越等越女体。它是男人身体上面和其他的身体部位不太一样的东西。男人会认为要一定要抚摸性器，才算是在正儿八经的做做一项性享乐的事情。 Do something呃，这个sexually是对吧？性享乐的事就是说男人会把自己的这一部分肉体当成是一个肾体，类似于女体，呃，类似于女体。哎，女性不一样，女性不女性不是的呀，你知道吗？女性不会说把自己的这个什么那个什么啊平滑肌还是什么什么肌啊，whatever那不他不会把那里面褶皱什么这些东西当成是和男人的身体一样的。No, they don't have this,他没有这个图示的。女性没有这个图示的，所以女性的很多。所以所以她们不需要说看这些画面的时候，她要一边看一边怎么样，你知道吗？那么男人要要享乐的话，他要一边看这东西，一边抚摸他自己的鱼脑。因为他把他这个东西当成其实是当成是某种不一样的肉体和女体同同质的。但是不一样的一个肉体，明白吧？啊啊，他会把自己就是这这个肉和和那个肉是一样的，但是和我其他的身体部位的肉是不一样的。 Different啊，但是女性是女女人是不一样的，对吧？所以在这一场女人呢，是所以我们就得出一个结论，女人可以和她所观看的艺术作品文艺作品里面的那些保持距离。她的满足是要间接他，不要直接接触他要保持距离，但是要持久。所以所以女性的这个爱欲模式啊是这样的，要陪伴，要有这个爱。所所以所以这个爱都可以俘获女性，你知道吗？爱豆可以俘获女性，你或者说那些什么腐剧，看的那种什么啊什么汉服国风的那种什么仙侠篇啊，什么whaonever这种。这里面那种男的都你妈的一只脸，我操什么的眼睛，妈的眉毛什么长的一皮他妈眼睛，我操装聋的一批的whatever ver,他们这这东西是贼，他们爽，你知道吗？看里面那些男人男人之间男人和那个什么小主之间的那些爱恨情仇啊，恩怨情仇啊，得之不能啊，然后还有什么各种的违敬啊啊那种什么对于抑抑那种种下子反过来反噬啊，这这玩意儿他们看的爽，这种爽呢就是就实际上也是个爱欲的满足，是他们的满族方式，和男人是不一样的男人。男人看的片有要剧情吗？男人看片不是靠剧情爽的。男人看片直接快进键，按按按按按按按这个手在按快进键。那个时候在那个you know,那么女人是看剧情，咱也看着爽的，她光是看里面那些言他不爽的，她要看里面那恩怨情仇，看里面那种什么。忽然之间啊，不怕了，忽然之间不管了。忽然之间放弃弃一也要跟他那个怎么怎么样的，他这种那什么他就一阵一阵的内内在的一阵阵的潮红，一阵阵阵涌动啊，这个观众他也爽到了，明白吧？You understand?所以这个什么太酷了，懂吗？他这个你说他脸上很油很忘情，说他什么很怎么怎么样，很怎么样。他反抗男权主流，审美主流的，对于男人的形象定义主流的，对于这个厚厚颜无耻或者说分寸感，或者说是那个形象的那种人物尊尊的男人的样子儒雅的或者什么，他越反抗，越不越不符合男人。对于这些男人男人关于男人的审美认定，越不符合男人关于男人的审美。女人越喜欢呀，女人就是要看这种惊心动魄的这种什么被压抑久了的反扑啊，被压抑久了个反扑。一个很明确的就是说女人就要看到男人受不了，做男人要做女人女人，就喜欢看这个，并且他在做女人的状态之下来，爽来享乐来激情的来，这爆发出这种激情。女性就是就是她就是看这个，她就爽，你you understand,你明白吧？了解吗？就是类似的类似的就是说女人看见自己的男人，就是说就是就是他不需要这个男的，真的让他爽的。有的时候要看到这个男的什么，要不管他的男性共同体的权利义，呃，男性共同体的职责和义务。他也要为这个女人的私心私力，或者说这个女人的一些任性来啊，来来来来来来服务，女人就爽，懂吗？女人的很多的爽，女性的很多的爽，来自于对于男权秩序的反叛。更令女人爽的是，一个男人在反叛男权秩序，那跟他力量的爽，又要让女性快感又understand它。这它结构是基本结构，是这样的，所以所以女女人会喜欢看辅剧，你知道吧？他喜欢看辅剧里面那些什么甜甜腻腻的那些东西。然后他会里面辅助里面会有一个男的，其实就是长得屌的女人，或者说他就是一个不做男人的男人。 You understand不做男人的男人，完全背弃男权主义，但是又被又被一个辅惧里面的那个比较强势的那个男的，彻彻底底爱着的那个男人女人，就喜欢看这个，they enjoy they enjoyed. You know, you have to know, i think you can understand this.你说我兼有，不好意思，我不是我他妈不是反抗男权之举啊，不好意思啊，我的敌人可棘手的多了。我在反抗男权或者父权制什么这些东西的。我们是我是社会主义者啊，我是共产主义者，我们反抗的是资本主义，我们反抗的是贫富、两极分光。我们反抗的是不同工同酬，我们反抗的是不按劳分配，我们反抗的是这个不人民至上，我们反抗的是资本主义，对人类一花。 Are you understand?啊？我们的主导叙事不是性叙事，是阶级叙事。不好意思，我们不玩这个游戏的这个东西，在我们看来是还是小赞阶级的。或者资产阶级的政治叙事性主导的叙事，都是资产阶级的政治叙事。明白吧？那我你要你要想要了解我们的立场和女性主义啊、男权主义、女权主义啊，还有和这些东西的关联。你请你去看我性的政治学，我有一个系列的，我就不在这里废话了。所以这个太酷了。这个东西呢好多男的就是觉得这个东西看了好不顺眼啊，或者想要去言语，他想要去耻笑他。我觉得在某种意义上讲，反而是代表了资本主义的运行，光靠男权秩序是运行不了的。或者我反过来说啊，那种什么房地产公司里面几个那个老兄弟啊，一天到晚做论资排位的啊，或者说那种什么集团里面的，什么总什么总啊，一群人恶臭的，男权主义的啊，今天想要去睡前台小姑娘，明天他妈的招待呃，日本来的这个什么这个什么项目经理，就带他去什么婚吧，什么这玩意儿啊，这个男权游戏你就玩的很开心哦，在搞笑不要双标啊，不做双个双标狗啊啊我觉得说这个小寨阶级男性喜欢搞个什么太酷了。然后来通过这种方式业余这种呃，当然是和爱欲结合到一块的资本主义景观。这个人他当然是一个什么呃，是是什么？一个娱乐娱乐工业的一个一个产品啊，是异化了，当然它是异化的了。当然然是资本主义义化化的欲往stand.当然他这个腐朽堕落的，但是指责他腐朽堕落的那些人，在我看来也是异化的。他就他就要幻想一个秩序安宁稳定的另外一个男权共同体的啊，正儿八经的直男直女的那种什么啊正统的性关系。它同样是资本主义硬化的，因为这个直男直女正统的性关系，它的补充就是对于无产阶级群众的呃性性权利的剥夺和性尊严的掠夺。啊，就是说当然包括男的也包括女的对的，我们不喜欢就单纯严的这个这个男性女性来讨论这个话题，我们认为这是个阶级问题。You understand,我们认为是个阶级问题的。然后我的观点是这样的，个体啊这样的个体其实通过这些小男生的嫉妒其实是嫉妒了。我再明确点啊，你对他的不是厌恶，其实是嫉妒极度envy遇到啊，就是说我们简单可以讲了这样的这样的个体啊，就是他在表形象上比较女性化的个体，或者说他的享乐模式也是女性化的。包括之前的蔡徐坤，就是说他们通过把自己就是说女性化的那一面展现出来。比如蔡徐坤之前那个自我介绍的时候，大家好，我是他这个声音娇娇娇滴滴的。然后很很开放的表现给大家看的时候，他自己也享受那个过程。They enjoy this呃procedure,他享受那个过程，明白吧？呃，包括这个唱歌的这个由头的这个逼他也是享受这个过程。他就是说为这些底层小男屌丝啊，就b站有好多小男屌丝。我就告诉你们，你们其实是嫉妒。这些人是可以通过女性对于他们的凝视，或者通过一种女性对于他己的凝视，他就享受了。 Enjoy在某种意义上讲，在这个意义上讲，就是说你们嫉妒的是这些男人，他们掌握了一种自我享乐的方式。这种自我享乐方式是类似于女人的啊一个类似于女性的。 You underststand you just don't know they他们就爽，他不需要用一个女体耷拉在他身上的时候，他才爽。他自己做他自己的时候，比如说的他那个抖背带裤，他妈的打拍篮球，他唱歌唱个跳着，展现自己成为自己的时候，他也爽啊。这种这种这种快感的话啊，并且他这样爽的同时，他还能吸引吸引女粉丝，跟他一起爽，他反而是能够获得性资源能够获得信享乐。You understand聊你吗？啊，就有点像打不过，就加入那种感觉。但是他在这种过程，他不失他的男性性，他依然的。比如说他有一个漂亮女粉丝要跟他怎么怎么样，他也会怎么怎么样，又样是他也可以爽呀，或者他有女朋友，他也可以爽呀，我真得是疯狂的在嫉妒啊，我在看到的这个是b站的，有些玩这些梗的啊，小男屌丝你疯狂的嫉妒你你而且你攻击他攻击，而且攻击这两个对象都是攻击他们女性化，就是也就攻击他们不男不女的。说穿了，一个是说他们是鸡，以及你太美，我操说的是鸡。另外一个呢就是说太酷了，用那个泰泰国的泰说是人妖没有用的。You know you understand了解吗？他已经享乐到了，无论他是哪种方式，they enjoy it.你想要用一个正统的兴趣事去说是他是低人一等的、次一等的，是垃圾，是妖灵式，是恶心的、败类的、腐化堕落的。但是但是我要说的就是信享乐在男权定义下的，在所谓正统的直男的标准之下，的信享乐的主导者。其实其实在男人就是说你得靠女人，你才能实现你的享受，对不对？你你是非自愿单身了没有？女的陪你玩了，你享个屁呀，享受个屁呀，享受毛呀，对吧？ They are the master, in the words they are the master.他们才是主人呢啊就这么一个感觉，女性是这个性市场交易的，这个永远她是我不说买方卖方吧，whatever.所以在这个上面我们会会明确的看到这些男权主义者，这些底层小屌丝我再明确一点，他们就是男权主义者，或者他们就是一种原初的法西斯主义者。如果我当权这些人要要老改啊，要老改，我不说杀光了，我这我简单来，我简简单说的这些底层的这些男屌丝，这些就是原法西斯主义者，protophionism男权主义者、男权主义分子、男性沙皇主义者。按照这种讲的方式，要把人划分三六九等的。我告诉你，如果如果我有什么权利，我会把你们搞搞到去去去劳改your understand啊。然后我们明确的就是这个就是说你们非常非常厌恶的一点一个现实。不愿意承认这个现实，就是资产阶级小资产阶级的性享乐市场里面，女性是主导方女性优势，女性才是买方，男人才是卖方。我说的难听点啊，我希望我希望就是说或者说在这些人眼中，那个合法的、正当的能够组建稳固家庭的性性关系当中呢，他们不愿意看到的一个文化现象，就是说女性展现出她的主动权，女性展现其主动性。那么按照这样的标准，女女性对于男性提出审美标准，提出这种活力四射的，或者说敢于展露自己，敢于去呃呃就是说艺呃艺术化或者美学化的去处理自己的外表啊，或者说让自己变得可被享乐的，你也变成被女性享要的对象享用的对象。绝大部分这些小男屌丝，他不愿意承认这一点，they won't be enjoyed.他们不想被别人享用。You understand they just want to enjoy others.他们只样去享受别人，一旦他们看到男性成员会变得变成是可被享用的时候，他们就会这样，他们就会通过这种方式来逆反啊，就是说女人是当然是享用这些表象的。你看那个什么坤坤啊，或者说这个什么太酷了。她其实都有很多女粉丝，女人是在非常强的和他们共鸣的去享用他们的right.那么她就是说想夺回女人的快感，你知道吗？想抢走女人的快感，这在我看来是一种歇斯底里的、无力的一种做法。懂了吧？这些小男屌丝啊，或者说这些原法西斯主义者，这些要被我送去老感的这这些人啊，他就是说想要通过这种看上去有有点黑色幽默的这种方式，想要抢走女人的快感，想要抢回抢回女人的主动性主动权啊，你就不爽啊。那么在我看来呢，你越是这样去争夺，越是这样去争抢在在女人眼中，并不是你们这些男的在和这些女的在抢快感，而是你们这些男的在和那个男人在抢you understand你们越是这样去抢，越是这样好像想要把女人的快感抢回来，想要把女人的主动权抢回来。其实在女人眼里，你你越只是在在把那个那个男人推为一个反抗父权制男权制的一个一个一个一个标杆，明白吧？你们越是懂了吧，你们你们越是去认为女人不应该享用这样的男人，想要去把这个男人弄臭女人，越会觉得这个男的是在火中取栗，或者说whatever是在反抗啊，他越是一个英雄或者他越性感，越性感，懂吗？他越可爱越understand呢，我越能刺激了解吧。我们你你可以逆向思维，我希望你们可以逆向思维，逆向思维一下。你比如说你的那个什么看的那个，比如你可以you understand,你，就是说你是很弱势的。你就举个例子啊，现在把你派到那个什么日本某个AV这个制片公司里面去做一个小受，或者做一个唯一的一个男优。举个例子，你变成那个男优了，然后有一群一群女优要抢，你要抢你。在这种情况之下，有一个女优，她不像其他女优那样拼了命的抢。你有一个女优，她自己很开心，她自己很快乐，很爽，她自己很很那个和你很像，他和你很像，他有点性感，也有点你怎么怎么样的，懂了吗？那那个女优你会很喜欢他you understand了解吧？这这个这个这个这你这样去想你要这样去想，其他的一些女优越，是越是去诋毁这个女优。那那个你你成为的那个小男优，就越是觉得那个女优是是是对她好的，是是漂亮的，是美的，是好人。 You want to stand啊，你你稍微带着，但个是我，你要想这个道理，不是所有人真的的跑到日本去当男悠悠的，懂了吧？或者说你不是没有几个人是从小就是一个贾宝玉在女人堆里面长大的那种对位，所有女人都抢着喜欢他的呢，了解吗？你们绝大部分人理解不了这个东西，真的是从小到大，没有女人喜欢过你啊，所以所以你妈的才才这么笨呢。Renunderstand.所以我说你们这种方式是没用的啊，非要做男女的预设，男女我不是预设，他是也现实长出来的，是一个就是一个爱欲倾踏的一个现实的两大集群之间。有一个有一个斗争嘛啊有一个就是说围绕着这个性气性享乐方式，性上位性下位，他确实是在这这个斗争啊，这这打游戏一样的，但是这是个虚拟游戏，我说的啊性关系归根结底不存在啊。性差异呢呃它归根结底只是一个人类拟智的差异，就像法人啊，什么国家、民族这些东西都是人类的想象共同体，都是人类拟智的。同样你把一个器官啊，或者把一些生理节律，或者把一些生物学的一些差异说说成是个精神差异，是个人的本质的那一代的灵魂最深处的一个差异。这种这种说法它也是人类拟制的，也是个文化，也是个文化过程当中。但这样的过程，我们甚至它也也折射了某种阶级矛盾永远的ststead.因为阶级都会再生产，阶级再生产需要有这个人口再生产。而且阶级再生产需要啊，有爱欲的再生产，有享略的再生产，啊，有这个精神状态的心理环境、心理心理健康的再生产，所以性的矛盾也是被阶级矛盾所贯穿的。啊，只不过在这里我不想不想多扯远，不想多说远啊。所以你说我预设男女，我没有预设男女，而是现实当中有男性女性叫现实当中。你打dota永远是分天灰和这个夜眼两边的，它是现实所刻画的，不是我预设的，我们是分析现实呀。我们不是分析一个乌托邦，在那个里面这个男性女性已经完全不受这个性气的这个异化了，对不对？完全不受这个固浊的这个投射了，对不对？完全不设一些历史性的文化的一个束缚了，对不对？你不存在在乌托邦里存在现实的在世界里面呀。那我在现实世界里面制定斗争策略，分析这个性文化的性现象当中的一些矛盾关系关联。你是不是得要设定现实的男女的力量对比啊，以及他们的这个啊立场的差异啊，我没有预设，我没有预设，很多人说预设御你妈呀，我靠，智力有问题。我始终认为，有一些人的理想主义是智力有问题，而不是真的，是个理想主义。你是个巨性论的理想主义者，请你给出现实的斗争路径。钱啊人呢组织啊，路线在哪里呀？先嘴巴上预设一下，哎，在我眼里也没有固定的性别，只有流动的性征性享乐方式。嘴巴选手，我再强调一遍，我最受不了这种愚蠢的弱智了啊，我不是达尔社会达尔文主义者。我觉得是通过严格的严苛的教育和锻炼啊和训诫，是可以把这样的弱智救回来的。至少他可以去设想一个理想图径，他的智力应该不差，抽象能力还是有的，能够从这个现实当中抽离出来。但是你不要给我扣个帽子，说我预设能力差别，我没有预设男女差别，我们恰恰需要改变，我们需要去影响它。我们就要去我们就是反抗面一些男权，反抗一些庸俗的、低俗的、男权主义化的女权。好吧，那么这个这些话题啊，我们就谈到这边啊，我们就谈到这边。那么我希望你们作为小孩儿没有能力触及成熟的成年人。成人世界的这个政治议题的话，你可以是在这个性议题当中啊，是可以在性一体里面确实可以演练一下预演一下。但是停留在这里面只能代表你的幼稚和无知啊，在思考这些爱欲的这些内容的时候，没有那个能力啊，没有那个能力突破一些这个器官的，或者说审美图式的这个束缚啊啊，或者一些享乐模式的一些偏见啊，你还停留在当中，停留在当中，就让你错失了真正重要的贯穿于其中的阶级矛盾啊，这是小孩的低幼的显象。你看资本主义国家的那些无产阶级，很多就被洗了脑去搞这种性政治，屁用都没有没有解放性的。你干妈搞性政治，你能搞出你能搞出第五纵队吗？你能搞出这个呃集辈子没有用的啊，你搞这个东西搞一辈子永远是被资产阶级统治，这压的死死的，明白吗？ It's stupid啊，那没有用的，没有力量的。你能把你的这个玩意儿当当真的说这比喻性的把这个东西叫子弹啊，把这个叫枪，它真的是子弹这种枪吗？屁用没有的，小孩儿才这样搞的，你知道吗？小孩才一天到晚把这个东西抓大持主要矛盾去抓的，一天到晚搞他妈男女的男性女性啊，这个经济没有独立，也没有治治活啊，没没有这个团体，没有自己的行动者的这个路线团队啊，呃没有这个自己的一个一个独立的一个呃社会共同体当中的一个一个法律主体身份啊，一个财政主体身份是统统都没有，只能玩这种最低俗最最劣等的这个这个呃性游戏啊啊我们看就看不起了啊，事求假一下吧，玩这个东西啊。那我要说的就是说呃你可以玩，因为你弱小，你什么都没有，那你就玩，你玩一拜越玩越蠢啊。我实实事求是讲的，你要不蠢的话，多去看看我的爱欲经济学，多去看看我的性的政治学啊，怎么再从这个性议题回转到这个阶级阶级阶级叙事上来啊，弱智才一天天我搞这个东西啊，但是说有能力进行一个理想主义，说明你的思维的官能是有的，抽抽象能力是有的，对不对？去追求思考，一种普遍性是有的，去拉开距离是有的。但是你又陷入到一个愚蠢的乌托邦，陷入到一种无力的后现代主义，愚蠢的、无力的后现代主义，无愚蠢的、肮脏的乌托邦性的分也是一定有。但怎么分是不确定的，是取决于那个符号系统的它的特征的符号系统的阶次特征，就有点像量子场论里面的一个粒子的基本粒子的一个自旋。 You understand这个fll l系统里面，那它的的这个性化秩序就会怎样的。有些好多学后现代的，性解放的他妈的其实对于这个性的发生学一窍不通，就是个傻逼，我操，我只能耻笑你，你有没有你有没有本事像一个拉康麦分析师，就对于哪个符号系统，什么样的符号系统，什么样的符号学机制能够生成出几种性化样态。你有这个扎扎实实的本事啊，有个屁呀，真是的。所以我看不起嘛。只能讲讲流动性，别只能讲讲什么无性论，只能讲讲后现代福柯这种屌东西，他妈的无智商的人，蠢货，才才才才思考这个玩意儿，才这样去搞，这不完全就笨蛋嘛，你知道吗？完全就是那种家里面稍微有点钱的去读一读，让你就是就是那种稍微有点钱的，不那么野的，不那么坏的小太妹小流氓那么说穿了弄点弄点什么后现代的往自己脸上磨一磨，其实智商那么跟小学生差不多就笨呐，说穿了就是笨的。 Just stupid, you know the just stupid.我就说你这个就是我就当白痴在看这些人，你明白吗？这为其中为代表的，就是那群那个什么打死了也要吃药的，怎么样也要吃药的那群MTF you understand?就是说他们没有理性能力去分析推演性的发生学机制，没有这个独立的气概和这个志气，去看到人的性的自我认同，是在阶级斗争和物质生产以及文化消费活动当中被逐步建构出来的。它有它的符号性的机制。你懂了这个机制之后，我实事求是讲，you can be any.你可以随时随地是任何性别，而且是一个比较比较深刻的一个自我性认同。你可以就是你可以通过一系列的自我诱导，自我暗示是可以扭转。But you你只能自己做这件事情，别人是不行的啊。分析师没有能力去改变他人的性别性认同。但是分析师有能力去改变他自己的性享乐范式。我可以明确告诉你，this works. You understand一个分析师，他是有能力，只要他了解了符号系统的编制方式，他可以去调整自己的信享乐范式的。但是别人不行，所以心理咨询走不通。心理咨询治疗是不行的，不能强行扭转的，一定要自己明白，这些机制一定要完全对于性的发生学要去魅才行的。然后重新复美。这个过程当中都是实际上是改底层，就是我说把这个手机从从从那什么傻傻瓜机变成智能机，安卓机给它root了，然后去改它底层代码啊，那这it it works它是可以做到的，就有点像毛豆腐，吃起来很恶心，闻起来很恶心，吃起来很香，但是一般人是接受不了的，但是需要进行一定的牵引，一定的引导。 I经济学里面有吗？我只讲到了超性化，我没有具体讲每一个性别如何去转变啊，我讨我讨论到了去性化和超性化的操作。但是我没有讨论具体每一个性信，每一个性、每一个性、享乐方式它如何转化？我把每一个性享乐方式都都告诉你，它的发生学我都讲出来的每一种享乐方式插片捅嘴巴，什么什么闭上眼睛，什么玩娃娃，什么乱七八糟，我都分析过了。 Ah each of them i have analzed,它的机制机理我都讲过，但是我没有告诉你们怎么切换到那边去。 I haven't, i haven't told,我没有教，因为我觉得别教不会的，你得自己去分析。You have to do this kind of,就by yourself, you don't you understand啊？今天这个不算碍于竞选，今天我是简单讲一下，就是说呃this game could be played, but you are too衣啊，就你太菜了，nayou are too vegetable.这个游戏可以玩，但是你太菜了，你们只是掌握一些那最劣等的，你知道吗？最垃圾的最劣等的一些美国后现代性解放那些狗屁趣事。那很蠢的，你们you understand啊，我们我们在这个意义上讲，我是说在呃性的经济学或者性的这个分类学性的这个形态，演化学的角度，发生学角度，我们是绝对的经营主义者，我们是绝对的经营主义者啊，或者说在这个上讲呃，执信链是是占据一个顶端的。Whatever II don't mean that II think.呃，但是愚蠢也有他的想愚蠢也是可以被享受的啊，愚蠢啊、foolish啊，或者说这个种啊，就蠢货的那个那种样态，其实有有的时候也是可以被也是被也是可以被就是就是也是可以变得诱人的。你可以通过某种机制，让让一个蠢货，在你在你眼中变得诱人愚等morbut,这just trexinal,这就是游戏。这对于真正的哲学家或者真正精神分析师或者真正的行动者来讲，那这是游戏啊，这所有这些东西都是很次要的，最最次要的这小朋友玩的啊，这小孩玩的啊，所以我对于这个喜欢看那个什么太酷了。哎，这简直就是我都不觉得是动物园管理员在看猴子啊，我感觉是动物园管理员在看这个猴子捏在手上的一个虱子那种感觉，明白吗？在我看来就搞性政治的那些人就是猴子。然后呢，在性政治的那些人，所批判的、所批评的这些搞太酷了。这些这些原法西斯主义者、男权主义者啊，男性沙漠主义者，这些人就是那个狮子。 You understand我们一般是对这些这些存在呀，这些声部啊哎就是最大的蔑视啊，就这么简单的就是最大的蔑视。当然当然那个什么太哭了，那个人包括喜欢看太空了，那些小小小男小女。在我们看来，也其实动物园里面长颈鹿啊，你啊或者鸵鸟狮子，因为我们动物园管理管理员一样，understand,我们不会把这个东西看。但是你说动物园外面的人类也是动物啊，对我们也是动物，人类社会也像个动物园一样whaever.我们并不是说我们不陷入在这些性话题当中，我们就很高级高级。我们这不是高级，而是我们的行动更有效。我们做的事情更有意义，更有效果啊，我就说要解放信。少数很简单，我的公益小组我已经发号命令了，发布命令了公益小组当中不得歧视信小信。少数要尊重他性享乐方式。只要他是私人的啊，private啊，不去干涉干扰别人的，然后要怎么样要要保障性弱势的这个平等的一个权利啊，不得侵害性弱势群体啊，我们对公益小组就是说我你说我是最保障性少数的权益不过的人了。因为我可以直接影响的，我可以直接控制的范围里面我是明确下达命令，我是明确也确保。并且我为了这样的议题，我我我我们做过好多工作youoninstead,你还说我我我我是那个给你们创造乌托邦伊甸园的人，你自己都不算。 I am the one who create a utopia for you. You understand了解吗？我创造了一个无超邦伊甸园给给性少数群体。但是我不是说在这里摇性少数的人去参加这公益了。我不是这个意思啊，我是说你要实现性少数群体性弱势群体的解放，想要启灵于吃药，做手术附庸于资本主义的性、享乐性、消费模式性、定义性、分类体系是走不通的，唯一走不通的。只有在行动者啊，只有在解放者的共同体当中，天然的直接的不会有性压迫。欲往的是这眼的有人吗？啊，为什么要舍近求远呢？为什么要为敌人效力呢？为什么要为资本主义资产阶级当中那些变态的、沉沦的、肮脏卑劣的那些货色啊，添添加享乐的啊燃料的养分呢？为什么要去投到敌营里面去给他们做燃料呢？对不对？好吧啊，那我们这个东西这个话呢，我本来只是说只是想讲给那些叫说太枯了的那些人。嗯，库拉皮卡当你看不起太酷辣的时候，你可以去看看那那个我我的那个b站那个头像啊啊要融入二次元这个地方。所以我选了我小时候比较喜欢看的一个呃漫画啊，这个猎人hunter x hunter里面的一个角色叫金啊。哦，它里面这个这个漫画里面就有个库拉皮卡，他就是去娱乐，他就是长得像女人，但是他实际是个男人啊，但是你又不能说他是女人原来存在，但是你又不能说他就是那种男人，you understand他不是那种男人，他不是那种很矬的，很粗鲁的，很那种油腻的那种那种就是哦就是那种什么。在举个例子，不是那种很油腻的，在酒店大厅里面看到漂亮女的就会就会和自己同伴说她几分他多少钱。那种人那种男人就不是庸俗的，低俗的男权共同体里面的那种把女性当成猎物，或者说战利品那样去想要占据占有。然后男权男人之间啊这个勾心斗角，争权夺利，也就是为了享受女人享用女体，不是这种男人。这种男人归根这起，他不是男人。他其实说他的存在的意义是依附于女性所代表那个享乐的维度的。他的争权夺利无非就是说他就占据更好的享乐的一个点位而已。就归根你这样的男人，其实你他是女人的奴隶，他没有他自身再庸俗，好像再在不停的享受不同的女人。今天又可水喂了个泡，明天又哪个前台小姐要就要加了微信的这种屌东西，再怎么样在在我看来，他只是个相互享乐，whatever他们只是这这些玩玩得开的这是男女的相互享乐而已。那这个库拉皮卡这种这种男人又想stand,他是编不尽，就是说你难以去想象库拉皮卡这样的男人，他会有女伴。 You can't as hard to manager,这个男人，这个男的他就是要复仇嘛，他就是给咱的族人复仇。然后他平时对于同伴，或者说对于呃这个这个人类的命运以及猎人共同体的命运，他都有他独到的想法。也就是说他是个政治人。 It's a political,然后他是个复仇人，他的家族性已经取消了，他只限复仇性。另外一方面他是个政治人，他是政治宏大意图的一个冷酷的、冰冷的执行者。政治人也是个明白吗？也是一个充满魅力的、充满神秘性的，充满果决、冷血决绝的。 You understand you, you can't describe him just as a simple man. You understand,你就是太酷了，那你不妨去。当然我不说，说太酷了，唱太酷了。这个这个男的他就是类似于库拉皮卡这种人，you know no.但是你们越是去反对他在女人的眼里，他们越像越像一个。就是说you understand,你们越是把它往女人那边推，他真的是越往女人那边推，女人越会喜欢他，感觉女人越会喜欢他啊。那就。讲到这里啊，这讲讲到这边。