欲望还想继续做欲望，海港已经不知去向。白杠嗨缸。欲望还小，继续做雨对渔王还想继续做，而且他是双关，渔渔王还想继续做渔网，你知道吗？继继续做渔网那个他他但是但是这个歌词本身是还是欲望，但是他他谐淫欲望嘛，欲望还想继续做欲望，欲望自己产产自己欲望对自己进行再生产。欲望本身不是目的，呃，不是追求那个目目标，欲望自己就是然后。而海高已经感受海港，而海港已经不知去向，都是谐音，不知去向，不知取向。鱼王爷出自荒原是吧？我不知道呀，我不是他背景文本啊，我不在乎和他醉，懂此刻的醉倒在洗浴中心。嗯，可惜任恭喜在在洗浴中心细雨，他这个我超市都没胸口，已暮色苍茫，没有潮汐的梦。嗯，胸口已暮色苍茫，醉倒在洗浴中心，在洗浴中心干嘛是个人都知道的？洗漱嫖娼啊，我靠，没有潮汐的梦。胸口已暮色苍茫YUZHI呃，欲望还想继续做欲望，海港已经不知去向。这里还港很明很明显是那个是一个母性的母性的隐喻啊，海港已经不知去向，醉倒在洗浴中心海港这个欲望了。台港就是那个女体，就是女性的应该语音的一个比喻。此刻他已经醉倒在洗浴中心，没有潮汐的梦，就是这些话语全都是先泛性化洗一遍，再政治化洗一遍。我们解读这些东西，就是首先把这些东西全都解读成性音乐，然后再全部解读成政治音乐。然后基本上然后后面就是在就洗三层性政治和生存论，就这个就这个就这么一个模式啊，推土机一样的去去解这东西。此刻他醉倒在在西域域中心，然后抢了一句没有潮汐的梦，呃，没有潮汐的梦。嗯，不对于作词人来讲的话，在这里重要的就是没有抄袭的梦，明白吗？因为他是作词，是这个鸡羹啊，他这里抢了一句，表达的是这个作者的一个欲望啊，没有抄袭的梦，没有抄袭的梦，然后胸口已暮色苍茫。呃，对，还有一层就是文本和作者的那个辩证法。没有潮汐的梦，没有潮，就是潮汐代表重复啊，代表欲欲望的重复，海港已经不知去向了，欲望变成了被阻断了。但是这里是词作者，把这里紧塞了一句，应该是先有词再有曲吧。我不知道这首歌的词曲关系，我也不知道，我们只能猜明白吗？我们只能猜这首歌的词句关系。无论如何，这句没有长期的梦，是是这个你提吧，他是这颗他味道在喜悦，没有超市都没有，就完全是挤进来的一句啊，没有潮汐的梦，没有潮汐的梦，但是梦在精神分析上，就是梦是呃梦应该是打断欲望的，打断欲望循环的没错，胸口已暮色苍茫，这里海港是那个女婴的象征，胸口一目色苍茫。这个胸口的话，其实你作为一个一般的听众的或者读者，听到这里就是渔王是一个老男人，胸口都长满了毛，嗯，胸口已暮色苍茫，但这个胸口也代表政治，你明白吗？因为很明显大石碎胸口胸口碎大石，他这个肯定是标题先行，对不对？这首歌是标题先行，然后这里是第一次来点题。第一次点题，大石碎胸口就是被社会操马术穿了他胸口碎大石。现在是大石直接来碎胸口了，呃，一块大石头，然后一个一个的胸口，这个胸口指的是野心，明白吗？这里应该不是那个女性的胸口，女性的胸脯会用胸脯这个词，这里胸口敞开的，它是个野心，胸口已暮色苍茫，野心goodbye了，没有没有野心了，但这里是文本野心了的一个师傅，因为野心不一定是由欲望来支撑的，明白吧？胸口银暮色苍茫嗯，呃后面说的胸口是灰色的，你知道吗？所以在这里胸口已暮色苍茫，我们读到这里就会觉得太过于要点题了，太快了。呃，然后暮色和前面那个洗浴中心都代表晚上嘛，暮色苍茫醉倒在洗浴中心，你可以把它理解，成就是双重的夜晚。然后这个梦也是夜晚，潮汐也有夜晚的意涵在里面。潮汐是随着月球引力来的，对不对？所以这里面就是夜晚没有潮汐的梦。夜晚夜晚海港也具有夜晚的归港嘛。所以说这这里面一二三四五五句里面四句都都是夜晚夜色，那后面就是肥胖的城市，递给他一个传统的方法来克服恐慌，我们继续听吧，好吧。头一暮色苍茫的三遍，他要这过门才搞三遍，我操四遍，他就呃还要把暮色弄得长一点吗？肥胖的城市离开一。然后你看这个和这个渔渔王含香这边，它是一开始这个大的是放在欲望这里的，这里是放在的，递给递给它就是一，这是二，明白吗？一二，那肥胖的城市递给他一个，但这这里又是一里面嘛，又给他一又给他肥胖的城市递给肥胖，就是城市富裕这一方面。另外呢城市也肥胖，就可能你理解就是霓虹灯那样的，因为他前面已经是加了四个深夜了。这个你大致中间那个四遍的的的的的的的，他重复了四遍。然后呢，这个第一篇这个主歌的那个四句，都是说晚上那重复了四遍，那你大致就是要到到深夜了，时间上就推推进到深夜了。所以这个肥胖的城市递给他，一个是推进到深夜，现在就是深夜的状态。深夜的话就会觉得肥胖城是肥胖，那个就是猕猴那也关掉了，这个霓虹灯也关了，然后什么是吧？这个这个城市就不仅是繁华还是肥胖臃肿。这个这个城市的就是i这个也是性隐喻，你知道吗？因为这里刚刚是胸口银暮色苍茫，胸口肥胖。其实这里就是双所有的这歌词文本都是双关的。胸口本来在这里面胸口是就是呃野心欲望，野心ambition,现在没了胸口暮色苍茫那么胸口这个男人的胸口就变成女人的胸口，那就乳乳房嘛。没办法，城市这个乳房就递给他一个传统的方法，来来这个克克克制恐慌，传统的方法该克制，不不是过度解读，要把禁言了啊，就是我把这过度禁言，永久禁言，这不是过度解读，所有就是我们是结构主义角啊，后结构主义者。所有这些文本就是它能够传播，就是就是意识形态和无意识的结构在里面起作用，明白吧？我是我现在是这我我现在是这场解读的作者，你们会被这种意识形态载体征召的原因是由我来举。就是相当于我现在是我这种意识形态解读是个政治活动。这个意识形态解读是一个政治活动，就是让你们对这些东西脱敏不被这些东西征招，然后不不被这些文化产品影响了，去按照他的方式去行动，明白吗？我不知道你们没明白，就是我这场这个解构的就是就是揭露其结构的这么一个解读过程的一个意义。就在于让你们对于这里面的呃文本结构脱敏，传统的肥胖的城市递给他一个传统的方法来克服克制恐惧，卖掉武器风暴喉咙。这个应该这个我不知道他在勇气不梦，这个是风暴喉咙是啥？卖掉武器，这是歌词，为了过审吗？卖掉武器风风应该是那个风嘛，那个叫风沙的风吧，明白吧？封封锁的封吧，拥抱封包可能是包住的意思啊，风暴喉咙卖掉武器喝酒喝吐了封掉喉咙。所以在这里面应该是这个呃为了过审吧，我把这理解成这个词作者的过审技巧吧，词作者的词作者的过审技巧，你明白吗？换取饮食，它是肯定是三观了，这个东西这里很明显卖掉武器，换取饮食动词名词，它这里用个风暴风暴风暴风包住，whatever,他有一个他就是故意这样的，一是他能够过审，肯定宣传口。看到这个歌词提审了啊，不能有什么封住喉咙，好像现在不给你言论自由一样的，你直就你明白吗？所以不能直接是写这种歌词，他就把它。当然当然是啊也有一个多重意义呢，就是只嘶只风暴，喉咙，只呼喊只嘶喊是吧？只有只有嘴巴没有行动了，因为你卖掉武器了，然后就变嘴巴选手，就喉咙在那狂吼啤酒没有他有多重意思呢？它无论一个意思就代表行动的不可能性嘛，递给的传统方法克制恐慌，就是武器卖掉，隔着狂吼嘛。啊，他是故意如此啊，但是这个这个是一种词，这个词作者的一个刻意为之，他就是要打断一个节律性，打断秩序性，他自己也就是什么风暴喉咙呀，卖掉武器风暴喉咙换取饮食本身不就是你这嘴巴对外喊嘛，你就打打打断秩序，打断这种三元组，就是靠嘴巴来啊，然后换取饮食，不换取硬硬食。他这个饮食说难听点，就是他唱的就像那个阴诗一样的，明白吗？吟诗，他这唱的就就像那个就是唤取阴诗，就是长在阴部的狮子换取阴诗，知道吗？就是反正是whatever is is is ugly thin without it's something very very terrible.非常错，非常恶心肮脏的一个东西。你们听呀，你空耳听的话，弯曲也当然也可以把李真成换取影视换取换取影视。Whatever is some negativity.它反正有一种否定性的意味了，有一种压抑的被动消极的一个意味。背叛能让你获得自由能，让你活得自由。然后这个背叛是指背叛无产阶级，你知道吗？这里很明确的这就背叛是指的是背叛，背叛真正的否定性啊，投入虚假的否定性。嗯，你换取的是饮食投入一种虚假，虚假的否定性背叛，能让你获得自由。那这个自由肯定是个垃圾自由了，这种肮脏的自由。然后所以所以这边的这个这一段就是虚假自由呀。哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒网络小曲不用这一段的，他们是用结尾那一段的，中间这一段就是背叛，让你获得自由获得就是这个这一段。这个小号是说表明一个一个失望，你知道吗？他表达是一种失望，表达是一种就是就是那成成熟者所表现出来的对虚假的自由的一种喟叹。哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒相当于他在历史当中看到了这样的这背叛了革命，获得虚假自由，背叛了革命，获得虚假自由。明白吧？Understand.呃，所以所以这一段呢，这个哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒他都是昂扬，然后下来缓缓缓的下来。然后然后然后它就是移动啊，它不是特别张力是有限的。你不是这听好了自由，这就是回顾一些被背叛了的革命的过程。哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。然后他后面后面都是革命叙事了啊。如果说前面还有一些性领域或者什么的，后面全是那个政治叙事了。那个暂时摆脱裁定，说革命叙事开始就是第三篇章是革命叙事开始啊，这个停电以后暂时摆脱了，就是第一部分是到了晚上，就是欲望不可能的，或者说正常的那种呃，不叫欲望，不可能就是飞黄腾达不可能的。然后第二篇章呢是这个到了深夜，到了深夜，寻找虚假的虚假的自我解放。然后我们到了第三篇章，就是停电之后就是电力系统呃goodbye了。那停电之后，大家都知道了，电气化之前那个暴力革命还是有它的那个的普人类普遍的电气化之前就是然后就会有大规模的暴力革命，对不对？停电之后暂时摆脱了，这个暂时摆脱了，应该是暂时摆脱了这种自由啊，明白吗？暂时摆脱了这样的虚假的自由，他恐慌是克制的，克制克制的恐慌是克制的，是前面那种失去欲望能力，失去野心，失去前未来，希望那种恐慌，然后又获得了自由，就是背叛了自己的恐慌，背叛了极端的恐慌，获得自由。然后呢，现在打到打打到等倒等的那种虚假自由，暂时摆脱了摆脱了这种自由啊，或者摆脱了这种摆脱了这种背叛啊，暂时摆脱了就是第三部分，就是然后坚硬的石刻，倒转的河，坚硬的时刻，这里也是双关啊，坚硬的时刻，一就是这个革命时刻，坚硬还有就是奸淫奸淫的时刻，强奸淫荡，淫秽奸淫的时刻，就是这里面有那个双重双关，坚硬的时刻。当然就指的是比如十月革命的嘛啊还有一个有这个呃坚硬的时刻，就是这个东西就是暂时摆脱了。嗯，然后我们看奥特曼和奸淫的时刻倒转的河倒转的和呃呃我觉得摆脱了就是摆脱这种双关性啊。我觉得就是你你反正你是听到这个歌，听到这里的话，你不会不可能再把这个时刻再去听成坚淫的时刻，就是通奸淫乱的时刻。不会的，然后倒转的和因为你失去了这种双关的可能性，然后只会把这个时刻理解成这个是个坚硬的时刻啊，倒转的和其实呃it's quite倒转的和所以在这里这个和肯定不是理解成这们做排除法吧。因为他已经说了，时刻是坚硬的，时间是凝滞了的，或者说他在停电之后找到的那个革命的可能性绽放的那个时刻。所以这个河倒转的和指的就是这个河就不是指时间yon stand.因为时坚硬的时刻，倒转的和你非要把它这个和理解成时间的话，哎呀，understand ard这个河，我们有更多的把它理解成那个护城河，呃，护城河或者说这个城市的一个那种这个河的话是就是你直接感受的话，你不你就说倒转的时坚硬的时刻，倒转的时间，倒转的历史长河，你这样去解读它勉强也可以明白吗？你这样解读他岁月之和勉强也谐因，就是要回溯到一个过去的历史当中，但这没意思，没劲，你知道吗？这个倒转的河，这个和你可以理解，成就是维系着城市的肥胖生活。所以这个和你就把它理解成那个这个和你要理解成就是城市的循环。这个河就是那个就是庸俗的生活的循环，它倒转了，你知道吗？它倒转意味着说它把那个肥胖的城市吃的东西给它给它吐出来啊，微胖的窗去赶觉，我有是沉默的人，然后肥胖的城市驱赶着所有拒绝沉默的人。这个是这个就是呃停电之后呢，这个这个肥胖的城市吃不下，他们的就倒转的河了，你明白吗？相当于就把这些清吐出来了，呕吐出来去干这所有咀嚼沉默的人。对，拒绝沉默的人。嗯，啊这个是很明显，你就要说把它说成是存在主义意向吗？就是拒绝沉默的人。沉默于什么呢？沉默于这个核沉默于肥胖城市的那个就是他的血这个城市里面的血液循环了，血糖血脂循环了，他不是就不是一般的。沉默于庸场，你知道吗？就是这这些人就是就是无产阶这些反抗者你知道吧？或者小自然阶级底层反抗者那个形象，他拒绝沉默，是不要沉默到这个这个再生产流流水当中啊，然后这个驱赶着所有肥胖的城市，驱赶着这些。所以这个也是驱赶这所有咀嚼车魔的人，这个驱赶有两重意味，你知道吗？这个驱赶就是这个其实是资本主义辩证法。一方面是这些人拒绝沉默，就是他不想被这个城市所同化，被城市吸收变成了脂肪。另外一方面，这个城市又利用，你不想沉默，就把你驱赶起来了。比如说这个万千或者是这些创作者，他不想沉默，反而就被他驱赶起来，变成这个河流里面这个循环的了。所以他最后这一句又goodbye了，懂吗？呃，肥胖的城市驱赶着他用的是这个驱赶着所有拒绝沉默的，并不是说驱赶走了，把你把你呕出来的，你知道吗？所以这个驱赶在这里又是一个双关，驱看这所有举绝成魔的人还还明白吗？他所以在这里就是又闭合了，就只能说是明白吗？就是呃又闭合了，又闭合了，闭合意味着是那个就是停电结束了，又开始有电了啊。停电停电之后，暂时摆脱了坚硬的时刻。倒转暂时摆，不是摆脱这个坚硬的时刻，就是停电之后暂时摆脱了摆脱那种虚假的自由嘛。然后坚硬的时刻倒转的喝，然后肥胖的城市通过就是让你暂时停电一下，让你在这种所以说的难听点，这种停电状态其实就就有点是它是虚假的空虚啊，你背叛获得的虚假的自由。但是呢你停电之后，也获得了虚假的空虚啊，虚假的一个一个一个抽离状态，一个那种断绝状态。所以肥胖的城市又通过这种方式又把你拒绝，沉默的那个那个张力又又用来来驱赶你，又成为他的循环。所以他说那首疯狂的歌又响起什么歌啊？很明显就是他这首这首歌本身啊，疯狂的歌，你不有的人就离啊，国际歌，我操什么什么军歌、战歌什么的。不是的，疯狂的歌这里就指的又是这首歌本身了，或者说又是这整个这个呃他的在这个循环当中被拒绝沉默，反而拒绝沉默的这个这种欲望，或者这种抑志又变成一个驱赶力，又变成这个城市的内在动力。那就像是要通过唱歌来革命一样。所以这个首先就他自己的这个活动本身就是一首凤凰的歌，然后这首歌也是个疯狂的歌，然后说你不要以为电灯熄灭，就是又是停电了啊，停电之后和电灯熄灭不一样，明白吗？停电停电是停电，那是一个虚空虚是空虚状态。那电灯熄灭，只是这个歌还在响，你知道吗？疯狂的歌还在响着，疯狂的歌是怎么奏出来的用电呀？疯狂的歌是这个喇叭里放了，或者说就是个电吉他啊什么的啊。所以凤凰哥又想起那首疯狂的，我又想起对他不愿意融入现代资本主义体系的人的这种拒绝融入现代资本主义体系，本身就是现代资本主义运行的动力。你不想融入现代资本主义，那现代资本主义就是用这个东西。你比如说你就会有这样的作者歌手去创造这些意识形态这些产品，来让其他人以为他不就是自己不在资本主义意识形态的资本主义。这种体系控制之下，本身是一个意识形态，本身是一个哪怕你拒绝这种背叛了获得的自由，你获得的所谓的这个空虚，也是欺骗型的东西。然后那时首疯狂的歌又响起，他这是前面那个间奏的一个被打断状态。前面哒噔哒哒哒哒嘚对吧？那我现在看这个间奏的是是它的一个就是加上电吉他的，加上就是电音特效的一个。所以这个疯狂的歌又想起，就是对前面那个就是就是前面那个间奏可以看成是就是你还记得就是前面不是有一个很长的间奏吗？得嘚得得得这个前面很长的间奏。你理解成就是现代人对于过去的那些被背叛了的革命的一个革命史梳理，对不对？然后呢，这里疯狂歌又想起这个就是被压抑了的现代人的革命欲望，被什么东西压抑或者被什么东西卡住了呢？就是被这个现代技术嘛，哒哒哒哒哒，他不知道你停留着他这个的嘚的的，刚要响起，就被大家被不被这个电影给卡住了。倒转。对，以呃就是是沉默的人，又想起哒哒哒哒哒，就把它卡住了。他们的他的想要第二个音出来的时候，就直接被被电音给打断了。但就是就是革命叙事的传统经典，革命叙事想要再现的时候就没有用了，你知道吗？ It's users understand啊，那就没有用了。就是就是相当于而且第一个这个建奏的这个革命趋势本身也是他妈也是庸俗化的，也也是就是就是正统史史学那个意向的。然后最后被背叛了啊，然后换取了虚假的自由什么什么东西的。然后他第二次试图又去通过回忆革命的方式来获得一种真的否定性，就又被疯狂的歌响起了。我他妈我我做做什么广告了，他一直是作为贝斯存在的吧，等等等等。也就是说，他的意思是我们的底蕴还是经典革命的底蕴，还是经典意义上革命，对不对？底蕴还是革命史的那个传承呢？包括他会用那个拨旋来把这个主旋律，其实是又唤醒的，你种吗？相当于他压抑了很久，然后是后面又用波，他又那种有点挑挑逗挑逗性的。但是就非正式弹奏的方式，又把这个主旋律就是不是主旋律，就是革命的那个那个那个主题又又引回来了，然后用贝斯的给他稳住了，噔噔噔噔噔，这是经年革命叙事人是吧？他就是有一种新形式的赛博革命，或者是voeliver,或者二十一世纪后现代意义上的这个，他就未未背叛列宁主义革命。那个意仗的革命又又来了，然后他开始念念经了，开始念咒了，变脑灯熄灭，关心黑暗，好像按在胸口这个电灯熄灭，物换星移，泥牛入海，就电灯熄灭。其实这个电灯熄灭就是就是你懂得，就是就是你如果读过革命史的人，你就知道的。当时列宁以为革命就是啥，就是共产主义是吧？电气化加那个什么加先锋队，还是啥otever加集体经济啊，反正电气化了之后，大家都有有有有电灯啊，有有有红烧肉可以吃了，有那个筒子楼可以住了。所以这个电灯熄灭，这里是有很很多重双关，你知道吗？如果你是一个是一个是个这个对着左翼的话语，比较understand that电灯熄灭就是指的是列宁主义对于共产主义的评价标准太低了。这个要求他妈的八字，现在不符合历史，你的历史预言失败了，你懂吗？对楼上楼下电灯电话，电灯熄灭在这里，有一个就是传统原教旨经典列宁主义，对于共产主义实现的那个历史时期的预预判失败了，就一个意思。还有一个意思就是说电灯熄灭的意思就是就刚刚说的嘛，就是前面讲的就是它不是代表技术停呃停住的。电灯熄灭，它有很多意思，就这个文本是有多重意。电灯熄灭，还有一个就是电气化的那个那个那个那个灯，就是现代技术所所所所所推，推举出来人类技术主义的那种那种灯塔，那种理想理想的生活的那个这电灯啊，就是相当就是灯塔熄灭了。因为它后面就物换星移，弥流入海，这个灯在这里和按照语境就是星啊、海呀。这个灯在这里就是指的有按照语境的话，按照语境的粘着力的话，这个电灯就是灯塔，就是现代技术文明的灯塔熄灭了。还有一个意思就是这个电灯就是前面讲的就是这个那个停电，对不对？停电之后，但是现在这个电灯熄灭，不是指停电主吧，反而是恢复了供电了之后，这个电灯是呃正常熄灭，或者这个灯是被关掉了。电灯被关掉了之后，你处在一个其他电器可以随便用，只是灯给你熄掉了。你是故意弄的暧昧，故意弄得昏暗黑暗的那个状态。因为电灯就是所有的电器当中最他妈的最没技术含量的，明白吗？它不是指它不是指停电，不是你不不要简单的说什么电灯是欲望，电灯是什么什么的，whatever this is boring. You understand ard不要有比较赤裸裸的那种解读，那比较太傻逼了，你知道吗？你要解读请你二阶三阶四阶五阶的解读。所以在这里电灯我们的认为还有一重意思就是指的就是它是最简单的电器。The symbolist st.呃，这个口呃sing啊，那是最最基本的个电器，明白吗？或者它就是代表着电气时代或者说经典工业体系，它所陨落的那种兜底性基础的呃秩序，就是一代计划经济，或者说甚至可以把电灯熄灭理解成一代计划经济。初代计划经济goodbye,勿患星移流流入海。这里物唤星爷这啊呵呵哎这个哎哎呃物患星移、泥流入海，这个你都可以泥流入海，甚至都可以变成一个就是泥流入海，这个领域，甚至都改革改革开放，你知道吗？泥流入海understand and改革开放那个领域。呃，对，泥流入海就是但是泥流入海容易，就是就在里面。就本来是摸着石头过河，是你现在自己都在这个海里面就融化掉了，呃，变成海里面的那个泥沙了，它有这个意味。当然这是它的最简单的一个解读。泥流入海在这里最简单的解读就是呃共产主义的国家或者说先锋队。他引入市场经济之后，然后呢腐花堕落的消减掉了，他的历史的历史的这个革命性被瓦解了，融掉了。那还有一个，其实这里物换心移，哎呦，我们来听他的那个有没有腔调，按在胸口安息，就是一般都是泥牛泥菩萨过江是吧？泥牛入海有这个成语吧，泥流入海是一个成语吗？啊，有这个成语，确实有这个成语。对，尼浦座过江泥流入海呃，他这个入海，他这个故意把这个海唱的很平淡平静。这个就表明这个入海之后是一个目前状态，呃，是一个就实际上就是啊认为这个社会主义共同体的那个否定性呢在瓦解在消逝。那么我们额外的要去解读的话，就解读成这里面是啥？就是计划经济一就是简单简单计划经济体系失败，物换心仪的，然后遗流入海物换心移这个物换心仪就哎呀这个怎么来解读呢？持续变化嗯，时代不一样啦，不是关键问题是就是呃这不疯狂，你知道吗？物换心移逆流入海，就不就是我们甚至物换心仪，应该把它解读成就是你。你you understand?就是你把理解成是这个就是就是如如何把这这三句话理解成一种疯狂。就比如说两亿双袜子换一个那种什么大飞机，那么然后可以心仪，就是这是一种疯狂。泥流入海，我觉得这个电灯熄灭就是传统的那个，就比如电灯熄灭，就简单的这个电气化和那个计划经济goodbye搞不定了，那输出革命也搞不定了。然后呢，这个物换星移就是妈的用什么两亿双袜子或者鞋，妈的去山换一个什么航空母舰，或者说怎么样的。你你都斗胆想以这种方式挑战世界值世界局势，你一定会像泥流入海一样。物换星移，你陆海你就这样懂吗？就是你用了很就是榨取了很海量的生产力，想换一点这种地缘地缘搏搏搏斗的那个这个武器装备，或者说那个什么技术技术人才。然后但最终会让泥流入海的，他有有点这种有点这种讽御政治的那种意味啊。劳动密集型不换星移遗流入海，最后只能像泥流入海一样了。它电灯熄灭也代表就是那传统理想主义。那个goodbye啊，黑暗好像一颗巨石按在胸口，这个关键就是说他一直是大大石碎胸口，但是他从来没有这个没有没有提到这个这个碎字，你知道吗？碎的什么东西？你是碎的，就是刚刚就是但首疯狂的歌又想起后面这一段，后面这一段这个间奏里面有碎掉的，呃，这一段间里面有是碎掉的啊。那时候疯狂的歌又响起，下面那个那那个的哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒就是这里面有点碎掉的啊，明白吗？这里面是碎掉的，就是我就是现代不是后现代的技术和那个非理性，呃，或者说那种就后后电器时代的那种狂乱，对于那个传统的革命革命叙事革命力革命的那种死环，那种革命官的一个一个碎掉了。有，就这个是，然后黑暗好像一颗巨石按在胸口。在这个右上讲，我们说这个碎掉这个大石头，黑暗好像一颗巨石，这个大石头应该这个黑暗指的是我们理解成现代资本主义。好，甚至我们说后现代资本主义和那个和这个信息技术时代的那个人是人工智能时代后面的那那种技术体系。黑暗好像一颗巨石按在胸口。但是你会发现哎，我们继续说黑暗，好像何句是按在胸口这个这这这这这个话呢，我是说就是说那种职业反贼听这个东西就特别有意思，你知道吗？因为这里面同样的一个鹰出现两次都是安安呐，黑安好像一颗巨石安在胸口，两个安。对于职业反贼来讲，两个安是特别有意思的一个东西。这个是一个安那个又是一个安那，这个是一个宝，那个又是一个宝，非常有意思。Hey,安好。小就是职职业反贼，听这个东西的就会听到会心一笑。一个是比较黑的，一一个安是比较黑的，我操手段比较狠。还有个安是那个安在胸口，一个是手手段狠的，还有一个是那个安在胸口，直接直插在胸口的，我操没有啊，双安双安就职业职业职业缓则，这他妈一天到晚就是脑子里面就是这个安怎么样，那个安怎么样？黑暗好香。这个关键是这个每次听到这个黑暗，好像都是都是像翱翔，你知道吗？黑暗翱翔，又要叫昼夜行将那种，就是那个夜魔，我操他在黑暗当中翱翱翔，所以唱这歌子嘿喝。嗯，你们听就是了，们好像格局是按在胸口那个所以这个大石碎胸口是其实最后这个玩意儿这这个重复的这个话和他那个大十岁胸口是呃又反过来了，这里有一个翻转，你知道吧？大石摧成馆，按道理，大石头在下面胸口放上去，然后嘣一下个大锤子铁锤，把这个胸口给碎掉，大石头又放在上面，然后再来一个反贼，嘣铁铁拳一下子铁锤一下子又这个胸口又碎掉，就是这个大石头就是个现代现代刑侦体系，现代技术体系。然后呢呃然后我一出零星的个别的反贼，不好意思，直接把你胸口，也就是你的野心，你的野望按在这个大石头上面。铁锤嘣一砸啊，你就胸口就碎碎掉了，呵呵好好黑暗大石按道理。但是他现在反过来，他反过来是黑暗，好像一颗巨石按在胸口，就是好像是人躺在下面，然后就黑暗是一个大石头，按在他的胸口。所以所以说穿的这这嘴巴选手，他他这本来是那个歌大石碎胸口，如果按照那个就是正正儿八经的那种反贼，他想象的话就是逮到一个逮到一个这个胸口往那一放梆给他敲碎，逮到一个往那一放梆给他敲碎啊。现现在现在由于他就不他是嘴巴选手，由于这些创作团队们们不是真正意义上的这反反叛者，就是嘴巴选所。所以他们到这里的时候，他的重复剧里面黑暗，好像一颗巨石按在胸口。但是重复剧又反过来了，他的胸口又在下了，你知道吗？ Understand他的胸口就是他的也你在这一上讲，我们说的就是他的胸口。也就是说他的野心，他的政治野心，我们说再明确一点，这个胸口又是在下面的，是安稳的东西。这个巨石按在了上面，这个大石头按在上面的这个大石头反而是要被击碎的东西，这个大石头反而是要被击碎的东西，明白吗？好，那虽然这个想象模式就和那个一般的那个这个流窜流窜的那种就是摄政刑事犯罪的那个罪犯。想象模式是反过来的。因为他反过来，这个这个歌的虽然有这个反否定性有这种反叛性，但是呢这个他还是胸口在下的，对不对？也就是胸口是一个稳的东西。也就是说他把他的胸口是设定成是某种和主旋律，是或者同质的东西，就是就是王佐。王佐再怎么具有反叛性，他骨子里跟着一个，还是觉得他的这个意识形态，反正就是还是追求共产主义的那个这个正统理想的，对不对？他还把他的胸口放在下面，是是没有这地方离经叛道，你知道吗？ Understand that,然后那个黑暗翱翔一颗巨石安在胸口，那么这个后面这个安就是没题要按在胸口，这个嘿上面这个安是一个铁拳很有力量的。这个这个黑暗就是你明白这个你我这样说，就是说你这个里面是有三个东西，你不要把这个巨石就理解成黑暗。这个巨就是很就是这里面是三个东西。这个这个巨石是就是就是呃侦查体系，或者说那个什么大数据啊，还有这整个社会管控体系。那么这个东西是被一个一个黑黑暗，但是唱在歌里面就是一个安了。这个比较比较比较主动的一个安把这个巨石安在你的胸口上，明白吗？然后关键是安在胸口，是这个安就是这个安就他妈的是那个另外一个安亚德斯加呢，你必须向这个另外一个安表表示你是你是人民内部矛盾，你不涉及敌我矛盾，你不你不涉外，你这哪怕你是具有那种那种问题，你不是你不是外，对不对？所以就应该说这个其实有四个东西，你知道吗？呃，对，在我在我解读里面，这有四个东西you understand. And啊这个你的胸口上面有一个安就是这个安就是说你不能威胁国家安全，然后一颗巨石就是现代的那个这个社会监管体系，监督体系呃，管控体系。那么多摄像头，那么乱七八糟东西，这一颗巨石现在就是电灯熄灭了之后，依然能够把你照的一清二楚的那个那个技术力量。然后再上面又有一个有一个安黑猫警长啊，这个黑黑暗它不是黑暗，就是光明黑猫警长黑暗好像黑暗，一颗巨石，然后understand就是这颗巨石能按在胸口有又有一个东西，就是说这颗巨石底部是平的巨石是一，它是一颗巨石，对不对啊？一颗巨石，所以这这里这个巨石也可以理解。阿特斯丹呢，你们你们应该大致能明白我在这里说的话的意思啊。我在这里是提到了两个两种氨，呃，一个是黑色的，还有一个是直插你胸口啊，你你不能不能违背国家安全，这个是底线。然后这个是比较主动的一个力量，把这个大石头安在你按在你胸上好吧，按在你的野心，按在你的这个什么革命理想那种冲动激情上面，然后多久化妆，什么独角大道、百万富翁摸爬滚打。这个这个这个我说难听点，这个东西呢都有点哎，就是在我的聆听当中，就是除了不能讲的啊，除了不能讲的东西啊，不能讲的东西，不能讲的东西就是摸爬滚打，就是这个这个泥流入海的这个还在摸爬滚打，对吧？很有意思吗？这个泥流入海可能意思是指的是什么？社会主义底色泥流入海了，在溶解了，但是又有一个东西在摸爬滚打，什么意思啊？就权贵权贵体系。所以这里的百万富翁，你不要理解成是那个他的财富有百万。这里的百万富翁，甚至你可以理解成是差不多有一百万人口的富翁，明白吗？有这里百万富翁不是millionairers,而是a medium rich people.有一百万一两百万的人口规模的那些富翁摸爬滚打，他在在资本主义在这个国际资本主义的那个蓝海当中，不是红海当中摸爬滚打啊，你们这样去理解啊，百万富翁就是一百万左右的既得利阶阶层啊，一百万左右的既得利阶层，他们在摸爬滚打，然后他们都是独角大盗啊，独角大大不是，这个是也是个隐喻，就是一个人我们想到山海经里面有一种独角的一种怪物，还有一个就是两条腿，一走路什么什么物质文明，精神文明两手抓，两手都要硬。那这只有一条腿，那就是独角大盗，就是只管只去搞经鸡了啊，那独角大盗就是你说这个改革开放先富起来的差不多一两百万人口，那些既得利益者，然后他都是独角大盗，然后摸爬滚打。那么这个解读是最最其实不怎么激进那个解读，然后也是一阶解读，这个解读是一阶解读呃，一阶解读这个但还有其他解读的。比如我们这个独角这个东西，你在往左的叙事里面就什么两条腿走路，两条腿走路在那个是什么两手抓，两手都要硬。之前还有一个两条腿走路，就是城市的工业经济和乡镇的那个小小小规模的那种经济那种工业经济两条腿走路懂吗？那么只只注重城市工业经济的，不注重乡镇乡镇经济的独角大道，或者只只注重其一的，它，后来都演化发生发展成一种太细了，对不对？这个understanding的独角大道这里独角也就是说一只脚两只脚这个东西呃，我们就是只能到政治文本里面，就是或者说政治史的那个文本里面啊去找解读啊，去找解读，就是宣你好来啊，我就我啦啦这个摸爬滚打，昨以这个独角大盗百万富翁摸爬滚打。这里还有一个意思就是说呃还有一重意思，你把它理解成这个独角大盗指什么就不说了，就是不我们刚刚说的补独角大盗、百万富翁摸爬滚打都指的是对吧？同一同一个主体，对不对？但是如果我们现在把独角大盗百万富翁摸爬滚打，理解成是三种主体，那摸爬滚打的是无产阶级，百万富翁是那个资产阶级。那其他就不能说了，你大致就明白的。就是说这这个三句话如果把它理解成，因为你不仅是一颗巨石吧，对不对？懂吗？他就是其实他为什么要重复这个黑暗，好像一颗巨石按在胸口，他是要维持下面这句话的那个同族理性分开分开解读，那就是严重诋毁社会主义，懂吗？他所以他要把这个黑暗好像一颗巨石，按在胸口来作为重复句，一颗巨石，一颗巨石。他讲来讲，那一颗巨石，一颗巨石，那就下面讲的这三种东西应该是同一个东西。那就是这个走资走资啊，走了资产阶级路线的一些资产阶级啊，他们是唉百万的人口规模，或者说他当时刚刚搞那个村社经济啊，然后出万元户啊，然后变成百万富翁啊，咱们在这个全球资本主义的那个这个竞争当中，摸爬滚打，市场就应当摸爬滚打。但是如果我们分开的解读，这是三三种群体的话，那就那就爆了，你知道吗？分开解读就爆了，所以不能分开解读啊，然后我们继续听吧。好像啊于是还在对继续分开解读的话，就是一颗巨石按在胸口了。这里开始这又又有一种和谐，对不对？这边又有一个间奏，对不对的哒的的。但是那个电音呢就是那个就是现代摇滚乐呢，现代摇滚乐和它是和谐的，怎么了？第一段只有那个经典的革命叙事，第二段是那个呃后现代的反叛的那种，就是现代摇滚乐是打断了或者说弄乱的革命叙事。但是最后表表现的一个臣服，用那个用那种非正式的演奏表示表示表示了一种臣服在。这里就是两种，哒哒哒哒哒哒哒哒命叙事啊，哒哒哒。这种就就是两种，就现代就就经典革命和这个后现代革命在这里形成了一个和谐。所以这这三段三段间奏，它的那个音乐所包含的政治意味是比那个小号还要我觉得还要更更有意义一点啊，你不是听吗？等等等等，等哒哒哒哒哒哒蹦蹦等等等等，等哒哒哒打打打打打打打蹦蹦蹦蹦。但是就是这种调和，他们还是不满意，知道吗？他又又要重复了，就是这个第三段间奏的这种经典革命和后现代革命就是的调和又是经典性的。从音乐上来讲，它又是经典性的。它的后现代那个吉他啊，不哒哒哒，他就逼了哒哒哒，他只是只是一种添头，你知道吗？只是对经典革命的一个添头啊，所以他又来来一遍，我看最后来一遍，就是那个等等等等等等等等等等。他只是我就大都干嘛呢？不想，只是他就是哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒，他就是那个旋律不停的翻转，你知道吗？不就是这里面就是哒哒哒打打打打打打打打打打打哒，打哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒他就是明白吧，它是一个快速旋律的翻转，它的形状很像是那个就是一个是这样的，还有一个就是正好两个东西是可以拼起来的。亚诺斯安呢约吗？它是可以拼起来的，妈吗？就是就是两个互补的旋律，快速的就是交叠吧，是吧？这样的一个，然后这样的就就是你有没有学过那个就是有点像什么正弦函数和余弦函数，明白吗？嗯，然后哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒就是这里面包含了一个革命的允诺，明白吗？就是就是这里面就是有一个超革命的尝试，就是革命实际那个看成是他的那个正向的旋律，快速的哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。然后那个资本主义统治的那个是不是常态状态也是也是革命的。咱们背后其实是一个调和论，他的意思就是资本主义的那个压抑的那个过程也是革命的。只不过它正好在旋律上和革命实践那个旋律形成一个互补，明白吧？形成一个互补。哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。哎，呃这种思路在在反抗性上，我们讲的话是是道出了资本主义统治的一个真相。当然是他把革命本身作为他的一个就是竞相认同人嘛，或者结构上互补的一种存在呃，等等等。但是我们要关注的是，这是小号嘛，就是就具有那个军事动员色彩。但是是又具有滑稽性，你知道吗？明白吗？因为他是同一个节奏，不停的重复。哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒就是这个在军军上就是愚蠢，蠢，你知道吗？就就是说他用的小号，但是他又不是军号，是要有指明方向的。然后然后是交集在舒缓的。他这种这种东西就是就是叫机械斧一样，假装自己好像在这个在做军事训练那种感觉，明白吗？它的滑稽性就在于它节奏的死板性和它结构的这个互补性，就是略带儿戏的幼稚的这样一种状态。那么这个东西呢是他肯定不是真的战斗动员了。它只是让你觉得日常的平常的庸常的生活，也是和革命时期，就是它是双重庸俗化，把革命变成一种正向的这个比较先上去再下来再上去再下来的这样一种。呃呃，因为吧比较就是enjoyable的，然后那个呃压抑的时期或者说低潮时期，反而是和这个东西先下来先下来再上去，先下来再上去，这是一个双倍的庸俗化，把革命和受压迫两种状态都是庸俗化了。然后两个正好拼到一块去，所以王佐的小曲被侮辱就被污蔑。这一段是或者被采用的原因就是因为于此，然后他是个儿戏的节奏都是一样的。哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。就是没有任何变化，实际上是一种教条主义，一种就是就是自娱自乐，自我陶醉、自我循环的一状态，它都不具有这个节奏变化，就是纯粹就是你对吧？这不是相当于做做数学题题吧的，就画了两个标准函数图像，就就想要去蒙，这是正确答案一样的。嗯，understand.所以但是这个曲作者是肯定不认同，这就是革命的，明白吧？曲作者不认同，这是革命。曲作者给的真正是革命的旋律，是在每一段结束的时候，每一段中间的那个中间的那个你自己听吧。嗯，的嘟嘟嘟嘟是他的那个背后的那个这一开始这个开头开头的的的的的，他又重复的哒哒哒哒。好的好的，豆豆豆豆明白吗？等等噔噔，然后是快速古典，然后又又引引发了。也就是说在这个意义上讲，他们认为真正的革命是，比如说刚刚那个背后的那个鼓啊，还有背下面的那些base啊，他就是这这是他们可能隐藏的革命。因为下面小号太强了，这是小号，就是个小丑子嘛，他都不是均号呀，等噔噔噔等等等。这个你可以看成是在这个过程当中，它的贝ase的下面托底的，以及它每一小段引起的那个等等等等的等等等等。他这些他可能是被这个艺术家团体认为是可以就是可以包容中间这些戏谑的非正式的，像玩一样的正反正反这种这种就往左叙事。他把这东西看成是一种艺术，是是一种是一种革命。你知道没有女，相当于是呃吉他把主旋律让出来了，人声也把主旋律让出给给小号，小号跟小小孩一样的。然后呢，他们就作为艺术家团体呢，他退到下面的，但是它有个作用，就是可以划分划分时间，他要总共有四段。吧哒哒哒哒哒哒哒哒哒，我刚到了三段，还是四段记不得的。然后呢，噔噔噔噔，他的那个小号和他的他的斯是以外结尾的得等的人，它有这个收收脂能力，你说什么东西碎的？就是更因为在这里上讲是呃它碎的就是胸口碎的很。就是就大致我们这样说吧，就是就这个这个曲子它最后的一个功能就是让这些胸口碎的非常的非常平整啊，或者非常就是you understand呢，就是碎的一块一块的，他让这大石碎胸口嘛啊让他呛一下子，他胸口碎大石头话，那石头裂开了吧。但这个大石碎胸口，你可以是人为为刀我为鱼肉。这个大石是个砧板，大石头是个砧板。这个大石头你可以理解现代技术，或者说现代，甚至是说包括这首曲子在内都是这个大石头。就现代这些想就是文化，文化工业文化产业就是这里面的技术。这编编曲学啊，包括他那个创作者叫所谓灵感，这都是高度编码的高度。这个像这个大石头一样的技术理性，在控制所有的现现的东西。这个大石碎胸口什么时候开始碎呢？就是最后的这个王佐的小曲，那个就是它不是哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒，他就是用刀子把你的那个胸口放在这个大石头上面，就给切切成臊子，你知道吗？你大致就明白了，他这最后他这个过程就是说三种革命叙事都他都不满意，对吧？啊，三种革命叙事，呃，就是一呃经典革命叙事，然后和现代冲突或者在呃在后现代当中失败的革命叙事，以及呃就是从调和出来的革命叙事。三种革命叙事都不满意。然后后来最后来了这个小曲儿，小曲儿里面又是一个呃非常娴熟的这个编曲的技术，一块大石头放在下面托几，然后上面呢把你的激进性用这个哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒，然后后你你细了了，切成碎碎的，你知道吗？然后哒哒哒哒，然后细细切成哨子，最后给你抱起来啊，我们大致认为这个歌它起的是这么个作用啊，他大石碎胸口所以是各如其名，就是这这个曲子呃，确实是大石头把胸口给碎了。但是就是在这里要说的，就是说他不是它不是砸碎的，他人如其所说，它是按碎的一颗巨石按在胸口。为什么要把一颗巨石按在这个胸口呢？就是要切它，你知道吗？你就像像像像这个相当于是反过来，就是把你的胸口，把你的理想，把你的野心放在这个砧板上面，按在大砧板上，然后又什么用小刀这样切切。这这这这这这这这这这这这这这这就像切羊肉卷一样，有切掉的那是整齐切片，一一块一碎。就是最后那个旋律的那个波形是非常的就是像个剪刀的两刃一样，是紧密贴合的，或者说这样的一个锯子啊，上下的那个锯子。所以我们这歌的在这个上讲，我们认为是他的作者曲作者和词作者，同时都具有对于现代革命，后现代革命的一定意义上的感触。啊，你说他有这种像我一样比较清晰的问题意识的这种反思不至于。但是说最后他确实是把这种激进性给切碎的啊，切碎了，切切切成这种一片一片的吧，切成这个这个羊肉卷了，你知道吗？我切切切，或者你你看过那个制糖的那个做那种硬糖的，就切成一块块的碎糖一样的。所以大石碎胸口这样去理解啊，在一个高度发达的啊后现代这个技术文明，包括它的所谓的解放的、革命的、反叛的自由的这种啊文化文化产业、文化工业。它就是这块大石头。然后把你的呃成员的野心啊不安定性啊，反叛性否定性啊，给你切碎。所以这个碎啊不是砸碎啊，不是砸碎啊，不是砸碎，它是按在上面的，按在上面要给你切碎的，给你剁碎的，它没东西砸你啊。反过来说，就是说胸口碎大石的话，那大石头是会碎裂的，但关键问题是这个这个这个石头太狠了，对不对？它不就现在不可能，你这个胸口够硬，所以这歌我的我的评价并不高，你知道吗？我只是帮你解读一下，我就在我这种人眼中，耳中在我一个革命者耳朵里面。呃，有这个对于他的解读大致是这样的啊。 Ok啊，我我我我我我的理解大概是这样的，所以渔王还想继续做渔网。所以最后我们说这是这个这个这个我们再回到第一句的话，就是这个渔网渔网。我既不要说它是渔渔网，我应该最后把这个这个这个渔网把它理解成就是渔网网网格。就是相当于最后你这个砧板上肉切成那个横横条竖条的那个网格那种异味。所以我我听这个东西的时候，我听到渔网，我就想着渔网，明白吗？我我就我我第二遍听的时候，我我就觉得你在讲一个渔网，还想去做渔网，还想捕捞，还想意识形态，还想俘获俘获这个否定性激进激进性啊，所以他都是道出的，是其真相啊，是这个这个这个这个文艺班子，或者说这个这个乐队啊，他就是做渔网的。呃，在我理解这些东西能激起真正的否定吗？那应该不行的，明白吗？它不足以激起真正的反抗和否定。呃，因为他整整个他这他自己的他自己的创作者就不是革命家，你知道吗？他不理解，他不能理解那种真正的否定性是不可俘获的啊，是不可俘获的，也不会说这砧板上肉一样的。你是说人为刀俎，我鱼肉和思维不可能说这样的，按在胸口你不会跑吗？真是的，石头都会滚。你既既既然已经用了一颗巨石，那么我们这样说石头是没法按在胸口的，只只能按进去。那这个石头就是你的这个心脏，明白吗？如果你的心脏本身，首先我们要讲的心脏肯定是黑暗的，因为它的里面没有光可言。所以这个我们作为革命革命者，我们就说的。所以这这些叙事解读就不够。应当是作为革命者，应该是这个层层次，就是是呃黑暗的东西不一定是肮脏的，不一定是这个是见不就就是他肯定是见不得人的，就是你的心脏肯定是黑暗的，你的心脏肯定是黑暗的。如果你的心脏拿出来，它不是心脏它它它就不跳动的嘛，它就是块肉，对不对？或者他是个死人的遗体的一部分，它只要还是一颗跳动的心脏，那它在你的胸口里面肯定是黑的。所以我们最后就是说，那我胸口里面的心脏是一颗巨石，无心如石，不可转也。另外一方他也是黑暗的，明白吗？没有人可以看得见，它是黑暗的，并且或者说我不择手段妈的什么都来在这个上讲。所以要到这个这个程程度的话，就是就是你应该说黑暗好像一颗巨石按在胸口。就是你按进胸口的话，你能把这颗巨石按到胸口里面去，把你的那颗平常人的心脏给挤出去。你的心脏就是一颗石头在里面，转动在里面。跳动的话，那这个大概是按进去才行，晕吧，那才行，那按按在胸口，那goodbye就差一个字，你知道吗？这个呃所以你们和黑暗还是一种呃臭离的关系啊，还没有领意识到就是黑暗的辩证法，他生命的内在的力量是和光明没有关系的。生命的最内在力量和光明没有关系。然后呢，无产阶级其实就是生命的最内在力量被压抑，就是它的人口再生产啊，以及它的这个它是那个生理衰竭作为一个威胁，它才爆发出谋萌发出否定性的。所以小站阶级是不能理解的，他们就是头脑中还会有光明和黑暗的二元对立啊，二元对立。他说还还停留在这个里面，就是不太有用。哪怕你有呃，我们看到他试图去超越这种二元对立，但是最后又陷入这种光明和黑暗，是交叉互补的这样一种关系当中。等等。哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒就是他whatever,因为音乐作曲学嘛，总要是上上去再下来明白，或者说压抑在释放。呃，他总是要在这样的辩证法里面玩游戏的，没办法，但是政治不是这样的啊，政治不是这样的，understand啊，政治不是这样的，不是你你不是把不是你的心脏，是我只是打比喻知道吗？你不是说你这个心掏出来，然后它是黑的，不是的，它是只是因为它在你胸腔内部，所以它没有光线，它是不能见光的。所以它肯定是在这个上上讲不见光的东西，它本身是不是黑的，不不重要的，对不对？他无论如何指得别人他是个黑箱，你知道吗？另外一方面他是像个像个石头一样，他永远会滚动吸血弗斯之巨石。那意味着就是所以最后他还有一个比喻，按在胸口，就是有点像那个吸血弗斯推那个大石头，那个大石头推不动了，他妈的要滚下来了，用胸口给他顶住，有这个意味在里面，你明白吗？他不停的循环重复大石碎胸口，它有这样一种就是拯绝望的拯救性的这个意意味。但是我们想想哦，那你大石头只要你的胸口够大，对不对？这是大石头就在里面跳动，就在你内在跳动，你要把这种否定性内化成你的生生生存，需要去这样去做。这个历史的巨石不在不在外面，呃，在你的这个你本身自己生存的。但是这这也是只是一种解读，你知道吗？啊？这这只是当然这只是骑手势。所以我们要所以说在后现代要讲究一种呃否定性的一个总动员，是需要生存论来做一个开头的。纯粹用那个列宁主义叙事是不够的，需要孩子格尔，但孩子个是个纳粹啊，你知道吗？你你需要避免纳避免成为纳粹的孩子。个尔you have to do such kind of job.你需要做这样的工作啊，不不是说你做虚虚浮斯就行了，用胸口去挡那个大石头，那按在胸口，那这是按在胸口的。你这个大石头往回滚的时候，你那个胸顶住那去了，然后然后你就被压扁了，对吧？然后你就被压扁的那个石头，然后西服服斯又复活，又把他又把他推上去，又推不动了，我操又又你妈了巴子的。哦。所以呃我们我反倒就是说我我觉得此刻他醉倒，此刻他醉倒，再去抑郁中醒，在洗洗洗在洗浴中心没有抄袭的梦。哎呀，这个刺客他这里也是，就是你如果是个作词者，作词的人，就是你喜欢用那种就是就是隐藏的彩蛋性的刺客，你知道吗？刺客他醉倒，明白吗？刺客他醉倒刺客，然后他醉倒在洗浴中心，在昔日在西域西域中心，在西域域西域。就比如说我们写词的时候，比如说弓马刀枪这些剑戟这些东西，想要偷偷的塞到那种看似比较平凡庸俗的那种当东东西当中去。好，那stand呢在西域中心西域西，西域这个就是依须西，明白吧？都是窥探词，在唏吁唏吁就是嘘，这就都窥叹词啊。在洗浴中心刺客，他醉倒，就是就是历史使命不承担的这个意味在里面。我们把这个词这两句也弄得高级一点了。不是你们听到就想到洗浴中心，妓女大奶子那种什么嫖客睡的那种临时的那种拉污浊的床避孕套这种东西，不要想着这东西。好吧，你你这个你把它想成那个李李白那侠客行那种东西。好吧，刺客他醉倒啊，在洗域中心还什么？还有那陕西乡的中心OK啊，算是我我我所以这这歌不能越听越蠢的，越听越low吧。呃，我们一般是听这种东西的话，都是要有一个比较强而有力的一个一个解释学的一个框架，就把这种吃掉嗯吃掉。嗯，好，反正今天就吃这一个啊。