这个三d打印啊，然后我知道就是说这个目前就是这个真才这个工业设计这方面，我操呃三d打印这个东西现在还只是一个玩具是吧？啊，还是个玩具。但是我觉得我们看到就是说最终商品的定制化，这是它现在很很大原因是因为资本主义全球资本主义集中啊，工业链或者说那种消费品生产啊，工业链末端的很多是集中在这个我国的工业区啊小厂区。所以啊可能我们国家的平民啊，对于三d打印没那么大需求。因为你个拼多多，你要啥东西，我操拼多多上搜是吧？啊，功能稍微你会一点关键字检索，然后拼多多，然后隔天就到了。甚至啊或者说有的就比如说我这个什么昆山的吴江的厂，那当当当天早上下订单，晚上就给你派件了啊，那些人力很便宜是吧？但是对于北美，或者说对于那种啊是哪个南欧啊那种啊，要么就是他的土地非常空旷，要么就是他人力呃成本很高啊，他要一些小玩小玩一些小物件，他要一个什么夹子，他要个什么东西，他自己打印啊，他只要买买那个材料就可以了啊。好，材料贵，它就是这适用耐用的，它用的便宜一点的那个塑料，所以在国外可能三d打印啊会火一点。它的很多的塑料外壳，它只要有它的电子元器件就好了。它只要有它内部的那个电路板啊，甚至甚至国外很多DIY的人，这个电路板都是自己什么算式的。然后自己什么自己做的啊，自己设计电路板，然后自己买一些这个贴片啊，或者买一些那种啊，我也不知道那种，那我也有啊啊，但是说我没有时间去造啊，他们有软件，有甚至有游戏，就是造电路板啊，造电路板，然后三d打印个外壳，一装都就能用啊，是吧？然后他如果要功率大的，要厉害的啊，他只要去买一些特定的那个大功率的部件就可以了。啊，这个就是说这个这些东西呢，其实商直接用商品来解决，用商品手段来解决的。就是呃我们很很很富裕的用啊，富裕的就是有余欲的啊，这样去用直接买嘛。啊，因为我们是在这个工业链条的末端啊啊啊这个生产链条末端小工业品、小手工啊，就是小商品非常的发达，你什么东西都买就可以了。啊，但是我们要说的就是说啊呃比如说前几年他物流不畅通的时候，你有要有一些东西呃，还是手工制作啊，但是手工制作没有这个标准性啊，有些东西你不可能直接就制作出来啊，比如说它这个东西的啊，它需要什么热熔的，或者是需要一些啊精密度的。我要想的就是说人类实事求是讲啊，或者说按照我的观点呃，后面还是要走向一个呃物联网，只分发原材料，或者基本的就是具有一些特异性的一些材料啊，一些元器件。然后呃合成终端呢可以在家甚至说可以在一个社区有它的合成终端，然后很多商品都可以标准化啊。然后物联网上面的这个呃就是真正儿八经的物联网，这是正儿八经的物联网。物联网上我甚至就是说大型城市之间啊是有这个管道，这管道里面输送的就是原材料，就是真空管道。然后那个它的是非常节能的啊，里面一直是真空的，非常节能磁悬浮。然后那个你你要一个什么东西，它的一些原材料就从另外一个城市，然后用这样的管道呃，非常快速的呃传送到也是类似传送啊，就运输运输到你的城市，然后分配到你所在社区，然后用那边的通用的这个这个组装或者打印设备啊，把你要的东西给它生产出来。通过这种方式，我们就可以就是说呃很多就是很多企业或者很多公司就不需要，你知道吗？ You don't need that.呃，你不需要额外的什么，就是我看到我在我在我看来就资本主义看上去是造成了非常强大的生产力，但是它也造成极大浪费啊，很大浪费。我们很多东西都是用要燃燃料，有专门司机开车这样去送。那我们为什么不能去想象一个未来成绩高速公路的一大部分是就是就是货运，就是那种非常呃节能的这种鱼的啊，这个他就你你甚至都不要，是不是不需要有车，你知道吗？比如说你那ar你为什么一定要有要，或者你不需要有货车，你要有那种传送带。哎，对，妈，你铺设这样的管道，这样的管道，就是说我们现代生活的便利来自于比如说我们有电有水煤气了解吧，它就是管道铺设的，它都是管道铺设的那再进一步。那为什么物料不能管道铺，或者说就是直接的物品不能管他铺设？那你说不铺设到家，他铺设到的家也太夸张了，对不对？那至少可以铺设到社区，或者铺设到就是说一个一个街道。这这里有一个就是原物料的，就到这里，然后进行一个比较稳固。因为民用的东西基本上什么电器家具，对不对？有食品消耗品对吧？就是这种小的轻工业制品。你如果说非要是那种重大的那些东西，那民用对于对于它的那个结构强度要求也不是特别高的那我所设想的就是这个社区里面有一个三d打印组装机，它对于一些塑料呀，就是一般的这些东西都有一个呃合成集成能力。这种东西要让企业去做，企业是不可能做的。你知道吗？这种东西按照资本主义的分工，他永远不会做这种东西。而我们在资本主义世界里面是看不到。You can't imagine this kind of thing.你不能够去幻想这种东西存在的。你说马斯克马斯克搞这个东西，他也是让车来跑啊，他也是让车在跑，他也也是也是车在他的隧道里面，而且他只准特斯拉的车进去吧，好像是啊啊或者说电动车的啊，他搞出这个东西是为了他商业价值做做设想的。这个成本投入是是比较大的。真正意义上的物联网啊，这个物质生产体系。然后呢，它的这个呃生产生产的那个终端啊，生产链条的末端，就是它的这个组装器这些东西都是全民共有的啊，都是全民共有的。啊。然后在这种生产力的，就我们一直说啊马克思主义到底生产力到一个什么水准。那我在我看来啊就到这个水准到这个水准，共产主义是比较容易实现的啊，然后呃每天大家对于商品既依然会有商品，依然可以有商品，但是是限定额度的，但是这个额度就是很多了。你你每天花时间在消费这些商品，你肯定消费不来二维码这种水准。呃，比如说你要什么衣物啊，他会把就种快速剪裁机器啊，然后他的那个各个社区的这个产量也是丰厚的。这个生产力在我看来可以先走它的比较原始版本啊，比较原始的版本。举个例子，比如说我们要用的电器，举个例子啊，就是电器啊、电器的话哦呃或者说就是呃我就先说是基本电器了，基本电器这些基本电器每家每户都有的，对不对？它都会坏，会淘汰，是不是？那在哪些东西到到了年人，他就一定会淘汰的话，我们可以先设想那种东西啊，用这种方式来代替你。就在就是就各地有这样小的这个呃合成中心吧，我们说合成中心，工业品合成中心啊，然后相当于你用的东西全都用那个。就比如说现在单片机非常丑陋，对吧？非常挫一个破盒子，那单片机能干嘛？当温度计啊，或者说当什么乱七八糟的一个狗屁玩意儿，或者说说的好听叫智能家居。说难听，这这屁用都没有的，是不是啊？它就是这个小电脑，我靠，对性能很差的个小电脑是吧？或者说顶多什么做做什么旁路由啊，做什么NAS,或者说做做什么这种啊，现在反正性能很差的一个狗屁玩意了啊。那我的意思就是说什么时候举个例子，比如说电视机电视机到一定年限，大家电视机都坏了，对不对？大家电视机都坏了，但面板工业面板工业现在都是，比如说芯片这东西很难。那面板工业为什么大家不想？一个面板运输非常浪费，物力非常运，面板运输很容易运坏，对不对？它都是轻抬轻放，它这专门得有一个运输链条是吧？这个我不是牛不牛，我没什么本事，我只有一天到晚在思考这玩意儿。我觉得我们就可以举个例子，就从这个电视机或者说显示屏啊这个来思考，都有换显示屏的需求。我或者至少家里面你都要看四k的或者whatever.那它装配无非就是一个外壳里面一个主板啊，好一点的加一个电独立电源供电板，对不对？逻辑板，然后外面就是一个一个一个一一一块面板一平就可以了，再加一个支架。就这玩意儿这玩意儿的话，那它绝大部分都是可以打印的。它要么有金属要件，那金属要件我们设计给它统一化，你要螺丝，不要搞那么多型号是吧？那个什么防静电的罩子，我靠，不要搞那么多种啊，所有的电视大家都统一，然后他就是就地组装，他不需要在厂里面组装好，他就地组装。所以他他的那个他的，而且这个要要有一个新的一种面板技术，它这个面板是跟小块拼接的。面板是个小块拼接，几乎无缝，小块拼接几乎不缝。那可能就要改变现在这个逻辑版那个供电，或者说供放电那个那个技术水准your understand啊，就是说通过这种方式，我们能不能创造一个create a words that is甚至这个面板很省电啊。就是我相信如果说要出科技革命啊，就是说所有东西都有交互性，那可能就是我们看未来电影，我操都是什么，到处都是面板，是不是？然后到处都是可触碰的，甚至可以可以那个多维互动的，是不是？那我就是说那我们可不可以幻想有一种呃呃街道的社区的工业中心，它可以批量生产这种面板了解吧。然后就是从这个它作为第一步的一个面板搞定了，那后面什么都可以搞定。空调可以搞定的什么用用微波炉。电磁炉是所有的家电都可以用小部件通用的一些小部件。然后那个那个就是这些电器都有它的不同的电源，对不对？它电源可以拼接了解吗？它就是电源模组，一个一百瓦或者一个五十瓦。它如果这个电器是一千瓦的，他就需要二十个二十个电源。它可以拼接到一块就变成一个矩阵或者怎么样的。不，你可以就设计货币一样的，你知道吗？供电、供电、供电、主板或者供电那个了解吗？一个像设计货币一样啊，这个有有有有小型的，有五瓦、五瓦、五瓦的，它这个在链条上送就可以了。或者有有大型的有五十瓦、五十瓦、五十瓦的，再大型的五百瓦、五百瓦，一个的就全部统一化标准化。我反倒觉得说资本主义发展的不够啊，因为你都说了就是科技已经到瓶颈了，是不是工程学上的优化的可能性？那你干脆用人工智能给他跑吧。大哥，我受不了了，我实事有求。现在这个什么拆的GPD的这个，那就干脆求求你了，赶紧给他喂那个工程学优化的那些知识吧。现在这个技术层面让它就多迭代，让它让它产生个标准版本，标准版本电源。你是说要多种化合物，哪种化合物它反成最标准的啊，有什么这样的话就可以我们就可以试用某种就我你们玩过那种什么近未来的游戏吗？近未来游戏里面电源也都是通用电源啊，那个什么发光组件，这部件都是通用的。或者你玩过一些默认游戏吗？里面的那个那那个电子配件都是你你搞个十个电子配件，你就可以去传个电脑。你你从微波炉上拆下来电子配件，你可以传个那个东西啊，类似的这么个意思啊，通过这种方式，我觉得其实人类的工业效率，至少人类在民用消费品这一端的这种浪费啊，是可以很大程度上。因为我们每年这些电电电器、电视的这个海量的浪费，巨量的浪费啊，就是说资本主义是注定是浪费的嘛，哦注定是浪费的。然后就我就像就社会主义的思路，其实就是说社会化大生产的思路把它贯彻到底就贯彻到底。你仅有分工，或者说在这种情况，我们突破了脑体分工当中的一部分，就是知识产权的一个分工，这部分产生出来这些产品是全民所有的啊，不呃，你不能不收什么专利费的。我觉得我觉得可以先从一部分工业品里面尝试来这样做。我们现在可能食品是这样的，明白吗？我诸位不要认为我所说的这个东西是一个不可能的一个未来。因为食品就是这样的，原材料都是噼里啪啦的，这样运的对吧？都切割好了是吧？预加工好的，到你就地来组装，然后消费的food是变成这样弄的。无非我们要降低的是它的拼装的难度，然后要提高的是它这个元元器件的通用性啊，原料元元器件通用性，让它变成那种真正意义上如水一般均质的原料啊，如水一般统一技术标准啊，在这种情况之下，这个商品和商品之间，在只有在这种情况之下啊，个体才能说对于呃这个机械工业的了解，就是大家都就是每个成员都可以掌握同一套这个电子电子学，你知什吗？人民群众就是就是这个缩短门外汉、平民和这些工程精英的一个一个距离。你就主动降低这东西门槛，主动降低这些东西门槛。就其实说它的技术含量当然是有技术含量，要教育，当然需要有教育啊，但是说你使得这些东西都有通用化啊，使得里面元器件你电阻为什么搞那么多种啊，对不对？那肯定是你要折中想一种啊。然后我觉得呃就是说所有的电子电器的设计都可以人工智能跑来优化啊，都可以人工智能跑来优化。然后它可能只和气候有有差别，和气候有差别。有的城市的那个是额外的是什么防冻能力加强的，有的是真的啊防火能力加强的啊，就是这是我所思考的。如果一个近未来在这种生产条件啊，然后它的那个原物料的运输是可以机械化的，无人化的。因为只是一个数字的差别，只是一个数字的差别，明白吗？在这意义上讲，原物料的差别就是说呃就是这样，你可以省去很多浪费，明白吗？就是有专门的就是计划性的，有专门的这个原材料厂，化工厂啊，这个这个冶金厂啊，专门的这个什么特种金属厂啊，然后拼合出的那种专门的预备的预组装的芯片，这些通通都可以国有啊或者通通都可以全民化联系吗？我或者我换句话说了，我实事求是讲就是说呃物理意义上的创新结束了，工程创新也结束了。 Goodbye了。后面可能有的创新就是说工业品设计上的创新就只有美学上的创新了。我们曾经在一个时代也是这样的，你明白吧？在人类的农业文明，农耕文明的末期的时候，实际上这个商品就是一般消费品的，它的工程学的创新是就是你明白吧？就是说那个时候大家用大衣他妈都穿的一样的，你知把列宁斯大林穿的大衣都是同款大衣，不过它审美上有点差别，在搞那么多乱七八糟的功能。那那是后面的事儿了，就那个那个电灯泡是同一种电灯泡，就是在那种现代工程学或者说材料啊，新型材料应用的那种啊应用的工程学。它里面的井喷之前，那实际上是武器武器竞赛、军备竞赛带动了这个东西啊啊人类就进入了漫长的工业品迭代的时代啊啊但是在农耕文明的末期啊，就是说十九世纪末二十世纪初的时候，大家消费的工业品呢呃主要都是一样的。你知道吗？肥皂在这同样肥皂啊怎么样稍微有点差别啊。那我们在我们这个时代，我希望就人工智能能够在这个啊这些工程学上把这些玩意儿啊早早穷尽掉吧。啊，或者说至少有一个专门通用的民用的，就是有点像苏联，对吧？ You like就有有，就共产主国家就是特有的有这么一种感觉。因为如果说你要好的外壳，好的装饰的话，也有特定的这个包装厂，你知道吧？这个也就是说我希望这个包装厂的这个包装是或者喷涂厂，这个东西是你自己家里面，你设置在你自己家中，你自己家中可以设置一个喷涂厂，或者一个电器的，或者什么一个装饰厂，一个加工厂啊，明白吧？或甚至说我说的夸张一点，最后它这个定制外壳就在你那个街你的小区里面。但是它的元器件的装配，它主要的里面的结构的一个调整呢，拓扑关系的一个理顺都在就是县一级，或者说在这个街道一级搞定了。最后要装成什么样，你要看成什么样子？那就在在在你这个家里面，或者在小区里面把它搞定，你知道吗？这样的就是说就没有品牌的，没有品牌可言，你知道吗？你就做个设计师啊啊，就是说我觉得这个就是马克思所说的，就是那个时候大家的这个主要是审美啊，你知道审美的一个追求。我我就一直在想，这个审美追求应当是不那么不是直接独立于物质生产的审美啊，而是首先就是物质生产的末端了解吧。我觉得我的这个推断是靠谱的。就是说在这个上讲，你反而你也不是就是脱离这个生产的。因为社会化大生产依然存在。那么普通的消费者，你如果幻想就是到时候所有人都游离在社会化大生产之外，那又是啥呢？他他就是是说你生活当中一部分工作，就是说你自己家里面啊啊摇了一个，比如说一个微波炉啊，微波炉的里面的胆啊啊什么那个什么里面的那个电路板啊，这个一个呃空间的一个简单的一个架构啊。你当然有的选啊，你都已经搞好了，运到你这个小区了。然后你在小区的乳装床里面，你自己现在自己的个人电脑上面，然后设计它的外壳，设计它尺寸啊什么呀，要要符合你这个。然后在那边喷涂打印出来，就这么一个这么一个啊。然后它当然要防静电啊，防这个微波外漏啊，它肯定是这金属的，所以在小区一级需要金属打印。那么在家中呢塑料打印啊，在家中打印塑料就可以了啊，我觉得是这么一个我我如我我认为这不是幻想，it's not illusion啊，我我我我认为这不是幻想了解吧。我认为哪个呃民族国家可以呃尽快的把这样一种通用的这个呃生活消费品，工业品的这个组装技术成熟，然后铺设到它的街区当中。我它的极大的降低这些这东西的成本，我觉得他就可以占优啊，了解吧，就是就是金属外壳打印，然后就像我操，就像他妈有理复制中心一样，是求是讲think about it,然后就极大的降低你的消费品价格啊，然后你看极大的降低你的货运压力，这个现阶段是能实现的。实事求是讲，你就要寄个电路板过来，我给你打个壳儿，我操电路板都是，或者说你你甚至不叫寄电路板过来，你就要给我寄特定的元器件过来了解吧。然后寄送元器件的这个东西，甚至是这个道路是无人驾驶的。你叫什么道路？是无人驾驶的这整个物联网上面，又甚至说不要有车的。我说的甚至就是说在发展成这个不需要有车，是用管道送的，用管道这样吹的吹过来的啊，了解了吗？那么这这样的一个，在我看来，这个技术难度是没有技术难度的。近未来，这是个近未来，至少一个城市内部是可以类似这样搞的啊，一个城市内部是可以类似的这样这样来搞的。然后在这种情况之下呢，我说的再赤裸裸一点，其实是可以全部地下化的。再赤弱点是可以全部是可以抵抗核打击的。可能人类只有在经受了一次核大战之后，才能够去设想这么一个未来。Think about this kind of future. You know就是说地面交通货运都受到阻碍了之后，必须你全部地下化，全部这个这个那个这个地下通道，这样那个就把你吹过去，真空真空管道给你这样送了，才有可能进入到那个未来。我是这么个意思啊，了解吗？就是说这样会使得这个文明国家非常强我他妈的，你用核弹来轰我，老子不怕你，你知道吗？这么意思？我只要把地方里钻地站就好了。我平时当然可以有地面，我当然可以有地面建筑，就是这么一个金。未来就是说大国，尤其是核大国啊，我当然可以有地面建筑，我当然我但是我下面我也有住的地方，然后我的物联网体系就在下面的，是在地下的，可以吧？又不就不担心核核威慑了啊。这个这种情况这个就是说他的他当然是需要集中很大很大的力量来做这种事情的啊，但是你说就资本主义时代是这种是不可能的。It's impossible.资本主义时代这种不可能的。你连什么高通胀，高房价，就是说人类的共同体的意志。这样在这些金融工具，或者说在这种啊商品经济的一些要素面前，都是如此的脆弱。如此的受支配，你更不要说设想一个就是呃不说充满社会主义色彩，我们甚至可以说就是具有社会主义性的，完全是一个现实社会主义的一个一个敬畏来，那就根本进不去啊，根本进不去。在这种情况下，你就可以越过货币来进行交易了，就完全可以越过货币来进行交易的啊，一个就物与物之间的这个兑换价格，就完全以一个人的基本的现代。那个时候我都不知道说现代了，我操你看什么那种生活水准所需要的运力总和，它的轨道运力总和不是用货币，而是用他的地下轨道运力总和来做啊分配。每个人每天有比如说有什么一百公斤的轨道运力总和。但是你每天就是这你不能叠，你不能堆着是吧？你明白吧？你要有什么东西，你今天可以用用个用九十公斤，用那个啥，用了一通部件，明天又用了九十公斤，运了一通部件，你可以把它换成物，但是它就不能作为一个钱呢，了解吧。 Think about it,就是不，it's no money anymore.他是一个人可以调配的能源，但就是在这个意义上讲，除非你有什么特殊身份，我操你是什么零零七，我靠，就是运力运力啊，就是这个就是运力可以兑换人物布嘛，明白吧？运力配额电那个时候我可能说这个东西需要核聚变实现了，核聚变实现了就有这个可能性啊。你要任何东西，你只要合成就行了。当然类似的核聚变的时代，这个科技肯定也可以上马了，就是实质性实质性的物联网时代啊，这是我觉得我认为它是敬未来啊，我认为它是敬畏。就是人类现在他们还用化石燃料，或者说你是用电车，反正就是用自然采集能源，采集能源。这采集业说穿了说难听点，就是就跟古代人类他妈采摘果子吃是没多少差别的，还是采集业啊？不过过采集的是能源吗？啊，能源的采集，然后所有的货运啊，所有的工业生产都依赖于它。然后你的工业品流通啊分配还依赖于现实的运输和抽象的货币。货币是个额外的一个就是纯符号性的一个东西了解吗？它这个纯抽象的东西，它一定会有偏离和现实的偏离啊，这都是人类的未成熟状态。就是要有钱这个东西，它实际上是因为你好像看到他好像是很抽抽离的东西，是让它不够精粹。啊啊，我我是有这么一个观点嘛，我是有这么个观点，然后我觉得呃就我自己反正就是做生意啊，做的越多啊，想的越多啊。然后我自己啊就是捣鼓东西，捣鼓的越多想的越多啊。我就认为呃目前这些发展呢都都是有点就就就像小孩儿一样，对吧？像小孩一样，你看你会看到这个呃有技术门槛的，就那么一些东西，很多东西是没有啥技术门槛的啊，了解吗？很多的东西，你街头巷尾，哪个这个修电器的人，他反正什么金正电杆啊，什么貌似管一堆，噼里啪啦给你一团，然后就那一两个芯片，它比较就是技术含量。那既然如此，那为什么还要让这些没啥技术含量的东西呃，资本主义化，然后在那边就可以半垄断的一个状态啊，就是还蛮挫的那当然你说有材料力学或者怎么样的啊，有这个啊材料、工程学材料啊什么。比如说你那个面板一定里面有个胶啊，得一定用这个机器啊。这东西呢那不用这个东西不能看了吗？了解嘛，你无非它的设计寿命更怎么样呢？或者说无非它的那种什么光彩更艳丽啊这种东西。我觉得我觉得未来人类会进入个通用性为王的时代。通讯器为王的时代怎么到来呢？就是说这种非常浪费的，无论是资源上浪费啊，以及技术头脑，技术力量上浪费，以及这个劳动力上面非常浪费。甚至以及这个我们说我们国家的治安环境，我们的社会主义大意都很浪费的这种铺张浪费，细化的这种资本主义分工的，或者说这种资本主义的各式各样的。你一个面板搞你妈几千个上亿上万个，同样一个功能东西，上万种版本，然后里面的工程垃圾，里面的这些电子垃圾都是都只能扔掉的那这就是只是在历史的特定时期，比如说它的工业效率还能够支撑让它吸取那么多资源。那么多各式各样的矿物啊，各式各样的这个啊甚至吸浪费那么多社会有序性啊，人的生命未来啊，当这个公式不成立的时候，当它的这个浪费不能持续的时候，一定会走向通用设备时代，一定会走向通用终端。通用的这个啊这个装配啊，通用的技术时代啊，只要出现个两两三次危机，这些什么狗屁、什么面板厂、金原厂倒个一批两批的，明白吗？那我看来这个没有实质性差别了。你为了那个刷新率是五十九还是六十？为了这个这个肉眼已经区分不出来的四k还是八k你就拼命的去浪费，搞那么多电子垃圾，搞那么迭代啊浪费。那么工程力量啊消耗那么多能源啊，然后制当然过程当中也制造很多这经济的外部性啊，资本主义啊两极分化这屌东西我觉得是对于整个人类来说都是得不偿失的。啊，就这个这种技术进步的脚步是应当被停止的这种当然要说资本主义是靠知识产权啊啊靠这个专利费啊，它实现了这种各个角度维度上的井喷。那是因为你眼中没有更更宏大的一个未来，更宏大的一个更快速的可以把理念变为现实的一个未来，明白吧？了解吗？我觉得资本主义的分工，大家满足于资本主义的分工，那是因为你没有能力去幻想社会主义更强大的多的分工，对不对？比如说人类可以就在这五年之内，大家都用这一种什么十四纳米，或者说多少纳米的，现在是什么二点五纳米，还是wonever,都用这样的呃这个芯片或者呃材料都用这样的材料，大家都批量。但是有一个专门的研发部啊，它就不停的这五年之后逐步淘汰，逐步更换。但是它是有缝啊，它不是它是无缝的这样的去切换了解吗？它新出来的芯片，它的那个下面的那个针脚还是一样多，已经有的电器都可以用，但是要调低它的什么什么什么功率，然后逐步的代换。它里面的部件了解吗？我觉得人类只有走上这条道路，才能够说是全人类。所有的每一个每一个城市都是工业组装中心，是不是啊？然后有很多在工业组装中心的城市之外，有很多专门的工业基地，然后有物联网系统把这些原材料把这些精密制成品和原材料分发到各个中心去。然后在这个中心组装，然后再到呃消费端，在这种过程当中反而是可以我觉得反而是可以很快的促使技术的迭代的。啊，这就是我的观点，全人类集中起来做这种事情。那你说他是要为了防备什么呢？为了反对什么呢？他这个归根结底动力在哪里呢？当然是可以有归根结底动力的，明白吗？啊，他就比如说说对于这个呃精密的控制能力要更强，他可以用这个外科手术啊，大家都可以去民主的去提供一个共同的一个意见。汇总上去确实支持这项研发了解吗？他比如说他的一个微型的社区的微型打印机啊，每个社区都配备微型打印机，然后它也是人工智能优化的啊。然后你就是就是你的美学审美需求，你就可以有很很细微的一些纹理啊，说是说的夸张一点，你这个丝袜你都可以在在社区里面打印出来，你知道吗？完了ver啊或者说在一些什么？就是很人类有这种审美需求了之后，它自自然会推动它的，只有把它集中起来，不要那么散。这是我的观点啊，这是this is my point.就是说走向社会主义，并不是说呃经济就那样，也我就是不要把社会主义仅仅理解成那种版本的计划经济，那是在那个技术时代的。你that在那个技术时代的那就那那个是农业社会向工业社会过渡的一个过程。或者它这是工业一点零时代的那个计划经济。在我们未来的呃更好的一个社会主义时代啊，共产主义时代，你应该去幻想这样一个呃全全球甚至说啊或至少你一个大陆上面的绝大部分城市都是甚至就是地下轨道啊，就是海海底轨道，海底的这种管道也可以的，明白吗？你这样可以运天然气，你当然可以海底管道，也可以运你天然气，当然也可以做原材料，你为什么天然一定要当燃料？这样去运呢明白吗？啊，就是通过这种方式去，大家要去想象一个这样的一个未来。 Imagine this kind of future啊，我我始终认为就是用内内燃机这样去这样去运呢，太大量海量碳排放，这是一个浪费啊，这是浪费。但是在工程上的不是说一定就是说现在就像你铺设这样的这个物联网轨道，你可以尝试嘛，有点有点出外，就跟当年人类尝试搭火车一样的。但是它是因为有新的能源了啊，这个化石化石燃料，大家对解放了这个罗马驴啊，它那个肉底极限啊被突破了。那么同样将来我觉得啊将来肯定也是哎呀，in my point of view吧，我就始终要强调这点，就是说你电动车要到处要到充电到充电桩是吧？你充电桩的距离不可能隔很远。那么在这充电桩之间是可以有机会铺设管道的，是能铺设管道的。就是说充电桩自动化明白吗？就是我们可以尝试着去设想，一个就是无人充电，无人充电站，无人充电站就是电池是换的，是换电池，是换电池。那无人充电站，然后它是充电站，充电站之间几十公里几十公里之间有滑轨来换这个电池，那个电池就不形成一个实质的物联网嘛。我就在设想这种实质物联网啊real,这是是啊，当然我我不拥有，当然我不拥有权利了，但是我可以去设想，明白吗？我可以去设想。然后这样的呃做出来之后，呃，食品就是当然我们说了啊，所有做出这个东西的前提，你就是说不能用饥饿饿死和无家可归，来逼着人去贩卖劳动力。这种事情是在那个社会主义时代是不允许出现的。用饥饿饿死和和无家可归这两件事情来来来贩卖劳动力这种事情来逼着低低工价。那这不是一个这名副其实的，明白吧？我们就我们应当去设想那个理想的一个未来。但是说如果那个理想的未来是不可能有这东西的，不可能出现豢养贫困啊，豢养无家可归的，惯养饥饿的，你不能浪费这个一个人的这个创造力。You can't啊，you can't,我靠。呃，所以呃我觉得共产主义是首先就是克服一个呃物质生产的这个特权。我说的物质生产特权叫物质生产特权，最重要是什么？是消费品生产特权。那么消费品的生产最后一个环节，只要让它掌握在老百姓手中就可以了。就是进社区，你看它物质生产的，最后那个包装组装环节，不要在工业区啊，让他在生活区周遭啊了解吧。最后那个让他的变得能用变得能够亲和的亲和于一般市民生活的能用啊，包裹起来啊，让让他就是说让可以当做一个物件摆在家里啊，了解吧这种东西。然后在居民圈当中，然后让它是定制化的，让它是柔性的，然后让它的内在部件是通用的。它外外壳当然也是通用的了，当然也是通用的啊，无非就是材质吗，还有颜色愿意吗？对，就是当然游戏的创意工坊也很正，你可以加mode. You can你可以自己给自己这些东西加mode是吧？它就要然后人工智能算它的工程可靠性。就是我希望就是现在这chat GPT直接用到工程学工程设计上面去。就是这些啊电路板啊，它的那个什么阻燃性什么乱七八糟的，就不要他妈的爆炸啊什么的，可靠性这种屌东西就用人工智能去算啊，人工智能去算人工智能去跑，我是觉得是可以的啊，就是就是让人工智能跳出纯信息，世界先进入到一个它的半物质，半精神的世界，就是它的身体。电路板，让人工智能去认识他自己的身体。我说的这个就是类似的人工智能，它获得一个人工智能的解剖学。 Watch you are this,你就是这个显卡芯片，你就这里面的这个供电模组，这里面电感这里面什么mos管这屌东西，你就这里面的这些什么这玩意意，你就这里面电阻u啊，你你你的这个就就就你的身体，让他认识他自己的身体，训练人工智能啊，让他生产出优化电路板的能力啊，快速设计电路板的能力啊，让它有通用的什么电路板，可剪裁电路板，可以快端剪裁电路板，然后啊然后里面的元器件都是可以通配的这东东。其其实好通配配明，明白吗？现在通都是挺好通是你现在一个狗屁那个什么，我有一本那个我有两本这个电阻贴片电阻搞那么多组织干什么？神经病，我靠，其实都可以通配的。你搞个什么三百三十三三百四十四，我靠什么的，什么什么那种什么就是什么电流的，那个什么保险管，又搞什么零点三七五毫安什么的，搞乱七八糟的，搞那么多干什么，明白吧？他是为了让让这个东西不散热好一点，让那个东西散热好一点。那个东西散热好，它这个是可以大大的去啊增加了通配性，它总归是有一个一个模型可以设立出来的。我这个站我这个站要储存，比如说六十种电子元器件啊，没没比较电阻多少种啊，然后什么什么这个多少种，这个多少种，这都可以代换的。然后整体功率怎么那样，然后这些东西要定期的用那个物联网给它送过来就可以了啊，定期的补充。然后它可以不停的在那边合成电路板，然后拼啊打打出电路板出来啊，了解吧。然后它坏的也可以直接就可以修，不停的修。然后每每户都可以有一个物联网通道，就是说你家门口不是油箱的，而是一个管管道的一个入口。你什么东西坏了，你把它放进去，或者你自己可以可以把它拆卸下来啊，把它放进去。比如说冰箱啊、压缩机坏了，对不对？它可能是哪个部件坏掉了，了解吗？当然我说的，当然它当然会有一些东西，需要大的铸件了，需要有一些比较强度的铸件。那工程上可以能克服的就克服，或者说你有金属打印啊，金属打印啊，金属打印的话，但是说里面的这个应力不对呀，或者怎么怎样的，但不够耐用啊，怎么怎么的啊。那我说我说的难听点，我靠，它不是就一个罐子嘛，说穿了，你家里面统一用压缩罐呀。如果说如果说人类科技还摆脱不了这个压缩机的话，那就是说家里面统一用一个大压缩罐呀。你是整幢楼可以统一用一个压缩机，就是一个储储气罐呀。你如果说要要这种气动的这种瞬时瞬时功率，瞬时的这个什么压强，然后就是通过了这个我操，反正能量能级比较大吧，能量的那个能量的那个级比较，我说的能量密度比较高吧。我操怎么说呢？那你就整幢楼通用一个大气罐呀，了解吧啊，或者说你一户一个大的习惯啊，你的冰箱空调是吧？你甚至说你家里面一些家装需要一些什么这个瞬间的这个功率输出的，都可以调用那个器罐啊。这这个这种东西只有说是在一个呃就是克完全克服资本主义逻辑的世界。但是我们可以逐步进入的。我其我认为这种方式是具有生产力上的优先性的优越性的，明白吗？我觉得它具有一种生产力上的优越性啊，就在这是在生产，生产和消费不再是呃完全割裂的了。然后中间需要一个商品交易或者一个货币逐利的一个资本主义的一一层来来做中介了。不需要完全就是你的需求直接影像。而且你的需求是和这个技术贴合的，你可以向那个人工智能问他，我我现在有这个需求，你满足我，你可以给什么样的。他会算出一个工程模型，算出一个工业品模型，它需要哪些原材料？哒哒哒哒哒哒打下来，然后啊需需要耗费你每天一百公斤，运力里面的二十五公斤，它可以满足你的需求的，你比如有六项需求，但是这个东西可以满足你的这三项需求。如果要要要统一满足它，就人工智能给你算几个方案，你就选其中一个，对不对啊？然后他就送过来到社区中心一打印，然后把它拿过来啊。我认为就是说如果是实现共产局的话，那它物质上经济上是这样一个啊物质上，经济上是这样的一个的。然后这些工业品的或者这些原材料和它精密部件的这个流通啊，通通是用。首先就是就是你明白your understandard它它就是一个啊全全民的全民所有的一个计算中心来决定的啊，然后是通由你的需求来决定的。当然我说的要进入这种时代，首先你骂的你不能说的还要让他为房子发愁，我操为这个饿肚子发愁，那这个文明层级也太低了。Q了我你知道吧？我们换一句话说，就是说为什么还需要廉价劳动力？你就用贫困，用贫穷来逼着这些人用这个无家可归，又他妈饥饿来逼着这些人出卖自己廉价劳动力。他说出的这个廉价劳动力到底是哪些环节需要人力来要浪费天下最贵的最宝贵的人力，来满足那些屌东西，流水线上生产这个东西，其实人工智能都可以代替的，对不对？那你说这个呃工业品运输，那司机待遇好像也还可以啊。然后我们再说了，那无非就是说他需要把你卷到服务业里面去。服务业无非就是说他现在人来送餐人来提供服务人来怎么啊啊这个派件人来给你捏肩的、揉骨头的啊，洗脚的啊，还有什么往洗剪吹人来更爽，是不是啊？那无非就这么意思嘛，就是你得用人来更爽，你机器给你理发不一定好呀。还有创造力和什么这个服服务，就有一种这个情感剥削，美学剥削审美剥削啊，你要把它说说难听点就这个东西啊，美学剥削审美剥削，还有一个情感剥削。当然但还有我们的还还有肉体剥削了，实际上还有肉体剥削。那无产阶级主要现在被剥削的是啥？审美能力、情感、肉体尊严对不对啊？你要说那个体力体力，其实现在资本主义世界资本主义统治关系，他是可以从体力上要替换掉你的，是可以替换掉你的。但是他在情感上需求，你让你奉承他，让你让他觉得我操，我好爽啊。这个肉体上啊，你要侍奉他啊，这个这个审美上啊，你让他变美，你你变丑啊，你你做做他的服务员或者普通啊，就是装装饰者，对吧？有刀啊，还当然还有个尊严上，让他让他觉得他是屌的，他是尊贵的，你是低贱的，你别受他奴役啊，就全局上面的一些满足啊，现在就是这样的，你了解吗？个ginabout it.那么这样的一种呃统治关系，它一定就是物质统治。那部分人类是可以不带无产阶级管的。纯物质统治的话，我们说的纯物质统治他如果下定决心说这些人口老子不要了，我你妈了妈的，完了，甚至他可以建一个什么悬在半空中。那个飞船啊，用核电站那是什么的？如果全全世界统治集团都下定决心，他确实可以做到的。不是说马斯克现的话说要飞到火星上去吧，了解吗？啊，他甚至就我可以我们全可以移居到火星上去，然后这个地球上就为我提供资源就好了。啊，你这地球上人类全是被奴役的。我觉得他所设想的一个未来是这样一种未来。那所以呃现行的资本主义它一定会遭遇它的生态危机啊，它这种极大的浪费。这个浪费不仅是呃这个物质资源的浪费，还是整个社会有序性的，还是整个这个人类的生存的幸福度的一个浪费啊，一个枪害它一定会走到它的极限。那么这个极限最后是因为某种混乱啊，这种混乱啊啊最后因为某种就是斗争呢被克服啊，那么我们再来一遍的时候，我希望就是说至少呃我们所设想的这些模式啊应当起作用。啊，我们所设想的这些呃这些方法应当起作用，应当替换掉它。就是说实质的物联网。它的核心就是说在我看来就是实质的物联网啊，一个实际意义上的真正意义上的物质意义上的物联网啊，也就是说真正现实的互联网物质意义上的互联网啊，然后他是是这个网络当中的成员，是有运力权的，他有运力，而且他也可以要通通用材料，通配材料啊，通配材料啊，然后是通用的食物，通配材食物。你知道吗？就是说所以公益小组啊，我觉得啊我觉得呃in my point of view啊，就是说食品工业品和这个交通运输，还有信息啊，食品工业品和信息了。就实际上就是说食品、工业品和文化娱乐精神娱乐这三个东西。公益小组应该就是说在你所在的城市，要想着如何是你掌握到的生产资料，有能力能够去投送这些东西，能够让你的小组成员能够get this kind of thing啊啊，这这是我的观点啊，就是这这这这这是我我所思考的。大家要去就是说虽然我们不可能直接说抵达那样一种共产主义时代了，但是我们可以去设想，并且你在现实生活中这样去做，看着这样去做的他的资本主义的阻力到底是怎么样的。当然我们知道资本主义注定灭亡他，并且会自己灭亡他自己。但是他自己面容，他自己的过程当中，他现在维持了一个比较高技术的这个人类文明的现实。我们要在我们要记得这个现实，我们要记得现在人类文明的高度，不要忘记它。我们要记得我们现在的技术高度。我们要记得我们现在的工程设计能力。我们要记得我们现在各个层面的成就，不要忘记它忘记他。就而且你在这样的一些有利条件之下，你要去尝试试着做一做啊小的共产主义的飞跃。Try just try了解吗？不是农会啊，我不是农会啊，农会农汇顶多是个根据互通有无。我要讲的就是说我们试图去设想一种呃就是玩同一款游戏，这里面东西都是通配的通用的。就设想这样一种一种一一个时代，就是你用的工业品工具，这后面的工具用的电器，用的这个家具，用的这个吃的食物，消耗的这个这个生活必需品啊，比牙膏啊、洗发水啊啊还有什么衣服鞋子这东西我们拿其中的一部分，或者去设想啊，或者是设想新创造某种东西，看它能不能实现那种物联网性质的流通，明白吧？啊，think about it.呃，都是说聚集肯定是就是聚集是资本主义时代逻辑，它的手工工厂再到它的大工厂啊，大型的工业集群啊，聚集是它的逻辑。但是我们会看到聚集产生出来的这种殖民主义的差异啊，或者说这种爆裂的啊国族共同体，对于后发民族啊或者后发的一些呃，甚至就是对于本本集团的一些被统治者的这种暴力奴役啊，他永远是需要那个残酷里面来做支撑的。我的思路是清晰的。我就希望呃你的公益团体应当在技术上在生产资料的结合关系上，在这个这个经济交往的方式上都在某种意义上讲实现一个通配性。你知道吗？通用性通配性这个通配通，然后是在地的呃组装性啊，在就是不依赖于那种就是就是有点像那种什么DIY性质的。你的原材料你的东西是很容易比较容易获得的，不是很贵的。但是把它装配起来通配起来，它的功能又是良好的，又是呃多功能的，比较能适用的。你赶紧吧，think about it.就或者我们可以把很多种呃结合到一起来，很多种就是就是克服一种资本主义浪费，克服一种资本主义特异化的浪费。就一把刀啊，它是这螺丝刀要这种螺丝刀，那个这个劈头这样有那么多种，劈头，你知道吗？我就想谁能够发明一个狗屁，他那个可可可大可小的，劈头可大可小的一个那个螺丝刀的一个劈头可大可小的，可以变大，可以变小的。我觉得他就能发。我实事求是讲，因为这玩意也太烦了，你拧这个型号螺丝得这个，你拧那个型号螺丝得那个啊，能不能用什么牛顿牛顿流体来做这种了解吧。但是他对材料要求比较高啊，牛顿流体它的那个硬度啊，它慢慢来不行，它得一下子快速甩起来。嗯，啊类似的嘛。 Think about it啊，我觉得就是我是我是这样认为的，我是认为资本主义的内在矛矛盾不再能够在未来的十年、二十年再支撑那么一个种类繁多细节啊，细枝末节的那种特异化啊，非常严重的那个呃工业时代了啊，了解吗？什么都有，你说难听，好像我们那个就是这个意思。 This is my point of view.啊，就是说就是无产阶级承受的生产任务是不一样的，但是他们的需求是一样的吧，你要实现他们的需求，满足他们的需求，你不需要那么多吊东西啊，你不需要那么多乱七八糟的玩意啊，你了解吗？那如那么多乱七八糟的这个乱花渐欲迷人眼的那种啊小玩意，新奇东西那种，或者是那么多技术标准，那么多工程设计，那么多流水线啊，那么多不通用的那些机器设备，就是完全都是浪费，完全都是对于人力的压榨，哪一个大型的机器不是无产阶的血汗啊，换来的每个环节。它从冶金啊，从一开始探矿冶金啊，再让最后什么铸造乱七八糟的啊，工业加工迭代这个机器，最后搞出来里面多少无产阶的血汗。你搞那么多，这个一下淘汰掉一整个机器里面凝结了多少劳动时长。你这人都是被我操一辈子，或者说啊都是砸在这上面。你有一种那个都是资产阶级在浪费。实事求是讲啊，这就是我的我的观点啊。哎不一定是你那个钻头不一定是金属的呀，它不一定需要金属的呀。你牛顿力牛顿流体，它为什么需要是金属的？不一定需要是金属的，因为这个东西是可以，就是它牛顿流流体，它快速运动起来，快速撞击起来它是比较硬的嘛。所以你这个z转的时候，它不是速度蛮快的嘛，怕打到上面它是是比较硬的呀。所以它这个牛顿流体那个性质就能就能实现啊啊，这是我的观点啊，我的观点，所以能够最先把这屌东西搞出来，我就属悉。首先能发一大笔啊，那我我们也有这个团队，我没有这个技术能力，我没那个工程能力啊，我只是提一个设想啊，哦非牛顿流体啊，非牛顿的说错了啊，牛顿流体就是正儿八经的就符合牛顿力学的。非牛顿流体里面能够说快速运动撞击的时候形成某些键嘛。呃，我没啥文化了，我没有什么工程学修养啊，我没有什么工程学能力啊，我只是一个设想啊，这些只是我的一个设想哦，我我我看到的是一个就是缤缤纷多彩的一个琳琅满目的资本主义世界。科技世界一个消费品种类层出不穷，快速更新迭代的一个它的时代要结束了。人工智能在我看来就是要结束这个时代的力量，明白吧？人工智能快速迭代就是结束这种无谓的多余的迭代，这就是我的结论。人工智能一出来，这狗屁迭代都可以结束，什么假都掉了啊，this is my point of bill.啊，那么这个迭代结束了，也就意味着资本主义那种生产出来的额外的需求也会结束。资本主义那种通过各种什么产品，反正是从意识形态或者通过审美消费习惯，这洗脑洗出来的这些东西都会结束消费的枯竭萎靡，也也就包括这种迭代的这个逐步的结束，迭代的逐步的枯萎。你这手机我手机怎么五年可以不换的，你新功能有啥屌鸡巴功能，明白吧？就是这个这个工程设计上的优化更新啊，新方案。这这屌东西我觉得到瓶颈了，后面的意义不大了。无产阶级应该定下心来，要和资产阶级谈一谈了，咱们要谈一谈你妈了。巴子这些花样把戏本来吹牛逼说这些技术进步、生产力进步可以提高我的生存待遇的，可以提高我的命运。呃，就是生活水准知道吧？可以让我感觉有解放的希望啊，有发展的空间啊。现在咱们好，let us discuss about it,好好谈一谈啊，了解吧。是这么意思，这样一谈下来就是说更没有更没有那个可以那么那么压榨的脑力和体力，那样去支撑整个资本主义的琳琅满目，缤纷多彩的。在这个过程当中胜出的一定是一个很具有我们说鲁棒性的，对不对？很具有通用性的啊那些那一些统一规格，然后那些可容易定制化，反而核心部件标准化。然后它的那个啊它那个额外的特定的那种审美那个层面，它很很容易定制化。那么这样的设备这样的这样的呃这样的通用机啊，我觉得它会逐步会出现将来人类会出现通用工业中心，这是我的观点。人类会出现一个统一的通用工业中心，它的规模可能就是几千个人在里面，但是它可以生产几乎一切工业品，或者说人类将来就不需要那么多工业品了，不需要那么多种工业品的，明白吗？鱼头，我的观点啊，我的观点，人类可能你家里面只需要一个或者说一一个矩阵的比较多的那种节能芯片。你自己家里面搞个算力中心，就是CPU和GPU组成那个算力中心，自己家里面搞一个。然后其他全是面板或者充满了面板，然后都有这个交互，各式各样的交互到那个时代啊，这是我观点，你了解吧，车可能还是需要的吧，你你需要车，但是这个车就是那个充电站之间的那个呃那个就是就是电力车，它只是一个中介。我的观点，电力车只是个中介，电力车是在为实质性的物联网做准备啊，实质性的物联网轨道做准备。那么到时候就是说会有那种就是就是轨道仓啊，但是单人的单个的轨道仓啊，单人单个它既然可以运货也可以，当然可以运人了。这边做大一点嘛。另外一个就是高速公路都可以取消了。地表的高速路啊意义不大，你知道吗？它这个有有风阻啊，你知道比较昂贵，这是我这，但是这是比较遥远。未来可能五十年六十年之后啊，比较近的。未来的时候，我我看到二十年左右，三十年左右，人类会出现通用的工业中心，几乎可以生产一切。然后用电路板就是说就是用这个人工智能给它穷极到极致的那个优化的到极致的那那种呃设计能力，快速设计能力，快速满足需求的那个设计迭代能力。然后用电子元器件啊，然后电子元器件只有几个大类，几个种类的。然后到你这个通用的呃工业中心去拼凑出来，去呃组装合成出来这些工业中心，它具有这个电路板的打印能力啊，具有这个呃金属部件。就是反正家里边不不好搞的那些东西的，那些比较硬的热加工能力啊啊，或者说那种什么冷处理能力哇，lever的，然后再再到你的临近家门的小区或者街道啊，然后或者甚至自己家里面再把它进一步的定制化。啊，这个分两步走当然要原材料和那个精密芯片精密部件，那就是一个核心的啊核心的一个就是中央政权所控制的了，以及整个这个通路也是整个政权所控制的，明白吗？那我觉得这个这个这个过程会逐步的发生啊，这个过程会逐步的发生啊，这是呃了解吗？啊，这过程当中就是说人甚至说很多人的日常工作就是登录电脑到网上去管理自己所要分配区的那个那个体系。每个人都要每天就干干干一段时间，这个这个工作每天都需要你要作为一个就作为一个监督者监管者，你负责这一片区的什么，你就个家门不用出来，你知信吗？啊，你不用出家门的，但是你也可以出去什么溜达达的逛一逛啊，去你知道吧？这个是呃五六十年之后，但是如果说如果说资本主义的势力一直非常强盛的话，这个这个这个这个特别是呃美欧的，你说我说的再说一遍，就是说谁在阻碍生产力的发展，实事求是讲这这一体两面呢？或者说谁在现实的人口的生活方式最是浪费的美国america,你就看吧，我操可以广袤的土地，应该铁路，对不对？不搞铁路，你妈上开开车好了，有这个不开车妈用航航空汽油的坐飞机，我靠，你这样要去设想物联网，那不可能的，你知道吗？ They won't do that.因为它的源源可以说它无限的，或者说它的工业品物资，它的人力他不要人力的，他要消费品，他不需要他自己生产的，他印钱就好了，了解吗？也就是在如果说这种资本主义啊，这啊这种欧洲也是这样的，你不要以为好到哪里去啊，你了解吧。这些我是我的观点啊，就是说化石、能源、石油、天然气这种东西应当是作为药用材料。它里面大分子的合成的就是有机大分子，应当就是说用来合成药品。我的观点用来合成药品，或者是用来打印半智能生命体，用这个作用。云南将来人类发展一种科技，可以对于这些大分子进行就是那么长的那些链了，什么啊什么青链，什么这些这么这些链嘛。晚恋我不懂啊，然后搞用用来，就是要把它们进行一个更精细的分类，不要分类。什么重油，我操汽油、柴油这屌东西全烧掉了，神经病，我靠，它里面有些东西有有制药价值，有些东西是个呃制制作特定的材料的了解吗？它是其实是一个矿，是真正意义上的矿。但是资本主义在的时代就是会把这些东西就当成是哇烧了他妈的变火变成一个突突的，变成一个冲冲量啊，就这样去浪费掉了啊，那么这是我的观点。但是你要说那你铺设这么一个通通道，你是不是更要花钱啊，是不是啊，更要什么怎么怎么样啊啊，我觉得是这个可以慢慢算吧。这个账就比如说你你这样认为用电动动车是核算的，比化石能源要合算，那说明电力的这个电力的铺设是合算的。是不是电力的铺设既然是合算的那我们就要想啊，you can think much more about it,对不对？哎，吧电力的铺设到什么？就是说这些电动车本身，那我们比较想着锂电池会衰退啊，那电动车也不可能是个骗局啊，可能过三五年这电动车你妈的电池出问题了，我操这要更换材料，我们就是都你里面都结晶了或者怎么样的啊，这个这个这个这个我们比较较真的就要相信这个确实是核算的啊，后面到底发生啥就不归我想了。那我如果说说这条科技链不从电动车这个科技里面长出来，那它会从另外一个东西里面长出来了解吧。我都说了，比如说你人类被迫到地下去生活啊，类似的或者说呃从石成合合成合成食物的技术，合成食物的技术会有所发展。那你天然气里面那些那些有机质，再加上水电，它可以合成食物啊，了解吧。类似的think about it啊，了解吧。我希望大家能够去多去想一想，不要就是说你看到一个资本主义的世界，资本主义的现实。但是我们要知道它是阻碍生产力的发展。啊，在我所在我们所看到的这个图景当中，资本主义是阻碍它的发展的。资本主义是阻碍技术的进步的。资本主义是让技术的进步限于一些呃无聊的呃固步自封的，或者就是纯粹就是一个没有实质性的一个变化的。你你资本主义发展到这么多年，电视机还他妈的是一个箱子，这么抬进来的。你说面板技术在在进步好，面板技术进步了，面板技术逐步达到极限了。那有没有就是说通用通用的什么什么什么什么方式啊，他还是一个箱子抬进来啊，发展到现在他妈微波炉还是一个一个一个啊，我我还是先要在这个装配厂里面装成一整个，然后这种微波炉和那种微波炉，当然里面部件有些可以可以换的了啊，但是我们还是看到精神的浪费。比如说这个显示屏坏掉一点点，就整个全扔掉啊，他并没有设想，如果人类资源不够怎么办？没有做这种准备，也并没有他的资本逐利是推动了技术的一定的进步。但是同时也限制了技术的更为长远的一个进步啊，更为长远的一进步了解吗？他快速的快速把这个东西拼装出来，快速速就是其其实他的技术没有真正正样成熟，他的技术并没有并未真正意义上真正意义上的成熟。啊，我说他没有什么鲁棒性啊，你叫什么啊？他没有什么就是说放在哪里就可以就可以工作，很容易工作这种嗯，它一点点些一点点非常小的一个技术进步，叫你付出海量的巨大的一个价格，巨大的一个价值啊，并且他用知识产权来把每一个都给他固固定僵死在那边。这些目的都只是为了他的董事会的股东的分红啊，或者他的股价的增长，或者他就可以控制他的产业上下游啊，有定价权啊，那这个资本积累的更快都仅是为了这些目的啊，这个跟跟人类技术进步没有没有实质性的关系，没有任何关系。甚至可以说啊，我们会我们可以去想象我所以说我不是建立违法犯罪啊，我们说我说如果说有一个共产主义国家崛起的话，这个共产主义国家应当是非常无视资产阶级的专利体系的。我要如果说要真的攀我刚所说的这个科技术啊，我去你妈的我操就管你一个屁事儿。我但是他要首先要实现它能源的自己啊，他那个各种呃核心原物料的，他如果如果要做到这样的话，他的能源核心原物料，他都要不能被资本主义掐脖子，是不是啊？那你基本上说你不知道，那就我们联合啊这个东西啊，俄国现在不是不是共产主义的啊，有点吧。如果你还被他掐着脖子，那还是按照他的游游戏规则玩，没办法，没有办法，没有实质性的办法。那有有没有可能我们设想一种不被他掐脖子呃，就改变我的工业体系。但是这种可能只有在被掐了脖子之后，在一些就比如说有色金属被掐了脖子之后，然后再再去设想一个哪些芯片组是不需要这些东西的。哪些什么电机啊，它这个钢材不需要这些东西的再去设想。那么一种情况啊，这些都是这些转变，都需要历史的契机啊，都需要历史的契机。但是我相信就是说如果说我我们这个时代只是共共产主义，说进行第二次跃跃欲试啊，第一次跃欲欲试苏联啊第二次跃跃欲试，走入共产主义时，我人类可能需要个我们说的难听点啊，我希望大家头脑想的清楚一点啊，可能不是一次两次能成功的，可能人类。但是也有可能人类在第二次失败之后，人类就毁灭了生态危机或者怎么样的打核大战就可能毁灭了。就是说我们都实事求是点，作为一个唯物主义者，要实事求是建历史是具有偶然性的，当然有可能失败，明白吧？了解吗？所以可能说我们这一次尝试只是在探索一些新路。他最后又走歪，又回到资本主义了，think about it.啊，但是我们要我们要去设想一次一次的一次一次一次一次新的一个集体的计划性的一个经济体系。我我所这个设想的一个实质性的物联网体系，以及这种运力分配体系，运力每每天都是定额的限额的废除货币。这样子来分配这么一个体系啊，他如果第二次尝试，最后还是走资于总，但是不妨碍你，你积累了很大的经验，你推动了历史的进步。然后你为科技解绑了，你知道吗？在这个过程中，科技是被你解绑了，被被你从资本主义逻辑当中解除了很多束缚。它可以去进一步追求通用性，进一步追求这种就是定制性柔性啊，或者进一步追求这种啊，非常更能够支配现实，更能够改造自然，或者说更强大的一个物质力量。有解吗？我最讨厌的就是那种什么什么家用的，什么什么什么家装设备，我操，搞个几百种一个什么博士公司，你妈的螺丝头什么都搞个几百种，你妈神经病，我靠，你知道吗？这是我最厌恶的，就是我最你一点点技术进步一点在就推个n个版本，你打出来的那么多种，这东西都不可通用的。啊，我们希望我就是说这个背后的实质的是包含很多环保主义的思路在里面的生态马克思主义的思路在里面的。明白，因为这个模型当然它更生态，它不它它里面这这东西都可以反复重复回收利用呢，你知道吗？或者说它效率率更高，浪费铺张更少。它应当是在剧烈的自然灾难面前更具有幸存的可能性。那个很依赖资本主义的那个它是不能够幸存的，很依赖资本主义的商品经济，那种琳琅满目那种铺张浪费，那种这个无效的创新，多余的那个些微差别，然后浪费那么人力物力的，它是很难幸存的那这样的一种社会主义。我刚刚所说的那样，它是很容易幸存的啊，它可能是需要巨大的自然灾难，或者说啊政治、地缘灾难来筛选我实实事求这样样。不要觉得就就是如果说我们的物物资是无限的，如果说我们这个环保什么这个人类的资源都是绝对不匮乏的那可能就真的是可以无限。按照这种资本主义方式玩儿下去，但是不是无限的。资本主义会有资本主义，也是因为它是有限度的嘛，它也有匮乏啊，没个体他自己又会穷困啊，又又饥饿样逼迫着他，懂吗？恰恰是因为它有限的，所以它会有有资本主义。然后如果它是无限的资本主义，又可以无限玩下去。但是如果它是无限的，它根本不会有资本主义长出来啊，不会有这种匮乏，或者是用一个就是金钱作为就是无产阶级的匮乏，你知道吗？货币总量就是作为资本的货币总量，这对应的就是无产阶级的匮乏。无产阶级越匮乏，这个资本的总量就越多，钱就越多，热钱就越多。因为它意味着剥夺的就越多，诈缺就越多，不合理的分配就越多，让你处在一个极度匮乏的困苦的饥饿，贫穷的呃嗯很痛苦的一个状态，你的生命就过得越悲惨吧。所以说热钱总量我们是说难听的，就是无产阶级的苦难的总和。这个热钱越多，无产阶苦难越多，你了解吗？语文的stand啊，所以如果如果是无线的资源是无线的那就无人机不会有苦难，那不会有热钱，那不会有支撑一个资本主义世界，资本主义时代，它不会有对吧？所以说刚刚我们讲到这如果是无限的资本主义，过去千金万代这个讲不通，你知道吧？拆恰是因为它是有限的啊，这个既然它是有限的，所以说它一定会走向一个生态的，或者走向一个啊更更能够节约的这是他的，这是共产主义的一个生态逻辑。但是很多生态共产主义，它并没有把这条现实路径讲清楚。但是我今天讲清楚了，你要有实质性的一个物联网体系，然后实现这通用性的技术，通用性的原材料，然后定制性的这个消费末端，对不对啊？消费端啊，在定制化的，然后是啊统一的这个这个这个加工中心啊，统一的这个包装。这就整合中心啊，它是在在一个县一级，或者说在这个这个街道一级、乡镇一级啊，他有明白啊，我都讲清楚了嘛。我这个这个基本上这个图景都给你讲清楚了，但是要去需要一些企业是搞不了这个东西的。什么时候京东开始想搞这种玩意儿？他说我要做一个实实在在的物联网，那我说京东妈的巴子，他这所就是所谋者大你吧，他就是不不满足于做一个企业的啊，他要要具有一个办证权限，你知道吧？但是他不会做这种东西的，他也没有那个他在资产阶级资本家最终是短视的啊。 They want do this kind of thing,那这个物流体不要了，我操，我没什么啊，这就是我的观点。或者说啊有没有可能就是如果一个大型企业他要做这种这种东西，他最终一定要扬起他的资本主义性，他要克服洋气，它的资本主义的投机性独利性，他才能做这种东西。因为这个东西很长时间是不赚钱的，他就不赚钱的。有什么他就是不赚钱。它是它就是具有一种社区治理性质的，就是浦发电器，基本电器它是通用的。然后它的维修成本很低啊，它就是利润也很薄，没啥利润的。它是铺设一个这个管道通道，然后设置这种加工中心，它都是要海量资本投入的。啊。那个股东说的不同，就是根本我操不会不会认的，你知道吗？根本不会认的。但是我觉得这个体系啊，这个实质性的物联网体系，我觉得就是它能够抵御非常强的自然灾害。因为埋在下面呢，然后它的效率会非常高，它效率会极高啊，它的效率会非常高。因为这里面任何工业工业进步啊、技术进步工程上的进步啊，都会立刻这体现在终端，然后立刻转换成生产力的提高啊，了解吧。然后它是自迭代的，它这个管道体系它都是可以是自迭代的，可以自己局部的。这样无缝的这样去更换它的部件，更换它的运算模组啊，更换它的这个什么啊一些什么一些什么功能模组都是可以无缝的。这样去衔接的，非常有意思。你你们可以去设想一个，比如说一个微波炉，今天换了这个东西，明天换了那个东西，今天换了加一个解冻功能，明天换了一个那个东西。没什么啊，它不就所有人类到时候就会使得你的生活当中机器具有某种生命。它就是如这个什么替修斯之船一样的不同，不停的换成一部分一部分。然后它是人工智能支撑着一个自迭代的一个一个工程设计啊，他会发新的部件或者新的原材料的呃小部件过来再给你拼，然后更换那一部分，然后这样换这样换，一波一波的换，一波一波换，一波一波换。就是这么一个未来，你们有点想想能想象的吧。You can imagine吗？你可以想象的吧，了解吗？技术我我认为技术会很快达到那个那个地步，因为人工智能的迭代也会非常快。啊，这个china GBD或者说这个什么new病啊，它的人工智能迭代会非常快，然后它很快就会介入到技术的迭代哦，工程设计的迭代上面啊，它很快会介入当中的。所以我我认为它是个近未来，我们会初步看到这个未来的出现可能是在二三十年之后。但是但是我觉得我希望那个时候就美国和欧洲这两个文明体系崩解掉啊，这两个文明体系崩解掉。我国的工业集群没有那么多资本主义需求，没有那么多花里胡哨的他妈的变来变去的狗屁资本主义需求。我们的工业集群要转向满足，主要满足内需。那么什么才才有大量内需？就我说的我就开这个药方。如果我们的工业体系，还有人类有上亿人口，搞的这么一个巨型的门类，全齐全的一个大工业体系。那就是用人工智能去调整，呃，去引导去去去，去引导它的生产。不要再让欧美两个这个他妈的资本主义浪费国家，或者那种那种生活方式的那种国家，再去用它的需求来引导你的工业体系的生产呢和运作了，明白吧？而是为了铺设一个社会主义国家，真正的它的物联网体系，真的它的每个每个街道，每个社区的这个加工体系。每到家里的这个柔性定制体系，然后它自己可以内在的不停的隔这个迭代进化的这么一个活的一个这个工业机器这么一个框架。那我们的大型的工业生产集群才有它的历史意义，而不是服务于资本主义世界。 You know think about it,就是在就是在那之前，肯定是这两这那两个工业品消费基地肯定先要goodbye,它的需求全没了。然后我们彻底又出现，真的是要大家坐下谈一谈到底要什么。我们这里要出现一个重大的一个事件。 What we really want要说清楚，要想清楚，要弄明白啊，资产阶级资本主义老路是走不通的。实事求是讲，资本主义老路走不通啊啊，仅仅的这个代议制或者它的这个权利分配模式走不通，它的生产分配消费模式也走不通。这就是我的观点。资本主义的老路不仅仅是它这个法权统治、老路、统治方式，而是它的生产消费模式是走不通的。啊，我认为很多官仅仅说他他的这个啊这个那个他的那个立法什么这些玩意儿，什么啊权力分配啊，监督模式走不通。那我说的它的不仅这个走不通，它的生产、消费、研发设计、它的物质、现实、物质交互的模式，也走不通。他的人类人类社会的最基层最底层的这个模式走不通，只有社会主义的模式走得通。只有我所讲的，就是我认为啊只有就历史一定会走向我所呃就社会主义的叫什么一个真正意义上的社会主义的大型工业，它就是把人类引导到那个那个未来的啊，你了解吗？然后那个时代我们再回看这个时代的这么多琳琅满目的工业品，我们就会觉得这个就相当于当年农业时代那个什么我操什么什么蜂鸟的这个什么小毛啊，那个搞的一个头冠那种屌东西，懂了吧？我们再回忆这个资本主义的这个科技井喷的所谓的时代，我们会觉得他妈的都是就是瞎卷卷出来的垃圾玩意，它没有那种通用性，没有那种就是嵌合性，没有那种无缝的衔接性。我们那个一个社会主义共产主义的那个工业时代的话，它会是很高级。这个机器拿掉一部分。然后同样功能的另外一个很早，之前的一个一个部件插上去，它还可以还可以用，只不过这个部件会影响它的瓶颈，懂了吧？我要stand,就相当于就是如果说那个时候人类文明和外星人打了一一个大仗，打完了之后，这边人类哪个哪个什么飞船上面坏了一个什么仪器。然后看到一个四十年前之前的一个老版本的飞船上面，把那个仪器掰下来，往上面一插还能用，就这么一个时代，明白吧？这不仅是无模块化，而是它是相互之间是可以接缝的，你知道吗？它的那个缝是无缝的，是可以衔接的。它会有一个智能终端去引导它里面电流什么输入输出，它知道就是不仅仅是模块化，你知道吗？不仅仅是模块化，比如说这边这个这边这个我我不是很懂啊，比如这里这个供电模组上面是用他妈的什么什么氮氮化钾，然后的mos管，然后换成一个正普通的mos管。这个最普通mos管是一代的，然后淡化钾的二代的。然后呢，有什么一个NN就用个什么什么超导或者者什么它ever啊，或者说一个是超导电或者超导热的一个什么东西做的一个mos管。但是它的那个位置甚至都是一样的，它是工程学优化的，或者说它那一个那一个功能模块里面啊，它这个拓扑结构把它拔下来，这个再拆上。它不是那么简单的模块化，它不是那么简单的模块化，它是个比较高级的模块化啊，了解吗？它有这样一种兼容性啊，它有它像如同活的一样，它每一代都是活着的，他每一代都是活着的。啊，所以我的观点就是说，资本主义是在阻碍人类技术的进步。因为他从来没有去设想这样一个大型的这个生产消费啊分配体系。他没有这种想象力，也没有这种决心去创造啊这个体系。因为它是完全和资本主义需求是背道而驰的了解吧？所以在这里上讲那些自由主义者，那些保守主义者，那些对对社会主义未来不具有想象力的那些所谓的马列毛主义者，就是以我他妈就每天必骂的，以那个啊化石老老先生化石这个获得含硫基老先生和他的拥趸。小弟啊那群啊小王八蛋，老王八蛋为代表那群人，他是没有这个想象力的，他也不知道如何从物质现实生产现实去抵达那个未来。所以他开不出经济药房，他妈的去搞他妈小米搞生态农业，你就你给他我，我说难听点，你就算你给他一百个什么加工中心，让他啊那种数据车床可供车床，数控数控车床线窗，他也不知道怎么搞，他无能。他没有对于未来的经济模式，未来人类应当走向的一个经济方向。他没有想象力，他完全还是在传统的新资由主义的这个什么国际金融啊，我操什么虚拟虚拟货币啊，什么我操什么什么呃消费文化景观、资本主义啊，什么这玩玩意儿，还什么生态农业符号学溢价，这屌东西他还在想这种东西。所以你指望这些人给你一条现实的道路，不可能的，他不知道怎么做准备你了解吗？有呢？啊，所以说我的观点就是说呃鉴别这些，说一下他们背后的世界观，背后的基本的这个物质生产现实的想象。要么就是走向那种传统的苏联式的那种什么，我操手摇计算机的那种，我操口口算偏微分方程那种计划经济。要么就是依然就设想一个千秋万代的资本主义的生产方式，或者说就是稍微好一点的吧。就是说run by state的一个啊资本主义集群的那种，或者就完全还是以欧美的这种啊，就是他他根本想象不到技术文明更新的动力在哪里，消费的动力在哪里，他们没有这种想象力，你了解吗？就是这些这些人都是老版本的了，就goodbye了，say bybye了啊，那我已经给给你们画出了一个这么一个敬未来的，我不要再讲远的了。我们就讲这个近未来的啊敬畏来这么一个我不说它是生态资本主义啊，我认为它是一个就是我们还是走在一个就是技术迭代啊，或者说是一个呃我更要说的就是实质把人当人恢复这里面的人的主体地位的。啊，所以它还是个主体性的一个一个一个逻辑方式，抵达的还可以抵达的，没问题的。因为它让人类文明科技文明不得不往那个方向走的，其实也是无产阶级它的被压抑的主体性啊，无车的主体性了解吗？就是我他妈的我受不了了，你妈了个逼的，你们这吃香喝辣的，玩玩游戏机，各种游戏PS五，我操x box什么这屌东西的。妈的，我天天他妈的卷螺丝，凭什么啊？然后受不了的，他会受不了的，你懂吧？啊，他就是会受不了的，我操他就不合作，凭什么合作吧，对吧？的我活一辈子就做做做狗，做奴才，你们你们活一辈子，他妈什么都玩了，凭什么啊？这种主体性这个力量一定会不会让这种模式千秋万代运行下去的，不会让目前资本主义这种啊这个发达的人琳琅满目啊，花枝招展的、各式各样的资源，无限浪费无限堆叠的啊，这个游戏玩不下去啊，所以这就是我的观点啊，我的观点也很明确了，要在这样一种物质现实的想象方式，物质生产未来的物质生产的想象方式当中去。设想各个企业各个门类，各个行业的它的发展方向啊，就是那些资本主义式的不经济的啊，注定走向危机化的，注定导向养极分化和对于人的奴役的那种经济模式，一定会被洋气，会被克服。愿意吧？那这当然不是一个手工业的幻想，这必须需要大工业的支撑，必须需要高超的运力和算力，两种必须有运力和算力、运力和算力，当然还有动力、动力、运力和算力。啊，对吧？这必须要有它是个非常集群的，非常高效的一工业化的一个体系了解吧。但是能够产生出这个体系，并且驾驭这个体系的一定不是资本主义，一定不是不是金融金融资产阶级国际垄断资产阶级的那个统治秩序。没有啊啊，他就是算他就受不了，凭什么我操我这个我不能用钱来调配，因为用钱来调配，这个这个运输体系一定会混乱。不能用调钱，不能用自发性来调配，一定用运力限额来调配，一定要用运力限额来调配，明白吧？因为钱可以造成如果资本的这个无序分配，它会造成这个运力的堵塞。啊，他就这个体系天然的会扬起金钱的，可积累性，可继承性，可遗传性天然的会继承资本主义的一个重大的支柱。但是它另外一个支柱权力统治还是没被扬弃，懂吗？所以人与人之间权统统治要通过人对于人工智能的奴役，或者人对这个工业体系、工业链条的奴役。工业工业架构的奴役来转移掉，那就是资本主义时代如果给实现，现就就实现了。在这个项就实现这个过程当中，就是这个工业网络里面统治啊，管理工作统治由人来统治管理，由人工智能来管理。那么就是人来奴役人工智能。那么人类就告别资本主义时代的这个体系。一旦建成人类别资本主义时代进入共产主义时，时代的你每每天就审美了，就是我运一个冰箱过来，我这个冰箱怎么让它好看一点，给它打印个外壳，对不对？是不是我用个一次性的医疗包，专门治我的什么阑尾炎的啊，急性医疗包懂了吧？类似的吧，你先要吃一些药剂，让你这个症状缓解往那一躺。然后家人给你按个按钮，那边社区里面就给你打一个急性的手术包，它也是也是有芯片的。智能手术包就一运运过来，家门口门一开，一拿拿出来哒哒哒哒一个机器人跑出来就给你再缝合。怎么样弄好了，哒哒的又跑进去，它可以通用了，甚至说要用掉你今天二十公斤的运力，你都不用看病了，你不需要医生啊，对吧？但是这种状况就是说人对人的奴役goodbye啊，人只要进行审美就可以了。你这个审美本身是个生产环节的一部分，你可以去人可以专门的专业化的去研究一些电路图啊，去让就是让整个工业体系升级换代。Renunderstand了解吗？就是监督里面哪些可能出问题？监察就是每个人都可以扮演清官啊，查这个我操这个网络里这个什么这个芯片什么怎么的回事啊，实际上也是工程学或者是一个信息监督啊啊一个这这个人就专专门做这种工作。那绝大部分工作绝大部分那个数据调配，什么这些玩意，什么运运量调配，那人工智能来做电脑自动算给它算出来，就像电脑一开始只会玩贪吃蛇一样的，现在电脑还可以搞这个东西呢。全国甚至全球的这个这个物质这个配给网络啊自动调配，它有个最大极限的一个运输总量。这个除一下平均数字，就是大家的一个平均运力啊，我觉得每天人给个五公斤十公斤就已经很不错了，很爽了，你知道吗？这种日子人类每天能有五公斤运力，然后然后知道各种东西，但是他可能有的那种芯片一一个，虽然它只有两克，但是它要算一公斤啊，我操啊，因为那个东西可能它它需要，比如说这个这个芯片的生产制作，需要那边那个生产基地要集中多少运力的话，他要把它算在里面，大要要有个加权啊，这就是我的观点啊，要有这样一种想象能力。然后在现实的行业生产当中，去去去设想这样一种逻辑去贯彻这样一种物质逻辑。这个物质逻辑能够牵引着我们去在各个行业各个这个分工运行体系当中，去看到哪些东西是还停留在资本主义的。对于物质生产的那种想象途径当中啊，在浪费人力、浪费物力，浪费整个社会的有序度浪费。啊，大家对于共同体的认同，我会看到很多这种浪费，对不对啊，很多这样的浪费，很多这样的这个对于无聊荒谬无益的这种生产啊，有这样一个物质生产的一个基本现实的一个设想。作为一个准绳，我们就可以去思考很多东西。好吧啊，那我就讲到这边啊，那我就讲到这里啊。