呃，我们今天要讲就是我们周围鲜活的生命啊，唯一的死敌啊，唯一的死敌，作为鲜活生命的唯一的死敌。呃，我们简单来讲吧，它就是将就是就是仅仅将动物视作是肉啊，把所有的将一切动物啊可以将将一切动物都视为是潜在的肉，把一切动物都视作是潜在的肉啊，然后呢还有第二点，就是说当然了也包括人了也包括人，还有第二点，就是说将他所吸取的血液啊嗯提纯提纯这个提纯呢，让你看不出是是是鲜鲜红的，看不出是鲜红的，为什么？他看不出鲜红啊，因为他吸它只吸里面的油脂啊，只吸里面的油脂，吸里面的油啊。对，过滤了嗯只吸里面的油水。所以我们把这种死敌叫做漏油主义者啊，老友，这是我们唯一的死敌。我们维死你。他这个那个无论是这个flashes ntcty都只是他的打手，只是其打手啊，或者只是其实就是这个甚至有的时候是他控制不住的打手啊，控制不住的控制不住的打手，他把一切都看成是潜在的漏啊，潜在漏就是说是可以就是说呃吴世奇不是你的无视这些啊，我们叫做动物或者人呢，它都是一个行动单元，无视行动单元的。他是处在一个处在一个联系关联的网络当中的啊关联支部网当中的，社会性的关联网当中的啊，它可以随时随地就是说以他们认为可以随时随地就是把这样的行动单联关呃，行动单元从它的社会性的关员关联网络里面直接切割出来，直接切割出来，一个是切割，还有一个是提炼，还有一个是提炼，它认会切割和提炼啊，切割是肯定要渗出血来啊，切割肯定要渗出血来，嗯，渗出这些血呢则被进一步的提炼啊，不看不出是血，看不出血，看不出是血的啊，看不出是血的。看不出啊，他这个提炼的目的不是说是为了他提，他就有两重目的，一个就是让自己这个去罪，看不出是在吸吸取啊，吸取鲜血。还有一个是则是说让他哦更更美味吧。我说啊更浓烈，能量密度更高，你可以说能量密度更高啊，能量密度更精纯，更纯啊，能量密度更高。所以我们把这个叫看作是一种呃这种漏油主义者。他实际上是一种capitalst st,他是一种capitalist,它是一种典型的capitalisst,或者说是capitalist的最典型形态最典型形态。因为它是一切都是可切割的，是一切都是可切割的。这个可切割性啊，像割肉一样的，可切割性的。它实际上是是一个资本的残酷的逻辑，一切都可交易，一切都被交易啊被交易，并且被交割交割性的交易啊，一切都被交易。它实际上背后是个资本的逻辑。其次呢他需要精纯提炼它，精纯提炼来实现一个去缀化和一个高效高效和去嘴化。嗯，所以对于这些漏油主义者呢，他们的这个肉铺或者油铺，他们的肉铺油铺啊只是呃只是一个幌子，只是其工具漏铺油布只是工具啊。这个肉铺油铺并不是说真的是为了乐铺油铺本身兴旺发达啊，它不是唯一的目的，就是资本的增值啊，资本的增值，甚至它是使得增值性啊就暴露出它的一种反生命性。增值性的反生命性啊，被鲜活的暴露出来漏油。注意是因为你光有光有肉和光有油脂都不可能支撑生命的。油是油啊，是你比如说石油是从呃有机物的生命当中被。就是你说我不知道是全类听类还是什么的，我不知道啊，就是就是它的功能被工业啊，被工业啊，就人类制造业工业把油当成是一个近乎为无机物的啊，它的功能如无机物一样的有机物，它这个丧失了其有机性的一种有机物，如同无机物，也就丧失其生命性的无机物。就是烧它啊，把当成是无机性的东西在对待油啊，然后这个肉呢肉则具有某种就是类具有某种它背后带有一种享乐性啊，它吃到肉了，漏油主义者我没有我。那么这是我们的唯一的，可以说是就是不死不休的敌人，那是敌人啊，是不死不休的敌人，不死不休的敌人啊，因为它是它是极端反动，极端反动要回溯到前线来的。极端反动要回到封建时代的啊，他们这极端反动回到封建时代的，他们都在幻想有一个封建时代来让这个这个割肉啊，是就是就这屠宰就是吃肉吃肉的分肉的那个活动，能和那个炼油的那个活动啊，他们在因为回到封建时代呢，就是土地所有制这个东西就变成天天津一人嘛，土地和神圣神圣的统治权就捆绑到一块。那么分肉的行动就啊掩藏在一个个的领地内部，不具有整体性啊啊不是不会成为一个就是很容易被看见的那这个炼油的活动呢被啊隐藏在这个堡垒当中啊，那这个就是资本的两种。这个非常把一切鲜活的力量啊如同肉一样切割，把一切啊就是被压榨出来的劳动成果，劳动果实啊，还把它精纯提炼提炼出来，嗯，精准提炼出来啊，分漏炼油总文吧叫漏油主义。肉油煮题。呃，这种肉油主义呢开追求的就是就是载之一切啊，载之一切屠宰。呃，还有还有就是说就是这个油，它就是里面的精纯的啊精粹，那要把事物的精粹啊，事物的那一种，我不知道王字版还是草草字版不管了啊，把那种嘘能够就是拉一这个油，这个就意味着就是说是它就控制住那种最精微的那个那个那个命脉，控制最精微的命脉，明白吧？他是不是写写啊特别特别，他都不在乎的。他就是挑准着这个这种流动性的命脉当中的最最精要的那一部分，去把它控制住漏油主义了，把这这种主义叫漏油主义，我们就字面上的肉和油啊，字面上肉和油。什么他啊他们在生日常生活中就是自居为吃肉者啊，自居为自居，为他是吃肉的啊，然后自据为是可以宰植载植一切社会单元的啊社会单元。然后呢，他就是说就是大家所有的目光啊，目光是锁定在啊锁定在油上的，锁定于油上啊，油上也像探油啊，如同探油者一样，它是食食肉者是探油者。现在中东石油大亨啊，他这个探油是挑到那个命脉，你知道吗？社会活动经济活动的命脉当中的最尖尖儿的那那那个流动着的那个东西，他追求这种东西啊啊可以吧？它就要抽取抽取最精微的啊最精微有效的有效的流动性的符号、流动性的符号载体啊啊这个放宅里具体情况不一样的，有可能是某种最稀缺的呃商品或者某种呃最最能够具有控制力的什么情报或者信息啊，什么啊食肉探游者、食肉探游者这些家伙以食肉探游者自居啊，或者说这些家伙在试图就拼命的就想成为想成为想成为他。不是想成为一般意义上的布尔乔亚，他是要想成为就吃肉的、探游的啊，吃肉探油的。什么用法叫漏油主义者？漏油主义者呢是我们的死敌，他是资本主义的最最反动形态啊，它是呃资产阶级的最反动形态，资本主义的最反动形态。 The most你就是反动的，就是说fascism和这个nettiism,只是它的打手，是其一形态和这个组织动物园模式的打手。好的，那我们就讲到这里啊，我们希望就是大家就是能够就在这个面前呢，其他的其棋鱼、云云、棋云云云啊、接接接都只是这个都是都屯拳，而其余云云啊，其他什么啊什么安娜企业、自由主义者什么一些就是比较民族主义者。那这些东西都齐皆其接，旗，都是他的尘埃都是他的，就是都是他的，要么就是他的小的对立面，或者说是一个不彻底的对立面。要么就是他的衣服，就是他的衣服啊，其余云云接不足以啊，我们作为一个社会主义国家，我们要极度呃就是反对这样的，把天下苍生当成是low啊，然后就是说他利用一些市场性的规则，汲取里面的这个利益，他甚至说普通的利益，他不要他就要最高级最精纯的利益，最高级最精纯的利益就这样的，这样的就是说呃是最糟糕的啊，这种这种是最糟糕的，最糟糕它的危害性最大啊啊其危害性最大啊，我们切记要和这样的人要划清一切界限，要和他们划清一切界限。Say goodbye to them啊，那就讲到这里啊。