传统主义旗号或者说自居是弱势的男性，我是弱势男性群体。然后呢，我不仅是被这个上位者欺压，我还被你们这些女的瞧不起，这是一种弱势的、很愤慨的、很悲愤的一种失败者自居的一种男权主义。那我连最后一点男人的尊严都没有了，对不对？就是这种男权主义v versus VS女权主义就是女权主义，就是说这个是激进化了的，然后是自由主义的白色的女权主义，然后是这个国家太前现代了要现代化。然后真正根源上要现代化的，是是要让这个甚至说政治要像西方那样去拥抱这个代议制，民主代议制，拥抱西式的那种宪宪政治什么这种，那他就是彻底白色的了。然后然后是对于整个这个国家的这个甚着民族性和这个国家的这个啊整个的政治制度都都是否定了。啊，那么是走向逆向逆向民族主义这种白色的女权versus前面那样一种，我们看成是一个完全是愤慨的啊，完全把自己当成是绝对的受害者的那种男权这种对立。啊，实事求是讲，我觉得是当然是敌对势力很乐见的一种状态啊，很乐见的人。它两者都是会引发民粹运动。右右边的这个女性侧它是会诱发自由主义、民粹运动啊，自由主义民粹。左边的男性侧它是会诱发这个草根民粹啊，底层草根民粹啊，这两种民粹。其实说穿了就是一个巴掌拍不响，两个巴掌两边民粹在街头上斗起来，那是不是就街头运动就他妈的无休不止了不止境了，现在已经是开始在互联网上无休不止斗起来了，两边是达成一个合谋的，你们是同一类人，就是都是好乱者。其实所有人都是故意在玩儿这个性别议题的。这种冲突，实际上就是要把舆论带乱两边达成的共谋。就是无论怎样，反正就是现状令我们不满。懂了吧？这其实是是这样的，就是一边认怂是不可能的，我不会认怂的呀，你妈了个逼，对吧？我们是弱的，我们不仅弱，我们还被女人欺负啊，不男人的权利都没有了，性权利没保障了。他妈了个逼，凭什么我们不会认怂，哪怕就是身体上认怂，嘴巴不会认怂。另外一边说我们不会认怂啊，我们这女的本身就是这个现实当中，就是就是你你你们这男人说你们弱势，但是实际上你们就是牛逼啊，你就可以侵害我呀，你就有拳头呀，有肌肉啊，对不对？然后我们这些就是这些女性啊，在职场中还是有歧视，然后需要一个更有保障的，更有保障的。然后更什么开明的什么自由的一个社会氛围啊，然后更更性多元什么，反正就是西方白酒那一套，他反正两边都不会让明白吗？两边都不会让，两边这个不会让，也就是继续要让这个乱子闹下去，是他们的共识，他不是双输，他求的就是在意识形态上持续生成混乱。他们的目的就是在意识形态上持续生成混乱，这是他们的合谋，他们是一伙人，明白吗？我甚至都可以认为这个东西是一些就是意识形态渗透公式啊，它的一个什么秋季攻势，秋季攻势攻打的攻势头的势，他可能是某些领事馆里面的情报官员。呃，随随馆的情报，驻馆驻管的情报官员和是包括是什么亚太研究院里面的一些那什什叛逃裔或或者说叛逃出去的，或者挖那边。或者说本来就是在美国本土，他也搞这种民粹活动的民主党的一些人，他们就是很手到擒来的。就玩这些游戏，包括什么红玩红玩男。我觉得他们这种这不是完全自发组织的，明白吗？他就一天到晚弄这个东西，一天到晚玩这个东西。然后那些激进女权也是的据我们所知就是白色激进女权有一些女权头头已经是叛逃状态的。你看已经他本来就是掺和的一些白色的一些呃呃叛乱活动，或者说那种政治活动，它已经是已经有白色激进女权是流亡状态的。男权分子其实也有明白吗？男权分子搞红玩的男权分子也有一些是他本来是可能是搞那个底层劳工的民粹运动的明粹运动。你只要是明粹运动，你你不要觉得呃是好啊，不好好到里好不不到哪去。他就是并不是说想要长远的肩，就是呃一个脚印一个脚印，实打实的解决问题的啊，那个就是社公民粹，还有社民族主义民粹。有一些人就开始这些男的啊，他就开始转向这个设性别议题的民粹啊，性设这个这个男性权益弱势男性权益议题的这个民粹了。你们这些人都是榜上有名，名单上有名的高级人啊，都是你明白吗？就是职业职业炒课、职业炒作这些议题的。然后两边是我觉得我是酋长势均力敌吧，目前这个状况啊没有谁压倒谁的。因为这个他们没有其他政治话语可以宣泄了，其他的政治话语。宣泄的话就会也没啥力量，对吧？说难听点是没啥力量，你比如说左侧那男人侧，如果他拥抱激进左翼意识形态，他比如说他拥抱什么老毛左那套话语，就是说现在都是啊修了资啊，走姿了，甚至是帝国主义的啊，要回到那个计划经济，或者回到那个是什么纯粹的那个以前的原教旨那状态，他没有找不到对手，你知道吗？没有一个没有一个势力出来跟他他吵，对台架懂了吧？明白吗？就是说左边那一侧就是说男的那一侧，男性那一侧他想拥抱激进原教旨就是这个话语。玛丽宝原教旨话语就是落后时代落后版本的话语，他们找不到对手。为什么？因为他们的对手不是嘴巴选手，他们对手不吵架，就是说真的真的走姿走修这吧，这腐化堕落的有好多钱的那种什么门阀呀，那种什么权贵呀，他跟你逼逼呢，真的是他不他谁跟你吵架呀？我操，我他妈现实利益已经吃饱了喝足了，你吵架有屁用？我操明白吗？所以他们往这个方向激进化，屁用没有不会在互联网上吵出架来的。没有政治讨论空间啊，被你没没有响应啊，没有回声啊啊，没有没，你就是要道士，要抓鬼，你得有个鬼去抓呀，你那么再搓点道士，你妈抓僵尸，你得有僵尸抓马，是不是？一天到晚玩碟仙？那什么碟那个又是小酒杯，小碟子转来转去，那是什么屌东西嘛，懂吧？一天到晚搞那什风水，这这盆花放哪边那个棺材埋哪边，这他妈的看不出来，你知道吗？这又算个啥呀，这这是假的，你知道吗？所以说你要吵架，你得有一个有有个团伙跟你吵，对吧？而且那个团伙也跟你一样，他妈只能吵架，现实生活中屁都没有了，没东西了，同样也是的那女权分子也是的呀，女权主义者也是的，中国的为什么就是内外自由主义侧的话，它的话语拥抱女权，而不是拥抱LGBT, understand and自由主义侧的那个呃这个激进分子。他的话语是拥抱了女权话语，而不是拥抱这个LGBT性多元。因为中国其实对于LGBT真的他妈的很宽容，你只要成年了，然后自己这个这个生活自理的独立独立居住了之后，你随便怎么胡来，瞎搞，他妈的太放纵了，你知道吗？实际上是很放纵的，太放纵了，往往那些玩LGBT又很压抑的是小孩儿，你知道吗？他妈的就是毛都没长呢，一些他妈初中生傻逼，我操那吃药小孩儿那个是你生活都没有独立，你但凡你能够忍个几年，然后生活独立了，经济自主了，哪怕你经济不自主是去打工的，没人管你的，除了你老子娘头胎，其他没有人根本中国他妈没人管你的，你知道吧？我觉得中国人在这个LGBT这件事情上是他妈的你只要能够你脱离这个家族独立生活，出去打工，真的是真的鱼游入海是吧呢？了解吧，这种基本上他妈的这个小屁孩才是觉得自己被什么压抑的很深重，什么玩意的说难听点，那些二三十岁三十四十岁成年人玩的，不要太他妈花到天上去了，花爆了，我靠啊，太花了，你这时候人家就太花了，花花爆了，我操你这只能能。甚至至有的地方是他们还在有时候丧心病狂，在介入一些学校那种什么性教育，在有一些的团体在给什么学校性教育教材那个编书呢，我靠他是在闷声发大财。也就是说这种自由主义话语啊，他是没必要去拥抱那个LGBT的。因为LGBT就是在爽，他就在自己在爽，他自己闷声发大财，他过得他妈挺爽的，还在慢慢渗透他，反正没人管他，你知道吗？基本上他们胡来乱搞，这个他妈的就没尺度的。然后呢，但是继续女权就不行，明白吗？激进女权就不不可以，因为它实际上他激进女权讲来讲去不是在讲女权，他机械女神讲来讲去是在讲那个you understand呢？是公民监督政治权利，它是在讲让要让女人获得完整公民权，就是西方意义上完整公民权。西方意义上完整公平权，意味着就是西方意义上的宪政。西方意义上的什么三权分立就是什么就是什么民主、代议制这些东西。他只不过说要要让女人先有这些东西。那这个玩意儿你就就那女人都有了一半人口都有的，你就不是全是所有人都都有这东西了，明白吧？它就变成其实是一个颜色革命的一个强调。白色铝泉在这里on the standard.所以这个东西它只能在嘴巴上，他只能在嘴巴上念，这个经他只能在嘴巴上念，然后要捆绑着女性叙事来念。女人为什么过得不如意过得不好？因为没有直接的监督，女人为什么过得不如意，过得不好？因为没有直接的对于公情而异的男性权利的那种负性权利的限制。女人为什么过得不好？因为你现在是一个复姓家长制，应当以一个什么公民的自主的什么柔性的方式，就是所谓的选举代一制的方式。而女人为什么过得不好？因为这个媒体上不能够自由公开讨论，不能够让这个社会价值观多元化，那就要开暴进，对不对？放放开就是资产阶级意义上的那种言论自由，所以这个东西又只能停留在嘴巴上，只能只能念经。那两边炒起了是吧？其实他们吵都不吵不到点子上，你知道吗？哎，男权分子再骂女权分子太他妈的偏袒女人了。其实女权分子说，哎，我白色女权啊，我知道白色女权，她说操你妈其实只是只借个女人的名头，在讲你妈的自由主义而已，对吧？在讲自由主义、西方颜色革命那套东西。然后呢，女权主义在骂男权主义的时候，白色女权在骂男权主义的时候，其实也没有在骂那群回给他们回应的那群男男权主义者给他们回应的那群男权主义者是什么？Loser是你妈撸low逼，你知道吗？是他妈就是没有性资源的low逼，他不是那个真的是掌握不是赢家的那些男人，是他妈的输逼输了的男人。但是女权分子、自由主义，女权分子他想骂的是那些赢了的男人之后，再说出来一点，其实想骂统治集团。对嘛，统治阶级他不想骂你妈输输了的男人去，你妈逼滚一边去，老子他妈老年人都不想骂你们，对吧？但是但是就是说两边都都是，其实我骂的不是你们都是都是说难听点。男权分子觉得自己在被对面那些女女权激进女权骂自己是他妈在抬举自己，你知道吗？你也配信，你也配他妈的姓男，你知道你也配他妈是男性，你也配自居，是男人，你们他妈这帮low逼男人，你们他妈的是长得屌的女人知道吗？长得屌的奴仆，连女人都不算，奴才贱奴阉奴你们明白这实事求是讲这种东西两边是不对等的。然后是都在假装扮演对边对方的那个敌人，然后让自己的话语有空间都说出来了嘛。明白，所以两边是合谋的，你明白吗？某每每一边的话语，光如果光只有它自己，它的原型就毕露了。这种激进女权话语，如果只有他自己没有对面反骂过来，那他就不能说他是个女权话语，他只能说她是个自由主义话语是个颜色，革命颠覆性的话语。白色话语这边也是的男权话语，如果对面没有女人反过来骂他，那这个男权话语就是什么？就是个底层愤慨呀，就是一个造反叙事呀，就是我们是底层。我们如果我们我们他妈不相信你们这些掌握资源的，掌握话语权的。我们不相其实他就是他骂的不是女人，骂的是优待。这些女人的男人，骂的是同样为男人的高级男人。这底层男人他妈哪里在骂女人啊，他妈的是这些女人能够仗势欺人的，他们的主子，懂了吗？他拿他这这些男人，难道是在骂那些住在别墅里面的二奶吗？他不是他骂的，是包二奶的一些男人，他不敢直接骂，所以每一个话语都是都是离了对面给自己的回应，他自己就一下子原形毕露了。Understand.所以所以这两边我觉得都是合谋，他们其实都描述了，他们实事实上都是瞄准了those manning power.其实他们是联合状态，他们是合谋合谋联合状态。这两种民粹主义是合谋联合状态，他们瞄准的都是那些就是赢的男人，没有winner赢了的男性，明白吧？他们就是以这个作为他们的共同目目的的，明白吧？就是南拳指向的是你们赢，你们得利，你们你们他妈的狗仗人势，反正你们屌。他们反反感的是些屌的人，牛逼的人牛逼啊。女权反的是男两个加的话，牛逼的男人，对嘛，就是占统治地位的。牛逼的男人他妈说穿了，那就两边的民粹民粹主义合到一块去都是就看出来嘛。啊，就是很明确这个合谋啊，然后这种合谋会使得呃互联网讨论空间，政论空间一直是在生产这种不满，这个不满会一直被生产，两边都不满嘛，明白吧？两边都是期盼着。然后另外一方面，由于它是民粹主义，它并不是真正的想行动。有，而且是网络民粹主义，他没有真正的那个现实意义上的那种长远的行动。他只要景观制造景景观就是制造一个一个一个图景，一个状况。他要他们欲求的是状况和事件，而不是这个实体性的力量，明白吧？你就你不要幻想说这群屌丝男性会搞搞个屌丝男人互互助团体不可能的那群这个白白色女人白色女性他们也不会说真的会变成一个那种女性互助团体。那女性互助他是帮助那些无依无靠的女人，哎，有的时候他们会有对吗？啊，有会有一点点这个，所以就是两边是不称称的，我们反正反而有点不对称。因为另外一边它组织度更高一点，这个白色女权的组织度更高一点。她真的会有一些互助团体，然后是会帮助这个底层女人的底层女性的。然后另外这边这个这底层底层男人，他都都没有的，他在现实当中是去世了，被阉割了，这都是一群奴才，对吧？说穿了好吧，然后呃哎我讲的是呃他们形成这种合谋了之后，反正在嘴巴领域啊，在互联网舆论领域会一直维持他们的存在，不会停的不会消停的啊，不消停的。然后这两个东西呢都会就是对于他们来讲，脱口秀和网络骂战都是必不可少的东西啊，要要有脱口秀，同时要有网络骂战，或者我们讲的就是说呃文化占优的那一边是可以占据脱口秀的。因为文化占弱的那边就是占据了网络骂寨啊，表情包和网络骂战，明白吗？懂了吧？就是就是白色旅泉那边，它还可以通过小资产阶级的那个文化情调来稍微有点存在感。所谓的主流化的可能性。因为这个东西让使得让这个文化景观表演成好像还和国际接轨嘛，没那么low嘛。呃，另外一边的比较矬的那边就是互联网吵架，互联网吵架。但是互联网吵架的这帮逼也也喜欢看脱口秀，就是他们看的脱口秀，是不是那种就是看直播嘛，说传来吧，他们看的脱口秀不是那种大公司，有那种什么有平台和这个制作节目的节目组电视台搞出来的脱口秀。他们看的脱口秀就是直播，咱们也看脱口秀，就是草根脱口秀，这两边就是都消费，同样的东西，就是吵架和装逼啊。说穿了脱口秀就是一个人搁着装逼叨逼叨，说点俏皮话。然后呢，吵架就是一群人两边对垒，在各个平台里面作对厮杀，所有这些活动都是小站人里性质的吵架活动啊，民族活动他们还维持着这么一个具有政治色彩的，但是并不直接指向政治议题的，然后伪装成是性别议题去政治化的性别议题的。啊，那那隐隐的都希望这个呃赢了的男人，就是他们共同指向的那个敌人，可以下场。希望这个吵架吵大了，然后那个赢了的男人可以绷不住了，绷不住赢了的男人就下场了。下场之后开始做裁决做裁决。那么在这个裁决过程当中呢，我说难听点，那些输了的男人比对对面的那些赢了的女人，更像女人。这个四分法四分法呀，赢了的男人，赢了的女人输了男人，输了的女人现在就是输了的男人和，赢了的女人在对垒在对垒。但是赢了的女人相比于赢了男人，他也是输了的输输了的人。赢了男人相比于赢了的呃，输了的男人，输了的男人相比于赢了男人，他更是输了的就是两个次输籍次失败，级次一级的啊，知道吗？他们在互相掐嘛，然后关键问题就是输了的女人就没有人去关心的，就是当然是会关心一部分了，会有点关心了。他们就是都开药方，给输了的女人就是失败者女性。底层女性就是输了的男人会开药方，说你就要跟着我你的性资源，不要想卖给比你的社会地位高那么一点点的那些男人就是半输半赢的那些男人，你的你的性资源卖给我，我会好好对你的输了的男人想要这样去，就是开一个药方，开给那些输了的女人，然后淫了的女人，她开了个药方，给那间是我姐妹们我们要联合起来，对不对？我们这些赢了女人会帮你们这些赢了的呃，输了的女人，只要你们够够有女人的骨气，我们通过女性的这个性别来形成一个共同体。所以他们两边都盯着这块肉，就是输了的女人。然后呢，两边都盯着，就是希望这个赢了的男人下来下场，然后来做裁决，那不就这个吗？说出来了，我操就这么逼游戏，我操这种逼游戏。呃，就是骨子里是民粹的，他们不会有任何长期的这个比较坚坚定的一些计划方法，去维护底层女性的利益啊，然后而且是一样丑陋的啊，都很丑陋，都很丑陋。我们我们不是说反对这个呃，我们是反对把这个性别议题政治化呀。你有本事别他妈政治化的。去民粹化的去讨论这些东西，需要做的是现实的工作，现实的努力，我没看到现实的工作，现实独立，我看到就一两群逼人就跟着吵架，你知道吗？我看的就是两群逼人在吵架啊，然后现实工作、现实努力的话，他们都不敢不太敢去做，很难非常困难，非常非常困难。就是底层女工。比如说如何让底层女工防止被那些男的性骚扰，或者说保证他们同工同酬，或者保证他们经期和这个产期的这个待遇。这些努力就是比如说他的法务方面的努力啊，我们讲那些女人有没有做到呀，对不对？还包括同为这个呃比较失败的比较这个在劳工层面是被压压迫的。那些男人输了的男人有没有说？首先就是自己提倡一个纪律，绝不骚扰女性，然后绝不这那个贬低女人，对不对？然后坚持自己在劳劳动当中和这些底层女性同工同酬，然后家务呢是平均分担，对不对？是不是在在家也做家务，谈恋爱的话，也不搞大男子主义，讲究一个。而自己也想办法在法务层面，在就多去关心关怀女性，了解女性的底层女性的那个生活形态。长得长得丑不漂亮。但是就是然后也不要审美绑架这些女人，呃，自己先做到，然后自己再去通过方式去帮助的这都有有着力点的实事求是。但是他们不会，他们一就是扣帽子，然后把把你往民粹的那种假想敌的那个位上去抬啊。其实他们都会有一个妖魔化的一个叙事是啥？就是他们同时又会把他对于赢了的男人的攻击性转移到对于输了的女人身上。他觉得输了的女人竟然靠去攀附那些赢了的男人，要要出卖这自己的忠贞的爱情啊，出卖自己性性性资源，竟然他妈的变成了赢了的女人。所以输了的女人很可恶，你们都是二补仔。然后呢，另外一方面赢了的女人也认也会认为输了的输了女人不够争气，你们竟然就是你们你们这些输了的女人，竟然竟然就是依附于那些底层男人啊，既然竟然不抗争，不反抗，呃，丢脸那个女人丢脸了啊，就是降低了我们整个女性的童在价值啊，反正两边都把他对于赢了的男人的那个攻击欲啊，投射加以投射。而且这个投射啊不仅仅是投射给这个这个第四、第四个就输了的女人，他们还投射到自己身上，哎，莫容还投射到自己身上。你样你该该最后都投入到自己。比如说呃输了男人会投掷到自己身上，那一部分就是找到的女伴的，然后开始妥协的就是归男，然后输了的赢了的女人，她会说投入到自己身上就是呃哪些女的又去和这些都西合作的那就你这女的就跌化了，你你们这些女的就就跌化了。叛徒啊，看上去是还是女人，实际上已经变男人了，和男人同流合污了。比如说化妆化的漂亮的啊，故意化妆化的漂亮来迎合男人的审美了。看上去是女人当中优胜者，实际上你们已经被男人所同化了，所奴役了干做干，做男人走狗了是吧？你不能化妆化的漂亮，你不能长得好看。你不能说话，这个加加加嗓子嗲声嗲气什么什么。哎呦，我靠，对啊，实事求是输输了，男人比较无能，女人干嘛选他们？这个我们也承认的明白啊，我们当然承认我们认可就是从一个这个现实的赤裸利益的角度来讲，确实是这样的，确实是如此。呃，所以说我们就是要打消一个幻想啊，首先就是永远不要指望他们会选择你输了的男人，永远不要指望赢了的女人，或者具有点优势。具有点那会会会会看上你，明白吗？除非你是哪种人，除非你是赢了的男人。但是你背叛了你的那个阶级，回到了输了的男人当中，那人家有可能看上你，你有能力啊，你在你在输了的男人当中，你不是你不是loser,你是有能力的人，你牛逼的人，你是这个懂吧？不为牛尾，宁为鸡头，不为牛尾，你是个鸡头，对吧？这是例外。又有几个人会是这样的人啊？然后你更多的应该指望的是底层女性呀，最底层就长得丑的，不是你底层女性不长得漂亮的，有出卖价值的色相，有出卖价值，那都不能算底层的那就种不输不赢的。你说那些丑的明白吗？是是说这个这个能力很差的，这个剑是短浅的。就是说但是你得有耐心去培养人家，去帮助他，去扶助他就不歧视人家。这东西你不是找不到女人，你是找不到你心目当中所所攀附的那种。女人说让你带着那个女人，让你觉得自己不是一个loser,是一个高级男人的那种。女人，你找不到的呀，你哪里找得到那个让你觉得你很牛逼的。别人一看你身边竟然有这么一个漂亮女人，或者是有一个好好好好屌的好牛逼的女人。人家就以为你是高级男人呢，你就抛弃这种妄想和幻想。我就奉劝很多男同胞，不要有这种妄想和幻想，明白吧？像这种你这样一旦这样妄妄妄想和幻想的，你就说难听点，就是你看到人家有一个，对吧？看到人家有一块大金砖，你说你把你这个这个砖头表面抹一层金漆了，你也有块大金砖一样的成功的男人，或者牛逼的男人。他有漂亮女人或者有这个同样成功的女人，那只是他一个牵头，只是他一个甜头而已。没有啊，他这个他胜利他牛逼，不是说因为他有了一个漂亮女人成功的女人，所以他是个他胜利的。是反过来，因为他胜利他成功了，所以他才有漂亮女人牛逼。女人，你们搞反了是吧？说实话，你就搞反了，你跟这些女的吵架吵赢了，代代你，你功功了吗？放屁，或者说你这这些女的PV说服了这一个漂亮女人，愿意给你做女朋友了，或者怎么样的，愿意给你当牛做马了，那又怎样？你还是个loser,你竞争不是说靠拿到奖品你就赢了的，你是赢了，然后你才拿到奖品的。所以这帮逼呢他就想不通这个屌道理，你他妈的一天到晚搁这吵吵吵吵有啥好嚷嚷，有啥好吵的，你牛逼，你他妈去谈两个女朋友啊啊，不不谈谈一个女朋友啊，我操你牛逼，你去讨讨两个老婆，不是讨讨一个老婆的，你牛逼，你去搞定呀，没有人阻碍你去搞定这些事情啊。你这么靠嘴巴，你能到嘴炮，你能你以为是你名，你是名人啊？您您以为您是名人啊，名人，哪个剧场版里面不搞个女朋女朋友啊，对不对？你是名人，靠嘴炮呢，你他妈赢，这不什么疯狂的神经病。我靠，你一个嘴炮引引分身之术，弄一堆鸣人嘴炮。然后那个带土我认输了啊，那个什么班我认输了，斑好像也不是靠名人嘴炮嘴赢的吧，爸子真搞笑啊。所以我们的观点是这种民粹化的趋势啊，它会一直蔓延。然后这也是你们这两个次胜利者或者说次失败者，你们不是最失败的，最失败就是底层女性了，她是弱纯弱势群体的。嗯，吧然后你们都是次一级的底层男性有体力啊，然后那个优胜的女性有色相嘛，或者说有这个女性符号身育权嘛。这两个东西都是生命力啊，但是生命力又枯萎的。老了的女人，或者老了的男人，就是更惨的那些，就是你们是不会替他们说话的。当然啊，你们这逼人只会给你们自己的这个既符合自己的经济状况，社会地位，又符合自己的性别状况啊，也就是说你们阶级再生产的分工，你们只会给自己的同类说好话。也就是说你们这两种人其实都是没啥大局观的，也不懂得联合，就只想反正就是静挑自己。对自己有利的话也要说嘛。别人说的话对自己无利，就反正就是个吵吵嚷嚷，然后两边反而形成了一种合谋，反正都隐隐都指向一种敌意。这种敌意都是指向那个当权的，或者掌握社会资源的男性优胜的男人，整个父权制体系啊，瞄准这个东西，瞄准这个东西呢，你又光只能吵架，又又只能说相当于希望能够吵架，吵着吵着吵着玩家就是相当于是这个意思的。这个意思是我我这样跟你们讲啊，就是优胜的男人在享乐爽和优胜的女人，但是优胜女人也是在这个意义上是被奴役被压迫的啊，在操他们爽，他们从他们当中来爽，然后呢两者都试图去通过，我还和一些屌丝吵架，所以你并没有完全掌握我的内心。我还在通过侮辱一些男屌丝来来这个侮辱男性性侮辱男性。然后所以我并不是完全是你的玩物，这是优胜的女人。或者说虽然看上去优优胜优越，但实际上是被赢了的男人当成玩物的。呃，以这种方式他也解决了，自己反抗了。然后另外一方面，这个失败的男人呢觉得自己又可以以这种吵架争吵的方式道德上这个谴责，然后自己的这个心理上比较这种哀怨的方式，你白吗？和那些高级女人吵架，其实又是他们和这些女人高级女人发生关联的最后一种方式了。他不吵这个东西，他这些男人是就就绝望了，高级女人他们就不会有任何关系的。人家把你拉黑，你他妈滚吧，我操明白吗？就是这底层男屌丝其实是很绝望的这女孩子，特别是有这个收买价值的呃优胜的女人，或者说堪为战利品的女性，他们和人家打的最后一个交道。就是吵这个议题，然后被拉黑，然后被拉黑了。被单个拉黑怎么办呢？他只能一群人就是去了。那么小红书或其实贴吧微博里面四处出征，b站里面就是这样去吵，没办法的呀，人家不跟你打交道的呀，懂了吧？所以在这位上说呃，就是很很可怜的，你知道吗？两边都很可怜，两边都很可怜，但是说哪个更可怜一些呢？就是说直接面临这个就是性哺辱的和就是爱欲剥削的是两边都都被剥削，对不对？但是优胜的那帮女的就是就是漂亮女人嘛，简单来讲嘛，他们是直接被套，肉体上直接被顽腐当成顽腐当成是，反正反正被爽了嘛，被消费了吧，被降格威捕。然后那边男的呢，男的是就是目他目击不了这个过程，他至少大家就不觉得自己头顶绿油油，顶多是打光棍了啊，头顶光溜溜的，不是头顶绿油油的，呃，但是呢他又陷入又疯狂的极妒，你知道吗？陷入疯狂的极妒呃，疯狂的嫉妒，他会非常反感。女人被操的时候，女性可以有自己的欲望，可以有自己的享乐。他觉得你们这是不正义的，是不对的，不爽的，是被奴役的、被压迫的。因为这些女人都是间隔的，因为被高级男人玩弄，被高级男人这个享乐呃，这个灵破了之后，你们竟然还爽，你们都是贱人，他有这个意思在里面，明白吗？他也是说愤慨，并且并且说认为我我还要替你们为你们自己愤慨，替你们为你们自己感到羞辱和耻辱。所以男人对于这些漂亮女人，高级女人的一个怨恨，底层男人哦，失败的男人loser.男人对于这些漂亮女人的怨恨，还代表还包含着一个你们为什么不为不感到自己可耻，对不对？你为什么不感到自己没有被平等的对待，你们甚至从当中得到好处？还爽，你们太贱了，明白吗？你就是说我在为为你当当你的良心，我在让你重新成为白月光，你们应该是白月光，应该拒绝那种高级男人对你们凌魄羞辱，侮辱压抑的那种那种那种榨娶那种那种就嫖，知道吧？你们应该拒绝这个东西，所以就loser.男人其实在和这些女女这个高级女人吵架的时候，他其实有一点有点想要让高级女人回头是岸的那个意味，是吗？就有点像要劝婊子从良的那个意味，在里边有希希望他们能够真正的爱上真正爱他们的男人，而不是想要享用他们的男人。他觉得他们这些底层男人也是吃了这高级男人压迫的苦，知道高级男人他很假的，都是虚伪的，都是他妈坏人都是变态。你们为什么变态搞？你们你们这么爽，你们太可悲了，你不应该这样，他们内心有这么一个东西，有这么我们知道他们是变态，你们竟然还还从变态搞你们当中得好处，还看不起我们我们在救赎你们，他有这个意味。他很愤慨，他不仅为他自己愤慨，自己受压迫。他还为这些女人愤慨，你们还维持着这些男人的快感循环，让这男人爽爽，让让他男男人榨压着我们之后得到的那些好处可以有一个宣泄口，有一个觉得他们过的日子很很舒服，大家很愤慨啊，我替你们愤慨。哎呀，这东西这个游戏这样玩下去也不是没用的，你知道吧？他妈愤凯有逼用，你愤慨吧，愤凯吧，我操懂吧。所以两两者都是不安于他们的位置，并且也是愤慨于别人的享乐的，是不爽的，明白吗？所以在这一点上，他们实际上是没有冲突的。并且他们进行的这个争吵，就是想要打断他们在试图打断那个赢了的男人的享乐享受过程。他们试图打断这个，他们试图比如说那个高级女人的女权，就甚至是白色女权，她就是表现出了一种一种男性的那种挑挑衅意味。他高级女权为什么一定会去拥抱这个白色的就是自由主义，那些政治叙事，他就是政治上有威胁度了，对吧？你们是男人，但是你们怂，你们只只敢拥抱这种什么啊这种什么啊封闭的、专制的这些东西。我们是女人，我不怕，我们更更更能够拥抱那个资本主义那种丛林法则那种啊社会权利，赤裸裸竞的那种自自由主的东东西，我比你们更男人，我我让这些男人让这淫的男人不爽，对吧？让他妈的感到威胁有威胁度。另外一方面对不对？虽然你操了我，但是我连我把所有男人都骂了。我在骂这些底层男人的时候，我把所有男人都骂了。你们这高级男人，你身上也有这些底层男人的这个劣根性。因为凤凰男也有一些他妈的泥腿子出身，然后变成发髻的一些高级男人。你一样是土包子，一样是他妈的粗鲁的，卑劣的，一样是他妈的丑陋的。在骂这些底层屌丝男的同时，又把高级男人一并给骂了，就打断了他们的享乐。然后另外一位底层屌丝男在骂这些女人的时候也是骂的，你明白吗？也骂了这些，也是要打断上面响乐。因为一方面就是通过这种吵架的方式，是夫妻之间才斗嘴，对不对？他好像就建构了和这些高级女人这种平等的思想上，就是在情态上才能够沟通交流的，就是吵架的方式在偷情冤满。另外一方面，他也显得他才是为男人在说话的，他才代表男人，你对吧？底层的撸色男人，他妈的要把男权主义捏在手上，因为他幻想他才是男人那些那些高级男人。反正他甚至说以这种方式，他的幻想他是高级男人的一部分，明白吗？是甚至这里面会生产出一种禁欲主义，就是真正高级的男人应该是不玩女人的。真正高级男人应该是对于这种这种，只要这个女人不是彻彻底底的抛弃女性主义女权主义的那个立场，这个女人就不是完全臣服，我的话我就不搞她，懂了吧？这个只要这个女人脑子里还有小九九，我就不玩她，我就跟他们goodbye, say bybye,这才是不给男同胞丢脸。然后高级男人想啊哦这个高高级男人就在操这个高级女人的时候，就想这个高级女人是不是现在被我巴掌又拍啊，屁股又拍了，他妈的反正他不反抗的，会不会我这个屌一拔转头这个高级女人就他妈的去发帖骂我男人呢骂我这个男人又粗鲁，又没品味，又他妈的越臭又他妈的他就不爽了，你知道吗？明白吗？他就会觉得，女人一定要完全重服于我，我才会爽。他就会被这些底层丝丝男带节奏带的他日漂漂的女人，日的也不爽了。因为他不能二十四小时全天候的日，就是会被底层屌丝男带男权的节奏，把他带成那种魔怔类的男权主义者。那么高级高级男人的话，他就光靠性享乐性支配，他就不够爽了，对不对？他还要性垄断，他不要性垄断，不仅要性垄断，还要还要精神垄断，还让这个女人完全臣服，彻底垄断，不能有一点点自由的想法，一点点那种什么挑衅性的想法，不管是政治上的还是性秩序上的挑衅性想法。那么这个就是相当于说底层的屌丝男的炮制出来的男权意识形态就把高级男人也捆绑了，他把把他们的爱欲的那个水准给提升了。你不仅不仅他逼服，他还要心服，对吧？他不是他这个口服逼服心不服，他妈的口服奶服逼服心不服不行，懂吗？他把这个把这个标准抬高了，那时候男人上面男人是不是爽就不够爽了？无论如何，这两边都是达成的，共谋，就是要打断高级男人的享乐。但是只如果我是个高级男人，我想我操我他妈哎呀，拔了就拔还，随便他怎么弄，你知道吧？这这两帮奴才这个随便跳就有逼用。如果我是高级男人的话，我就这样老子把我我还挑唆你们内斗呢，对吧？我看我乐的，看你们这个家奴跟我小妾搁那吵架，你不们吵呗，操你越吵，我越开心，我甚至乐见家奴和我的小妾偷情，越越要瞒着老爷搁那偷情。哎呀，他妈的都是见不得人的，对不对？我上去啪把你们两个屁股都日了怎么样？我是老爷，你明白吗？ Understand真真的老爷根本不在乎你们这这什么什么屌毛，什么假装吵架，暗从款曲，还要抬高我的爱，欲享乐的这个遇献让我不够爽。放屁玩你们两只小畜生，他妈就是跟玩你们两只小畜生一样的，明白吗？全他妈两只小畜生，搁那玩玩，屁用没有牛给。如果我真的是什么高级老爷啊，高级男人，我就是说两只小畜生搁这斗蛐蛐的，还是巴拉巴斯顿一个人人形人形实体娃娃和另外一个什么人形那个什么人形电瓶车两边在，你妈的在斗呢，我操乐见你是你明白吧？双重践踏他们玩，你们随便玩。所以在这个意义上讲，这两种民粹在公共话语里面这样吵闹，其实它的威胁度就是不高。如果有一个声音停止了之后，另外一个声音的本相暴露出来，就相当于就白骨精慢慢显形，或者说这个白骨精撤掉了。然后这个家奴的loser,男人的那个慢慢显形，那慢慢显形变成显形。城市啊显形变成是什么孙悟空啊？不不是不不能算孙悟空，顶多是个什么石猴儿啊，或者是什么。那两边反正各自显形的话就都不糟糕了，你知道吧？他都要打打乱他的，就是两边险情。比如说家奴这边没有小妾，跟他吵架了。家奴险形就是家奴里面有反骨仔。那这个反骨仔是不是要得杀掉，那就他就杀掉反骨，宰伺候的人就少了嘛，对不对？对不对？那反骨仔就是会不会会联合起来，会不会去有其他行动？那不行，小妾也是的，小妾这边我不去动他的话，这小妾会不会说联合外面的官人把我给毒了，把我给毒害了也有可能，对不对？小妾不和家族吵架，把家奴给他管起来，只准小妾给那发牢骚，牢骚，越发越多越发越。多小妾自己的那些见不得人的想法都出来了。这都被老爷听到了，那小妾本来可以假装他驯服的，他现在老爷可能都不想处置这个小妾，但是小妾自己心里都会害怕，他会主动去找其他家的官官人，明白吗？这东西就是说两边吵没事儿，都是都是是嘴巴上漂亮话，搁这吵。老爷听了就就觉得没啥事，但凡你一边停下来，另外一边话说多了，说的真的说出得罪，得罪不了对面，但是得罪老爷的话了，老爷就本心是不想处置这些家族，不想处置这些小妾的，老爷都不得不动手，因为不动手的话，小人会记恨明白，没有小人会自己害怕，他自己害怕，他就会妄作，他就会胡乱作为，他就会狗急跳墙。他以为他会受到很严酷的一个责备责罚，他暴露出来，因为他的那个攻击欲瞄准了瞄准了真的主子，那也不得了了。他自己会害怕，他怕越怕越怕，他做的事情就是越出格越离谱，明白吧？所以你两边吧不会有多大的问题，攻击欲都是向对方宣泄的这他妈小问题，小问题，明白吗？所以民粹主义用这两种民粹，但是时间长了也不好。时间久了，总归会就是会小孩儿，会吵着小孩儿，你明白吗？时间久了，就会吵着小孩儿会不安定的状态。时间久了，或者说这里面的租客垫户，对不对？还有你的客人来这个庄庄子上拜访的客人会不会有异样的主意，发现你家的奴才和小妾不停在吵架。你的客人其实也会知道，他们就是不满，只不过不敢直接向老爷宣泄，他们不停的吵嘛。那你的客人都是哎，那这个小妾是不是可贿赂了，或者这个奴才是不是可收买了，明白吧？这都是可乘之机呀。若使节派来了关辱国之虚实，就不就被被人家看了个底朝天了吗？而且我说了这种状况被引导出来，他也是我，我认为是有心人引导出来的。一而且现在就是像钢贝兽和这个小精灵永动机了，我操打dota都知道吧？一个是加血的，一个是叫人家减血的那个永动机了，这个是论调会越来越上升的。他们找到这么一个宣泄口了。这两种民存主义是都有可能是拥抱，这个就是他们都有可能拥抱一个共同的一个就是一把就是牛逼的得不牛逼。你牛逼的，你得给我收着，左边那边就是就是奴才那边会认为牛逼的，你就给我收着。那么他说牛逼的女人，你给我他妈的别牛逼，他这个话讲多了之后，就边牛逼的，你给我收着右边的，就是你们这些屌。男人他妈的别这么屌，屌的给我别屌，最后就变成牛逼的，别人牛逼屌的别屌。最后他就会变成就是削弱主子的力量，他会达成一个共谋共识。吵着吵着吵着吵吵着吵着最后共同的一个效果是什么？共同的效果就是主子家的孩子会被鱼化。这个这个这个小妾和这个奴才都凶神恶煞的凶狠狠的那主子家的孩子，就是你懂了吗？他们撕不了脸，撕不下脸，就会变得就是他们会变得越来越阴柔，越来越弱，越来越阴柔。然后就或者说小倩嘛，就正妻的孩子，正妻的孩子，祖母的孩子就是嫡出的那些孩子，就他妈越来越弱了。越来越下面的家仆都是和这是小妾，他妈凶神恶煞的，你懂吗？这会长久会有这么一个结果了解吗？会有这么一个结果。然后所有以后的那种是什么反叛性的叛乱性的话语，都用这种这种小妾和家奴的吵架来编码好了呀，那老那动不了手了吗？那就没办法，家法何在，对不对？加法加风就腐烂了，加法就废驰了啊，家里的小孩就是自己主人家的孩子吃饭，都他妈的不敢在这个厅堂里面吃饭的，都天天搁那吵架了，对吗？啊，话语空间全被占用了，就会是这么一个结果。那么这个结果是很不利的。实事求是。对于整个共同体来讲的话，这个结果是就是会给外敌的意识形态渗透啊，有可乘之机啊。然后这个东西因为它一直可以炒作这个这个在任何的这个社会都有这个矛盾的呀。性资源分配总归是有不公平的呀。你他妈绝对公平的性资源分配的阶级社会，或者说啊这个没有进入共产主义的理想，乌托邦的那种啊，还有还存在阶级矛盾，他不一不一定是会有完整的大的阶级对垒，但是还存在基本的阶级矛盾，还存在基本的政治经济学的那个矛盾生产力，生产关系的不适应的那种矛盾的社会。那你讲这个这个矛盾永远不会消失的，因为生育力啊生育力是一个人口再生产的基本的生产力，对不对？呃，但是呢男性劳动力这个体力上的这个优势，这个差异又是现代的，很多生产是没有吧？这是基本矛盾啊，生育是被女性垄断的，包括性享乐。符号学不仅是这个生物学上的，而且符号学上的性享乐漂亮女人的漂亮人的性感人的这个通过性性活动可以发泄欲望，可以这个让这个精神啊认同啊生命生命价值、满足感这东西形成一个再生产，女人垄断了男人这边呢体力劳动，对不对？服务业工业里面体力劳动，还有包括呃武力、强力军事力量，还有治安力量，这都是男人呢。男人承担的对不对？没办法的呀，大哥，对不对？包括这个基本的宗族权利关系，就是最基础的家族的那种秩序度，还是父系的父系体系的父权体系的啊基本组织度啊，还有它的基本暴力强力，还有他的那个比较呃比这重劳动体力强度比较大的身关，呃，比较危险比较大的这东西都是男性的。这个这个只要你的生产力不能弥合两者的差异的话，它这个矛盾会一直存在。那你任何一个社会都可以借助这个矛盾，然后把这个阶级矛盾和性矛盾这个东西调调一下，搞一个在台面上可以一直吵的一个民粹化意识形态，对，一次完蛋了呀，对不对？那就完蛋了。那你这样玩的话，实事求求双双方都不满。哎，你就很有意思的。这个激进女权认为中国不够女权。那么这这屌丝丝权认为中国不不？男权操操，你妈逼，总有一帮是错的吧，不，两边都是错的，并且两边也都是都认为自己是对的，因为根本矛盾不是性别矛盾嘛，对不对？根本矛盾还是一个生产力和人类现实状况、生产力，生产关系以及人类的生部学的也所以这就像人类的生部学的特征，也是生产力的一个发展的一个过程呀。一个一部分生产力，人也生产力啊，人体也是生产力啊，生小孩也是生产啊，生产生生产不生小孩的意思嘛，对不对？人本身也是生产力，生产力就是肌肉的耐受力啊，甚至承承受暴力啊，还包括心理的那种承受承受能力啊啊，包括权利关系，那种生产生生产方式啊，当然权利关系到生产，那就是生产关系了。生产关系这个矛盾对此不消解啊，这个这些矛盾就永远会是这样的对。所以要科技发展到什么程度呢？体外就是人造子宫啦、体外胚胎啦，还有包括是这个呃那个我说的这个信，还有个性性享乐的垄断，你得是就虚拟现实这个很仿真的那种性享乐的虚拟现实啊，这些东西都得达成才行的。还有包括文化的发展到就是父权制瓦解。这个父权制不是说你把什么啊，你们心目当中的那个威权给它瓦解了，就是外在的父权制瓦解的，就整个就父权制是从下面长出来的。他不是从父权制是从话语逻辑体系里面长是从生产关系家庭，生产关系里面长出来。你哪怕是两个女人去领养一个小孩，搞一个家家庭，也会有父权制。你总归有个女的会他妈扮演父亲，懂吧？扮演这个家庭的这个私有制下的这个私有权的名义，唯一的代理法人。你只要有私有制，一定会有复权。因为他需要把一个群体抽象成一个单一人格、单一社会人格、社会法人这个单一社会法人，一定是对外竞争性的、零迫性的，一定具有攻击性的，一定具有那个资本主义上的那增值扩展的、扩张的、帝国主义的那个欲望的攻击。欲望的赋权制是从里是从下面里面长出来的，是从家庭关系当中长出长出来的，明白吧？你大概是什么同性恋，要搞个同婚啊，也会有父权制，也会有父亲。就是就是家庭本身是个复系单单元你啊，或者说你哪怕说你不要有家庭，你搞什么这种是开放性关系。你你你在企业也是呀，企业本身也是复姓复姓单元呀，懂吗？一个社群，那总归他只要是这个人格化的这个市场市场法人资本性的那种存在，它就是资本主义是会不停的养出复权复权制出来的，明白吧？所以你也不能期待太多呀，没啥好期待的。妈，你打错了，靶子啊，打来打去，打来打去，打错了。所以唯一的解药就是共产主义，国际共产主义运动就是唯一的长远的一个解药。那么在这个国际共产主义运动当中，一切历史的落后的这些精神建制都是可以拿来利用的。资本主义可以拿这些东西来利用来维持他自身。那么共产主义运动也可以拿这些东西来利用来瓦解资本主义啊，这是一个革命的实用主义，明白吗？革命实用主义啊、革命实用主义可以借助各式样的什么战时分配体系。那么在古代可人看来，这不农奴制嘛是不在，或者说那种啊义务制的，这个是什么？呃，工业总动员。你妈在古人看来，这他妈不是工奴制吗？这不是奴隶制吗？对吧？或者说国营资本主义制度是吧？是是所谓的社会主义初级阶段，这些经济发展模式、计划经济发展模式。你这发嗯放个资本家过来看，这他妈不是垄断资本主义吗？啊，也就是说共产主义它是能够使用在阶次上，低于它的落后于它的所有的所有的手段，所有的精神建设都能拿来用，这是一种革命。实用主义啥都可以用，但是它要往那个方向发展，往解放性的方向去发展。因为你敌人什么都用啊，你的敌人也什么都用，资本主义这个敌人他也什么都用啥关系，他拿来用。前现代人身依附啊是什么地主，什么庄园，什么包括君主立宪啊，什么世袭关系，什么爵位，他啥都用，对不对？包括后现代解放性啊、性混乱啊，什么什么多民族包容啊，什么这种啊啊什么都有你明白吗？他啥都拿来用一样的，我们也啥的，啥都拿来用。所以呃这个东西呢，我觉得我觉得讨论多了，反正就是想通了，你就想通了吧，你就看着他们玩呗。就对我们来讲的话，我们就看着这帮傻逼他们玩我们我们我们这些人，我们不是老爷，我们请教什么教书先生或啥的顷客有点像青客，我们是清客清白的清客人的客。然后呃可能是兼职教书先生，就是我们看这里面的奴才和这个小妾，搁那吵架，那吵就吵呗，是吧？然后那我们有可能会带几个奴才走啊，就是说这个当这个顷客可以我们可以不做老爷，然后我们出府办事，我们为几个小妾赎身，为几个奴才赎身，然后让你们过上平等自由的生活。好，然后我们会主持一桩婚礼，让这个小妾和这个奴才本来吵架吵得不可开交，让他们结婚，让他们过平等的生活。男耕女织不男织女耕随便就吧，按照你的自由的分工怎么样都行，说带两个小妾，让他们过上那个磨豆腐的生活，或者带两个这个奴才，让他们过上这个是什么龙阳之后的那个生活都行，whatever.所以在这上我们是亲客，我们不是老爷啊，但是实事求是讲，就只能说一直盯着这两批人，搁那骂，搁那吵。呃，我们会盯着的，因为里面有一些包藏祸心的啊，有一些是李通，李通外面的老爷，外面的官人啊，也也还有是家贼包藏祸心的。我们是会盯着的这个东西，他做的有些事情是要见血的啊，说的是脏事情，那就不行，就是至少不要祸害孩子。我们有点就是观点，就是不要祸害孩子，就是小妾可能往那个什么饮饮食里面下毒奴才可能往那个什么洗澡水里面撒尿。但是呢你在反正是以这种各式各样方式在祸害主人或者祸害自己对手的时候，你会祸害到孩子，有的时候祸害到小妾的孩子。有的时候祸害到奴才的孩子，祸害孩子就不行啊，这就是我们的观点，不要祸害孩子。嗯，哼哼，有们有。所以我们这个话已经挑明说，说白了呃，你随便你们逗我，随便就搞，我告诉你这是没有意义的，没用的，没啥用处的，没没用的，你们越逗，可能上面越爽的，你知道吗？越逗越爽呢，你就觉得这个高级女人越这样逗，高级男人在享受他们的服务的时候，越觉得自己降服了一匹烈马呀，懂吗？你在我面前温馨的像个小绵羊，我不需要二十四小时都让你们是个小绵羊。你可以这出来出去之后，我拔走了之后，你就可以骑在别人头上拉屎拔走最最好。你这个女人是那种，我拔了之后，你可以装一个假屌，然后去那日那些弱男人的屁眼最好。你这种高级女人，我我这样的高级男人，我就他妈的我就爽understand that懂了吧？然后也是的类似的呃高级男人在奴役那些低级男人的时候，也希望他们一天到晚想着就是如何去驾驭，或者去如何去啊去说服那些高级女人，或者对嫌这些嫌弃这些高级女人呃怨愤，这样就不就相当于是高级男人就好。儿子，你说的对乖孙，你说的对，你知道吗？乖孙，你说的这女女都是间隔都是贱贱女人，但是你爽不到，我爽到了这句话，他们不会说的啊。高级男人是这句话不会说的，女人都间隔，所以女人都让给我了吧。这句话他们也会藏着的，不会说的。所以总的来讲的话，你们这种吵互相吵吵，互相你妈逼，互相对垒两边多空二头他妈建仓，这个事儿只有庄家爽到了。你看实事求是讲，你这闲闲客，这散户这妈全是亏逼，输输大了啊，我说白了啊，说白了所以玩这个游戏的人，我们一律是要把它排除在我们的俱乐部的那个。就凡是要玩这种傻逼游戏，不好意思，俱乐部不欢迎你们，太蠢了，是低智商贱畜，我操你妈的呀，太乐了，你知道吗？在我眼里这这啥呀，这他妈爹妈没叫好的这两两种小畜生，我操，明白吧？不是他没有带到阶级矛盾呀，他哪带到真正阶级矛盾的吗？蛇皮，我靠，他还没有带到这个爱欲再生产。这个归根结底这里面的这个辩证机制他一无所知。傻逼啊，是，哎呀，我这愚蠢是不可救的，我也不想让这些人变得不愚蠢，他们蠢的挺好，明白吧？蠢蠢就是哎呀，就近一直蠢着吧，也是这样的，太笨了，太愚蠢了。愚蠢他妈的就是注定是要被各方瞧不起，不就不当傻逼看，就这样吧啊，我操三点四十五了。我本来其实想给你们讲讲庄子的，因为我最近对那个什么呃，我看了那个什么，它里面的我实在是受不了。郭相和陈全英的住了住的狗屎，两个腿，两两两坨傻逼，我操，哎呦，这个就不录了。