我在互联网上惹人厌，我想来想去，我觉得惹一部分的某一部分的人的那个厌恶。我现在想去就是肯定是有原因的，不会什么原因的。呃，不是没原因的，不仅仅是一个什么政治立场，什么他这些人没有什么政治立场可言的，不是你什么都不是的人，你你哪有什么立场呀，你立场你立在哪里啊？哥哥，我没看见啊，你在虚幻空间里面念叨一些什么什么符号，不代表你有立场啊啊。首先，我不认为这是个立场差异。你知道所有立场人都可能有一部分人会反感我所有在互联网上宣称自己是某一立场的人都会对我有某种反感。那么我简简明扼要的讲了，就是说呃首先是因为我们有我们自身，而且这个自身是穿透互联网的，自身不仅仅我有我自己，我是实名上网的。我的互联网形象和我的人在很大程度上是穿透的，重叠的是统一的。啊，更不要说我们是一个这个经营性的一个一个一个主体，一个市场主体，有文具店、有牛肉面店，有这个淘宝店，有这个公司，还有工坊。我们确实有我们我们拥有我们自身，我们是有肉体的存在，就是相当于这些都是孤魂野鬼了。比如说知乎里面乱七八糟的评论我的人，这只是故意野鬼，呃，或者说呃在外网的那些一种啊。比如说在什么马连猫大群里面，激进分子小激进分子还是在什么大舞台上面，这群人都是孤魂野鬼，他没有自身，没有实体，没有他自己。你在互联网上你是啥呀？ Huayu啊，你并不是就是我作为一个对立面，首先让他们感受到的不是我的，以某种方式在反对着他们。其实是我让他们感受到一种穿透互联网的存在，是一种是一种真实的存在。然后但是呢，他们的存在是仅仅是在互联网里面存在，这个不是说他在现实生活中，这个就是很具有典型性的。就是这些人到了线下，比如说跟我见面了，他那个现实当中，那个人本身可能对我没有反感，没有恶感，没有厌恶感。但是一每当他在互联网里面，他扮演他那扮演他那个互联网的身份的时候，他就对我充满了恶感。他说我再换句话说，他只有在反对我的以这种方式来反对我的时候，他才能感受到他在互联网当中是实实在在的存在。也就是说，这些人他在互联网当中存在的实在性存在的对现实的影响的一丝波澜是经由我来实现的。你不对我进行批评，或者对我进行指持，或者对我进行某种你在互联网当中，who are you? What are you? Lina? What can you do?懂吧？你仅仅仅是一个随着时间不停埋没的，随着这个符号信息不停消散的，就是一串电流而已。啊，他不是寻找认同，他是要让他所作所为具有某种坚实的现实性。这个有典型的一些人啊，你是谁呀？我不讨论你我不，我不以某种方式去表明你的什么存在，你是什么呀？包括跟我打官司的，你有啥社会存在嘛，你有什么实质的社会影响吗？就非常非常有限，你知道吗？呃，有时候找存在感这种存在感呢，它只能通过一个实一个实实体性的一种存在。那我们是一个实体性的存在，有场所，有人员、有活动是现实的。有那么多这个过来的这呃风雨飘摇的这段历史，这都是真实的。有我本人啊，有我们那么多同事，这都是真实的人，活生生的人。但你呢你是什么呀？你是在网上扮演一个什么东西？你也就是说这些人发现批评我们抨击，我们是引起我们关注的某种方式。我们的关注好像就是真的就有点像那个有点像就是就是知乎里面这些发言的抨击批评我的人。其实我很很多情况，我觉得是向我求婚，你知道吗？那种感觉我只要拿一个出来，然后是什么？做个视频骂一顿，他好像他以某种形式就形成个什么人物了，就怎样呢？而且你有没有发现，对于我进行批评的匿名用户越来越少了。之前有一段时间是会有很多匿名的匿名的小号，在知乎里面骂我的这一批呢，他他好像越来越少了。现在我甚至就是说哪怕是黑子都已经是被我结晶了，而且这黑子他黑我，其实他都不舍得匿名黑我，他倒是他都要那个显名来黑我，懂吗？呃，知乎不能匿名了，知乎不能匿名，你可以以其他方式来匿名呀，你可以以其他方式来匿名，其他平台还是有匿名的。他去需要这个东西被看到，尤其是需要被我看到，他他们对我的批评很重要的一点是要被我看到，你饿吧，但尤尤其一是要被他们的同类看到，然后要要好好像要在这一堆PP里面当中，他要冒出来，他就要形成一个竞赛比赛竞争那种感觉。这种实体感进一步发展，发展到他们有一群人就是通过批评，我来形成一个团体，这个团体就是越能怎么批评我就越怎样。然后他们会很亢奋的，就拼命点赞，点好多。你说我有啊，这个说我办错了，把它放出去，待会儿再说。我觉得这个东西你那个视频你不删，我一定会把你拉黑，好吧。我我们这整个一个非常现实的具体的存在是这群嗯尤其我们还是反见证的吧。其实这群玩见证的玩键盘政治搞在知乎b站里面，搞这种什么抽象的抽离的政治讨论呢。这群人他把我们看成是一个地面，只要踩在我们这个地面上，它就具有某种现实性、真实性。我们在这这个意义上讲是他们当中唯一真实的话题，我们已经成为这个所谓见证圈子里面什么马前卒什么，这些人他被封杀才是一个真实的话题。他冲塔才是一个真实的话题，而我们呢我们不需要冲塔，我们也不被封杀。我们只要存在着我们，就是对他们来说是一个真实的话题。他们可以踩在我们这个土地之上，显得他们好像是讨论是有具一个具体的落脚点的，明白吧？否则他们的讨论都是虚的悬空的，没有意义的。嗯，又来了呀，就是你看这个是什么？呃，我我的弹幕里面就经常会有这种人啊，我又我我又我又拉拉黑了一个。他说我用鬼扯逻辑解释，没能力解释的现象，然后我没有能力解释这个东西，呃，这个就是不一样的点，就是知乎里面讨论以前讨论所谓，比如说左翼二十三在的时候，左翼二十三还在的时候，呃，你们都不知道他们的一些线下活动。我其实他这个人的行踪我也不知道，我也不是说每一次都能够实时的把握这个人的行踪的。有的时候我就绝大部分时候我不知道他在哪里的。然后为什么你们会讨论它呢？因为它以一种活动方式形成了一个互联网上的一个一个地基性的一种存在。他叫很多人去给他做调研，他让很多人去给他做调研，是实地调研。虽然他用的自己用的这个邮箱是质子邮箱，但是他让很多就是说他本身是个空心的虚的，他周围的那圈人被他忽悠的去做调查的这群人形成一个地基，其他人踩着他以为就踩到了实际的东西。实际上他本身是个虚的东西，这我这也是我们发现这个人有问题的，很大程度上的一个一个来源。但是后来我们是踩到他实处，我们知道他是谁了，明白吧？所以在这个上讲，我不是up主，非要说的话，我是个档主。嗯，我是个DOWN,我是在下面的，我不是上传到云端的。我们实质存在就是说我们是把这栋下载下来用的。我们把互联网空间的这些数据啊，这些和流量媒体或者是社会关联啊、资源啊、信息啊，我是把它下载到本地的实际当中去的。啊，所以我们我们不是纠集一圈人替我们做实际的事情，我们自己是当中的呃最最致密的最实际的这么一个核心是吧？所以第二个原因他们为什么会？第一个原因就是总结来讲，就是他们的实体性归根结底是由我们赋予的，是来自于我们的实体性，他们的实体性以及他们实际上他们的主体性啊啊是由我们来赋予的。第二个原因是因为他们在反对我们的过程当中逐步逐步的啊，尤其是我的这个视频模式视频方式，是所有这些人当中最直接最鲜活的。他们也试图有一种，就是其实他们在被我同化，明白吗？流感，你有没有发现无论是什么？杨和平马前卒，还有MHYYY说张北海什么这些人就是从来没有你从来没有见过一个其中任何一个像我这样会对着镜头，或者是在你们想象当中，对面对着你们持续的进行三四个小时不停的这样的一个灌输，不停的针对某一个特定的一些在侵害我利益的团体，在不停的对他们揭露批判这个习惯是我给你们培养出来的贴脸输出，而且是不停的直直接的这种直面的交流，明白吧？我定义了互联网当中的一种这种就我我把它成为一个你有本事你有本事你开直播，我操面对面这样赤裸裸把问题说清说明白。而且是不仅是论理性的，也是一个RUN立场性质的战队性质的。你这种贴身肉搏，但是又有一点我很少连麦。他们有一种要回应我的欲望，没有办法被宣泄出来。但是其实就是说实事求是这样。在现实当中，我所面对的人也是没有一河之敌的。因为在互联网空空间当中，我能交谈，我能讨论，我能说的是完全严重的被束缚手脚的。我现在我在互联网当中最多有百分之二的战力。我在现实当中我能展现出来的这个话语的战斗力是五十倍，是互联网层面的五十倍。但是互联网可以交流的人更多嘛，所以他们在看我直播看我视频的时候，就是铁杆黑子啊，铁黑子他就会想你这句话说不对，我要反驳你我但是他在被我憋着，他没办法反驳，我不会给他们渠道的。他们想要找一个贴脸输出的一个平台宣泄。而这就是而知乎嘛，b站做视频都没有的，很少的，b站做视频贴脸他们不敢贴脸的。比如说做视频，就就是其中如果说有两百个死硬黑子两百到四百个死硬黑子在知乎里面拼命的黑拼命的呃这个诬陷嘲讽，不是我能够到b站去发那种视频开，这这已经是他们当中的很少很少的一部分。我印象当中只有十几、二十个不到，很少非常少到b站，就是这个里面是有差异的。你说你在知乎是你的这个主场b站是我的，知乎也可以发视频啊。知乎你也发视频好了呀，你贴脸输出嘛，你知乎你发视频贴脸输出我，你你会怎样能把你怎样，你了解吗？他说你是大网红，你有几十万粉丝，我和你不对待我。如果贴脸我如果露脸的话就怎么怎么样。那你可以用你用小号啊，或者说你用一个什么人脸，你就不露脸好了，你就做视频就露声音好了，声音处理一下又有啥成本呢，对不对？知乎平台主要以文字为主，我告诉你文字的差别，文字和语音的区区别就在于文字被他们知乎的文字其实就是语音，因为你需要缓慢阅读。读完了你这个答案，你不会看第二遍的，而我的语音才是文字。因为我很多视频是就是这种及时性，会要求你反复的听，你会拉到前面再听一遍，到底他在这里说的是什么？我不知道你们能不能明白，就是你发一堆知乎里面的文字，说对我实行实现了某种批评。然后那个文字一直留存在那里，可以让很多人去看你有没觉得这个在这个意义上，就是嗯首先这些文字的批评对我有效。那是因为这文字本身提及涉及了我的一些现实，它必须先预设这个文字当中所预设的所提及的。我的现实性是如他所说那样的，那么这这一点就有问题了，你没有投入更多的本儿，直接就说别人是错的。然后说在这个前提下去批评别人，而视频就不一样。Yugai视频就不一样。视频意味着你投入了其他的本儿有一些露脸视频，你投入你的这个什么什么外形形象，什么个人形象，就是你你甚至克服的你社交恐惧，你弄来弄去，你那个里面对我的批评的那些东西的最老的老本，是归根结底是我的实际啊我的现实。哎，然后你定义了一个你所把握你所认识的我的实际我的现实，然后用来批评我这种文字，批评是无利的了解吧。除非这里面涉及到的一些现实是什么啊，特别隐秘的什么，你通过一些什么高级手段啊，一些什么盘外招，你把握到一些特别牛逼的现实。然后你有图片，又有录音做佐证，那你就是下的其他的本了。因为这里面如果说涉及什么什么那些风险威胁的话，你你也有可能承担法律责任。所以这就会导致在知乎里面文字上说要对我贴脸输出的这些文字，其实很多是虚的，没有干货。硬货在里面的里面的是所谓的干货。硬货只是对于我们这里的事实进行另外一种解读。另外一个面向或者说预设了一些特定价值观的一种再包装，对不对？我对脱贴脸输出，我对某些事情贴脸输出是那样的。我们冒的风险，不是我一个个人人生的风险。我我这段时间的这个情感，我这段时间的生命，具体的花的时间，什么深夜都是。那为什么我要选择在深夜呢？因为深夜的时间还某种意义上，讲会在普遍的观点当中会觉得比较比较比较比较重，比较宝贵，你知道吗？他熬夜，他伤害他身体怎么怎么样的，就投的本儿更多。更不要说我们背后是那么多人是不仅是我一个人这个说服说服量，说服度是完全不一样的。你不投本儿，你自己不投本儿进去。你说你那东西是在贴脸输出，你用泡泡枪打人是不疼的，水枪滋人才有点感觉，明白吧？下了本儿来反我的，下了本儿反对我的人也是有的，基本上是亏的，大亏就没有赚的，是全亏的啊，而且有的很亏的。那些人，他这个这辈子接下来两三年，他这个日子怎么过，还不确定呢，明白吧？这个是第二点，他们这种怼着脸的贴脸输出的方式，他们有这么强的这样一种意愿要回击。我是因为我在现实当中，我去揭露批判别人，我不会用什么文滋绉的方法，然后他们就他们用他们擅长的嘛各擅胜场。我用视频用有很多实际的现实的层面的要素，本儿投进去的方式来为我的言论做背书。那么他们呢各擅胜场咱用量一堆人，蜂群战术，几百号人用他那个每一个回答下面那个点赞数，那实事求是讲哪一个更有力道呢？好像没有对我造成什么实质性的影响，对吧？给你点赞、点一千个赞、一万个赞一一千万个赞又怎怎么地有啥用。嗯，所以我所以第二点就是说这种斗争欲实际上是我一直在维持的，我一直在贴脸向他们这个这输出，他们一直被弄得难受，而且是我一直不停的拍视频，而且我拍视频里面触及到的都是现实的东西，也有一些是他们可以讨讨论的东西，然后他们要回击，然后就这就让他们感受到有某种互动，你知道吗？有某种互动啊，这个就是不是一个对立的关系。甚至在我们看来，这是一个童话的一个关系，童话的关系呃，甚至不叫童话的关系，这这是一个主动驱赶的关系。我在主动把这些人往那种存在形式上面去塑造。我在刻意的把他们塑造这种人，因为他们只是作为这种人而存在的话，在我看来是比较无害的，没啥用啊，比较无害。对于我所珍贵的宝贵的人我都说了，网上聊什么聊个屁，这个不要有什么QQ群，什么加什么这种东西，就是我在有意向的，有有目的的，要把它们塑造成这种存在。这这是第二点呢，简单来讲。第二点呢，那么第三点的话就是那为什么这么瘦？呃，第三点原因是因为是有呃我们占了某些其他团体的生态位啊，我们占了某些其他团体的生态位。之前就是刚刚讲过了，左一二三他搞那个什么，他自己是匿名的，然后忽悠群人实名把信息给他，然后去做调研什么这东西的。呃，基本上我们开山第一站就是把他们给啊这种模式的这种罪恶性隐秘的这种捏着边黑材料的这么一个性质，要调查调查者我给他揭露出来了。那实际上是影响了这些人的利益啊，影响这些人利益的，他的那个组织规模的扩大就变得缓慢了，没有那么快了。到苏州啊，这样一扯的话，那个左一二三是不是跟什么劳工通讯是不是也有点关联啊，都在苏州。唉，这样一想的话啊，这个这个这个东西就是说第三点就是说占了某些人的生态位。但是这个只是网络舆论的生态位，只是一个网络舆论层面的一个生态位。啊，就不是说他们说我是个狡猾的异义分子，我扮演成同义分子议论的议啊，从异议分子扮演同意分子，然后占了这些异义分子的生态位，甚至占了某些御用异义分子生态位。不是这个道理，我站他们身材位。对于某左一二三这群人，某流网这群人，我在他们身那位，是因为你们是虚的，你们是悬空的，抽离的，你们搞出这些事情，最后跟你的切身力好像关系不大的。然后成本都是你外围被你们欺骗的，无产阶级在承担成本。我们不是的，我们是实打实的，我们自己以身入局的，跟你们不一样的。我们是实践者和你这些虚建者的一个区别。你不要污蔑我是什么同义分子，然后你自居什么异议分子，你也不要觉得你是异议分子，你就很高贵。然后我们我我就是是所谓的做狗的什么什么东西的。不是，归根结底，我跟你的差异是在于你们是虚的。你们甚至有的是有免死金牌的，有保护伞的，我们是以身入局，我们什么都没有，我们就是小老百姓。所以我这样去占了这些人的生态位，这些人然后呢，这些人知道在网络上骂我是没用的，这些人在网上骂我是没用的，他们往往就是在内网骂，我也是没用的，他不会在内网给搭理我的。你看这个呃懂懂吗？我揭露他们这些一些东西之后，然后会有一些他们的粉丝拿我所揭露的一些结果去问他们这些粉丝，直接会被他们他们的粉丝啊直接会被他们自己拉黑。就是他们的一个策略，就是在内网他们是极少讨论过的，也极少批评我的。他们一开始会弄个什么黑个儿，然后是什么写一些这个骂我的一些话，后来发现这个东西没啥用，反而成为我的热度，或者成为我的一个操作的一个工具道具。后面他们采取的措施就是煽动激进分子，而且是在外网外网煽动激进分子。在他们所能影响的那些群体团体当中，写习文啊，写这个什么那种什么，你弄弄多个版面的那种报纸把我妖魔化。甚至其实暗搓搓就是想让这些小年轻什么都不知道的，不知道他们的最上面的人本身就是走狗，他们不知道啊煽动这些小年轻过来，对我打砸抢人身伤害。他们觉得这是一个这是一个正确的策略，并且他们一直在这样搞啊，一批批的整搞，包括他们也也使一些黑黑手段，弄假材料报假警。要想把我就是说让这个治安机关误判把我弄进去，他们会选这些招数，然后而不是说在内网批评我，他们在内网批评我的时候都不点名道姓他，他们不愿意给我任何流量。他们作为一个总体，他们的流量其实也是很有限的，明白吗？这是被我占了生态位的这群人，我我我占的不是他互联网舆论的生态位，这是这是他的互联网舆论的生态位。左一二三被我占了，然后那个m呃，那个杨和平的互联网娱乐是那位被我占了吗？没有原教旨念经的这个生态位，我没有占左一二三的生态位，是它的线下实践的生态位被我挤掉了，这种方式是可有毒的，有害的。就是对于他们老一代的这个话语空间的生态位，我没有挤掉。但是对于他们线下实质的线下存在的生态位，我实际上是动摇了，挤掉了啊，他们包括他们和自己搞那什么骑手里面也只能搞一些，就魔怔人一些真的头比较有头脑的，稍微这个聪明一些的，也不会跟着他们走了啊。然后实质上他们通过这个结果，他们在互联网上，就是他们那个杨克平那搞的那个这个生态位里面搞到了一些粉丝拥趸。其实很多你懂啊，就是很多其实是亲剑是爱国的，你明白吗？他没办法直接筛那个反对者的，尤其他没有办法直接筛到狡猾的聪明的反对派了，反间制的他筛不到这些人了。所以他的粉丝虽多，其实激进化是下降的这一点我可以明确跟你们讲明白吗？就是大家都是一厢情愿，认为他是一个就是一个好老人，善老人，讲讲客套话公道话的这样一种人。然后国家还能容许这样这样的人说话，说不定国家其实也是好的，也是对的，明白吗？然后我们揭露的呃这个什么何思琪这些人做的这些事情啊，什么顶包啊啊什么这种东西。这个东西揭露出来其实是会动摇他的一些骨干分子的，是参与其线下活动的。骨干分子是动摇他们的，他的那些不知道什么情况的，这些粉丝是动摇不了的啊。那个大规模的粉丝那些点了之后，看了之后也不参与讨论，你怎么反正就当个政治证券念经的那些粉丝，他就不怎么受影响的这是个生态位的状态。还有一个生态位，其实就是我们既挤占了这些这个所谓的这个原教旨派的左皮牧田啊，实际上是因为他们开出了药方，其实还是先代医治，再进行什么共产主义革命。我靠，他其实牧田化是他们的共识啊，他们和牧田派的共识都是要先颠覆，然后搞代医治。这批人无论是线下活动，还是他们的这个呃线上舆论，其实呢都受我们影响。然后另外一批，然后所以他要保存他的，保存其基本盘，他在舆论上就是尽量冷处理不回应，他是尽量冷处理不回应。然后一要拉开区分度，就会和我们表态有差别。他也越来越靠向他的原教准的方向了，没办法啊，越来越靠向原教主那个方向了。这个杨和平在今年五月份还是六月份的时候一个视频。那个时候他在美国他有说过俱乐部一些好话啊，无论你是什么小组，什么还是什么俱乐部嗯，只要是对加强工人群众的团结和这个什么有利，你就是有利的。他这个东西呢实际上呢是嗯实际上是在暗自给我们这个下毒药。其实他的意思就是说呃，那何思琪是在秘密连接工人的啊，什么叫廉洁工人？其实也不是在廉接工人，何思其是在秘密筛选工人当中呢，一小撮和工人的大部队分离的激进分子。这些激进分子实际上脱离了核四，己也没有办法。在工人群体当中，就是外卖骑手当中有实质性的政治廉结团结能力。他凝结核不是这些积极工人，凝结核还是何思喜本人。首先我们要说清楚一点，就是他们某牛网搞了这何思奇，这个模式也没有让工人变成可以使无无产阶级工人阶级团结起来。他是用一个这个施恩施德施恩的啊施以仁德啊，平等啊什么怎样的啊，我启蒙了你，启发了你施施恩的这样一种方式，他自己凝结和凝结了几个对他死忠死侍铁粉啊，但是呢杨和平他们自己的这种模式没完的对没完成，他会就给我们扣帽子，说我们是用俱乐部的形式，我们什么啊促成了工人的连接。就他们其实也不太了解，不知道。首先至少我们没有说啊像他们那样筛死侍筛筛这个激进分子，然后他们会幻想我们已经进一步做到了所谓的什么，把团结的好多工人是那样的，把帽子扣到我们头上去，希望引起啊相应机关的一个敏感啊，其实是照铁拳了。说穿了，他看上去在给我们说好话，在向我们示弱或者什么示好，实际上是在照铁拳找铁拳，明白吧？因为他那个话一说他这种话一说啊，某些省份说不定就要，本来这个事情已结束了，大家就是懂吗？相当于朋友一群朋友定期聚会的这又被调查了啊。我不知道他暗地里有没有，他有没有啊递过什么材料，什么资料，不知道，他们人肯定也是做过这种事儿的。实事求是讲啊，我相信我们被调查的那个很厚的那个资料当中，肯定有一个版本是他们教的，就是他们递交的。你不要以为他们好像很干净一样的，很纯洁一样的做梦明白吧？否则他怎么会是他那账号是我的那个什么观看榜第一页，他在里面筛逐字逐句的，筛里面的一些敏感的词，我可以很明确的，他们是筛到的。我可以很明确的很坚决的告诉你，我在哪个视频里面说，如果乱了之后，我要振臂一呼，振臂一呼这四个字就是他们。我很明确的说，就是他们从我那么多视频里面筛出来的，然后写到材料里面去的这个材料。然后他们报上去，他看了观看时长那么久，他们就是一天到晚在在往里面挖黑材料。那我说我这迷糊要干嘛？维持社会的秩序啊，那个时候是比如说疫情期间嘛啊秩序有些动荡的那首先要保证底层人民群众啊，要让他们有饭吃，让他们温饱得以延续。啊，在这种情况之下，是号召大家起来配合党和政府啊，配合这个社会的主力军。哎，他们就找了这个振臂振臂一呼，这四个字断章取义写到材料里面去，说我要振臂一呼，做什么黄金啊、黄金贼呀、赤霉军啊，我要起义，我要杀人，我振臂一呼，我我有屌毛呀，我是我有啥呀，我怎么有个枪支弹药什么我有什么呀，明白吗？我所以说这个这个东西我我不想跟你们说的太明白，是因为我觉得他在舆论上就是还有某种怎么说呢？就是你这个泛泛的一个影响在那边，或者他至少他在国内境内的那个舆论上，他还表现的怎么怎么样的，直接揭穿了。好像你们说你空口白牙无凭无据的，凭什么这样说，我空口白牙无凭无据，我被搜身了。然后确实我没办法录音的，就是他们从那视频里面那么多视频里面几百个视频是么，或者上千个视频里面找到这么四个字，断章取义，明白吧？写到材料里面报上来的啊，我被调查的。那么厚厚一沓的黑材料里面，我相信有一半以上是他们写的。你说他们是什么团体？他们会认为我侵占了他们的领地，他们的预反的一个领地，我我占了他的领地，然后他立刻激起他们那种啊守土有责的那个道那个义务了政治义务，然后开始拼命的写我的材料。 No,这个东西呢我明确的告诉你们了，你们要知道就是说只是在网上批评抨击，我在网上舆论上显得和我很对立的人，实际上不会真的对我怎么样，尤其是在内网不会对我怎么样。因为某种意义上讲，他们的第一个原因，实体性以及他们的反对的那样一个程度，都是受我的影响，有我所赋予的，或者说有我有意的去驱逐他们，或者说塑造的，把他们赶到那样一个反对我的方式宣泄对我不满的方式当中去的，这些人都是我可控的。但是这另外啊占了他们生态位的这些这批人，尤其是占了他们线下生态位和他们占了他们特有的舆论和政治功能的和这个他们的这个鱼塘的这么一个看守功能的这个生态位的这群人。他们对于我的批评就不是批评了。他是直接进行指控逻织材料进行一个诬告陷害，这是甚至这是他的日常工作。是这个群体啊被我挤挤占了生态位的这个群体的他们的一个日常工作和他们的工作职责。我理解，我甚至说我可以谅解，只要你不是捏造的，编造的，你哪怕有点夸大，你妈有点羞耻，哪怕有点类比，我可以理解的。更糟糕的。有一批人士捏造纯粹捏造纯粹的诬告陷害。这批人是这群人故意放纵的这些东西，他们不是写到材料里面的，他们就是在境外的群体里面去发布的。故意捏造编造诬陷陷开的这这这做这个事的人也是我说刚刚说的那个群体，他的下肢分流的一些人，就是他给他父母编集子的那个集子里面的编编委的成员，明白吧？所以在这个意义上，我们说呃这些手段漏到最后啊，你说是构成一个反对吗？构成一个批评吗？不构成一个反对，不构成一个批评。他们越是这样做，反而就越证明了就是这些低劣卑贱肮脏的人，他用这种手段来伤害我们抨击文，反而证明我们某种意义上讲，确实我没好像没有被那些嘴巴选手批评的那么糟糕啊，懂了吧，了解吧？就是说你们在知乎论坛里面怎么怎么骂我，骂我的怎么样，或者在你们那个什么大群里面怎么能编排我骂我，你越骂我，你骂我这么多，然后你你我可能有点动摇了，我肯定觉得哦好像我有点我有点不是很好，我有点坏，我有点错，我本来就有点心灰意冷的。后来竟然这帮逼真的用很肮脏的线下的手段，现实的手段反而燃起我的斗志，你明白吧？啊，反而燃起，反而让很多其实本来不理解，不认同我的人。知道了这些真相了之后，他非常支持我非常能够理解我更进一步的看到他们代表的道路，他们所预谋谋划的一些手段都是肮脏的，都是注定被历史埋葬的。明白吧？你来我线下，我告诉你他们有多脏。三句话过后，你本来是他们的人，立刻变成我的人我说这支持同情，理解我的人，你就会知道他们有多肮脏有多这个下作好吧。所以这第三人员生态位备占这个情况是非常复杂的，非常复杂的。我站在他们生态位这个到底意味着什么？那本来那是个那是个什么地狱，你知道吗？他们他们所创造出来的那是个修罗地狱，哎，就多少年轻的小孩无辜清白，被他们这样葬送了，被他们这样利用了，就是诱导别人去做违法犯罪的事情。他们干干净净在岸上干岸上，那我还看跟人家推杯换盏，然后他还讲我帮你又弄了一批功劳，好吧。然后最后一个原因最后一个原因，它其实就是针对的这个牧田派牧田派的这群人。那么牧田派的生态位其实没有被我占据，我没有影响他们生态位。他们的生态位本身就是就是他们也有所谓的线下，他们的现下就是拉横幅贴标语，你知道吗？就是他们的现象就是接头，就是景观性质啊，或者说他把这个现实也互联网化，也也也也观念化。就是说他们把现现实的就是就是纯粹意义分子，明白吗？他们的存在就是纯粹的异义分子，就嘴巴选手，他们到线下也只是嘴巴选手，就是顶多变成标语选手啊，然后这些人生态位被我占了，没有占他们生态位，从来在行动上没有占他的生态位。那么在话语逻辑上，他们是要去跪拜西方主子的跪拜，所谓的彻底的什么西方民主化，然后自由主义、资本主义逻辑贯彻到底。这些东西呢认同这些东西的人，它很多是它的经济原因、家庭背景啊利益所决定的。很时后就在那个什么沿海省份啊，一些本身就是容易沦为这样一种利益链条上的成员的这些人。他的家庭出生背景大，大致都是这样的。你认同这些东西我也没办法呀，我没办法呀。这些人是在言语上没有办法战胜的，在行动上我也不想替代他们啊，实事求是。他们说我那我能把更多这样的青年争取过来或者怎么样呢？我从来没有这样想过啊，就只有他他们当中极少一部分。你知道是留学生群体里面是我所谓的卫派的，是他们当中的极少的异类。一个国家就他妈两三号人，就留学目的地的目的国啊，他一群留学生圈子里面可能就只有几个个位数，其他的大部分的百成百上千、上万的这些留学生都是我怎么占他们生态位啊，没有占他们生态位啊，那我为他们所厌恶的一点是什么？我为什么或者说被他们所批评呢？他们实际上是在通过批评我的方式在批评建制，他并不是在批评我，这些人批评我就不一样了，你明白吗？他就是指着猴子在骂整座山啊，这是这些人批评我的原因，他把我当成是这个，那是很有意思的，你明白吧？就是我是他们的一个不可能的点，我的存在是他们这群人的一个不可能点。他会说这座山是一座坟墓，然后我是里面很活跃的这猴儿，他不是坟墓吗？我怎么活蹦乱跳，为什么我活蹦乱跳的？呵哈哈，不是，他们不是把我当劳鸨，他们这些人实际上是把我当成是一个活蹦乱跳的反贼，明白吗？牛街他们他们的典型的论述，就是把我和这个什么阿姨啊，还有什么其他的什么什么某个什么脸啊什么，把我和这些人并列什么，或者和他们会把我看成是活蹦乱跳的狡猾者，然后躲过一一波又一波的攻击。那种狡猾狡猾的人，他们甚至在骨子里背地里私下会认为我是他们的同类，只要我在走那个什么曲线就自由主义，就什么民权，就是什么开放啊，明白吗？所以他们通过批评我的方式，一方面是要在说我的很多论点观点，我的我真实的个人的想法。他说批评我，你看他妈多反动，这个人多反动啊，什么九九六工作日他竟然不反对，我什么时候不反对了。然后尤其这些人有个典型啊，就是说他们连我第一个视频都没看懂，就是不叫第一个比比较出圈的一个视频。说九九六的本质不是剥削，我说是我说的它是domination,因为这个词不好翻译。我这个挑明跟你说的九九六的实质啊，我说它实质啊啊不是本质啊，九九的实质是资产阶级专政，他甚至不是规训，他是资产阶级专政。资产阶级在以某种秘密的方式实现他的专政。对于人的人生性的统治，我的话都说到这个程度了。你剥夺这个人进行社会活动交往的那个重要的那个时间，用工时制的方式。他就说这他竟然都被挑明说他是规训什么的。我们用传统的政治术语专政，好吧，就是他一个妄想的台尚处在观念当中的一个资产阶级打引号。他试图去通过这样的工时制的方式，试图去通过某种类似于制度性的方式。它是制度吗？它不是制度，他们在幻想自己有统治权，幻想自己具有专政能力。如果你真的相信九九六成为一个制度的话，那就那你不是有资产一当权的吗？对不对？他不是个制度，他被宣告非法了，你明白吗？啊，它是一种统治，它是一个统治模式啊，这个工时制它这伪装成工时制的统治，政治统治它不是经济统治，它是政治统治。 Ok你必须你必须你的晚上不能用来怎么怎样的，不能用来学习，不能用来怎么怎么样。嗯，它是它是资产阶级统治小资产阶级的方式。简单来讲，我们再再讲资产阶级统治小自然级文员的方式统治。他们就是职场密不透风的，就看上去内在是个独立王国一样那种感觉啊，实际上是一种专制啊，专政你怎么听不懂呀？国家是反对这种玩意儿的，国家是反对这个东西，形成一个职场内部密不透风的一种等级制，一种统治模式的那我回过头来讲，这这个第一个视频都没看懂的人，他为什么他看不懂？因为他不认为这这个国家的底色是社会主义，可以在国家底色是社会主义的这个基础之上来对于这些现象加以一个实质性的揭露和批判。他们不承认这么一个基本的大前提，他当然就看不懂我的视频，他也理解不了其中的这个激进性啊，批判性好了，那回过头来我们说这些自由派呀啊第欧派他们对于我的批评很多程度上呢是试图是去说服我的支持者，转而支持他们，它是具有这个目的的双重目的。一个就是通过批评我的方式在就是结合批评整个社会整体批评这个社会的治理主体啊，就批评这个政府和国家的方式，结合批评政府和国家，然后连带的批评我。然后呢想要引起我的支持者的一些共鸣啊，这国家也不太好。你看你你们的你们你们那个魏民子还站在这国家那一边，站在政府那一边，你你离开他吧，你该来来和我们成为一员吧。他有这个这个目的啊，把我们这里已经是比较具有一些思考能力啊，比较具有一些现实的认知和批判意愿的和改造意愿的人，想要吸引到他们那边去就是一个目的。那么第二个目的呢，实际上它同时也是一个很暧昧的一个点，就在于你们为民字还搞线下，太危险了。而且线下搞来搞去那个力量点滴积累又小，非常惨兮兮的，你们直接转投到我们这里来。我们我们的线下就是西方主子做代入党，沉了之后可以做买办吃香的喝辣的，说利诱利诱。他们一个是想要用这个啊用这个某种悲观的情绪或者说某种愤慨的情绪来欺骗他们前面一种方式。第二种方式就是想要用这个啊，他他线下搞的太困难了，太危险了，太难搞了啊，很容易就被干掉，太危险了。你不要葬身其中，你到我们这里来搞定了之后，西方主子让你吃香喝辣，辣的总共用包赢啊。你看这个国家你看就这样了，总归最后会败。然后你到我这里来肯定是吃香的喝辣的啊，利诱他们，让他们不去做现实的这个困难的点滴积累的工作，然后让他们去做啊。你到时候你只要要上街就行了，上街了西方竹子干涉什么都搞定了，然后再分分一口吃屎，给你分一口好东西，给你给你一点什么权利啊，什么利益行啊。那么他是看到我们的这有行动的意愿，也有批判的能力的。这些人他是常想把这批人弄过来啊，但是这个逻辑是内在矛盾的嘛。一方面我又好像我是和建制一体的，或者说是站在那边。另一方面，我也好像是个隐秘的，偷偷的地下了一个什么反贼什么东西的，它就内在有它的矛盾性，牵强性、牵强性对不对？那按照他自身的逻辑应当是怎样的？如果我按他们所描述的是，表面上是和建筑在一块暗，地理又是怎么怎样的那这些人应该支持我才对啊。那你们这自由派应该给我打钱才对呀，拼命给我汇款才对呀，对不对？在搞笑。所以他们这个逻辑是讲不通的，是自我矛盾的。 Understand他们害怕他们尤其害怕，就是有这么一一种民间的自主的力量，明确的表达，对于他们的那些投机活动的现实的投机活动啊，就是线下的街头的投机活动的反感。他们极为担心的是，他们失去他们仅用一些廉价的，然后是西方主子用一小一极小的资源就能够去发动动员起来的。廉价的街头的景观，街头的景观性的那些活动，都可以鉴约建取建主的建啊，就可以就是说欺骗性的宣称它对于整个人民群众老百姓都有代表性，他害怕别人抢走他对于民间民间的一些批判性意见，民间的一些实质性的行动的代表性。他们会把这个这个我操弄个什么举个什么东西走到街上，就是哦这就是最了不起的行动了，这最承担风险的行动了。然后然后这是什么批判，也是他们说的那些东西最具有批判性啊，这个把一些什么呃法律条文抽离的去解读，宣扬成一个啊非常能实现的，非常难以实现的。在现实当中落地是需要缓缓图滞的。一个人在跑到最高的天上去是吧？你们不是说要提倡这个东西吗？你怎么做不到啊啊，这把这样的话语就说成这是最高级的批判，最抽离的话语，说成是最高级的批判，话语和行动都由他们所代表了。然后他哇他们就代表人民群众了，他们最大的担心就是害怕啊，我们稀释掉或者戳穿我们，不能说我们代表人民群众，我们只是人民群众而已。我们不代表人民群众，我们是人民群众，我们是人民群众的一部分。我们不能说我代表人民群众，我只是说这些人自居，在代表人民群众的时候，在话语批判性的话语和实质性的行动，他们所谓的实质性的行动，加引号的实质性的行动。在他们说，他们由于拥有了这些话语和所谓的这些行动之后，就具有人民群众代表性的时候，我们作为人民群众的一员站出来。哎，我没同意啊，我不同意。我们有我们的行动，比你那个他妈的更他妈有可复制性，有真正的现实的社会主义的底蕴和意义。我们有我们自己的批判性的话语，批判性的思维。我们有我们自己的对于现实的理解认知批判，以及对于他的啊进一步发展的一个了解，以及我们自己的想法。我们不是无脑的人，然后一群无脑人，有你们这群好像很有脑的人，又有勇敢的人，所代代代表了你们又有智慧又勇敢。我们想说，哎，你呀你们这些好像你你们都是傻逼，哎，还你们都是懦夫。哎，我们是跳出来说，这些字居为代表人民群众的人，其实是傻逼，实际是懦夫，明白吗？所以在这里上讲，实质上我们是比他们更为勇敢以及更为有智慧的团体。不是我个人是好多人，但是实际上又是很小的一部分，人民群众当中很小的一部分人，那么这一点是会让他们破功的。他们是一定要的那个东西，是所谓的代表性，我们是不要代表性的呀。因为他为什么要有代表性啊，他抢了这个代表性，是跟他主子兑换他的政治筹码和经济利益的。因为他们这群人就是想做一员，那批人，想做买办的那批人，我们不要啥代表性，我们老老百姓啊，我们不要代表性，我们就是老百姓明白吧？这是我和他们的实质，我们和他们的实质区别。除此之外，我们都以某种方式两边都以某种方式宣称自己是有实质的智慧和实质的勇气的。所以他们在对我们进行一个描述和表述的时候，对进对我们进行批判的时候，就会有这种矛盾的二重性。一方面我们很轻贱之，另外一方面，我们又是最骨子里的反贱制，偷偷在地下点地而为之。最绝望的、最什么持之以恒的反见之。这种矛盾性是他们自己身上的，投射在我们身上的，明白吗？是他们是这群自由派投射在我们身上的，然后在他们的叙事当中，那然后被一个旁观者所觉察到的。哎，你这个话的意思，好像他妈这个这个团体好像很复杂呀。按照你的说法，他又是他妈的轻剑制的不得了，然后又他妈的剑下又是他妈最激进的最最这个十年磨一剑的那种反间制不是自相矛盾吗？啊，对于一个外围的旁观者去看，他们对于我们的批评就会发现这种自相矛盾。那实质上是因为什么？实际上，他们骨子里是最亲贱之的，明白吗？他们的话语，他们的那种自由主义的话语，流改必须是要在全球资本主义的建制当中，全球资本主义的全球性的这个建制当中，他们的话语才能够存在。它是倚仗着这么一个建制性的话语而存在啊，他们自己其实是最亲贱制的。他们是希望现实的秩序，制造苦难，不幸的那个全球资本主义的秩序不要变，不要在任何意义上变。然后他又是一个在绝望当中，想要试图以言论所谓媒体第四拳来来使这个世界变得怎么样啊转变变美好。那么他们对于全球资本主义的这个反建制反对这一建制的方式也只停留在嘴巴上。所以这是一个不对称的一个状况。他们实质上他们自己的生活、消费享乐，在现实当中追求他个人利益的实质的方式。他是最亲、最亲近于最支持全球资本主义秩序的。然后在嘴巴上呢，他又是最反对这么一种建制的，最要用媒体来限制去制约什么这种啊主要政府权利啊，还还包括经啊经济权利啊，权贵嘴巴上他的他和我们是一个交叉关系。在他们的对于我们的这个批评当中，我们是在嘴巴上最亲贱之，在行为上最反贱之啊，然后呢实质上他们在他们自己那边呢，他们在行为上，在身体上是最亲贱制的亲资本主义见制，在嘴巴上是最反见制的这是个交叉关系。他们当中自己的不可能性交叉的投射到了我们身上。然后在外人是能看出来他自己才觉察不出来，明白吗？所以这些人是会批评我们的，原因，就在于他们自己的精神倒挫。他们之所以批评我们，一个就是他要需要我们的人去帮他们以一个这种方式要煽动忽悠我们受我们影响的这些有批判精神和行动行动意愿的行动能力的人，去成为他们的马前卒。啊，第二点它也是借由批判我们来表态啊，批评我们来来来和建筑捆绑到一块去，在这也是很矛盾的呀。就是你不是说这整座山是座坟山啊，坟山里面为什么会有活人呢？我是个活人呢？啊，所以这些自由派的这个批评他的，与其说是他在批评我，不如说是他们是在试图去解释我。他们其实没有办法真正意义上实现对我的批评啊，他们都会沦为某种流俗的，才是网红要赚钱，他是个什么，他这不符合逻辑啊。大哥，如果我要赚钱的话，我是不是我会不接什么商单什么这些东西，我为什么就救我，你不合不不符合我现实的逻辑啊。大哥啊，这就是这个时候他们就会他们那个思想都会失去他们基本的思考水准。嗯，然后他一旦想要严肃的认真来批评我的时候，他又会陷入我刚刚所挑明的那这个几重矛盾当中去。所以他们是在我在这些人眼中，其实是个不可能点。 It's impossible point,他们无法理解啊，尤其在奇泽克，你看他哎问明子中人是怎么幸存下来。奇泽克说啊刘斯傅他怎么在这个中国活着，他应该他妈早就他们被审查了，他被干掉了，被关起来了。或怎么样的真正的清西方资本主义这种秩序的新自由主义秩序的人是没有办法理解我的存在的。 They can't understand啊，他们无法理解，因为他们根本上不能理解这个社会在底蕴上，在根本上其实还是个社会主义社会。所以其实这个当然是亲资本主义的。你以为他给那个什么什么宝马，还是什么可口可乐做广告啥的，他当然亲资本主义啊，明白吗？其次个主意也没有办法，有任何一常动员力行动力屁用都没有的。奔驰是吧？我都记不得这个品牌啊，所以对于这个自由派亲自由派的这一方，嗯，我们也讲清楚了他们为什么会这样批评我，这样这样批评我。然后你像还说什么有的什么粉转黑，什么被我拉黑了，然后心怀不满，这都这个都是小的小的问题。我们我对于这些东西呢，我心里一直是有底的。今天呢也是现场临时的呃即兴发挥，帮你们把这些反对者的存在状态给你梳理了一下。你会发现非常如就是就是像冰蝠一样可以非常精准的和他们的一些特征呢是贴合起来的，非常精准。你就看那个什么大舞台里面那些人评价我其实都是这样的啊，都是这样的。一方面觉得我饱的要死，另外方面又觉得我他妈的真造这个逼真的造哎什么的，这会儿搞得不得了，笑死了。那么另外一个那个大群里面的那群人就是不一样的。他们没有意识到他们不，他们不会像那个大舞台的那群人，会觉得我是真造懂了吧？就是他们不，他们他们有一些就是他们是他们的功能，是用来这个就是第三种反对者了，就站在生态位的那群反对者为什么要也要在外网养一批人？这个东西不停的呃，要骂我侮辱我要要要砸烂我狗头什么这些东西的，这些人呢就和第四类不一样，对吧？第四类会有这种矛盾性。第三类没有这种矛盾性。第三类这些人呢，他就是就在煽动激进分子过来搞我，他就是想煽动那些无知的小青年过来，是不打我，杀我。他的目的是很明确鲜明的，就是有实质目的的。他也他他们团体也不希望我们的我我的支持者受我影响的能够啊有批判精神，然后也有行动勇气的人去加入他们。懂了吧？那个包括他们的粉丝，如果看了我的视频之后，然后反过去问他何思琪是谁就立刻会被拉黑的。他们一定是要那种愣头青小年轻给咱们送死的，或者直接被他们变成这个KPI绩效的，帮他们那个推杯换盏的人升官用的。他们只要认投心明白吧？所以他们就是哪怕写那个习文啊，也也只是会单方面的侮辱我，骂我，然后煽动暴力，要杀，我要打压，我要打我杀。我就是煽动一些初初高中生，小年轻要要干。我就是很直接的，他们那个什么大群里面的，就一直有这些蚊帐的，一直一个拳头把我打死压在那个地面上啊，那个样子懂了吧？他就是目的是很明确的，就是要我死，你明白吗？就是要有一个什么年轻人小孩，他不仅要我死，还要向其他势力或者其他团体证明他有煽动年轻人去做很极端事情的能力。这上面的这个做这种事情的人有两个目的，一要我死就要消灭我，因为我可能占他们生态位，影响他们利益的。二、就是要向他们的主子证明他有这个能力。无论是哪方的主子，他有这种线下的现实的搞死一个人的能力，就是要山洞嘛，就是要山洞啊。然后这些人他们的高层实际上是怎么讲的。他们的高层实际上是会觉得我们是和他们同类所谓的预反，他们高层他们高层肯定是会误认，我们是和他们是同类受御反，是那种让别人去送死，自己干干净净的脱身，而抽身而出的那种空心化的天降天降神兵的那种御反。他们会觉得我们和他们是同类。我告诉你，我跟你们不是同类，你们做这种可比可耻的事情，你们是历史当中最肮脏的，最可耻的人我不管你是谁给你取的名字。你父母是谁？你煽动煽动这种小底层小年轻去做这样一种要去杀害，要去枪害一个呃一个人。就是因为这个人伤害你的利益，侵害你的利益，或者说揭露了你们这种肮脏的交易，就是山洞真的是无底线的暴理啊，啥呀？大哥，没有吧，所以他们不会不会让这样一种就是暗自设想，我们是在什么线下做实事儿，这东西他们是不会他们是他们，他们反而说他们反而有一这个论调，你们在线下做的实事反而占了我们的做更激进的实事儿的。那个那个那个空间，你们做这实事反而成事不足败事有余，这两边的就自由派和这些原教旨派对，我们做的实事的评价是有差别的。原教旨派会他妈的这帮逼真屌他妈的他偷偷摸摸做这些玩意儿，他擦的才是骨子里的反贼。这帮逼他妈在伪装老子他妈的去揭露他们，让他们死他。如果就是验我们的话，我去揭露他们，让他们死。这是自由派对我们的灌感对我们的行动活动的灌感。这些原教旨派对，我们的活动的观感就是这帮叛徒，他们做这些实事做的越多越在，懂吗？越在裱胡匠，越在这个推迟矛盾爆发的那个那个点越在帮倒忙。所以这两边就会有有这么一个差异，这个差异还是蛮重要的。他这个差异对于前面那群原教旨分子，他们会说做的越多，他罪过越大，他越在做，越要去杀掉他们，越要越要去干掉他们，你懂吗？他们为什么这样说呢？他其实就是山东啊，那伯恩斯坦这个是个叛徒，这个是个什么？那个叫什么？那蒋介石那个御用理论家那叫什么名字，我都记不得了，上次跟我扯的那个就叫什么啊啊，一十万我记不起来了。戴季陶啊，这个是戴季陶主义者什么什么这种东西，有的还说有个CC派，什么玩意CC系啊，然后他就是通过这种方式来煽动仇恨的。他做的越多，他越错，做的越多，他越丑陋啊，做的越多越丑陋。那为什么他们不讲一讲他们自己做的事情呢？做一个差异，做一个对比啊，他对于他自己，就是说他们对于他们，你明白吗？这就是有一个很有意思的一个东西，就是说他们从来不宣传自己做的事情，也就是他们从来没有一个哪怕他们是匿名的组织，他们都不敢给自己的行动负责，你知道吗？很少非常少，极少基本上没有他们制造出来的事件行动。这好，最后看着都好像是无主似的，不敢有人去认领的。其实因为他每一个事件，每一个行动最后都是丑闻性质的，不是一个果实性质的，是丑闻性的，不是果实性的。他们自己心心知肚明，都是一种依附性的，或者说一种资深像癌细胞滋长的那种感觉，不是有实实在在踏踏实实的基础的。他们就会说哦，不，这是为了秘密工作哦，这是为了保护谁，是谁，以这种理由来来来来给自己找借口。然后我说你一个团体不要积攒政治点数的嘛，你不不应当应该有一个某个团体可以积攒政治点数吗？对不对？你你哪怕是地下纯粹低下或流亡的。你知道当时俄国俄国社民工党，他还有一个俄国社民工党的旗号啊，他能攒他的做的各式各样的事情的汇总，政治点数汇总到他的上面去啊，他的政治声望才能生增长，然后有更多的资源呀。那他为为什么不这样做？因为他不是呀。 Because there are not these kind of existence.他们不是这种存在啊，都说了说我是讲坛社会主义，说我是那个时候还有一个这个御用的这到工人当中去做什么社会主义者的一个什么什么东西呢？你说我是这种东西，我是他他们才是吧，大哥他自己才是吧。 Are you kidding me?啊，所以他们就会把他们对于他们自身的形象的一个认知，一个定位投射到我身上来。然后包括对于他们自己的行动的无能性的这样一种感受，他们的行动越多越无能。他上次那个上次那个录音，你们也听了呀，帮他们顶包坐牢的。那个人都感觉到他们做的这些事情是他妈没用的。他来到我们这里才感到我们做的事情还是有点用的，帮他顶包坐牢。那个人亲口说的那个人的名字，前面那个人名字是一个动物，和他吃的一个一个植物，加上一个秃宝盖，就是一个一一棵树。它的长在上面的这个草被吃完了不这个凸宝盖吗？呃，被某种动物给吃完了，不是长颈鹿这个人名字我都可以告告诉你sorry,因为这个这个东西没有立案啊啊，这个东西我也没签。保密协议是关于这个人的，他自己都承认了。所以在这个意义上来说，呃，甚至说他们也应当意识到他们这个工作做的越多越是反动的，帮当忙的。你越搞这种炮制西方丑闻，让西方记者黄某教授带着那个他妈的亲自由派的那个什么英国回来那个研究生，还还要还要去把那个什么另外一个老另外一个他的姓氏也是草字头的，还要把这个工伤的这个工人也要做成一个丑闻，发到外媒去黄某教授。何思琪，你他妈是傻逼吗？啊，还要我这套，你是吃多了，你老婆屎也吃多了，还他妈玩这套。你做的越多越对，整个无产阶级的运动是他妈起反作用，肮脏透顶。你应当彻彻底底的感到，你做的事情是可耻的。你把头射到我身上来说，我什么俱乐部做的活动越多，我越可耻。我越是伯恩斯坦，你是傻，何思欣，你屎吃多了，明白吗？你就是你，你们批评，我说我做的越多。我越是伯恩斯坦，我是在起反作用。你你自己已经认识到你的缺陷的缺点呢，不要投射到我身上来，你的那群小灯，不要投射到我身上来，不要煽动人，要去杀我要去怎么样的，有必要吗？自己照照镜子看一看。这李明奇都有一个觉悟，说他们做他们的，我们做我们的到底哪个有成效，他妈的让现实说了算。李明奇都有这个觉悟，你何思奇没有这个觉悟，都是他妈棋子结尾的。当然一个是真名，一个是化名了。哼我说的何思琪，哎，何思琪是谁呀？承认一下谁是何思琪啊，敢承认吗？都知道你做那屁事没用了，搞个他妈一天到晚吃安眠药，他妈才能睡得着的一个一个小胖子。他胖胖我不太知道啊，应该是蛮胖的吧，干嘛呀？人身威胁你就干了这么多年，就他妈这点水平，还他妈放任这一帮小灯要打死我，砸烂我什么玩意儿，你们就这点水平，就这点出息，骂的越多越在骂你自己啊。大哥也都知道，你就让这个小屁孩弄黑板报一样的，写一些这些东西有啥用啊，哥哥哥哥有啥用啊，对不对？实际上是你们完全是走错了，而且不是走错了，你知道吗？没有什么对错之分，只有罪恶。你明白吧？您那个是罪恶，不是对错的问题。你要搞这个东西是罪恶啊。你看那个陈国酱最后被放出来的时候，整个人灵魂都被抽走了，知道被你们卖了，它的存在完全是被你们利用了。好意思，你们这些知识分子积累这些东西，都变成那些地下的被收买价值，让别人煽动的去激进去送死。然后呢，你去卖他们，你们作为一个群体，就这样卖这种东西可耻肮脏卑劣投射到我头上。我没卖过人啊，我没卖过任何人，我们把这东西做成什么丑闻的，卖给西方媒体，我不认识什么香港的什么什么哪个什么团体，哪些什么教授什么的东西，我也不认识西方哪个媒体里面NGU,哪些人我都不认识。我裸屌，我他妈平民，你们做这个生意，他妈做做上瘾了，最近在番禺又被人骂潘狗，哎，潘毅好像最近又被人骂潘狗了，他跑到那小岛上卖农产品也没卖多久，哎，又被人骂了，怎么回事？发生了什么啊啊，又被骂了，你们他妈四驱什么，你们自居什么马里毛主义者，怎么一天到晚跟这种自由派混在一块儿啊，怎么一天到晚跟那什么这个潘姓潘的被人人骂。潘潘狗，这潘毅混在一起啊，怎么跟这个带着一个啊英国读研回来，这个一个逆向民族主义的这么一个英国研究生的这个黄某教授跟他一块儿，你怎么能跟这人混在一块儿说我呢？说我做的越多越反动，做的越多越在再怎么怎么推迟，越在什么影响？真正的运动你自己吧，照照镜子啊。你看你看你们你们的团队里面对你们能有批评权，你们那群小的那个什么大群里面的，一天到晚捧这个呃华石先生捧着杨和平当神仙崇拜的这群小灯，能质疑你们吗？那个群里面质疑你们半句立刻被封杀。哼搞笑啊，所以对于第三个说我占了你们生态位。我只能说这个就是说这个活的东西肯定是要站在是站历史，是为活生生的鲜活的事物在准备的。历史不是为你们这种腐烂的堕落的这种存在在做准备的。你们只是说这个腐烂堕落的这种菌种，要去把更多的年轻人腐化腐化堕落。你是不甘于迎接自己那种活动模式的死亡，不甘于承认自己的错误，不甘于洗心革面，去啊赎回自己的，去救赎自己啊，去赎自己的罪。反而要用更多的年轻的年轻人的清白，年轻人的身家性命，再进一步填林的无限的窟窿。这个东西这是你们搞的，跟我没关系啊，我清不清白，我不需要是忽悠忽悠，劳动群众给我背锅坐牢，来来证明我不用背锅坐牢，我也不需要去忽悠劳动群众给我背锅坐牢，你们呢还在玩了一套，我受不了了还搁着。这次又是一个什么女工，又要这么的动员，全全国力量要去帮助他上方什么东西要做这个做。他好像记得，我记得当时是二零一七年还是二零二一年的时候，你们报道过一次啊，又要来了老三样，三个斧玩来玩去，这就是你们什么什么激进的地下职业革命家团体，搞的就是新闻采编，无非就是一些反华的，或者说是一些啊把社会矛盾给它片面激化的。你这不是职业性的，是上访的这是职业性上访的人，他利益你可以给他无限扩大。你说他有啥代表性吗？好吧，就他们地下巡回的，就会让几个什么典型的在这个就业过程中，受到那种伤害的工人去去给他们巡回做演讲，那种那种感觉。而且每过几年要翻一次，每过几年要翻一次，每过几年要翻一次。他们就觉得这个这个玩意儿就是他们闹着革命了，就他们搞的公寓呢，我靠，然后然后在他们控制的那些群里面，就拼命的煽动人去杀杀害迫害我，然后念他原教主的经，这个就是他们的这个他们的革命啊八大了，我没话说的不得了了呀。我有啥话好说啊，这个就是你的革命。这个当时跟当时在苏州本地被抓起来，判了十几年。那个家伙，他的革命也跟你们差不多啊，也是他妈的QQ聊天群里面语音聊天群聊，你们只不过是在那个会议，腾讯会议好，软件更新换代的没多大差别。然后他们也是要干死其他人，就搞发那个什么第一通缉令，第一通缉令江湖追杀令。因为那个人跟他在百度贴吧里面吵了架，他就发针对那个人的第一追杀令一号文件江湖追杀令，我操所有的无产阶级都要起来把这个人杀掉。我觉得你们现在做的好像没多大区别，针对我发什么江湖通杀令啊，追加令你不要像那个什么一个电视剧里面的那个什么就粮食是是拍的那个这不奸杀令你就要不下出这个命令的话，我觉得也没啥，对吗？奇怪，你们是啥呀？因我玩了这么多年，你搞来搞去他妈的就是这群就是这种东西，就是这种存在吗？很荒谬非常荒谬，非常荒谬啊，非常非常荒谬。你们自己应该看到，自己身上荒谬，你看不到吗？你看不到你自己身上荒谬哦，是某种某种一样悲惨，这不是我制造的啊，我不占你的生态位。如果让你弄更多的人，把这个把这把你这行当弄的这个这个规模更大，你只会加倍悲惨。你就可能就不是被指某些里面的前成员就不是被指定居住的，就判死刑了。你弄的规模越大，你就越惨。你没有办法说我这个八个字送给你们，成事不足败事有余，败事也不足，把个字送给你们，成事不足，败事不足。怎么你们队伍里面这种人被骂潘狗的被某人骂潘狗的潘逸，你们也要去推杯换盏。那么共同目的是一样的，只要能够促成西方势力介入，把这里民主化，总归你我靠要分点什么牙会给你们吗？这就是你们这群人的革命，这就是你们这群人的政治活动、政治生命，什么玩意？太可悲了吧，太可悲了吧。你帮助是谁呀？影响了谁呀？就是一群可怜人在跟着你们玩儿，跟着你们混呢，真的是一群可怜人啊。那个那个新的扶制。那个姓徐的，那个骑手好像他脑子更聪明一点，更灵光一点，你饶过人家吧，不是人家嘴巴上表达了，说愿意跟着你干你，有没有完整的告诉他你们是什么呀？你隐瞒了好多东西，疫情期间爬香港去开会，你以为你不会不会被监管吗？你怎么能去的呢？你们向他们隐瞒了什么吗？老邓的护照到底是哪个国籍的？老邓到底跟谁推杯换盏？觥筹交错，你们向这些可怜的无产阶级隐瞒了什么？就说人家是自愿的，你不是欺骗出来的自愿吗？你有本事把你完整的故事讲给人家听啊，可笑你的完整的计划，这有一可洗脑，洗出来的自愿也要自愿哦。然后你就卸除了你的负罪感，你最近这个在南通弄个面包车给你们顶包了。南通弄个面面包车在你妈的讨生活的，你给什么支持啊，你们给了什么支持了，你怎么没进去呢？何思琪啊，你咋没进去呢？哦，因为你们俩结婚了，不能进去，他自愿的自愿，你们倒是小日子过起来了，他的他这辈子还能讨到老婆吗？什么玩意儿？他有可能讨到老婆，就是说他洗心革面了，洗心革面了，上岸从良了。他在我们俱乐部里面可能能找到老婆。你就说我用一个女美色来，我们找了一个女成员啊，用这个肉体把她给腐化转化了什么玩意儿？你们当时确实他妈谈恋爱的，打报告的，你们去没人性的他妈的没心没肺的畜生而已，谈他妈恋爱都要打报告的群畜生，我操何思琪，你他妈妈了，巴死，我真的是我服了，我虚长你几岁，我真的是你们那么脑子，不要那么混乱，不要那么糟糕的。虽然我骂的很狠，我希望你们看看清楚，想想明白，你骂我的东西，应用到你自己身上去看一看，想一想好吧。魔诊，妈的八字，真的魔疹，这这么磨人，还还能让你跟什么哪个哪个哪个书记，哪个什么领导推杯换盏的时候，还能维持你那个正常的样子。因为太磨怔了吧，太他妈精神分裂了，太变态了。好吧，你不敢浮上台面，台面上的话语被我被我掌握。不好意思，你做这件事情饶不得，我百般羞辱你。我们这个话语不会传播到你那群死忠粉身上的，他们看不到的这是很可惜的一件事情啊，所以在这个义上讲，我为什么要批评这些人？因为他们在切实的他们的计划是要祸害人啊，而且他的那群死忠粉的激进度很大程度是他们洗脑洗出来的是他用那些什么工伤啊、上访啊、失忆的那些人巡回演讲几年冷饭炒一炒，几年冷饭炒一炒，那尘肺病。那你炒了多少次冷饭了，这个是个上访女工，你们炒多少次冷饭了？没过几年，新的工人不太知道这个背后故事的，又给他炒一炒诉苦大会搁这天天开，你有点新主意，没有有点人样，没有有点人活干，有没有？你年纪还比我小呢？就因为于某人他是排版的，你不是好多活动在你家里举办的吧，真的是搞笑，我真的是我这服了，你也正常一点，你先从北京搬出来吧，对不对？回你内蒙古老家呗，就是这个东西我是我是受不了的，我是受不了的，我是就这样，他还要反对我，批评我。所以我觉得这是某种绝望的一种话语的反应。他实际上是想得到自己的真相，他实际上是想得到自己的真相。所以这个第三类的这些人，他从我身上对于我的批评当中，对于我的这种不择手段的报复当中，他实际上是希望他自己在历史当中被消灭掉。他实际上是觉得自己应当卸除这个历史使命感。他没有历史使命，他只有他虚假的使命感。他希望被我消灭，简单来讲吧，因为他自己受不了自己的罪恶感，这是我的观点。这群中单就就是核四喜，他自己受不了他的罪恶感，你也你也来南通，你妈的开面包车来呀啊所以我我我我识别你们这些东西，我就识别，这是一种绝望的求助。那我好了，我会非常心安理得的想办法把你们驱逐出历史舞台。我识别出是你们心心灵魂当中，或者你就是心灵当中最后一点点的清白和良知。在请求我激怒我，告诉我，你们是多么的敌对我，因此我有多么的正当性正义性把你们干掉，就是你们求取你们自己的悲剧，希望借我之手来实现你们自己的灭亡和呃从历史当中被清除清理掉，那我应当配合吗？我说我我看了就是这个东西，谁自扫门前雪要干掉，你们不是我的事儿，我应当配合吧，配合个屁清。你门户不是我清你的啊，你不要以为你和我是一种人，你们不要以为你们和我是一种人，清理门户，叫你们主子给你们清理门户，清理你们的门户吧。你们死活跟我有什么关系，关我屁事儿，本来就不是一路人，叫你主子清理人门户跟我没关系，我不想我不想效劳，我我不想踩着你这个石头往哪里走，踩着你这个石头，下一步也是也是他妈悬崖深渊，掉下去就死，我踩你干嘛？我为什么要某种意义把你这个石头踢两脚？我是想把你从悬崖边上踢走，我不想你死。我没有说想这些激进分子死，我也没办法让他死。他们只能以一种非常非常扭曲的方式活着，其实很很痛苦的，你知道吗？他们只只能以一种非常扭曲的方式活着，就炮制这些丑闻啊，煽动这些死尸啊，洗脑这些激进分子啊，然后搞这个上访的这些人定期的巡讲，没过几年炒冷饭这种活，你以为他真的想做吗？他们现在有点就是说身在局中不由自主了，不得不做了，否则他好像他存在意义，就没有。最后他老账新账一块算他完蛋蛋，他什么生活都过不了，你过不了什么生活，你过什么生活都跟我没关系，我把你这个石头扒拉几句踢几句。其实是某种意义上讲，是想让能够决定你们运命运的人重新再考虑你们的存在。其实你们也挺可怜的，也挺无奈的，对吧？是一个特殊时期的，那个时候自由派甚嚣尘上嘛，那个时候那个全盘资本主义的那种，零几年的时候其实很夸张，很狂野的嘛。这个房地产就被变成蓄水池，变成西方资本蓄水池这种东西。那个时候，你们对激烈的反对或者激烈的抱拥抱原教旨是有道理的，有时代背景、有缘由的，采取错误的方式，甚至反对这样一种西化的逻辑。资本化的逻辑，却采用了西方景观资本主义做丑闻。那也是你被那些香港人带错了，被台湾人、香港人被那一个那境外的一些人被他们带坏了。那现在还玩这一套，我在给你们太开脱。哎，我在让重新定性，你们啊不要让你们一辈子，就是以这种方式他妈老改姓行吧，或者说在这个诅咒当中，永远他妈鬼打墙出不去的。我骂你们是给是给你们重生的一个机会的，你们自己听得进听不见，你们绝大部分人也不会听我这个视频看我这个视频了，好吧，那好赖话已经讲到这个程度了，这些反对我不反对的，我最重视的反对意见其实是啥呀？我都挺重视的，你们这批评反对这些这个什么抨击啊，这什么侮辱、丑化所各个方式的对我的这种否定我都挺重视的，我都会有思考，我也都会有我自己的回回应的方式。我不是个傻逼，我不是傻逼，我是个很聪明的人我把你们对于我的这些影响我都要做一个通版考虑。然后哪部分哪部分哪部分哪种类型、哪种类型？哪种方式？哪种方式？哪种人，哪种这几个人，到底他的过去、历史、未来，每一个我都会花很多很多时间。我在思考，你看平时我没没事，搁那发发癫，发病什么什么什么，这都是一种情绪的宣泄。因为你做缜密的思考，很多很久了之后是很压抑的，内在是很痛苦的。我直播的时候，这个可以宣泄一下，我们让大家了解一下。并不是说我是个不动脑子的人我很愿意动脑子。我很很很多时候，我就在思考，在动脑筋。嗯，好的，那就讲到这边啊啊这就你们把我当敌人，你不要低估你的敌人，我也不会低估你们，我也会试图去理解你们，呃，认认识认知，你们明白吧？啊，我这是你把我当成敌人的人我这除除此之外，我没什么敌人可言的，我没啥敌人啊，主要就是你们啊，尤其是线下的主要敌人，其实就是自由派和这个原教旨派这两派人主要是我的敌人啊，而且他们对待我的方式都是不太一样的，不太一样。自由派会偷的有一部分自由派会偷到俱乐部里面来挖墙角拉人，或者伪装成是我的认同者或怎么样的，或者把我塑造成扮演成一种什么悲剧英雄，不是悲剧英雄，非常非常狡猾的那种形象。那然后这个原教值的人则是把我看成是死敌。实际上在我这个死敌身上，他们实现的是自我认同，甚至自我的不认同，想要自我的反对啊，自我自我的取消的这样一种欲望，自我的驱逐清除的这样一种欲望。嗯，他被一种虚假的历史使命感所奴役着，征兆着，很痛苦啊，你的痛苦不是我创造的，不是我决定的，不是我影响的对。原教旨小将啊，原教旨老将们，原教旨中奔啊，这个何思琪，我对你们的痛苦不是由我创造的，不要往我身上投射你的自我清除的清除的驱逐的那种欲望。我也不是说希望看到你们自行了断，我希望看到你们这个石头能够回滚回来，不要离悬崖太近，能够成为铺路石啊，能够正儿八经的成为这个对于现实有用的材料人才。你们离这个人间越来越远了，越来像鬼了，有点像鬼了。好吧，那我就讲到这边啊，讲到这里，讲到这里。