呃，我们评价中医，现在这种什么各种什么玩意儿，大规模的进什么什么几方面的评价吧。我不知道我说的这话能不能传达出去啊，我反正就是说我也不算什么，明眼人我也不算什么，技术权威我也不算什么啊，我就是我是一个研究意识形态的啊，我只知道做任何事情都要考虑一个就是说社会成员的啊，对于啊这些这件事情本身的认同其实不是特别重要，而是对于这个会把这些事情啊啊作为一个事情摆到台面上来的那个机制本身的认同。嗯，我这样说就是说呃经济下行啊，然后就是说呃这个还有各种，反正就是老百姓没钱了嘛。那么呃有一个合法性支柱，其实老实说事事求是讲，对于零零后啊，呃对于呃九零后啊，可能对八八五后的一批人呢就没那么明显了。哎，这就是经济发展啊，或者说得到更多这个嗯呃这个经济发展的成果，分到更多的经济发展成果。那么这个这个这个柱子啊，现在就是说那就有硬指标的啊，其实有硬指标的，就是买到房，在城市里面安居乐业嘛啊在城市里面好一点的，有公共现代公共服务的城市里面买到房安居乐业啊，这个硬指标有多少能达到的实事求是这样啊，实事求是这样啊，大量的这个九零后、零零后啊，甚至现在啊，但是现在还没到呢，零零后啊沦为这个不叫沦为啊，我成为啊本来就成为啊这个他的工资薪资，可能注定一辈子买不了房的。按照目前房价啊买不了房子，在他工作地，他能获得的。就说你说呢，赚的钱回老家买房，回老家买房，他就赚不了钱，他住到老家去，他这个就是说他最后，你明白吗？他这个算这个账啊，他要省下来现金多少？他回老家买房，而且将来回老家买房，他没人把那房子看住，那个房子到底在不在他手上啊，把这个东西的都是说说不准的嘛。实事求是啊啊，他买买买在自己的工作地，他同时这个就是一个房租，就省掉了还贷款啊，了解吗？他直接住在这里面，你说他他在这里打工还去老家买房，我靠，他还要在这里租一个房子，又要还房贷。而且老家的房子房价难道就和这个他所在打工的那个地方的那个郊区差非常多吗？啊，差非常多吗？啊，它都是一大笔现金嘛，它都是非常大的一笔现金啊。四要么就是十五二十万，要么就三十四十万，你绝大部分毕业生对吧？现在有弹幕就说了，绝大毕业生根本存不下钱啊，房租交了吃喝一交，再有一点稍微消费消费性的享乐啊就没钱了，你知道吗？啊，更不要说这个青年失业率有统计的，我就不说了，这个就是公开的有统计的那我要讲的。在这种情况下，那有一个支柱啊，有一个支柱很重要。这支柱就是嗯你代表公共话语啊，代表那个客观中立的公共话语啊，代表客观中立的公共话语，就是代表社会的治理性。你要代代社社的治理性的力量。就是说我我退一步承认社会很多多很多问题，有各式各样的问题。但是这个主导的治理性的力量，我所以你还要支持持。虽虽你不不能，因为就说你过过很好，你很支持我。现在变成就是你过得没那么好没那么好，但你也支持我。因为我是主导的治理性的力量，各主要的问题题由我来解决。那么我来解决呢，这个大家要让大家同意，就就用这种方式来解决。那你就必须代表一个客观中立的一个声音，客观中立的一个一个一个一个形象啊，那么这个主要是由技术技术理性技术话语，理性的技术性的话语。啊，那么主要的就是说大家但是说这个东西呢不不能是由于它不能是个介入性的，它只能是个修补性的。它就而且它是对于社会再生产体系里面，循环体系里面这个我说市场经济的这个循环体系里面的每某一个环节，它可以主导的舆论化。首先它具有普遍性，对所有社会成员都具有普遍性。啊，其次它又是一个对于这个这个经济循环很重要的很重要的一个东西，是经济循环必须有的一个东西。你好。第三，它又必须紧密的和这个技术话语和这个就是客观理性中立的一个这个这个治理能力捆绑在一块。那么这个东西很明显，就是医药啊，这个很明显，就是医药普遍性，所有人都都有投头疼，脑乐的都要都要有这个医药医疗服务能够生产公共的医疗服务，并且为公共医疗服务制定客观中立理性的标准。啊，并且本身通过制定这样标准提供这样服务，它也就扮演了一个社会的客观中立理性的一个形象。啊，也同时是一个安定性的作用，也同时是一个什么样的作用。啊，贯穿你一生嘛，从出生生到死都要都要这个医疗介入。然后呢，其次呢，对对于这个劳动力的再生产，人口的再生产。由于你懂了，是这个压榨啊，这个年轻人压榨他，年轻人也很依赖于这个医疗卫生，你明白吗？而且年轻人依赖于医疗卫生，同时就直接的就和这个劳动待遇有关的，就是请病假的问题啊，生病了有诊断记录啊，有这个这个公共建制啊，医疗建制提供诊断记录，你就可以白嫖一天这个病假或者有没有病假。Whatever了，至少你要具有劳动能力。你嗯有这个东西还信得过是吧？他相当于是一个大本营大基地的我的身体，就是派出去的病啊，这个病损伤了，回去治治了之后再去赚钱，就这么一个状态。因为普遍的就是很多劳动者都有这个治了劳动过程都折磨性的、痛苦性的创伤性的嘛，对吧？体力无残疾，节和脑力、无伤疾，都是这个身心。现在目前都是很拧的啊拧着的。就在这种情况下，把这个医疗卫生啊看成是他的后方，看成是他的一个给他撑腰了，或者说给他提供弹药的啊。这东西年轻人身体比中年人还差，对呀，一直顶顶住他一天天十几个小时的，天天干十几个小时。那这个一直久坐，你哪怕是个文员，一直坐在那边，你的肾呢，你的这个脊椎啊啊，你这个这个腰间啊，还有这个脖子都出问题的啊，包括人家一直盯着电脑看，哪怕是纹员，你更不要说这个有水，像拧螺丝的，这个通通都是一个个糟糕糕的状态。这种糟糕的状态再怎么地啊，你是你严重了，或者说一直有这个小毛小病的，还是得治啊啊。它代表着就是着力在这个医疗服务当中代表了一个意志，特别是宣传上的琢磨。对于医疗事业琢磨比较多，代表着一个意志啊，就是说医你劳动者出问题，我肯定给你兜底。其次，目前不是彻底的解决这个这个劳动状况，劳动呃的目前好像不时机未到是吧？如果目前实际上的话，它铺天盖地的应该讲的就是说我怎么来调整啊，强力去执行各式各样的东西，通过一些非常强的制度性的框架啊，监督啊啊什么什么什么什么收入啊，还有呃权力寻租啊这种东西啊没有啊啊，对不对？它主要的这个琢磨的塑造的就是说就是舆论和医疗事业，医疗医疗卫生事业很紧密的捆绑到一起。因为这东西他们认为啊就是合法性的点点数，特别多得这个合法性点数特别多啊。但是这个东西呢，一旦它和这个它和这个合合法性根基啊来源成为一个重要的合法性来源的话啊，我们说的经济有三驾马车，投资、外贸消费啊，合法性也有三驾马车。其实合法性也有三驾马车，意识形态正统性啊，经济发展还有一个就是它的社会治理功能啊，就这三驾马车正统性啊。当然这个意识形态就是说它意识形态吹什么样的风，它是正统性的定义，标准不一样的比对不对？了解吧。他他会这个正统性有点有疑的有疑的啊，有的时候和这个民族国家的主体，民族的利益啊，或有的时候和这个叫地缘政治实体的利益。有的时候和这个什么这种呃经济模式的这个长远利益，有的时候反正这个东西是犹豫不定的啊，但是现在治理能力这个东西呢啊这这然后还有一个就是客观的一个经济发展的问题。还有一个支柱，就是这个治理能力问题的治理纠错能力三大支柱三大支柱里面。那既然它是三大支柱了，那么你要让他成个支柱，要不要钱？要不要钱？它有个盘子知道吧？要分的，你知道吗？ You understand它这个支柱它很重要。哎，you understand你光是有这个舆论宣传爆料什么什么说他是个支柱。或者我我反过来说，既然已经通过这个宣传，已经把它做成一个支柱了，它已经是它已经具有正统性了。然后或他就呃legitimacy它有正当性。啊，就是这项事业的发展，是对于我们整个共同体的这个啊修复创伤修复啊，这个维持我共同体的运行模式，维持健康很重要的那还有怎么样预算，预算是要投上去，大量的预算，还有大量的这个环节过程当中的人的这个名位民生和地位renasson. And啊那就会看到这里面啊就啊树英雄树典型啊、榜样啊，包括里面的派系啊啊这个一些利益集团啊，就是通过这种模式，它可以拿到好多好多项目，拿到好多它有它有作用嘛，它至少对对于这个它有这么很重要的作用，很重要的作用。那那你得你得让大家都愿意去通过这样的，就像我开药房，要去实践，去支持这个药方支撑这个药方，对不对？ You understand这个东西，现在是个我就我我我的观点啊，就是稳定维持一个安宁的状况的。至少在精神上在很多很多人的精神上都是一个安定性的东西。在很多人，因为老人老人那么多，他的生活危机化，如果他缺医少药，生活很快，危机化啊，一直啊他就是说给他医药待遇，并不是说呃一定是就老人呢他就是自然寿命快到了，或者本身身体就是说结构性的出问题了。你提供多少医药，你拉满了，给他一千万两千万，他也用受受得了，他承受得了，他再不能再健康不可了。你你用两个亿、三个亿、五个亿给他全身的细胞，什么血，什么都这么这个振奋一次啊，更新一次。那你花五百块花六百块在他身上，一个月花几十块钱在他身上也是花，但是你得花，无论如何你得花，你知道吗？因为他有一个精神上、心理上、生存形态上以及人际关系网络当中，他觉得自己重要，他有安定性的力量，必须要有现代国家就治理。我认为这是个意识形态操作。我不认为这个单纯就是一个说呃提供公共服务，客观的医疗公共服务的，它不是这个问题。一个现在国家，哪怕他客观上提供不了合格的、优质的，或者说有些人认为就是说起码符合科学规律的一些医疗服务。他要提供安慰剂啊，用公共的呃公共治理能力的名义来提供安慰器。这是个安定性的力量，有的时候这是非常悲伤的、痛苦的、悲惨的、可怜的、可笑的、可耻的一个故事。但是whatever啊，你作为一个就是现代国家，嗯，他再怎么精简，你就想想现在国家最矬的那个样子，最矬的样子就是比如列宁十月革命之后获得的一个那个那个那一个政权。他再怎么挫，他有个东西它绝对不能放，它的意识形态绝对不能放，就是它的核心构成部分啊，明白吗？是它的核心构成部分，它这什么东西都可以用票用券，但是是他征集社会支持和各种资源的一个唯一的一个依品正统性依品这个正这个意识形态旁边就是强制力，旁边就是暴力一手意识形态，一手暴力构造了这个现代国家的主要内核主要内核。那么还还有一个东西，就是他的决策模式，就是他的这个精英的，就是或者核心的这个掌权者的决策模式。这个决策模式的话，如果具有开放性，就可以扩大他统治基础。我们就要非常的残酷，残忍的去看待这个现实，而不是像马前祖那样在里面。嘴巴上还叫着要科学理性，要什么合规，规法，什么都他妈都都都次要的。 This is just seconcreary ary啊，那你说我是我的我的视角不够现代，那那温和的你你们的那种所设想的温和的有商有量的那就是现，那才是现代的嘛，那不是现代的那恰恰不是现实的。现代的现代性在很很多层面上是你死我活的，是赤裸裸红刀子进啊白刀子进红刀子，出红刀子，再进白刀子出，是非常残酷了，现代性非常残酷了。我们在这一上面，我们我我们不妨评价这个这个这个呃这个呃前几个月因为一个女性事件，然后搞得她那个网都上不了。那个国家。它是个现代国家啊，它是个现代统治机器，现在统治机器就是这样的。你just put this gay, this kind of games.他就是要玩这种游戏，你避免不了的。你不能因为他玩这个游，他是会因地制宜，采用这个这个这个懂吗？他他会贴合这个民族共同体，他所驾驭统御的这个民族共同体，我主或者者他会用他的传统的合法性来来填充他的合法性。那意味着他就没有能够没有能力足够给那么多这一方面他确实可能就是说没有那么多钱，或者没有那么多这个治理能力啊，没有那么多就是说呃信得过的，用得顺的啊，或者说可以很好去啊筛选啊，其中没有腐化的，或者啊有一定这个呃这个胜任的能的人的那种，就人事能力他可能都缺乏。那么在这种情况下，那没办法，没有办法，没有办法，你无法你无法拒绝治理能力。不像那些不匹配不适配的传统的这个国际线以内的某些族群的它的一些意识形态去蔓延，它会和这种东西结合，没办法，而且会翻一杯羹。没有办法，因为他掌控了这里面的很多人口啊，那些地区的局部的核心，人口的主导想象力，主导性的想象力，对于生活的想象力，对于现实的接受方式、认知方式，对于他根本利益的判断。我说难听点，这群都他妈前线来人口嘛，那你就放弃，他全都什么什么杀光，不可能的呀，那里变纳粹了呀，明白吗？唯一的方式，那你就是说他就信这个东西，他就认这个东西，他就相信这东西有效。而且你说了这个东西又没效，比如说他得了癌，你说吃中药没效果，那你让他去做化疗，或者让他去做那个靶向治疗，让他去做你要花多少钱，你告诉他真正的价格，你告诉他真相，他可能他你一个一不容易，他这喝农药就死了，明白吧？现代治理有其残酷性非常残酷。那我说真相呢，吸烟有害健康，你不吸烟的话，不吸烟，国家利税少一大块，懂吧？不吸烟的话，那就可能国家利税就少一大块。那是说啊男性人口吸烟是因为背后有一种那种消极的一种享乐的，或者说甚至就是说那种梦浪的啊那种男权主义啊或者男性主义的这种享乐方式，文化方式。它堕落的你怎么调？你有本事调吗？你有本事调吗？你有本事说啊，我是一个我是啊这个诞生于一个革命者群体的一个一个现代政权。我最终我能够驾驭这个民族国家的驾驭力，到我可以严禁他里面所有人都抽烟。然后我可以节省这个这个医疗开支，或者说我可以引导他。有个更更平等的男女关系，有更更更文明的一种这种生活方式。你都这么好引导的吗？你用什么引导他，你要用他当中一部分来引导他呀，对不对？你选出来干部说不定喜欢抽烟呢，对吧？原来stead比如说现代治理能力，对于我说难听点，对于历史的一些旧账啊，对于一些这些东西并不是有那么强的力量，是可以一下子把杜绝掉的。一下给它给它筛减掉的筛不可能的。你我说的最简单一点，就是说你任何这个统治机器内部，你肯定会有局部的零星的一些地方的一些性混乱的混乱，性关系的混乱，你避免不了的爱欲的享乐嘛，这就是权利嘛。哎，说权利，那我不要有集中制的权利，集中性的权利，你没有集中制的权利，你怎么做事情，你怎么让各种资源调配起来？我在一直一直在想的就是说当年的那个什么是高阳说话吧啊是什么什么江南，有一老儒，什么树树，什么衣冠、宗庙什么的，什么萧炎啊，什么天下人，天下世人好呀，人望俨然归之。如果我现在即作法，网人物流散，何以为国人物流散，何以为国understand?而且你也可能就是说你现在纠结的几个派系的这个共识，利益共识在这里维持一个现代治理机器不代表你没有对手嘛，不代表就是说有的局部没有没有对手啊，没有地缘上面或者说正统性意义上的对手，当然可能会有。若基洛法网何以为国think about it?好好想一想啊，就是说有的小三学习的这个对于现实的理解，可能就是当然了，它是一个是一个。我觉得这是个政论政论讨论争论的一个点了，当然是一个点了啊，当然是一个点。没错啊，就是说你就看它的现实确实是在这些呃，医药行业里面是有一些你当然我们可以limit前实现在残余了，有一些不符合这个这个现代医学的呃双盲验证的标准呢啊没有做过严格的这个这个资质审查的啊。有些发明者本身他这个啊他对于一部分人有用，对于很多部分就是中间的因果链条都是模糊不清的啊，都是这个opic的，都是模糊不清的。是啊。但问题就在于此，问题就在我们要知道，现代治理能力本身，它的根源是来自于现代现代性的权利。它不是真正一个悬空的东西，它不是所谓的一个什么呃公中体国理性客观案例，一个社会共识推举出来的。 No, it's never is it's never is它从来不是啊，他从来不是啊你这个这种情况之下就有的时候去惰性是非常的非常强大的。惰性很强大。比如说吃腊肉啊，吃腊肉这个东西，这个亚硝酸盐、强战、oppo啊、枪盖物，或者吃一些那个呃植物种子果实，它很容易产生黄曲霉素，这就致癌物。但是说这有很多民间的这个是啊聚落啊、村落，或者是就就很多多这民间的消消习惯惯啊啊他的这饮饮食习惯，你强行扭转嘛啊强扭扭又行政法令去扭转吃吃吃腊肉者这个怎么样的罚钱怎么怎么样的这危害呢？它是很缓慢的看到的危害。但是你对他的惩罚呢是即刻的一个惩罚。这种东西你很难说服一些没有接受过良良好教育。现代教育的来说，教育就是万能药方。对对，教育是个万能药方，但是小三年级会放任教育的普及吗？那意味着取消你们的竞争优势啊，有本事不卷，我就说有有本事，你们资本主义资产阶级的这些这些竞争主体不要卷，教育要不能不要卷嘛，不要去卷蔬菜，是不是你自己拼命的去竞争那些优势性的点位，无非将来就能成为这个现代治理力量当中的一部分。那为什么要成为他一部分一部分的话，你具有社会话语权啊。首先你自己就是过程当中，你就天然的你就是免于失业了，或者有有更好的一个工作岗位，来实现你的这个阶级地位的再生产，家庭的阶级地位再生产。另外一方面啊，这个能力啊，它是在世界在世界上都是通行的，通用的都是稀缺啊，这都是稀缺的。我们在这里看到就是说是没错，现现代医药都知道它好，现代医药都知道它好，但是它贵它很贵，工业性的，而且是定制工业，柔性工业非常贵。It's really expensive,没钱没钱，你家玩毛啊。那是说这些这个民间偏方或者说经过一定的科学筛选的这个筛选的程度比较低啊，然后他就铺批量去卖了。我我我我直接说，我认为我个人观点啊，这个东西不不构成医疗建议。如果说是个个某个利利益方觉得我侵犯了他，我认为就很大程度上是有安慰剂效应的，他没有通过双盲嘛。另外一方面呢，因人而异嘛，因为它的什么不良症状，很多的不确定啊什么的。它中间的因果链都不是一个这个啊现代物理化学生物化学啊，这个生物电子化学意义上的一个因果链啊，它这个什么离子泵啊，什么刺激，哪病的腺体分泌什么东西，这狗屁因果链都没有，拿个什么蛋白、蛋白质受体什么这都没有的。啊。我甚至有的时候怀疑，就是说啊举个例子，比如严宁他都可以来这里。严宁相当于在在王子屯，是他是个职工，都不是个教工，跟别人做什么，大分子什么筛选还什么，我不是很懂啊，反正在我在我听到的传言里面，严宁就是一个他就是职工，不是个教工，他就没有这个预算投票权。相当于就是说被被被被这预算被被取消掉了，被抽掉了。他没办法灰溜溜的来到国内，他竟然来到这里，就竟然能够单就有一个一个单缸啊，然后做大课题了。就这我说的难听点，这这说的难听点。这个相当于是在这个美国哪个篮球队里面给这个教练的这个战术，黑板擦黑板的一个人来这里。既然做现在做某个俱乐部的这个这个这个领队了，哎，我实事求是讲。哎，你说在这种情况下，你说你要把那个中医药里面这些什么大分子，什么是筛出来，把什么什么东西搞出来。我真的说你妈了个巴子的，是是可以做啊，是，但是国内能做的团队凤毛麟角，凤毛麟角啊。真的，他这个东西不是说不能做，那那那些对吧？说的六天出一个方子，为什么六天出一个方子，然后就怎么讲，就这个过程，我真的就实事求是讲，think about it, think about it.你有的时候残酷的真相，你得去接受，你不能想的太好，也不能想的太糟。它就是个真相啊，真相不是真理，真相是可以改变的。 You can change it.你可以通过现实去改变的啊，你可以通过现实去改变他们，这个不是一个什么，就是你这些我这我有点就是说现在的药方搜集过来，你把现代化现代化成本就支支撑不了，没那个能力做做不到缓慢。它就有大量的医疗需求，它确实这个方子可能局部的零星的啊，有一点点效果，有一点点作用。因为它是植物里面提取物嘛，我说植物里面有一些什么乱七八糟的一些分子，一些大分子或者是一些它那个那个它那个结构型非常非常诡异的那种啊，就是它的效果有点。它这个确实是经验主义的，确实是没有明确的明晰的因果链条的。确实是里面那个分子构型什么的，全都没有搞清楚，里面这个离子之间的那个各种转化关系全都没有弄清楚。而且比如说什么人参什么提取液，我操煮出来里面分子种类，他妈成百上千种上万种的，你说哪一个起校鬼知道，我靠，那走的什么通路鬼知道没有人知道，没有人有能力知道无知全人类是无知的，无知就不用了，有它有点效果，有点效果。那就是说在这种情况下，你现在现在的这个治理能力要不要给他复全，要不要？就是要不要说承认，他就一定要有有有一定的正当性，这个东西就非常有意思了。It's ready很有意思，因为它就非常非常有意思。我我曾经就是说很感兴趣，就是我们的这个电视台，我们的电视台里面的这个呃它都是有比较严格的。比如说你是保健品，你不能说你是有医疗医疗医医疗作用。然后那个电台上就是播了，好像说保健品仅仅有保健作用，然后它很严格的那我我很感兴趣，就是说我看过什么九十年代或者八十年代的香港的一些老广告片老广告，那广告里面就赤裸裸的，我操，你明白吧？它是赤裸裸的非常赤裸裸的就宣传宣扬他一些什么土方的啊，是什么民间秘方的一些屌东西，什么丸啊啊什么什么什么东西，什么什么么什么方啊，有有的什么神奇的效果，一吃了投资脑子全他妈好的这东西。这个玩意儿就是说你是个现代人，你就要习惯和前现代的各种要素生活在一块，你完全把它根除，这个都很难根除。因为它的土壤就是所谓的现代资本主义。现代市场经济土壤就在于此。因为有很多人口被甩出去，他支付不起现在的这个公共卫生医疗服务的价格，或者他甚至都没有资格think about it.我从来不认为这个东西简简单单就是一个啊科学理论上，我操你要科学的，要证明这屌东你要付出多大代价，懂吧？你可能要要那个成千上万个这个这个呃这个美国的top十的学校里面的那种呃带科研团队的啊，带科研团队的。无论他是职工还是教工嘛，你要需要成千上万的这样的高高级人才。这些高级人才回来了之后，冠希很暧美啊，这高级人才回来之后，冠希就非常暧美人，明白吗？他们难道他们就等仅仅被当工具使吗？他有他的自己政治意志，由他的长远的利益追求的，明白吗？可以吧？ You think about it, think about it, think about想想好好想一想，好好想一想，他在通过这个这种公共服务医疗服务的，或者说这种大型的公共卫生事件，公大型公共医疗事件当中，积累足够的名望声望呢啊有有有，或者说整个民族公共地域有很大一部分的人都都被被被吸引了，都被都支持这些人了。但是这个集群这个集群是什么？What is this? It is more modernized.它可以宣扬i am more modernized.但是你觉得他们会回来吗？没有啊，想一想，我希望你们想一想，你们好好想一想，这个东西不是说我要说的，你是个成熟的一个现代人，成年的一个现代人有绝大部分这里面什么一千三百多号人，你们都不成熟，宅住的可能只有一两百号人，几十号人啊。呃你这有个摊子你就知道了，你真的有个摊子你就知道了，弹不要太大的，不需要太大的针灸。好，这没错，再或者说一些传统的医学，它有它的治疗效果。但是这个东西老实说，他没有严密的严格的论证过程，他没有严格的推导过程，他没有链条，他没有英国链条。这个东西功劳你可以归给谁嘛？他你凭命凭什么就是说穿了他妈的就是要钱呢？朋友这个东西说穿了，就是说我我我如果说的赤裸裸一点，take the blank blank啊，赤裸一点就是一方要钱一个，还有一个是要钱的问题，还有一个是钱不够的问题，赤裸裸的讲就是这个自己好好想一想，好好想一想嘛，你你们自己好好想一想啊，他这个过程当中是有阶级矛盾的杂糅在里面的，杂糅在里面的。穷就穷，就用这个这个前现代人口普遍认可的这些东西，去应付那些前现代人口吧。他愿意他是自愿的，你以为我没强迫他啊，他自愿的。你相当于一个你一个古代部落里面，古代部落里面这个你是个现代医生，跑到古代部落里面，他得了一个不治之症，或者说他很难治疗的一个症状。你就给他用现代医学给他做手术什么什么，他可能他心里面很痛苦很难过的，但你给他就用那个传统武医给他念念之后什么怎么样的，他就接受了。就说穿了。就是一个这个这个人口的他的整个的文化，根据根基的认同，也决定了他的医疗待遇，决定他的医疗待择。这这样的他的一你你你爹爹妈如果说喜欢中医的，不愿意改的，你就这样了呀。他就是个前现代人，有什么办法呢？他就以前现代方式死去，他幸福一个国家现代化过程中，那叫强迫所有人口。你你妈的我国家成立的时候已经九十岁了，你可能再过五天就要就要死死了。我还强行给你洗脑，洗成现代人要接受各种啊各种啊新的啊家庭文化性关系，放弃他们吧。有的时候现代国家本身就有个能力，就放弃前现代人口的观念，深层的现代化的可能性。啊，拿着你生活方式，我操你就喜欢这种生活方式，just enjoy it想一想呗，你有什么办法吗？这个残余无处不在的人类的生活，不可能说完全抛弃不够科学，理性的不够，那种完全的就是秩序化的因果链条，非常明晰的那种方式，哪怕几个人在一块儿互相之间喷通摸芯子，难道真的也防护起来？他有可能有乙肝，或者他有可能有什么，那我们还是这个共餐制呢，不是分餐制呢，你当然可以按照一个铁一般的现代技术话语，这些东西通通要改。我们就会看到，就是比如说央视晚上那个新闻里啊，这个广告里面就会啊用公筷更文明，用公筷更文明。然后你就是说那种什么恶中老男孩，他就拍去去那个老乡家里面吃饭的时候，用狗屁用公筷，没办法做不到的哦。那那那些就没有隐患了嘛，就没有概率了，都都在隐秘，都在掷骰子，你知道吗？隐隐变量都在那边掷骰子呢，隐秘的都在那里掷骰子。这些东西你是个现代人，你已经现代化了，你就那你就是看看看破不说破。因为说破的话，你要给这个破了的口子要堵上。你要你自己也要付出不少代价的，真的实事求是啊，你尊重他的文化习惯，就让他那样去呗。尊重文化，他文化习惯就是让这样就去吧，你省好多事儿啊，你一个现代治理的力量，力量是有限的，不是无限的，力量是有限的，不是无限的。这个老人得了癌了，他九十多岁了，他我操他就要用中医的方式去治。你说他这个癌症一定要给他呃抬到上海那个什么伽马刀，那个什么那个什么对撞机附近产生的伽马刀的射线那样去啊深层次的去去治靶向，或者说呃怎么怎么样的去这样去治阿尔法射线那样去吃那排得到他吗？资源是有限的，治理能力是有限的，医疗服务是有限的。All these kind of things are limited,都是are are finite.有限性也是个现代性的，是非常重要的内核。你们这些人在我看来甚至马前卒，在我看来他是前现代人的一个根据，就是他对现代性的理解还是无限性有限性，你明白吗？他是有限的，每个个体在理智上是有限的，在一个文化的这个批判的能力上也是有限的，在自己反思的能力上都是有限的。在现代性的一个人，他必须要有一个前现代的不可反思的东西，作为内核的都有内核的。你知道比如说你的享乐模式，动物性的就是你的性享乐模式吧。明白吧？你的性你一定会把亲吻啊，还有是什么？就是说性器官的触碰啊，这东西看成是他妈的有重要的不得了的意义的。你按照现代医学话语啊，你按照这个呃这个物理化学这种话语因果链条、逻辑链条，然后就是还原成这个东西，没有任何文化意义性本身性活动sexuality,它本身就是一个最大的前线的残余。啊，你按照这个方式，那你马天祖为什么你要喜欢刘亦菲呢？啊，然后我们知道这些这样的残余剩余，它有它存在的意义和价值。现代性，尤其是资本主义的现代性，它要围绕这样的残余来转。我说的难听点。那围绕这些前借代医药赚的这个资本，当然是现代的金融资本。现代的这个这个哦我说的它某种服务业或产业资本或者寻租资本，它当然是现代资本它的内在逻辑，就是现代的逻辑。没有啊，心想一想，或者说啊西方学术权威它里面的一些权威机制，它那个什么同行审议同行评定啊什么，还有什么乱七八糟的。还有它的影响因子，有在一些参数的设置，它很多也是前现代的现代性和前现代是纠缠在一起的。或者说我们说现代性是前现代内在矛盾的爆发。前现代那就是说用中医用的人绝望了、痛苦了、悲伤了，或者说掌握中医的权威的那就是古代古代的中国古代士大夫，掌握中医权威的嘛。那这个中医后面变态到要什么乱七八糟老鼠屎啊什么的，跃进步啊，这不都都要入药了啊。他的内在性那是说人民那个时候可能还是服从的。但是但是他当中的这个操作，这种前现代的呃这些人本身现代化的，他知道这个玩意他妈的就是呼救人的，就是骗人的。他自己受不了了，他自己就是拥抱更更权威的话语体系了。他就是说更直接和赛先生结合起来了，明白吗？你的满清时期这种东西，或者是一直到民国，这他妈这屌东西多了，还现在有农村里面还有啥什么什么被蛇咬了，就弄点什么灰啊，抹一抹被什么狗咬了，就弄点什么墙皮呀啊，这个屌东西啊，明白吗？用墙皮激发它更严重的免疫反应吧。是是啊用机体这个这个一些一些我操也墙皮上面肯定有一些什么微生物啊来激起它免疫反应嘛。但这个狂犬病那不就死定了，对不对？这个都是没用的啊，用的state知识，我们也有更多的知识。我们知道它背后更详细的、更清晰的英国链条，但是也不是绝对清晰的，没有人是有一个绝对清晰的链条，但是有个相对相对优势啊，那肯定有啊，相对优势肯定有啊，对不对？比如说这个二战时期的，或者说就是那个时候这这梅毒啊啊那个什么同治皇帝啊，死于梅毒，皇帝都死于梅毒的那你如果会会啊会会制作这个什么是排青霉素吗？还是什么的？反正制作某种治梅毒特效药，好像二期霉毒就可以直接就给治了。它这个治理过它这个特效药，生产过程就是一个就是一个工业过程。这是个平凡无聊的一个，它就是一个实验啊，产生的一个因果因果关系啊，应该不是用青霉素治吧，我记不得了，是用抗生素质吗？啊，我记不得了，我没有啥，这个我没有我没有什么，这个我记忆力比较差啊，我记忆力比较差啊，就是排逆系列，你知道吧？好吧，那我讲的就是说有的时候你们无论中医吹还西医吹，你们他妈的你吹这个东西的时候，这玩玩游戏玩把戏，你不要以为别人没看出来，你说玩什么把戏，你吹中医无非他妈的阴阳怪气，我操说这国家没钱了，只能让老百姓他妈用用中气，那有钱有势的人就可以叫医疗器械拉满了。我靠，病房一天几千块上万块，你不是阴阳怪气吗？鬼鬼都知道你的阴阳怪气了，你真的说你爹妈得了癌，让他妈他妈天天中医去治啊，你好意思啊。有些小孩儿，你不要以为阴阳怪气，他妈的别人听不懂你的阴阳怪气，人家西医吹也是的，西医吹，你他妈过度责怪这个现代治理能力，他不够强，不够屌，不够强，不够挑。说在这个你这个现在知理能力上面长出了前现代的东西了，你也不够强，不够屌，不够厉害。蛇啊啊背后也是阴阳怪气，说哎，你的内核就是有一些前现代的一个啊这个什么裙带关系啊、血缘关系啊，前现代的一种什么威权关系，他妈的两边都在阴阳怪气，我操。我觉得这些讨论全是他妈小自然阶级在讨论，没当过家，没当过家就阴阳怪气，你知道吗？这个东西在在真的在这个现在这己人的主人眼里看来，这不全就是个傻逼在放屁的吗？我实事求是讲这个就是小丑，什么两拨小丑对吧？演这个丑角丑角戏，仅此而已。要么就是要财政金费的盘子，要么就是要一形态的声音声量是吧？可以更影响更多的人群打的这个诡域心思。最后都是实际上都是指着什么，只是可以掌握更多的权利，获者更多的资源。我不认为这两边哪一个是真的想要去解决问题的解决问题。人家看到现实就是这样，换你来当家，你马前卒我操，现在来当家，你解决问题啊，你难道或你的手下，难道就不要被那些大型医疗资本围猎了吗？现在直播你没掌握权利吧，这个围列说你你一直说say no say no say no, say no,你say no, say到后面去，你要想想你老婆孩子的安全问题you understand?好好想一想吧，这是现实。 This is reality,任何的这个这么大国家了，这么大this so huge a continent是一个可以说是一个大陆了，一大片大陆。我们的自称啊，我们我们在大陆部分的自称就就是就是个大陆了。想一想吧，我就我我就是这个东西只能让白痴，或者只能让那些涉世不深的一些完全对现实运行逻辑一无所知的人，还有幻想。哇，中医吹啊，什么中医黑啊、西医吹、西医黑呀，啊，现代医学吹前现代无医吹什么这屌东西，你们吹来吹吹来吹去，你用的讨论方式都是现代讨论方式，就是一个就是一个指指丧骂怀，就是把这个东西成一是一个胜利点啊，在这个胜利点上面拉锯。但你们的诉求在我看来都差不多啊，诉求在我看来都差不多，都是觉得这个现代治治疗现代的治理力量当中的一部分好处应该给你啊，不是应该给他就抢这好处啊。我说的现在治理也得换个换个名词，就行政权力了。Governmental power统治性的权利了。想一想呗，他当然是海量的资源，海量的钱啊，海量的合法性啊，海海量的正统性啊，海量他要做这个就做这个的。你要说引入监督机制，引入现代科学什么什么学术界什么，我操学术界你个美国学术界学术界学术也异化了，学术也资本主义异化怎么办呢？你不是做老梦吗？我们一直就是是想象一个么，美国航母上一咖啡杯什么可以报？他妈的两千美金一个杯子啊，报再报销，报两千美金。你就是完全用你那种呃西方式的科学科学理性的那个那个那个那个话语，你复制吗？可复制吗？不可复制。因为这个话语的这个权威不在你手上。当然我们希望它在我们手上，你如果完全拥抱这个话语权威的话，那边一说我这里是不是就俯首贴耳了。这个东西不仅仅是一个科学的问题，这是个权利的问题，是个政治斗争的问题，权力斗争的问题啊，这这这是个这个战略的问题，是个战略的问题啊，战略的问题，你们害怕。那有啥好怕的，你有啥呀，就你看我有啥嘛，我算个屁啊，你算个屁呀，对不对？我只能说就是说从我个人角度判断，有明确因果链条的，有直接的比较，就是说这概率百分之九十九点九，百分之九十九点七或者有效率百分之九十。然后然后他有统计数据，你当然是更相信他喽，对不对？当然更更僵硬的了，但是我要我要说的就是说人活在这个世界上，我不说终有一死啊。你不能就是说完全指望着这个医疗，你了解吧，这医疗它是现代医疗，还是它是个古代医疗，或者说这个治理能力给你提供什么样的医疗。你作为一个普通人，你能干涉多少？你靠嘴巴放屁，你能干涉多少？我这样说啊，如果说你坚持现代医药的话，你鼓造舆论呃也是一种也是一种不是办法的办法了。真的实事求是讲是种不是办法的办法，但是我很怀疑它的影响多少百分点。比如说这是这是我不说百万曹公一识所系吧，我至少说这是长立性的镜像，你要碰这个东西不得了，没那么容易的。 It's not that easy啊，这个东西就是说所有人你你我不知道，你们想要得答得到答案是什么？是政治上失望，政治上绝望，还是政治上看到看到苗头机会可以去投机。好好想一想吧。这这样的讨论它不是一个不是一个学不是一个学理性的讨论，或者说就算就是个学理性的讨论，学理性讨论也具有其政治意味。我们所处的时代是一个泛政治化的时代。我们所处的时代是一个泛政治化的时代。我觉得应该风控而放开，这个我觉得没有任何意义，应该这两个字对我来说没有任何意义。 You understand我不控制，我没有权利，我说了人没有任何意义，我说了没有任何意义。所以对于普通个体来讲，呃，我们能够看到里面有一些东西往回走会更糟糕了。当然啊我们会看到有一些往回走是更糟糕实事求是。讲我举个例子，我会给我的同伴买布洛芬，买这个这个那个叫什么名字啊，普勒西通啊啊，我不会给他们买其他那些玩意有的没的，明白吧？啊，有点stand.但是如果说有一个同伴呢，特别是个中医迷中医吃。那我说那你以后不要做我同伴了，就踢掉了选人的时候就已经选好了，你知道吗？你为什么要对其他那些鸟人负责？这个就是思路问题啊，这是个就是思路问题，这是个思路问题。你汝不在其位，没有那个权位，这个名望，你要为这些人负责，何以为他们负责？你手上没有扎实的力量，怎么给这些人负责？你手上没有力量，没有强力，你给他妈富哥就在嘴巴上逼逼他。作为一个媒体人我觉得就是说呃当然他自己家人，我就说每一个个体就是说你是现代人，你就知道现代个体。他在家庭内部用药寻医，用药家庭事务内部具有什么自制性啊，那没有一个就是完全大家长安排好，你无非就是说一的一些要用钱一些，不要用钱嘛，一些进医保，一些不要进医保啊。那就说他这个是拿走了一部分钱，那这个就不是一个医药的问题啊，那就是特定的财政出项的它的一个决策权的问题啊。因为隔山打牛的嘛，说穿越讲来讲去隔山打牛嘛，他要要借中药问题讲一个啊财政盘子划分的一个决策机制的问题，或者说哪些人可以进这个核心决策决策圈层的一个问题。隔山打牛了，他就在小钻姐里，通过他这种嘴巴上叫一叫，可以把带进去角色层通过舆论的方式。做梦。Are you kidding me?我们从来没有这种梦，呃，we have never我们从来不做这种梦，你就看一看吧，好好看一看吧。我们我我们从来不做我们作为底层的小自然阶级当中的底层和无产阶级当中的一些上层。我们我们就是这个梦是幻灭的，这个梦是幻灭就指手画脚。这个这这他妈的这个完全是幻灭的，完全幻灭的。我们我们往往我们自己画个乌托邦，知道这个如果说有希有有有希望有契机的话，就呃希望能够往那个方向去走。他中医学生，他这个吃饭的家伙在那边有什么办法呢？我你就你就咋别烦了，真是他这个家庭内部自治啊，家庭内部自治权，你怎么干涉不好干涉的，除非他违法呀，那就是法律评价的问题啊，法律评价标准制定的问题啊，对不对？但如果法律评价标准的制定过程当中，就是从这个这种医疗呃资源的分配的模式当中受益。好，想想吧，很贵的那他才都很贵嘛。这不你我们就有的时候就是说呃国际垄断资产阶级，国际垄断的那个资产阶级。就啊就是我就是在华尔街，还有就是说那个什么伦敦交易所的那些大资本，他们里面的头脸人物消费的是什么什么医疗嘛，继续想嘛，好吧，总归有好个头的呀。但是你说跟印度的巫医，或者说跟那种什么这个什么南美的那种跳大神比一比啊，中医药还相相对要靠谱一点的。他还还有一个这个实证精神，有一定的辩证精神，对不对？就是这个东西有个有个先后关系嘛，给你放到一个孤岛上去，然后天上飘下一盒，什么东么一盒什么东西，一盒这个什么跳大神，那个这个什么呃这个呃这个录像带教你怎么跳大神，还有一个是什么教你怎么吃吃，牛屎喝牛尿四个让你选呗。如果只有三个，你要选哪哪一个？如果只有两个，你要选哪一个，对不对？有的时候这个东西不是要多说的啊，这东西不需要多说的。我说没办法，要用这种没有因果链明确的这种模式。我是光是就这个医药来讲的话，这是个没办法呀，完全没办法的办法啊，没办法办法。你比如说这些所谓这个吸取液啊，中成制药的这些技术手段，它比较低啊，甚至我我刚才用比较低劣，好吧，没有真正能够提取那个确定的笃定的那个有效成分，也没有真正的弄清楚他和这个症状的发起和消失的机理之间的因果关系。他确实无能垃圾蛇皮废物。没错，实事求是讲嘛，你非要这个完整的一个证据链条，按照现代性的要求，他要有这个完全的总体化的一个一个体系，要把它构造出来。一要一方一必须要我操他非常严格的把里面每一个方剂的相互之间形成的那个大分子作用物的那个靶点什么都能找出来。哪有这个本事嘛，有这个本事，我操明白有这个本事，那这个早就已经是哪有这本事嘛，我靠，小朋友你要多少钱的，你知道吗？每一个世纪这里面每任何它可能需要要上万万环节。每一个环节节里面的的用的上千盒，世上万盒的这个试纪的价格可能是上万，这就是什么十亿美金级的就美金。哦，你看很多那个东西，生物制药的一些原材料，它那个实验试验的那些材料，医药品就是说就吓死人的钱。哎，吓死人的钱，明白吗？你你我说的你掌握一些简单药的复制的工业体系，或者掌握一些主要的一些人类现代药品的一个生产体系。化工催产催生体系啊是一一回事。你掌握一个可以把那个人类在漫长的文明进化史过程中积累的前现代的药方，无医性的那种药方，或者一些食疗的、药补性的，或者说一些身体这个保健性的一些这个诊诊疗方案通通给它科学化。它远比一个人类基因组工程要复杂。它相当于这个人类基因表达成人体人体的这个分子组。大分子组以结构结构结构的一直一各式各样的这个结构机理结构和一个非常复杂的一个自然的一个自然界中，无花瓣瓣千千奇百怪的一个这个药物分子，或者说药物对它的那个作用机理之间的关系，我操拉满了这个数数量级是人类进组计划的，可能是上亿倍千亿倍万亿倍吧，天文数字倍。你除非有特点，就是这个就是撞大运的这里面有很多是撞大运的，你在非常成就完全成熟的。所以所以就是说西方的医药制药企业，它就是上万种数十万种啊，上百万千万种的这个化合物在试啊，它就是说简单简单的大分子试，然后稍微复杂点点，在试加个结构再试在试在试在试。西方的很多这个药品，比如说盘地西林，它也是水杨酸嘛，我不知道不或者者或者水杨酸应该是另外一个东西啊，反正他也是从他的巫医里面提取的，要海量的钱。国际资产阶级它是赚够了非常大的钱，他也控制了所有这些他也有这些技术，他也有这些教育受教育的非常强的。现在现在这个医疗科研的这个人口，我们前面讲的年龄那个那么高的水平。那在王子屯里面也只是给人家做做职工的，不是做教工的，他有他有海量的成百万的数百万的这种高级科研人才。然后要千亿美金级别的这个这个产业投入，明白吗？然后要有数十年甚上百年的这个这个呃医药实践的积累。这个东西。目前来讲，实事求是还是被国际资产阶级控制上的我国的现代治理力量。手下没有这么强的一个东西，顶多是有给他提供某些环节的初始原材料的供应商，就一些化工商或者有些医疗设备生产商，然后末端的一些简单的一些药品的一个这个自主的加工合成的这么一个能力，还有一些一些医疗器。然后说说说难听点，我这个牙套增了牙套，他他的工厂应该是在成都吧，他的那个三d打印的工厂在成都。但是它里面的核心技术成型技术，它还有里面的这个参数，化合物比例、参数什么东西你都是不知道的。所以它相比这个国产的牙套还是有差别。没有啊，还是有差别。这个东西要么用资本砸，要么用就共产主义实现了之后，用个非常强大的全球性的意志来啊啊来执行来执行。你不能就是羡慕人，有我不怕人，有的那个那个那个代价也是。如果说就是说美我说穿了就是美国、美国、欧洲，有的就欧美，有日本都必定有日本，也就是产生产一些医疗器械而已，或者一些特定的一些机器而已啊，或者中间的一些小的一些环节。你不要你光看芯片你就知道了，对不对？你光看新编你就知道，那你更不要说这个这个东西就直接和这个东西你说了，我这样说啊，没有电脑，国际资产阶级的那些真正意义上那些那些人类的统治者，对吧？王八蛋，没电脑的，没电脑玩，我玩玩我玩玩人就行了呀，我干嘛要玩电脑啊，懂了吧，但是没有现代医疗医药啊，得个癌，可能明年就没了，懂吗？他们就不遗余力的会投入很多，然后会把这个东西始终掌握在自己手上。好好想一想，think about it,这个东西是很很贵，很贵，很贵，很贵，很贵，很贵，很贵的。很贵很贵很贵很贵很贵很贵，很贵的，极贵的，极为昂贵的。主要就是因为这要弄清楚摸清楚这里面英国链条太贵了啊，太贵了。所以研发药其实是远远少于就是正儿八经的，把这里面环节全部躺清的研发药很少啊，很少。你就说指的这个房子老房子，这不不对，你要去把它把里面环节全跑出来，你显卡都要买个不知道多少万张呢？我靠，对，不是国际性的垄断资本，他搞不动了，搞不动的，他或者说他搞他搞动了之后，他那个成本要收回来，要赚回来钱才行啊。相当于这个国际性的垄断资本，说它是垄断资本，说它是钱不对，它是权利，它是国际性的权利，它是国际性的权利，可以征召各种人员、知识分子精英、学术精英啊、工程师啊、行政管理、人人才，还有这个企业经营人才。各式各样的人才，还当然还可以征召各种患者了。还可以拿到原材料，乱七八糟的啊，床位各个反正他就是从。当然它是国际资本主义，它靠钱来进行的，靠资本来进行的了，靠掌控无数无数个这个公司来进行的了，靠公司来进行的。他投了那么多，比如他两千亿，研发了个药两千亿。哦，大哥大哥，或者他我说不说两千亿吧，或者两百亿美金没金。哦，大哥，他卖的话，他这个专利期要保保保持个几十年，卖的死贵，一份一点点就要卖几万美金，几十万一份加点回本啊。就是说他这个统治集团，国际资本主义统治集团呢，他花了很多钱做了这个东西，其实它损伤了他的力量，你知道吗？它损伤这个力量的话，他一定要让这个东西呢能够去反过来恢复他力量，在支撑他的力量。你就会发现就是说啊你吧因这这很这个这个属于掌控了这个东西，属于掌控了很多人的意志，或者谁能够去影响动摇很多人的意志。某种某种或者癌症靶向治疗。它可以两个星期就出那个呃这个初期的那个药补，你就可以立刻让你的症状稳定下来，你一下子不痛苦了，懂吗？当然他是搞这一套出来，国际资产阶级花了，可是花了这个不知道人不能用钱来衡量的一个，他是耗费了很大的心力，把它搞出来的那他要回本啊，回本的话就变成他的地缘影响力明不是他收买你的这个里面的啊次要派系的头领的能力，或者要收买在这个收买你主要派系头领的都有可能的。 Think about it,它就是变成转它的统治力，用来生产一个东西，这个东西很有用，对于你的生命对你的身体有很直接的的一个用，那它就重新要转化成它的统治力的这个东西。平民搞得到吗？你要说治的话，任何人得癌，其实没有不治之症的，只要你愿意花钱啊，或者说你你手上没有钱，但你有权呢你要影你能影响成千上万的人的命运，你能影响海量的资源的一个涌动。你能把你的权利给一部分出来影响，你给一部分出来给国际资产阶级，那你就可以享受这个东西。Think about it,就就现代科技而言，没有不治之症，什么都可以治，什么都给支。只不过说支付的是成本代价，你你好轮不轮到你去享受，有人不停的说，在在说反转，别反串的割，这个人不停的在刷刷屏啊，我们把它我们把禁言啊，我们把禁言讲清楚了。没有你就不要跟我讲什么中医西医什么这东西。你光是西医本身简单的西普，简单的西医和昂贵的西又是一个问题了。在我看来，这些东西都是一个啊现代公共服务构成部分。它的内容有当然有因果链，模糊的前线的残余，也有因果链相对清晰的简单的医药啊，当然有各式各样的作用了，也有毫无副作用用的高级医药成本极高。在我看来是一个链条上，它都是现代医疗服务、现代公共服务，它的效果有的是有的是医疗，有的是安慰剂，有的是挖里纹，它有不同的效果而已。但是在我眼里它没有差别。在我眼里，就是说它的核心差别不在于他们都是现代医疗公共服务。你我我换句话说，你是比如说实在你这个比如说你这危急存亡关头的五把沙子都已经算医疗了，是不是？或者说这个已经攻打到你这个只剩下一个病房了。那这个时候用手把你嘴巴捂住，让你不发出呜呜声也算医疗了。哎，你明白吗？弑机从权你他得到什么效果吗？是有一个视角是可以看到他得到的是什么效果，得到这个老人用了用了用了这个医药，他可能加速他死亡，但是他心里安定了，或或者要减缓他死亡，但是还是受折磨或者是痛苦，你选吧。Just do the choice.现代性就是有限性，有限性就是要做抉择，做这个抉择呗，而且说有极大的概率，你是有一种公共理性的话语，告诉你有极大的概率。这个抉择的真相就是这个就是你多花钱才能多苟延残喘一下。但是呢什么呃这个肋骨旁边插根管子下面垫个尿布，然后疼了就要打那个打类压片的，打强力的，就是有有点那种那那种止痛剂类阿片的阿片的止痛剂也这个有尊严呢，还是说然后开几个药方子，让他在这个含笑酒泉啊，让他半夜里面就这样无痛个屁，自己去做选择呗。我实事求是讲嘛，很多东西就是你你你要说你你自己爹妈到时候没钱的时候，你们没钱，让让他看看这个这个现代医学西医。你所谓的西医的，其实就是说它的机制更明晰，它的这个直接的效果更清楚，更能把握更理性化的可以把握。但是理性化的把握也就是让你绝望，对不对啊？现在医学会直接说这个治不了了，可能就两个半两个半月的一个生命期了啊。对不？你要治的话，我可以给你治，我就延缓他这个死亡嘛，我就可以延缓那个一一天那么五千块钱。你掏呀啊你有没有这个什么什么医保来报啊，你愿意接受哪个真相？有一段时候，真相不是说他妈就有唯一的真相，而取决于你愿意接受哪一个which one you you want to accept,你愿意接受哪个真相。有三成治愈里没有三层，打成什么叫治愈啊？他只能说五年存活期顶多能多活，五年那五天以上不复发，好像就有点那那么个异味，好像就把治好了，这个东西没有什么治好，治不好的一说，好好想一想，想清楚吧。我希望你们这些人绝大部分是现代人，你都要掏钱买公共服务。或者说你说凭借你的一个政治地位，或者说你的公民身份啊，或者你的居民的福利，我们的已经退了退了又退了。居民的这个福利啊，居民的这个呃健康保障啊等等这些名义了等等这些现实的你所处的这个人际关系，网络里面的地位高低，决定了你能享受什么样的医疗服务。我觉得马前卒的这个玩意儿，他妈何不食肉糜，他妈的都知道。我说了这狗屁中医吹啊什么的，中医吹人家不知道这个东西好吗？吃不到葡萄，说葡萄酸而已，他爹妈真的他妈得了癌了，我操，真的是让他回去有钱，才让爹妈回去这个就灌嗯灌众神教啊。怎么可能嘛？你就国际资产阶级里面那些他妈十全大佬，我操享受是什么医疗服务也是给你的，就是找个什么找个什么谁谁谁就给他开房子嘛，自己想想清楚。直播间鸟人不知，他没办法承认，他就绝望了。你让他承认这个年轻人，让他承认这一点，他妈的都痛的要死，他要承认你那痛的要死嘛，他就只能虚无缥缈的去幻想有一个神秘的神奇的力量，可以治愈性的救赎一切。我操他妈的跟这就是信仰，知道吗？ By belief,你要说奇迹的话，人诞生在这个世界上，你有意识可以从个肉体里面显现出来，这个意识还能重新再认识你的肉体，这妈的也是个奇迹啊。你就说奇迹，你这意识竟然会连续的运行，不会中断，这也是个奇迹啊。你睡完一觉起来重新又有自我认识，自我认同，但也是个奇迹，奇迹他妈无处不在的了。但是这些奇迹不是你要的那个奇迹啊，你要那个奇迹是你的爹，或者你妈重新恢复活力，重新再过这样温馨的这个家庭生活。你既然要让那个濒死的人那个活过来，你要的是这种奇迹。这种奇迹。现实会告诉你，他有力量可以使这个奇迹有更大的概率实现。但是你要掏钱，you have to pay money, much money.那你没钱嘛，你就是说我购买不了这个现实的奇迹，那我只能去幻想有一个某种前现代的文化传统，有一个呃某个什么大人影响很大的一个名医，或者有一个什么反正不知道怎么地的，就有就是屌，就是有用的一个东西，他能够给我少一点钱，拿个拿到一个奇迹。Just do the choice.你那就做选择嘛，说穿了就做选择，这个就就像有点赌一样的嘛。那个时候你五万块钱可以画一个百分之三十的奇迹。这边说要两百块钱，你就画一个百分之一百的奇迹，他吹嘘了或者百分之九十五的奇迹，那你永远是百分之五。那有可能的，他每个人都说我不好意思，你就说在百分之五，他没有统计性，没有没有没有一个没有第三方监督已经没有了。但是那个时候你已经你换灭了，我说那个时候危机状态的，你他妈脑子已经不好使了啊，大神他可能一次一次要你五百。然后这个时候说就有个拼多多吧，我操就有的这个前线的巫医大神，他就说了，你给我五百块钱，我给你百分之九十五的奇迹不行啊，运气差你是那百分之五啊，你再给我五百块钱，我给你百分之九十六的奇迹啊，运气差你是的。然后再来再给五百块钱，我给你百分之九十九点五的奇迹啊，运气上你是百分之零点五，你妈拼多多，我操永远没有办法百分百的那最后你你老子娘死了，我靠，你就说啊就差五百块钱了，就差五百块钱，你就达到百分之百的奇迹了。我操，这就没招嘛，这个套路嘛啊这有什么套路啊？拼多多的狗屁套路，在我看来就跟就跟这种就这种你以前在农村没看过这种这种套路吗？那个病人心里面满心欢喜，越来越觉得自己有望活下来了。明天就可以这个什么下床走路了，后天就可以重新就可以烧饭给孩子们吃了。再后天就是吧这个这个把戏，那你们还不熟悉吗？你不熟悉农村里面这个把戏，你总熟悉拼多多这个把戏吧。那我说我在污蔑他这个把戏，他确实有一个两个是是救活了的。那这拼多多也有一个两个拿到这个钱的呢。 Think about it的想一想呗，对我说了。只要这个对于这个过程，对于这个交易过程交易结果啊没有监督，缺乏监督，或者说你在危急状况之下，危急状况之下，已经没有办法去这个治病是这样的那照国家治理也是这样的呀，家庭矛盾的解决也是这样的，国际争端的解决也是这样的呀，你无没有监督化，你总归告我，我操老子还有百分之九十五就差你那一一块钱了。我是秦始皇，我操我要我要，我我秦始皇复活，我有多少金砖埋在哪里？就就差你三百块钱给我路费，我去我去确认一下，然后得到了我个五五分账，就这么简单嘛。你西医当然也可以，是这样的呀，西医也可以这样的呀，你明白吗？西医说治五万块钱，我就让他活三个月掉命，我勉强可以让他我五万块钱，现在有可以给你做，我可以百分之九十九点九，让他活三个月啊。真的他妈的苟延残喘活了两个半月了，这个时候快死了已经伤不了了，各种麻醉剂，各种这个就是止疼药，打了已经不行，疼的要死，变成自己要死。老子要死啊，别拦着我。这个时候这个孝子子孙了，说说现代医学，也有可能他维护的这个孝子前孙的前现代前现代观念，也可能这个家庭的这个肮脏堕落的前现代的一种家庭关系。这个孝子贤孙就是他比如是跟什么商会会长啊，是个或者说是什么大人物啊，懂了吧？他这个一定是靠这个爹的关系，或者说靠这个对于爹的这个孝顺来来就维持他这个狗屁形象的啊这种人情况况。我哪怕他爹他妈都要自己都要自杀的，自己他妈的有一点弟弟都要拔管子要自杀的这种情况啊，这哎呀，给给你五千万，让他活下来，我操他妈做成这个火死人了，我靠，你以为没有吗？就他妈见个少而已，你不要说什么中医西医狗屁玩意了，你中医你想我真的实事求是讲这种东西，它确实是有概率或者怎么样，同样一晃都可以拿来骗人。你如果这个社会土壤里面处处都是这样的啊，在我看来，缺乏监督，缺乏双向验证。双盲验证就是完全就是靠盲目的相信完全靠盲目的一个观念的价值的盲目投射去维持的一个社会表象的话，那你再再具有秩序性理性的一些要素，也没有办法维持它的秩序和理性。所以有的人中医西医差不多，那可能是因为啊这个一些利益关联，就是你用西医治的那些家庭的内在的利益关联和他的那个这个呃几代人之间的那种利益关，以以几代人之间那种利益关系所导致的。他这个啊有对于这个治疗有主导权，有决策权的那个人和他的其他的社会成员啊，邻近的社会成员的那个社会关系的那个主主导的那个模式和那个中医家庭没啥区别。那在这是重要的那在那么在这里重要的就不是说什么中医西的问题，最重要的是这些家庭本身他不是个现代家庭，对不对？这家庭内在的是一个肮脏的堕落的一个前现代家庭。他是盲目的去相信一些一些一些意志的权威，盲目的去塑造一些在现实当中没有依据的一些一些符号，一些形象。啊，think about it啊，我们如果说推到推动这个医药的现代化，我觉得嗯你光是推动医药的现代化，就是这些数层面的，或者这些就只是应用层面的一些现代化。没有用的啊，还是要社会土壤以及这个家庭内部的啊这个决策机制。啊，不仅家庭啊，我们甚至说不仅家庭啊，小的就是说家庭的国家呢，对不对？ Think about it think about it.那我就当我说think about it,后面的话我不好说了，对不对？我人为言情，我就不能说了，马天都其实他也是想要传达这个意见。我们非常我们知悉他代表小资产阶级的底层的上层和中层的下层的这么一个马前。祖同小朋友啊不说他同志的小朋友，他的呃他的政治诉求啊，他这个指着中医骂的是不是中医了啊，他指中医背后的这个预算决策模式啊，立项模式。还有一些就是说公共评价标准啊背后的那个宏观意志，他指的是这个东西，他指向是这个东西。很多维护中中的人人其其也不是维护护中他，但是他也不是维护说背后的那个那种政治文化了。他可能维护的是他家庭的内部的某种决策模式，或者说他自己对人生的一种幻想。啊，他自己对于人生的幻想。比如说做几个手势，说个雷，你妈逼那边就打雷了。他的幻想真屌东西，他自己人生就没有盼头，绝望了。没有一些明晰的路径，没有一些明确的因果链条，可以支撑他的行动，支撑他的立场，支撑他的利益诉求，给他好的反馈。啊，这个时候呢，当然天然的会有一些啊幻想一个形而上的秩序。这个秩序可以没有任何现实依据的铺设到现现实当中去影响干涉现实。这个现实比某种灵性啊，某种气啊，我操某种什么什么什么正气啊，某种邪气啊，think about it啊，没有任何依据的呀。啊，你只能就是说捕风捉影，或者凭借您的一种非常粗浅的，没有办法细节化，没有办法这个没有办法环环相扣的一些推理的啊。就是说在你观念当中概念当中，它定性的相互转啊，相互承接转啊，转化中变来变条。在现实当中根本没有现实当中靠什么力量吧。就很多这个前现代巫医或者前现代文化，前现代生存方式，前现代的超越性力量的崇拜者，他都是在观念中炮制了一套事物，转换事物一个接一个发生，或者性质一个接一个转变的那那个因果链，脑子里面什么什么啊，周易什么六个爻，他妈的变来变去，我操，或者说什么什么阴阳八卦，五行变来变去，或者说什么邪气正气扭来扭去，什么淫卫之气扭来变去怎么好好。现实的依据是什么？已经没有现实依据。他现实依据就是说他他已经提前相信这个世界是一个按照这种图，按照这个形而上格局建构的一个世界了。他已经他说他有没有验证过，没有验证过，他没有这个成本，没有这个能力去验证过，对不对？他已经提前预设这个世界，是由他所设想的几个主要环节，几个主要力量呃，布置好的一个架构了。按照这个架构转，就是对，按这个架构不转就是错，就是邪，就假就日你妈的西方妖邪或者怎么样的这是个前现代的世界观。头条里面先预设好了一个一个框架体系啊。然后然后所以他在现实当中，他只要按照这个东西演就行了，什么几份几份，什么这个什么经血，几份什么什么这个小儿的，什么童子尿几份什的，按照这个是姓是裂的，这个姓是什么？这个是转变，我操你就你当这个你当这个这个这个物理世界或者这个现实世界是由你妈游戏卡牌组成的吧，他就定好游戏规则，就就这样变了，背后有一个主宰性的力量，再设定好这些规则吧。那我说这部分人口，他就是前现代人口了。我实事求是讲，但是说它的前现代性又体现在他萌妹，他不能，他不能说这些环节是萌妹的。他必须说这些环节还得有个因果链条，只不过是观念当中因果链条不是现实的因果链条，现实的因果链条要花成本和代价去支撑的。就像这就是国际资产阶级现实的英国链条。这个药物这个这个大分子，它能够引起哪个肝脏的，哪个什么哪个点位的，哪个腺体的，哪些细胞的上面哪些蛋白质受体的这个每一个环节，他就要花海量的钱，制造海量的仪器安排培训，海量的人员去看，弄清楚有观察报告或者有各式各样的。然后说这个东西怎么做保证呢？如果出错，你这个人给我下岗，如果出错，就是用核心利益决定性的利益做保证。那这个实验人员不敢造假。他一个到两个几百个，他都是同样的不一样的一个结果。他也是用利益在捆绑，他是在用现实的利益在捆绑。他确保这这些人的第一人称报告都要尽量排除各种科学谬误。或或或者或什么各种干扰啊，确保这些人的报告他他所符合的那个那个框架体系是最优化的。因为过程当中大家有一个很强大的一个利益淘汰的，或者说利益筛选的一个机制在里面。但是但是我说一个平民或者说一个发展中国家小资产阶级，他有吧？他没有啊，他那那讲上他他作为一个成员的那个集体，有个掌握这么大的一个一个没有，他可能他妈两三两几个喝早酒的，小资人业绩拆拆两两套套做吹牛逼，他可能就认识他，哪有什么资源嘛，哪有什么医疗资源嘛，哪有什么试验性的验证的，科学话语的生产基地的。没有呀，妈呀认识一个哪个老中医牛逼的，我靠，我那个什么阳阳鬼不行，一下子被治好了。然后这个哪认识那个哪个什么这个这个家家传承的，我操啊，我这个什么双眼皮一直跳，它一跳，这一调就调好了，就这么个玩意嘛，听懂了吗？科学实在论也是对于资本主义的这个知识生产体系的一个很平面的一种描述，非常平面的一个描述。它里面的因果链条有的也不是真的连续的。你不能确定就是它真的那些因果链条都是连续的。它的物质模型。当然在化学层面，在物理层面这个模型有很大的概率是对的。没错，但是一旦到大分子层面了，一旦到大分子有机物层面的蛋白质层面了啊，它的核酸就到基因层面就大一点的层面的话，它的这个预言的效率也会打折扣的，也会打折扣。但是说它确实是真的是在打折扣，而不是说就完全没有效率，明白吗？他是真的是打折扣，但不代表完全无效。那那我的观点就是其实很明确的。我我的观点就是很明确。作为一个呃如果你就是真的实事求是讲，就是说你得面对那个残忍，你知道吗？就是说我我之前讲过聊过中医，就中医背后的那个哲学体系形象、上学体系，世界想象图是通通给老子抛弃，屁用没有那个东西。当年清清国人啊，我们我们是新生的，我我从来不认可这个清朝是一个合法朝代啊，我我个人的政治立场我从来不认可他，就是个殖民统治的一个朝代。那么好了，当然说他后面这个这个这个满族同胞已经是完全是融合了规划了啊，这个是可以理解的。但是作为后金政权，它就是个殖民入侵的一个政权。那我要说当年的秦国，那你就你就think about it想一想呗，讲一讲他就是承袭着。你这一套形而上学世界观的结果是什么？完全斗不过完全斗不过我。换句话说，我换句话说啊，那些掌握着这个这个加工中心的，或者说数控搓眼射数控机床显床的，那些相信自然科学的工业产业。资产阶级相信流水线上那现实物质力量的产业资然要干掉。你这种喝早酒的脑子里面有一个抽离的这个行高上学图谱的这些这些小算阶，你随便干这路操真的是随便改，你继续玩你那套屌东西吧，明白他注定被淘汰嘛，他注定被历史淘汰，因为他要付出额外带一家呀，还付出额外代价，法理有什么不好搞的？解放的你的人民啊有什么法理不搞搞法理，难道道法理从来是由解放人民而来的，而不是由陈袭什么？我操某个前现代明白吗？扎里从来是解放这的人民，这搞笑的就我你这条老狗，我把你直接拉黑啊，还不认清这位法理不好搞。Are you kidding me?你坚持人民信就非常简单，我们是社会主义者，我们坚持人民心啊啊是就给我搞这种玩意儿。历史传承只是一个要素，不是绝对要素，从来只是一个要素，不是绝对要素，更重要的是解放他的人民，解放他人口，解放的人民啊，他的是人民群众自发的一个意愿。啊，前现代的你一个现代人玩前现代的游戏要有点底线，鬼都知道你真正的利益诉求是什么。你说这些话只能骗那些真的是就是只能骗的更惨的嘛。没有受过现代教育的，或者说他的那个对于有限性，就是说现代人真正的现代人是不太相信这个有一套稳定的形而上学体系。然后就二字头嘛。说穿了二字头，真正的现代人不相信有一个形而上学架构，然后铺设到现实。真的，现代人就是说真正唯一的一个不停转的一个是社会关系，就是他有钱没钱，有权没权。现代人都是这样的，现在我说的至少现在资产已经是这样的。现在资产阶级那个三这个中介世界图示和世界本身之间的矛盾的就是它的主体性。这主体性呢对于很多腐化堕落、肮脏流俗的资产阶级来说，就是它的形势的顺手不顺手。有没有权利，有没有可以撬动更多社会资源？就刚刚那个人就是啊刚刚那个讲什么哦，如果不认这个东西呢，就那不好搞了。他这个功利的逻辑在算有这个计算能力，相信自己有这种计算力，可以算这种把戏，算这种游戏算这个东西，那还是个资产阶级的资产。你要算的话，那就是个资产阶级。还说穿的。就是说资产阶级的问题就在于啊，他还没有摆脱观念中的计算，他还没有重新，他知道这个东西就是个算的问题，就是一个或者说就是完全可以置前线的世界世界图景。你不不顾世界图，你你这是傻傻逼啊，全是他妈的瞎想的这是个它确实是个现代的嘲讽啊，现代的嘲讽也是个现代的一个一个很明显的全你妈瞎想的。没错，你可以全面否定它。这是说他背后有一些东西，他不是瞎想的，是生产劳作劳动过程现实的这个呃冲撞物质物质运动过程，以及他的这个定律的展现。呃，实实践过程啊，不经过人的意志的中介，不经过这个人这个人的性这个东西，他不是说他是有思考，有反思的。经过实证验证的去相信的，他就是一个传承的，但它背后或者说它被压抑了某种真相。这个真相呢是物质现实当中有有关联的，确实有关联。你不能说没关联啊，这些药方它有点那种用处或是一种生活方式，有点那么一个道理。它有它的比如说免疫学，你比如说一定要坐月子，它有的免疫学，它有它的那个什么妊娠学的一丁点的养啊，这个孕妇养养护，产妇养护的科学逻辑。有的嘛，但是不知道没有被揭露出来吧。啊，所以在这个意义上讲就是说一个资产阶级会盲目的去否定这一切。然后说唯一的一个现实的运行逻辑，就是说知识生产或者说去试错的这些代价，全能让无产阶级去承受。那我只要玩清楚观念，游戏就行了。这关键游其是什么啊？资产阶级的那些社会博弈的那些要素了啊，市场占有率啊、骨架呀、啊、资本增值率啊啊这种东西这玩玩意啊，或者它能影响哪哪些民族国家内部的哪些派系的那个什么几个支持率，百分这些指标啊。但是我要讲的就是说停留在这样抽象世界当中的资产阶级依然是异化的吧，依然是异化。他没有重新让抽象的观念、抽离的观念和现实之间的这个物质基础之间的关联啊，实现一个统一啊，没有实现一个重重新再回到现实中去啊，重新再回忆。它只是说盲目的否定了呃前现代的这个呃形而上学图景的盲目性啊，偶然性。盲目的否定了历史在人当中观念化的这个形成的那种世界观的偶然性。但是并没有去啊啊然后看到了一些关键体系的必然性，看到的一些这个哎呀必然性，它就是有必然，但没就没有重新回去，没有重新回去。这个东西在我们看来就是我不知道活明白了，就是说你你不可能见设的。把戏太少了，年纪太轻了，阅历太浅了。知道把戏太少了，多见一见嘛，多了解一些吧，多了解一些，多看一看吧。啊啊，那些法拉盛老格对这种屌东西应该是知道的，最多的那一天到晚在网上吵来吵去的啊，一天到晚在网上你妈的聊来聊去了，或者说呃这个波金的那些出租车司机啊，一天天晚吵这个东西呢。虽然这里面虚虚实实有真有假了，但是背后你知道他总归是有一定的利益关联，或者说他能形成这种文化评价的舆论评价的这个一个环境啊，它对应的隐形的对应的有一些关联。我们作为平民，我们能够知道的东西啊，我们能够了解掌握的信息很少非常少。但是这个互联网时代已经比之前几个时代好太多了，好太多了。那这前以前在窑洞里面只能看报纸啊，那现在至少有这个啊有一整个就是非常丰富立体的信息。但是你要鉴别，你要运用你的能力，去鉴别个式样能力。但这种能力当然不包括盲目的去相信存在一个形而上的秩序，形而上的框架。你任何的对于这个世界秩序的运行的模式的理解，都必须来自于你的实践，来自于现实啊，必须来自于现实。你是一个呃这个你就而且你要排除掉一些安慰剂效应啊，安慰剂效应真的存在，明白吗？而且呃而且你要克服你自己的利益偏见，你如果你是精，你是比较屁股歪的。比如说你是个搞推拿按摩的，或者说你是一个呃中医专业方向的这么一个人。你就先首先要克服你的利利益偏见来考虑这些东西，或者说你自己尝试着去接受一下这个比较体系化的一些这个药理学啊、病理学啊，就是它精细到这个这个精细到这个人的精细到分子结构了。分子动力学的结构精细到这么一个结构，这么一个水准的一些医学。了解了之后，你再去判断。就是说你有个比较充足的这个判断能力啊，他就是要让你，而且他这他这个世界观就是主导的世界观。就是我觉我们们要认识啊，我国还有很多人口，初中都没好好学的，他都不知道这个世界的物质是由什么原子、质子、什么什么什么质子、中子、什么电子构成的那根本不知道嘞。但是你电子是一种物质吗？还是电子是一个就是说是一个基本粒子的一个一个表征的一个一个维度啊。看啊一个维度是是一种对称关系，其实也是一种对称了。啊，电动力学的一个对称的一个一个一个体现啊，电荷守恒电荷守恒它就是我我都不知道叫把电动力学某个什么静电动力学的一个一个一个一个一个守恒的，whatever一个对称，他可以用可以用更好的模型来描述了他。可能这些人对这对于这个人类理智进步，就人类真的是理智进步的。因为这些东西的进步，确实为拥抱这一类知识，拥抱这一世世界观的集团提供无无伦比比大的力量。你总不能说印度是他妈的真的比美国强吧？印度相信前现代巫医耶，或者你总不能相信就是说我国的中西部省份的一些呃军事政治实体的它的力量正比东南沿海要强吧。这是一个强力决定的朋友，它是强力决定的。我就是比你强啊，我就是这个爆裂的力量，投射能力就比你强啊。而且我精微的细微的这个局部的掌控力也比你强啊，这有死硬的强力。哎，这个东西就是不是说靠辩论辩论出来的，他就是说我的炮弹能打到你家，你的炮弹打不了。我这里这种强力的，你就你就你就按照这个，如果说按印度的统治集团是真的相信他那个那个他那些印度教巫伊的，或者西科教巫医的那那玩玩意有狗屁炮弹啊，你不相信这个大工业背后的这个世界图景，这力量会让你相信啊，你就不会存在，你会被淘汰掉，你会被消灭掉，或者说你你就算存在，你只能作为小战爷的存在，你只能作为小战爷的迷之自信啊，或者说就是要否认自己的工具性，就要提倡一个和主流的科学，或者说统治性的那个世界图景。在你们看来是平行的一个世界途径，平行个屁啊，它不是平行的，它不是平行的，它不是画质低中高的问题啊，这不是画质低中高的问题啊，是你这个颜料也糊开了。这个是这个这个这个不仅是个照片，你那个颜料是他妈到处唬来唬去的，上面还有鼻屎，还有什么什么什么姨妈巾这种东西。一个图解虎开的颜料就是混乱的，之间的关联是非常混乱的。你有没有看过这个什么明代的，有一些这个小儒生的写的笔记，每一个写的那种笔记啊，好那种明明末的晚明的一些儒生，每一个都有他的一套世界观的，每一个都有他一套。他妈的他自己的药理学，有一套他自己的什么天人合一，说有一套他自己那种什么什么从天理一直到人伦的，每一个都有他那一套的变花了，有好多种啊。你以为你这个我就说了，你们要信奉什么老祖宗，什么狗屁前现代什么中医背后世界观，那世界观有好几个版本，你信哪一个？你他妈是哪一个不同的统不同的那个前现代的统治关系，它就会产生不同的。他可能这个是他妈的住在什么什么那个山里面，吊脚楼里啊，这个是住在那个什么什么围起来的那种地主大院里的，这个是住在那个什么啊盐场附近的一个什么不同的地主阶级。当年知识分子生产出来的这种抽离的前现代观世界观他妈也不一样的。那就说他是完全抽离的吗？他以为自己是，其实他是地，其其他是由劳劳人民的实践和这这统治治团和劳动人民的这个阶级博弈的动态关系，现实的博弈方式斗争方式决定出来的。他用什么样的的前现代的、飘在空中的、形而上学的那种谎言性的世界观，可以忽悠住些劳动群众，而劳动群众呢就会什么在生活实践当中损耗他的利益，他就是啊要什么要牛就要杀了。什么叫这个东西？有的他妈的夹杂私货的，你以为有的这个懂了吗？这个是盐场旁边的一个地主，他要刨这一套，他妈的天地天地万物人伦的狗屁世界观。他就是要让那些晒盐的工人不要捉找到窍门，去吃吃晒咸鱼，或者不要找到窍门，是多省点钱那种东西。他这有的，我我操，我如果是个，我我我不是，如果我现在给你编，我就可以他妈现编给你编好几套，你妈的妈的什么跟手什么对应啊，跟什么心什么对应的，我可你湖编瞎搜的，懂吗？了解吗？你叫我去验证，我就说我就要你立刻去做一个冒险性的事件，你会付出重大代价。你去验证，你现在让你验证，你叫我验证。我说我我信这个东西，我不用验证，你去验证，你信你不信的话，你不敢验证，你就是不信他就就是强力嘛，强大的力量，你们玩过这个东西。没有炮制形而上学去奴役人口这个技术，现代意识形态家都会没有技术含量的这不是古代古代那帮他妈文人、儒身、士大夫阶层也会这一招嘛，他不是统治几千年嘛，你们去看看统治史啊，就这么招嘛，和临床总结出来的是临床。你现在我现在就给你我现在我有权利，我有很大的权利，我就给你二十个字发言，你把临床报告给我拿出来，我就不让你说话。我物理上消灭你，你违背我的利益，我就不让你说话。临床报告，ABCDEFG正一负，一正二负二正三负三全他妈有全友，你要哪个？我给哪个？我为了维护我的利益，无所不用其极懂了吧？因为临床报告，我现在就是收买几个他妈的非法的什么报告机构，我可开一百个出来，它背后只要有资本逻辑运行，临床报告给你拉一堆啊，你在搞笑吗？你如果说是这些种东西，通通围绕着一个统治关系去建构的话，无所不用其极的呀。这个斗争是很惨烈的，你不是好好想一想呗，就便宜嘛，我操就就便宜嘛，说实话了别翻了，我真妈服了。他是有效果，但这个效果不确定啊。那你愿不愿意让你的亲人去冒险，那就是取决于你的家庭关系了。你跟你爹好的要死，你肯定舍不得你，跟你爹是假。好好，你这个奴仆依附于他，你家庭关系又是个前现代关系。你爹也是个前现代人格，那你就是打着爱他的名义，让他去吃嘛，莫名其妙的放在那去吃呗，他妈死了就死了。我操内心的这个什么这个暗台词不就是屌东西吗？无非是别人不告诉你这个真相，让你自己家里面出丑，别人你的亲朋好友可能都都是默认这个规则的那可能就是说你这隔壁哪个哪个学校里面那个老师了解这个情况啊，他会觉得哦哦你人生阅历多了，你就知道了，就他妈就是个屌屌玩意。哎呀，说穿了真的烦，怎么还有这就是你情感上能否接受嘛，或说这个道德代价，你们共同体或者你要亲流亲族，认不认为这是个不道德，或者认为这是个道德的东西，它取决很多东西收入水准、教育水准啊，包括这个当事人本身的一个心理状态，以及家庭婚姻的那个情感关系，子女之间的教育模方式。那里面要素太多了。你说完全用行政命令一道切不好，切切不动这个东西大部分情况下只能就是说叹息一声，然后抽身走人。那还能干嘛呢？我给你去什么上海大医院，他就是那边那某某个医，你这个东西能治的全国真的是有很很多很多这个县级级的市一级的。或者说这你要市里面三甲医院，他就是那个人员那个素养的，有仪器他不会治啊，有诊断，有各种仪器查出来的。他他就他哪怕是西医，他也做不到啊，他必须去那去去上海，可能还不够啊，他去北京，他要去什么解放军医院，还甚至有的还要去美国才能查证出来。这个因果关系才是判民。啊，我们就是说那些资产阶级在酒桌上最喜欢聊的就是这个东西。啊呀水水以为他这个得了一个什么病，一看是高血压，赶紧去治啊。跑到那边我给他订了一个床位上，发现不是啊，我又跟他托关系，他妈的自然界炫耀，它是有人脉有关联。最后探明的，然后回过来说啊，你看你看那个光有仪器没有用，你看你看光有什么没有用光，有经费，没有用光。你们要明白什么叫质啊，what is what is什么叫智吗？哼把问题解决嘛。这个问题解决问题有很多种方式啊，你延长它寿命，这个寿命所在统计嘛，这时间一分一秒都在过的，看我到死的那一瞬间才说它寿命是这么多。大家之前谁也不知道它寿命到底延长了，还是缩短了啊，但是有很明显的有有统计性的，之前的统计性的有很多报告，很多案例，很多证据。你说不信这个东西，我要信我心目中所饰养的那个世界的那个框架，就要在马天奴的那个知乎的关于这一期知乎下面讨论里面还有人说了是吧？以前是个高模世界，现在变成个低模世界了也就说这样的人你要负责，那这个本体论是怎么演化，怎么转变的？你讲清楚，当然不是这样的啊，这个世界的它的底层的物质结构里面的这个本体性的这些结构。这些关联它在实践上具有很强的稳定性，机箱的稳定性啊有非常强大的稳定性。这个稳定性才使得在世界现有的苯体论架构之下的物质的演化成为可能呢，明白吧？但是我们现在我们讲的就是说意识发生学，它是抄本体论的意识本身，但是这是非常无力的。我们说了，意识本身它是就是认知能力，或者你的情感感，就感官就是中介中介者意识。你的体验是可以说你某种意义说哦，就是抄本体论，但是并不意味着已经沉淀下来的。这些物它也是抄本体论，它随时可以回到前本体论的状态，然后选择一个任意的本体论模式，在本体化变成一个具体东西。但是魔法世界了，这个这个杯子该不漂亮，或者它它的这个有有时空性，我要这个杯子没有时空性，然后换背后的本体性的框架，我操一个杯子可以不作为时空性存在，可以作为观念存在。作为一个一个什么屌东西存在，然后一个背后收走了就藏在那里，然后后到另外地地，然后然后说再换，然后再把它以时空性的方式再转化出来。这个杯子又出来，我操，那我就会我就会搬运之术了不这样的，明白吧？意识没有这种能力，意识没有牵引着物去跨越本体论状态和没有办法去解锁他的那个背后代码的那个人。你一是谋死啊，你你高魔世界那魔法不具有这种能力。我们在在哲学上，我们探讨魔法不存在，就是那种意义上的魔法，由中介由意识，中介来来来来来把握控制的这个过程就不存在。否则就不能说是中介，你明白吧？你是本体论的位面和和事物之间的一个中介，你不是两者之一，你是中间，你是无力的，你就很无力的。或者说这个中介有他有它的非中介性的维度很小，就是你对你的身体的控制能力很小。这个中就是我们也讨论过，为什么只能控制身体？我们在哲学上之前也讨论过，为什么意识的非中介性，也就是它的直接性只能控制身体。因为意识的中介性就是由身体的直接性当中发展出来的，身体的直接性由其矛盾，这个矛盾一定会发展成意识的。中介性除了身体的直接性之外，意识不具有其他直接性。没有think about it,就是就是要思考清楚这个问题了之后，要不是然后就说这个能思考清楚这些问题的人口又多少呢？又很少了。你哪怕就是所谓的科学人口map science啊，现所谓现代文化教育的熏陶，培养下的人口，他能想清楚这个问题，他有哲学能力，想清楚这个问题，又很少又更少。老天不安PD咪，我操，我这这太笨了，我我不想跟你们说话。这个问题归根结底在我的视角就是个就是个统治权以及现实权利，或者说现实的个体和社会群体在生存啊利益斗争决定的啊啊现实的生产物质生产过程决定的。啊，那么说大的是国际自然阶级和局部的这个民族国家内部的现代行政啊，现代行政力量，现代治理力量之间，它也是有矛盾的，也是有矛盾的。你们知道的太少，不停的要发表意见，思考的也太少，不停的要做出判断，这个都是非常不稳固的，不牢靠的啊。我的建议就是说就是多了多看一些科学史啊，你初中都没好好念的人，回去把初中课本看看呗，回去把这个这个人类在二十世纪和十九就十九要求不高，十九二十世纪的一些科学进步了解一下，看一下啊。但是哲学是没有没有很好的对二十世纪的这个科学做一个收收纳啊，没有很好的。我觉得跟你们在聊中医，就不是说正儿八经在聊这个聊他这个意识形态的问题很多，就是说我发现听众的呃很多素养都不足够啊好多。虽然这个我虽然看不起罗素啊，但是有的时候我自己讲课的时候，我就有点感觉是罗素来到的这个这个北大清华的那种感觉啊，有这种感受，但罗素应该是去西南联大还是去哪里的。我虽然看不起罗素啊，但是我本人的话就是社会影响力，但是远不如他了啊，就哲学上看不起看不上他啊，呃真的吸引大家有这种信仰状态，它就是个意识形态俘获状态，就是个被奴役状态啊。你信西医也不是，就是说信中医和信西医的是两种信信中医的人是真的信他，就是信了，就二字头被俘获了，被那个行肝上学框架被俘获了，默认一个统治关系了，默认那个脑脑子里面所幻想的，他飘在天上的一个那种世界架构，他就统治着这个世界。但是姓西的人，他不是信西医，他是没有办法，只有西医这条路可走。他没办法，他是他知道人类的知识是有限的，只能通过统计性的方式来获得某种真相。他不是信了，他没法呀，它是这个堵信中医的人，他是盲信者，或者他就是铁性，真真信者成谦信前信的真的是信的信。你妈的信这个西医的人，他不是信他只是说这个骰子呃两千面的骰子，然后有很多人用他的身家姓命，用他的这个前途做保证出两千面的骰子。一千九百九十八面全是一只，有两面是零，只有两面，一个是零一个，还不知道是什么东西。那我就相信这个骰子制出来是一千九百都是两都，都是那个数都是九。他没办法的，你知道吗？现代人格很多情况下是没得办法的，他是被迫的。现代人的自由是被迫的自由，没办法，他是他是某种要穿越的绝望做出的选择。这以我说现代性的展开是个非常暴虐的残残酷的一个过程。这种选择不仅仅说是单纯的一个这个个体用药的一个选择。现代人的这种心理状况，就是随时随地都是有，就是一直有毛躁的，你知道吗？现代个体现代人他不他不能真的安心的，他一直有个毛躁的，哪怕他就比如说我这个头疼了，我就是呃吃个布洛芬就好了。但是他就吃完了之后，他又毛躁，就是我操我吃了，会不会就是也不让那个布洛芬，还有什么？对于消化系统还会有影响，我会不会严重啊什么他就会有这个毛躁。他这个毛躁是个最小，剩余是他的现代性啊，现代人就是他妈的一个普遍抑症化的人，他啥都他妈有一点点不信的，明白吧？哪怕你说你信中医，你吃下去有一点点不信。那你也也表明你不是个前线的人，你只是说你的受你的知识文化，受教育水平的这个束缚限制。就他妈赌呀，说穿了呀，现代性换句话说就是赌性十时刻都在赌。赌一个这个小骰子，我们或我们忽我们反过来就是说现代性好像有一个是总体性，所有东西都是英国链条捆绑好的，但是这个总体性不能够全面铺开的。你作为一个主体，作为一个人做一个在这的存在者，你对于现代性的这个总体性，你总是在它一个环节里面运动这个环节。可以说我现在凭借我已有的各式各样的判断，了解认知知识的一个图谱。我知道它这个环节很丰富，快要成为一个总体的。但是现代性也意味着总体化的不可能，你不可能完全。因为如果说总体化已经已经成功的话，那不可能这个现代个体说拉开距离。去设想一个总体性本身前现代的人是不能去设想总体性本身的。他不能去思考说这个世界各式各样的东西都汇聚在一式大的总政权当中。他不能思考这一点，但是他可以认同这一点，他可以无意识的接受这一点，并且按照这种安排去坦然面对他什么啊寡妇要自杀啊，什么这个孝顺的儿子要把肉割下来给给爹娘吃，他可以坦然的面对这些东西比较痛苦。但是他们可以某种意义上作为一个前现代的人才能接受的。但是现代人不行，现代人一定要会去在遇到这些很例外的，很反反常识的这些东西。他会想这样他妈不符合一个整体，他会去懂了吗？了解吗？就相当于就是说呃古代的，如果说古代有现代人的话，那古代的现代人就是能够把天下作为一个整体来思考的。在这样思考的时候，他已经把自己排除在外了，他把自己排除在外了。比如说什么什么王夫之啊，什么黄宗羲、这人，他就会思考这个王亡天下也。他能够把自己作为一个主体，排除在外来思考。这个政权能够把握总体性，就意味着自己永远不在这个总体内部了。或者说自己是作为一个总体的切入者，是察觉到总体内在的一些不一致内在的问题。所以现代人的现代性，他一直说你给他再怎么样的一个就呃绝对这个比如说我妈做切片检查啊，人家说良良性啊，他这样的，然后再去做一次。再这这这怎样样，他总会有心里面叫毛毛躁躁的，你知道吗？这个人很简单，就是一直有这个毛躁，能够带着这个毛躁生活，带着这么一点点最低限度的议症存在，才是现代人。你带着个毛躁，你吃中药，你也是现代人，只不过你他妈穷屌，你没钱嘛，或者说你没有那个没有那个教育能力。没有。就是说只不过说这个现代科学的现代医学那些叙事再没有说服。你那是因为你可能没有被说服的价值，可能是个无产阶级，他就是要忽悠你，让你他妈的吃中药便宜，我操，吃坏了拉倒。反正你撞脑力过程当中，你的肝脏有解毒能力。你反正继就给我他妈的当血汗被剥削好了，吃到你这个四五十岁五六十岁，你那个时候看到人生看不到尽头啊，绝望了。想反抗。这个时候你的你的身子骨已经被这个中药吃坏了，你是个现代人。但是现代的宣传机器、意识形态甚至就会特地开动起来，用前现代的东西来来损害你的身体。哪怕你在吃中药的时候，你的心态是个现代人的心态。你是一个将信将疑的不确定的一个心态。你是个还是需要希望看到更多证据的一个心态，还是希望看到更多更稳固的概率更大的那个因果链条的那个心态。但是你就没有这个价值，你没有这个吃吃更好的药，或者说是接受更更更系统性，更更科学的一个一个治疗的价值。那就就就样操暴你的呀，那就点操完操包了，还有什么好说的吗？你他妈你就这点价值，哪怕你是个现代人，哪怕你希望就吃药，我可以有更大的概率。这个这能治好，你就开始思考这个概率这个问题比例这个问题的不是全有全无的。有的两极管还在想，要么中医好，要么中医坏，全有全无，要么就吃西医一定好。要么就是吃中医一定好，全有全无那是傻逼。那就那是这个连现代人都不是的，全有全无的那个思维，是个是白痴思维。但这个幻想这个世界就是这个世界背后的一个一个一个架构，是一个探照灯啊，两个探照灯黑一黑一白的，把一切都都是一分为二的那也是个形而上学架构。前现代人口嘛，现在人口很多。哎，对啊，但是说你你接触过一些现代文化，你在一些就资本主义的生产关系当中受过奴役，受过剥削，吃到过苦头。然后反思过，在这些共同体的语言习惯当中，有一些思维方式占据了上风，让你开始对于很多既定的结论，既定的呃默认的前提啊，一些框架世界图景拉开了距离。你一旦你拉开这个距离之后，你再也回不去了。你现代人没办法堕落成前前现代人的你这个意见状态是不可解的。你一一定做任何事情都会觉得毛毛躁躁啊。做梦梦到一个，谁给他发个消息，然后毛毛躁躁，想想我这个消息是不是不应该发呀啊？然后或者说出去玩的时候，花了几块钱钱，买了个很贵的一个冰棍，吃完了之后会我是不是不应该吃啊？就这种普遍的反思性，你知道吗？现代人就是做啥事，都会有一个留个小尾巴毛毛躁躁的那如果在这种情况下，你还是个中医拥护者，那就你没有统真价值。说穿了，你他妈的没有这个治疗价值。完你一次性用品啊，那就要看这个疫情，那属于灌输给你的。就是狗屁。你那个电视开的时候就可以冒广告，或者你刷手机跟短视频给你灌输的。或者说哪个专家，哪个小资产阶级，或者说哪个背后的那种舆论权威人物给你洗的脑，你自己去诊断嘛，你要救你自己，你得好好看清楚。这已经话都说了，这个份上了，我操，我就说的，你这你本来你不是也追求高概率嘛，大概率嘛，那你就别人给你的证据，你怎么就平白无故就信了，那就因为你没有没有力量力气去考证嘛，没有能力去考证嘛，对不对？那有能力，如果你有能力，你就学术能力，那你就看几百个期刊，然后去考证的这个这个靶下药是不是有用，你没有这个能力了，没有这个能力，你你会信一些东西，对不对？你会但是你这个个性也不是绝对，对不对？你这个专家可能大家是通过一些文化符号，这个说话的方式。很像你爹，或者说他那个什么穿着的衣服打扮，让你觉得他这个人很有涵养，他靠这种东西表象的东西把你饿骗了嘛。我操，那你不愿意承认自己被骗了，那也那也很正常。那现代人也是很不愿意承认自己被骗的对吧？因为现在人就是他被骗的，其实他不愿意去接受这个毛毛躁躁的。他这里被骗了，他别的地方继续会毛毛躁躁，他继续会面对那种毛毛躁躁的毛毛躁躁的感觉，这个非常正常，非常正常。那我唯一的给你的答案，赤裸的真相就是你没有就是你没有得到真相的资格或这个真相对你来说比较贵。或者说这个真相同志集团和或者说主流的话，语言论的这个炮制者，意识形态的灌输者认为你如果你你们群体性的都得到这样的真相啊，这个那成本上升的，我操他不好搞的，这个不好不好不好愚弄了，我说不好骗了，我操余额这个已经已已说说说完了，说白了你知道吗？还要我咋说，我从来都希望无产阶级可以摆脱这样的谎言欺骗。但是说哦那摆脱谎言欺骗的用户，发现要要去购买其他东西其实也蛮便宜的，有的东西蛮便宜的嘛。但是你要你要具有那个能力，要培养锻炼这种能力的话，那就要不停的去开课，不停的去普及啊啊，那很烦的那比如说这个要解封之前，我囤了好多这个布洛芬。但是我很认识到很多无产阶级，他就不知道要囤。嗯，我我跑囤了好多，然后我我送了好多药，我囤了这个鸡。几百例吧，在我看来就比较多了。因为我预料到了啊，我但是我不打算用这个东西卖钱嘛，我不打算用这东西卖钱。我就我认识的人，每个人分二十粒，总归是够了啊，不过是够了。但有的人就不愿意承认自己是傻逼啊，他所以就是越陷越深，那就没办法了，那你这个就没办法了。就是说有的有的这个前现代的一些文文化文明的，他的这个呃笃信者拥拥趸啊、拥护者。他就是说他觉得他这个世界观就是对的，他就偏执了，你知道吗？因为只有一直一直说相信这个东西就是对的，就是真的就是对的。他赋集的那些话语才有才有收买价值嘛，才有意义嘛。他说的那一套，就像我爸爸，我爸他妈的就是个我操就是卖保健品的嘛啊他总归要说什么是心肝、脾肺、肾至狗屁玩意儿啊啊怎么什么三句一聊聊到就但是他又很很搞笑的，他就主导产品叫钙片，他又说补钙，补钙可以搞定很多东西，这就是忽悠别人就买他钙片。我靠他，但是他脑子里面又有一个世界观图景。呃，you understand你了解吗？那他为什么他抛弃不了这个东西，他抛弃这个东西，他那套话术他自己圆不清啊啊，还忽悠那些这个中年妇女的，我操那种什么呃小打工的那种，他嘴巴里的啊，这些都是蔑称啊，想打工的这都他的他的蔑称，他忽悠这这帮人的话术，他自己玩不转了，那是他的某种生产资料。你说具有欺骗性，那就是欺骗性呗，我没有否认啊。但是他这些东西从道德层面讲，就是说这是不对的。但从法律层面那些都是合法的了了解吗？啊，就是沉没成本啊，说传染沉没成本，而且他一定要盼望着这个东西，将来有一天他背后这个东西，还有他的伦理观，你知道吗？还有他的善恶观，它不仅仅就是一个什么物质现实啊，或者说人体的健康与否，这些观念他还有什么正邪观，有他的伦理道德观啊，有他的背后的家庭观，有他的背后的社会权利的那种他所设设想的那种理想观念。那么他就是说这个东西贯穿性的嘛，他信了这个东西，他的信背后的善恶观，他就怎么主导，他就做一个什么样的好人。那成为这种好人呢？将来他按照这个世界观，这种历史观，他一定将来也会发迹。然后有他妈积的应德，有什么福报什么的，屌东西都拉满了。那么这个东西很明显，我们说这是什么？这是一种民间宗教嘛？这个从一个形而上学的一个世界图景，就演化成一个不仅仅是关于世界物质身体的一个图心灵的一个途径呢，就变成一个你如何去生活，如何去实践，如何去和周围人打交道的一种宗教，宗则的一种宗宗宗教。然后就这么简单的啊，无非你就是还要抓着这个虚幻当中的抽离的东西，说要证明你的人生不是一泡狗屎，那就越是这样，你越是泡狗屎啊，狗屎才是需要一个虚无缥缈的东西来证明它不是狗屎的。因为他没法证明现实的证明他不是狗屎了，你家已经是一个个过得狗屎一般的人生了，你就没办法了呀，你家这就这样的就是拉满了呀，拉满了。就是在我看来就是小资产阶级堕落，我都不能说资本主义堕落，就叫小资产阶级堕落。因为这些玩意儿呃，就是资产阶级也会有也会有。但是我说了主导性的那些就是真正掌握很强大机器的那些资产阶级，它这些东西永远是只是作为一个次要的依附性的东西。次要的东西啊主要是小自然阶级，他会有这东西，他想着翻身想做的，做真正意义上人上人啊，真正意义上人能够成为一个凭他那套玩法那套规则，他主宰不说整个世界吧，主宰一方水土啊，主宰一方水土，奴役一方人啊，他已经有这么一个幻想，然后他也是个非常好的一个，就他妈要做乡贤啊，你知道吗？搞这么一套的那种人物，尊重的那些小男小女都是要做什么乡贤或者做什么小主啊，都是往盼着那个往那个方向去运运转的啊，去发展的，往那方向去发展的。你这不论账本，就你看上去好像他们在鼓吹某种医学的，或者说呃社会或者人体病症，甚至社社会病症的治理模式。实际上他们追的是共同体，他所在的共同体的影响力、权利啊、好处资源。呃，众人都在这信任啊啊，这这就是往这个方向去的啊，往那个方向去去的啊，就天到那个狗屁电视剧里面，这种人就是这种人。This kind of of people啊，就是这种货色屁用都没有的。实事求是讲啊实求是假，他没有见识过大工业的伟力，以及真正能够驾驭大工业的是无产阶级的劳动智慧啊，真正的能够驾驭大工业的是劳动群众的啊劳动智慧啊，你是坚韧不拔的毅力啊啊，坚韧不拔毅力。自产阶级只是窃取了这个力量啊，自产阶级奴役并且窃取这个人，他靠什么奴役的，就是靠这些意识形态，否则这个早就已经人类解放实现了，这靠啥嘛？一方面靠这些意识形态，另外一方面靠客观的这个是这层层叠叠的意识形态。网络层层叠叠，意识形态网络自然意识控制，比如控制强力控制呃，镇加性的力量，控制这个什么呃灌输性的这个宣传性的力量啊，洗脑的力量，控制各种啊利益分配的主导模式，它主宰的一整代人类的对于世界的想象想象图景。而且这人就会希望你越蠢越好，越傻逼越好，越相信这屌人越好。越把你的疑虑转向你自身啊，转向你自己的。我操那种啊越把你的疑虑转向，哎呀，越把你这个现代性的那个剩余啊转向一种吃下去，暂时没事过几年出大问题的那种东西，这是我的观点。我觉得现在资本主义已经运行到一个，他觉得他不是觉得劳动力太少了，而是太多的一个问题啊，而且他希望我觉得资产阶级会有一个共谋，希望就是说青壮年劳动力在他的到他五六十岁的时候，失去劳动能力的时候，这个时候最好死了就好了，没有了。所所以他希望你有一些成瘾性的一些一些意食癖，或者就是一些毒品啊、烟草啊、酗酒啊，或者就是某种病态享乐啊。他希望你丧失劳动，你就死了，这个就没有统没有这个呃统治的威胁了啊，你这个看穿了所有把戏，但是你的生命走到尽头了，那新的年轻人又重新开始又重来。啊，是这样的呀，如果我是资产阶级，那我会翻然覆复我都是反人类的啊，但是我不是资产阶级啊啊，资产阶级就是他就这样呀，我操，那你就信这个东西。哦，那好啊，那正好大个六六六，十七八岁，七十岁不到，正好六八的就是到点。就像他们搞的那个什么设计一个汽车，这个汽车用到快年限快到就自动拿个硬件，就下面就有一个不可逆的不可修复的一个屌东西就会坏掉啊。就它这个底盘哪一个接口就会断掉啊，检查出来的有很大的安全隐患，有个百分之十的安全隐患。但是就不能上路了吧，他就刚检查出来之前，他就逐步的开始震动啊，然后一点它就报废了，只能报废，对不对？只是报那报备，那就是咱就可以下一代的新车又可以退，就是让他定时报备。电池报废的机子，就我的我我家那洗衣机坏了，也是啊，它电时报废的那个那个西门子还是西门子洗衣机，它上面有个电阻，那个阻值，它用的那个那个那个电阻那个贴片，它就是他这个组织就会升高吧。电阻老化阻织就升高啊，电流的穿穿穿透性就不够了。那我把它我把它搞下来，换一下就好了。就那个门关不上啊，它那个那个锁门的那个那个电池线圈就是一直关不上，电流不够啊，电阻太大了啊，就这样的呀，那就类似的呀。你看很多这个无产阶级被忽悠了，或者小底层小三阶级被忽悠了，他就希望你你这个吸管已经可以扔了，或者说你这个你这个你这个酸奶我已经吸干了，差不多了差不多了呀。那怎么一个借口呢？怎么一个借口就是说这个酸奶已经吸的差不多了，怎么一个借口呢？有发现它上面已经闻闻味儿，有点不对了，它坏了不要了哦。这个吸管上面看到有一点脏的污渍哦，那有点脏的污渍不要了，扔掉了。那平时给你们灌输这种东西，就是让你自己去沾点脏的东西，自己去沾点。对于你的身体啊，对你的健康，对你的啊，对于世世界的这个判断力啊，有这么一个或多或少的一个折损的啊这些玩意儿啊，让你自己去粘，然后你自己爱上它，让你自己爱上它的。同时还幻想这个东西是可以帮你翻身的，还幻想这个屌东西很廉，很廉价，很免费，对不对？比如说中医的背后那套世界观操，你不需要什么定量的，你不需要复杂的公式的，你不需要很很很就是惊心动魄的一个这个物理解释模型的那个范式的转化的。你只要这样么盲目的相信一些抽象的道德，抽象的价值竟然和世界的物质结构。他妈的就是简单对应关系，他那个智力成本很低，傻逼就能理解，对不对？这搞得他妈有的没的，我操哦，就这么一个屌框架，很便宜啊，很简单呀。你学现代医学背后的那个世界观图景，你要花两千个小时一万个小时，你觉得这个屌的两个小时够够了。上个谁学某某某某某某某德的课，这个文这个二手烟文个他妈的几，你这个两个小时，你就说我会了，我悟了大师，我懂了，我操这个世界原来这么简单，如如这个如掌上官太清晰明明显了，我操这个太对了，太棒了，我的妈了吧。这成本代价低的一批啊，你可能就附一张去复旦大学周边哪个宾馆的那个那个那个一个火车票，十几块钱，二十块钱啊，然后再再再再再再再交个啊，就几百块钱就搞定那个事儿啊。就让你获得这样的世界观，让你获得这样的理解的图示，让你获得这样解释的一个范式。同时让你在对这个世界观这个图示当中有盼头，我操这个东西多好呀。他预言了我这样的善人，我这样好人就长命百岁的，将来还可以出人头地，飞黄腾达。他好，你吗？这又便宜又好，还有大人物站台。妈的，不信他不信人啊，不是人啊，我靠，think about it啊，就是这样的啊，这个这个屌东西啊，这最好的你知道这个无产阶级都是在普遍的在呃十六七岁那个时候就不喜欢学任何东西，等到十六七岁去打工了，到到二十七八岁的出到大煤头，碰个大煤头了之后，开始要去攒一点啥东西，那弄点弄点哲学垃圾，弄点文化垃圾，把你脑子洗一洗，弄点什么医药垃圾，直接让你把你身体攒一攒毒素，我操攒一攒一些，我操一些就是啊不清不楚的一些化合物，他妈吃了不管了，知道吗啊，最好你在还能自己修仙炼丹，吃你妈五十散，自己随便他妈去吃重金属中毒了。好，正好定时炸弹到年五十岁，五十岁发现自己没钱住的，这个根本钱不够养老啊，你想想在厂里面搞事情，我操来不及了，你怎妈一咳咳出血来了，这么回事，是不是你天天吃那个方子导致的，你想要这个时候你是个经验老的老工人了，你想要。而且啊身负众望也好几个人都都团结在你周边，你一个能够和你一个工厂主谈判来。我操，这提工资让我让我小孩儿啊，有有有有机会让他再上好一点的中学，让我就晚年有有有多一点积蓄，可以养老。我还在你再干十五年的，六十五岁那样，我干十五年的，你要跟他议价，谈价的时候，不能一口血逃出来。老板过来拍拍拍的肩膀啊，老李呀、老刘啊、哦、老吴啊，什么老张啊、老王啊啊，不知道他姓什么，老老兄啊，公司现在出钱给你去治一治，我们会请个最最最有名的大夫给你开个方子，把你这个方子一年一天到晚吃这个方子，邪毒给你治好，你能不能不要闹了。这个时候你你对这个公司感恩戴德，操你妈你就想一想嘛，就他妈这一套。哎，这这就算有什么本事嘛，说有什么狗屁本事嘛，但是同资集团他就会这样做，真他妈太便宜，太廉价了，太便宜了。这个地方花小钱办大事儿。很多情况下甚至说你自个儿你自己掏钱，你自己掏钱，就这么简单。这个做的东西多嘞，这边一个这个这边一个这个这边一个这个这边一个这个我操到处都是啊吹，继续吹。你觉得无罪啊，继续吹，西医也可以吹，一样可以吹。西医当然也可以吹啊，这就过度的吃什么维生素啊，复合维生素天天你妈吃，或者说或者说他那种什么训练，各种训练都有的。无论是什么样的知识性话语，它有个相对的关系，肯定有相对先进相对力。啊，但是说一个原则，无产阶级一定要从你的切身利益出发，以及从你的这个整个阶级的长远利益出发，去判断这些屌东西。不要陷入意识形态，不要陷入一种什么自发的民俗宗教。不要陷入对于一种前现代的、形而上的世界秩序的幻想，都要实事求是。资产阶级会拥抱现代科学技术这些东西主导的它的现代的这个工业生产体系农业生产体系、信息信息生产体系啊，这个军事体系、外交啊什么民生它乱七八糟的。它整个现代统治模式都是建立在现代科学体系的基础之上的那无产阶级就不吸收这些东西的吗？直接他妈跳大神能跳赢林高起名看多了吧，里面有一个什么叫做李楚成，还是叫什么呢？一个那个道士，那狗屁玩意，他就是骗人的对吧？他骗那帮帮的那个那个明明明朝人的纯片，想想清楚到底对谁有利啊。你身上的你的你的健康，你的血肉是别人的。一有一段时间是别人的好处，是别人要要要用你的血肉，你的健康的。等到那段时间过了之后，你太成熟了，你太聪明了。或者说你有一定的经验，可以想要发起反反攻的时候，你的健康，你的身体状况就是眼中石肉中刺，还有各式各样的手段。各式各样的想法就是无孔不入的去取消干掉。你看到吗？那河流的我说这个东西是河流的啊。但是你要看现实当中，资产阶级的国际资产阶级那种头脸人物，他难道是你妈吃吃梆子的吗？放屁，这是对不对？他肯定就是找美国哪个大药厂的这个实验室定制靶向药治癌症，一治一个准，几个星期就给他搞出来了，一吃就搞定了。你给我看到那个什么新加坡的那个政药，他像也得了什么癌吧，或者说李嘉诚被得了什么癌了，屁事儿没有啊，你们自己好好想一想吧。你的敌人他他嘴巴上说要用这个东西，说你们要用这个东西，这个东西好，他自己用了，没有你的敌人自己用了，没有你敌人自己在用啥看一看呗，就侦带人看一看。我说我说了不算算，你就看你的主要的阶级敌人，他里面的那种最牛逼的、最屌的最强的那群人，他用了啥？不要骗自己了。好吧，谁是主子，谁是奴才，现在是谁是谁？是攻势，谁是守势，你看看清楚，别别别别他妈骗自己了，还这个乔布斯就信了，就这个东西也是有概率的呀。呃，乔布斯应该是信了禅宗啊，应该是他应该乔布斯应该是保守治疗了，好像是乔布斯恰恰本人应该是没有没有信那个现代医学的，他信前现代的某种东西啊。对胰腺，而且它是胰腺癌，恶性程度高，胰腺癌是不治的，现代医学人就胰腺癌是不治的。我外公也是得胰腺癌死的，你现在是不治之症，因为他发现的不晚，明白吧？胰腺癌胰腺癌发现了晚，然后得了之后，乔布斯就开始搞这把冥想，他已经准备临临终关怀了。对，自己搞了临终关怀了，他就没有想治。现代医学也没得治啊，明白吗？现代医学也没得治。而且你就是说越是要对统治阶级的这个切身生命负责的这个东西，他不敢夸海口人，你知道吗？他不敢夸下海口，因为他要付出代价，他是主人，他惹不起的。他对主子他是不能说谎的，不太好说谎，不太好说谎啊，不太好说谎。因为你比如说你有这如果这个时候有哪个医疗机构出来忽悠乔布斯，乔布斯说好，那我给你两亿美金，但是我给你签对赌协议，如果我没治好的话，你你要赔多少多少亿，懂了吧？或者说我我不说一定要治好，我就是说另外再请三个权威机构的这个主治医生过来给我病程做评价。如果真的回填无数，那也不怪你们。但是评价过程说这有好转的可能性，有有迹象啊，就你拿我这个这条烂命做一个做一个那个对赌呀，两亿美金对赌二十亿美金。如果你有三个这个主治医生，最后评价下来，都对你生理指标、癌癌症指标都有改善的话，哪怕最后没治好，我两亿美金归你。如果最后不对的话，你他妈的两二十亿美金，你多少投资人要把你们这几个这个医疗骗子，他妈头都拧下来，脖子又拧了，真的头都拧下来。当尿壶的二十美金药，你全家狗命都不够了，懂了吧？想一想吧？ Think about it,力量到底集中在谁手上？掌握在谁手上，掌握在手上在骗人，他到底用啥？自己看一看吧，稍微去了解一下呗。要我说吗？我天天跟你说吗？啊，实证性的可以考察一下，你可以实证性的考察一下，实证一下，统计一下，考察一下。绝大部分的这个这穷人啊，他就是说一个逆反心理，逆反心理，觉得这个真理永远站在我穷人那一边那便宜啊，但是便宜就是好，老祖宗的就是好不要钱的，就是好是吧？那没办法了，那这个咱就是说没话说了呀。你明明就是说这个叫阿阿q精神呀，你明明是弱的，明明是被操的，明明是被干的，明明是你不掌握力量的，明明是你没有正确的方式，好的方式，妥善的方式去处置你的。你非要把自己这块，这就是背后是很很悲伤的，很很很凄惨的，很耻辱的，你知道吗？这明明就是个没办法的办法，自己骗骗自己的，你非要把它吹上天了。这个就是我们就是说绝大部分就是有我不说正常理智，有这个厉害啊，趋利避害心理的普通人看的都是心里面难过的难受的。就说就你要心里好过一点的话，也就可以了。心里面负罪感弱一点，那也就那样了，更多的就是负罪感弱一点，然后对这个社会的仇恨感弱一点。那我觉得就是负罪感以及对这个统治模式的仇恨啊，利益分配关系的这个仇恨啊，你你自己干嘛要把它抚平，你干嘛把它弄弱，抚贫懦弱，干嘛让你更好的去扮演一个妥帖的抚顺服的奴才，就像那个五十岁查出来自己得了什么肝癌，因为吃一直吃某个方子，吃出来的神经毒素一直积积累在里面。那个肝肝硬化，然后一直不治疗，说我有这个方子是护肝的。好的，不得了的。吃他妈的你的亲者痛仇者快，就是真的是把自己把自己的信用尊严，把自己的这个这个对于世界的这个爱呀，对于这个自己的人生的这个这个还有一点点的一个眷恋啊，一点点的一个呃一个骄傲全都卖掉了，全都他妈超级大顺奴这种我就叫做什么超级大顺奴啊，超级超级大顺奴，超级奴才，大顺奴是大顺。你被这个这不是搞死了，你知道吗？都搞死了啊，super sleep,他如果你心里要这样安慰一下，苦苦了巴巴的穷巴巴的那真的也没没怎么好去责怪他，你干嘛再给伤口上撒盐了。他自己那伤口，哪怕他就会用用那个鼻涕，用自己那个用用用鼻涕，用脓把这个伤口给抹平了。他也是抹平了。对于这么一个枯萎的可悲的灵魂呢，我们没有什么好指责的。我们只能说这个账，我们替他记着替他复仇，那没话说。但是说靠这个人，他这个胡言乱语，说的这个狗屁话，中药就是好，中医就好，我靠，便宜的就好。然后老祖宗传下来，就是好，这个资产阶级不信的就是对，就是好统治者不信的就是对，就是好这些胡话就不要像就不要信了。你就是说这个是被失情疯折磨的，疯了的一个，他是不不能再面对惨淡的现实了，太痛苦了啊，他可能一家几口，这就被被某个方子，或者被某种生活方式，被某种想象方式，被某种对于某个庸医的悟性给摧毁掉的。他这个罪负罪感太强了，逼着这个人发疯了，然后就是把这个当为可怜的疯子。那我们最终是要给大家送做算总账的，就给他报仇的啊，给这个疯子报仇不代表我要相信疯子说的疯话，就这么简单啊。给这种疯子报仇，不代表要相信疯子说的疯话没办法的呀。这个东西没办法啊，这个东西就是说那你我们作为行动者，那就只能很多情况下，你也不能给他戳破了。戳破的话，他他他的子女的情感也维持不了的。就有的时候就是说不是说我们不愿意把真话完完全全给讲出来，讲出来的话很多人受不了的那我们也有阶级情感的，从阶级情感上就受不了了。我也跟他应核一下哦，这个这个方子确实是挺有效的，就是应该是就老老老人家一辈子太操劳了，他这个身体受不了了，他走了啊，人家这个医生啊就包个疯子，就好好帮一帮嘛，就有的时候也只能这样的，你不能完全错过了你，就下下去做活动就有的这太笨了，你也没办法呀，懂了吧？他可能是一个，我举个例子，烧饭阿姨帮你这里这个烧饭的，她老老公吃他那个烧饭阿姨的那个破方子吃死了，或者说这个吃的那个没得到及时救治，嗝屁了，goodbye.哎，那我们也跟他说，呃，你这个就是有点是有有点效果的。他这个吃了几包，我们看到他精神越来越好了，你要考虑他的情感，考虑到情感呀，否则他带着负罪感，他这个老人怎么度过余生呢？有很多情况下，就是说现代人就是这样的呀，现在人可以可以不说真话的，明白吗？哪有什么无奈呢？你觉得他会有更好的死法吗？你说他就然信西医，他这个老老伴搞来搞去没钱，跑到我们这里跪下来啊，你是善人，一天给工给工人免费吃饭，他给我借几万块钱吧，那我们砸锅卖铁，借了几万块钱他就搞。但这个他的老伴那个死的时候，在医院里面被西医榨干。那个血汗钱虽然治疗了，确实给他延延续生命，但是这么好，某某癌症晚期，那这不好，那不更惨，把钱都花光了。最后那个这个心的要死，说我借的钱我不能不还我，干脆给你义务劳动，免费劳动吧。我们没办法，只能说给他包食宿，然后他就啊他的儿子过来了，最后这个心力交瘁，这个第二个这个老人也很快就死了。哎，你明白吗？ Think about it,要救一个人，没那么简单的啊，要直接戳破他的迷信，说是他的迷失也没有那么简单的。要看现实对于他的这个切身的利益，有的时候做一个做一个或者OK明。知道的方子，有可能把他那个如果当时有判断力的会跟他说一下。那这个方子里面这味药就甚至有的时候得顺着说也得顺着假扮。我很懂中医，我平时我也学过这个东西啊，你这味药如果这里面有个很毒的一个东西，很明显是个肝毒性的。我肾毒性的一个一个药物。就是说这位药不能这样的，要换另外一个更有效啊。我们是你，然后我还得骗他，我说我是湿成哪一个，哪哪一门我要比他那个骗子更会骗懂了吧？才能这个时候才能救一救他的了解吧。没办法呀，要比那个大骗子更骗说你这个这个药呢是寒气不足。我们而且你这个现在是个严重的热病啊，我们给一个更温的一个什么花乱七八糟什么瞎编吧，好不好？告诉他换一个安慰剂性质的一个一个植物。那不要用什么党参啊，用胡萝卜就行了，用那么多少的熟的胡萝卜啊，哎，帮他省了不少钱呢，这样懂了吗？他这样去抓药，他少省了不少钱。我举个例子啊，我举个例子，我我说的难听点啊，就是没办法呀，那你就是邪魔妖令给他施了咒的，然后我要破他这个咒解他这个咒。我有时候我也能，我只能临时在他面前装成邪邪妖妖的，但他在他眼里邪魔妖令就是满天神佛。哎，我只能装成更他妈是佛的，有啥办法呢？你去做事情，这样一些尺度就得都得考虑到嘴巴上我们说的这妈的要劈来劈去劈来劈去。前些来呜一骂来骂去，现实呢，现实这种东西都已经把老百姓的信仰都绑架了，把老百姓的这个情感都绑架了，利益都绑架了，捆绑到一块，他好多沉默成本都在上面了，你给他戳破要命的啊，工作就是这样展开的，工作也讲究方法，不能够一根筋的啊，像马天竺那样一根筋的，就把他妈全都劈透劈倒。那他不想去面面向这个劳动群众去去进行工作，他只是想在舆论界里面啊把它炒成一个呃政策性的争论的一个点。然后就好好像就让他这个这帮小的人家级拥趸，以为他有政治影响力啊，这个我们这通通没有办法啊，对力量越渺小，越自样越没办法。哦啊我们只能讲到这边啊，反正我就讲到这里，我对于小战阶级媒体那样去鼓捣那样去把这个点当成是一个政论的一个切入点去去做努力。我不认为他的策略是对的，我认我不认为这个策略是对的，这个策略是有点自毁倾向嘛，有自毁性。我觉得他不如不妨去介绍介绍。举个例子，不妨去介绍介绍深圳还是杭州。有那个工地，有建那个廉廉价的公租房了，多夸一夸嘛。有的时候挑着那种很偶然的，不是很普遍的现象，夸一夸，反而起到的效果是更好的。啊，多夸一夸，这夸呀，因为你在骂干什么，什么骂他前现代骂他这个内核什么裙带关系，我操骂他不够现代理性啊，骂他里面就各种这个分赃关系有这么好骂的吗？妈的，能改变吗？我觉得有的时候你可以夸反过来多夸阴阳怪气的夸夸，原来你可以更好，原来可以更美，就相当于你就夸一个这个已经懂吗？夸一个就身上长了好几个疮疤巴的一个什么一个一个人是吧？你这身皮肤真美好，真漂亮。你看你这层皮肤就没有一直用你的那个偏方，一直在上面抹。你这种皮肤真美好，对吧？这层皮肤还还体现了社会主义的这个这个优优越性。你抹了那些偏方，用那个什么中药的，哪个什么秘方抹的那全都长节痣的剪剪疮了。我不知道你那些疮啊、结节子啊是不是一个过度反应，是不是它有一个深意，有一个长远的深意的。但是说你这种皮肤真美好，因为这样来说嘛，这样讲道理嘛，懂了吧？啊，所以我我这我我不觉得这家货很一般，你妈的炒炒冷饭，这不炒到现在哦，有点有点蚕豆的感觉，有点蚕豆的感觉。他不是说像我像我要要针对这个机流网那边，但这个激流网那个东西我不能，我已经算是很挑明的在说了。所以说有的这这就是他就有点他就有点我当时p激流网的那种感觉啊，那种感觉，你不好说的太透，说太明显。但是说不要说太透，不要说太明显，或者说有的时候你可以故意说的太透太明显。那也相比于你说的半透不透的要好，他说的半透不透的，你知道吗？他讲这些东西讲的半透不透的，你不如一下子给他讲透，讲透了就说奈我何就三个字嘛，就讲透了，就最后就他妈三个字，奈我何，你妈了个逼，你讲透了，我还是这样，奈我何懂吧？那你就讲一讲我为什么不能奈他何，对不对？你们我讲讲我为什么无法奈他何，他不敢讲讲的，他人没了。那我讲今天网络机就说了，那我为什么无法奈他何？为什么他能讲很明显啊，他能讲呀，我不能讲呀，就把一些事实人都看见了一些事实，对不对？在这种情况下，如果说你不让我讲啊，那么那个事实更明显了。 More explicit还有一点就是说就是你能说话，他我我反正觉得他的话语空间其实其实不是这么大，因为它没有现实做支撑嘛，或者说哎呀或者说他他没有真的代表某个路线，他代表舆论路线嘛，舆论路线那么说话的啊，某种意义上讲它也是舆论路线，只停在舆论上面，舆论路线仅停留在舆论上面，也是一种策略吧。但是小资眼的策略略太重视这个舆论的这个公平啊，理性客观性了，中立性了，你doesn't exist.它本来就是一个博弈场，斗争场，冲突场啊，本来就是一个博弈斗争冲突的场啊，就是这样。呃，说穿了就是这样啊，那讲这边啊讲到这里，我要我要撤了，我要撤了啊，这个不一定能上传啊，反正这个东西还有什么好争论的吗？你们是不是对于统治性的现实一无了解，你们都是小孩儿，对不对？