呃，我们直接说结论吧，就是说你在互联网上挖挖挖马前祖底是真的可能把它挖死的。但是我明确建议你们不要这样做，挖它底可能把它挖死了，嗯，就个人把他挖死的。因为毕竟二零一四年一五年呃，和现在就过了十年了啊，一四一五年的时候，那个时候宣传口的人，或者说盯着这个呃盯着这个嗯工农学三运的人和现在盯着的人不是同一拨人呢。有的时候蛋炒饭重新炒，然后隔夜饭可能收的，对不对？当年挖的材料评估下来没什么危险的，现在在挖，而且它的影响力是不一样的。在互联网时代，互联网这个放大器啊，你再挖的话，可能把它挖死了，我建议你们不要做。如果我我的建议就是说呃有良知的人，有良知的人要把这伙乐子人把他按死。啊，有良知有良知的人，媒体人或者whatever,你就在互联网上有一定影响力的人，嗯，不管是通过线下或者线上什么方式让挖黑材料的人闭嘴。当然黑材料只是相对的黑，这个不叫黑材料，就是说挖挖的就是挖的，要要人死的，材料不能挖的。因为审这些材料的人不是同一拨人呢，当年审审这个材料的人可能呃，觉得没什么问题。现在审这个材料的人可能就明白吗？你们做你我是说你是马前卒的粉丝，你不想这个马天族支持着，你不想嗯，我我指的马天祖的支持者，不是那个什么一项少中少中学会的那个小弟，马天祖是老大哥那个意向的分裂了之后，他怎么样的？ What也不是我，不是指的就是跟着他的那那撮人那种支持者。我指的就是说你吃他的一个，你觉得这个电子榨菜挺好吃，它生产出来产品你要消费。你想长期消费的话，我呃建议就是说不要去哄抬那些东西。我的建议就不要去轰抬那个东西。他有一家老小了，有老有小。我们的建议就是说如果那个人挖到呃，如果那个人做视频要挖什么？就是说这个呃一四一五年不仅仅是挖他的文章内容，还要挖他的线下活动的话，就把这个人一定要封杀掉。我的建议啊，我的建议谁敢去挖他们的一四一三一四一五年的线下活动，在学校里面或在学校外面线下活动的话，那这个老实说，首先你就是教别人怎么做嘛，那这个传播违法犯罪的一些一些活动呀，现在不是说要联防那个什么工农学三运吗？嗯，我不论你是在境内还是在境外，你去挖这些东西，你把它翻出来，你明白吗？这个东西都是要人命的，我直接说出来的，我不怕死，我我直接说的，谁敢去挖，一定要把它封杀掉，就这么简单，想办法呗。我是个小喽啰，我没有什么我我没有什么我没有什么媒体圈的朋友，我没有什么商业圈的朋友，我没有什么宣传口的朋友，我都没有我得罪人呢。我狗屁不是儿啊，我我顶多我有一个什么一个我的餐饮店，餐饮店的话，我这个周围呃弄了江浙沪，弄了不到两百的会员，过来吃饭的会员，周末过来吃自助餐的。我就这点本事，我就这点能耐，我没有啥面影响力的。你不要说我什么狗屁影响力的，我这个号一删，我这个狗屁鬼知道我是谁没用的，我没有什么影响力，我我没有什么，我跟马前祖不一样。嗯，我和马天祖不一样，我没有就是说他犯过的那些错误，或者说他做的那些事情放到现在来是不赦之罪，明白吧？我我不会走他那条老路嘞，我走不了，我走不起的那条老路。就是那个时代，这高校学生圈内部著名的高校学生圈里面，当年我在复旦有所耳闻啊。嗯嗯，我是不配混那个圈子，或者说我应该配，但是我不我没混呢，我我操我去怎么样呢？我去玩了，我的我这个一二一三一四，一五年我都在玩儿，你知道吗？都打多塔，或者我去广西去支教去了。我根本就是跟这些远离风暴中心啊，他们当年做的那个呃这个学生在学校里面串联这种事情，还搞一个这个少年中国学社，还搞个少中评出来，有头类人物，有必志有眼的南方戏和什么和那个北大清华的一些，我操怎么样对垒，隐隐对峙怎么样的话，是还还开会，还搞什么期刊，什么什么东西。那知分子串联少年之分的，串联他们做的那些事情，当年做的这件事情。那我不是很明白啊，我不是很懂我是当年什么又弄个什么网站，什么某某中国工人网、什么什么网啊，又搞个什么大学，什么学会，我我都是外部人士，我都是我他妈我那个时候是个傻逼，是个白痴。我那个时候都看他妈在看现象学，在在学哲学，我是个傻逼。但是他当年做的那些事情，如果全挖出来，放到现在来，又把它这个收集整理成策略什么怎么样，他是要坐牢的。嗯，我简单的讲，你们想马天祖好好活下来，存在下来的话，先把那个掐掉别让他挖了，stopped there.有些小color子，就是说你这个做媒体人，你只纯粹这种媒体人可以做，但是就是这个很很有意思的对吧？你觉得这个是现在这个自媒体的一个，他想其实他想做政治自媒体，但是他又不能讨论实证，是不是他只能去挖别人黑材料，在这品评人物挖一个个黑材料。那么说这个要命的，你知道吗？你如果我说你如果挖什么杨和平的材料，杨和平私下里做过，你要挖不到，对不对？人家还纪律比较严明的是吧？纪律网求是学会呃，北大马院，他当年呃你这挖不到，对不对？你不是圈内人，你挖不到人家，还有一一小撮激进的几个学生，还在那边还在还在串联在里面，偷偷的在地下了，不知道存存在在哪里呢？那这批人我是狠狠的得罪人了，我骂的妈狗屎不如的天天在骂你，做不到这些材料。但是反过来我要说的就是说，其实这个那个邵中平的啊少年中国评论的，它有一些材料是能挖到的，尤其是这个人在上海、那马前族的一些敌人。敌人会不会给他黑材料透露一些黑材料，给他这个黑材料，不是说真的是黑的，他做的其实是某种意义上我们非要说的话就是说一些自以为是善良的，但是不冷静的一些事情啊，就是说幼稚的、不冷静的，天真的鲁莽的一些事情。在当年可能就是说睁只眼闭一只眼，让他过去过关了，现在又翻出来，这是要人命的这是要人命的。你不要以为少钟坪的钟是那个金字旁的中坪，是三点水，加个草字头的坪。是的，邵中平化名一个女孩的名字，邵中平不是，就是那个什么米MHYYYY.我我们可以说我当然我不是说是什马前卒的是什么同盟军，或者说是他是是他的什么呃，这个什么我不认识他，我从来没见过他我是。但是我们对他当年做过什么事情，略有耳闻，稍微有点了解啊，略有耳闻，稍微有点了解啊，他当年做的事情在当年不至于说入狱。但是他必须他全部转回转型为一个全职媒体人。如我我就简单这样说吧，就是说如果如果我有马前足那个体量，或者说马以马前足那个体量，他能不能像我一样用餐厅开一个俱乐部，不行就就不行，懂吗？我在知识分子圈里面是没有人脉的，我的老师同学都是被我得罪的那我搞俱乐部，我不可能搞成里面可以有这个俱乐部可以搞里面有刊物可以搞我这个俱乐部和其他高校联动啊，搞一我搞不了，我俱乐部里面全是裸屌啊，都是一些一些这个声么。我们是要顶层无产阶级和底层小资产阶级，我能做这些事情。因为我没有广泛的公众影响力，我也没有高级知识分子圈层，或者说学习学院派圈圈层里面的影响力。零我会期待我骂他们。我这个人，我如果要跟他们打交道，被他们骂，懂吗？是负的。所以我在这个监管机构眼里，我可以让我的粉丝啊线下过来到我的餐餐馆里面吃吃吃喝喝，搞个搞个什么运动健身的一个俱乐部，赚点钱苟延残喘可以没问题。马前祖不行。马先生如果说要在上海或者说苏州要搞个俱乐部，弄个几百号人在那边一天到晚玩，那不行的。因为他是真的能拉到投资的，几百万上千万的投资才能拿到的。他能拉自媒体矩证的。他如果有密集的线下活动的话，他是能做到这些东西啊，他不能做，你知道吗？因为他还有学院派的人脉啊，要不然他有这个有些这个什么这个学校里面的高校圈里面的一些，或者说企业界媒这个媒体行业的一些失意分子啊，投机分子啊，所以他只能专心做虚的文的东西。那我呢我虚的闻的东西其实我也没有，我也没那个本事做，是吧？就是说媒传媒，我没有本事做传媒，我也无意做传媒啊，议论调和，我也没这个本事，我我是立场比较鲜明的，懂了吗？所以所以我明明想要搞个俱乐部踢踢球啊，什么搞个户外野营啊，是这种东西，可以是这样的，你明白吧？所以你们不要羡慕，我说我有有线下活动，我有啥线下活动，你自己就他妈最近还有人在在我那个店对面那个什么大拇指龙虾，我操往那一坐盯着看的，有啥好看你进来玩啊，你妈逼有什么好看的？里面里面是他妈有裸女，还是有一妈什么三只脚的蛤蟆在里面跳啊，有什么好看的呀，要看你就进来看啊，对不对？你一天天我盯着，哎呀，你工资涨一分钱没有啊，又不涨工资啊，对不对？进来我招待你吃面呢，随便喝，你要踢球，随便踢的，在那边盯上啊，一个星期啊，盯好几天呢，有啥好盯的没有，我们星期三是放假了，没有不要不要来了，星期三放假的不要来了，呃，省一点，省一点啊，人力物力啊。哎做做几个小时，你想想加加入吗吗？可以加入啊，我们欢迎啊，真的，我们欢迎啊。我们我们我们会员里面也也有这个公务员啊，也有这个这个这个刚刚考考考编考上的啊，我们健康生活啊，这过来吃烧烤，什么打游戏上面练练健身。你以为有啥啊，但马前祖搞不了这个东西，马前祖搞这个东西，可能搞一会儿，他他就得他的那个，懂吗？而且它不是马前卒，不是那种，他不像我一样。就是我我对于这件事情就是怎么说呢？就是我是灵魂人物，你知道吧？啊，马天祖不是灵魂人物，他说的那些东西就讲那些玩意儿，他他不是理论家啊，他不是就是说简单来讲，我们打个比方啊，不是很恰当啊，他不是洪秀全啊，他没有在这个理论上有一个崇高的绝对的威信，然后是一言九鼎的。他没有呀，他也不是个主人似的人啊，他不是那种就是真的君主型的人格。他这个他蛇皮老说，哎，老鼠没有啥领导力的，你知道吗？看他个样子，就这个没啥领导力的一个就是他是个调和的一个公约术式的人物，而不是一个这个笔尖儿式的一个人物啊，不是一个子弹头笔尖式的人物，他是个公约式公约术式的人物。啊，他不是君主型的人格，他也不是那个是圣人型的人格，对不对？你不要说我，我不是圣人，我更不是君主，我狗屁不是我就是个小老板，对不对？我只是个稍微有点就赚到的钱，都给员工发工资的一个不成功的小老板啊，我我我不是圣人，也不是君主，我是垃圾蛇皮。哈哈哈。所以我我我实事求是讲，就是说呃这个是很不确定的，非常非常不确定的。我我我的观点啊，而且你在上海其实是其实挺挺挺挺暧昧的，你知道吗？挺暧昧的，你不如去北京啊，我实事求是啊，我给马天族的建议，就是说你能去北京去北京。哎，你好歹啊，我我的意思就是好歹就是不会这个水土不服啊，你看不容易水土不服啊，不容易水土不服啊，不太容易，谁都不服。哦，不不，我是真的我是真的，我是觉得真的，你知道吗？就是说你不要看你在上海好像好更自由一点，更更所谓的更开放一点，其实反而可能是嗯这个行差踏错的概率反而更大一点。我这是我我我一届小名啊，我我的小人物，那我们回过头去讲，回过头去讲是我们的判断是嗯然后说马前祖为什么不能有线下？他当年有过线下，但是当年他那个线下也也是一个虚的现象嘛。当年这个现下就是实际上就是学生想要掌握话语权的一种现象啊，学生想掌握话语权的一种现象，就跟当年的啥差不多啊，就跟当年的退啊，什么王光启啊搞得差不多啊啊，什么周泰玄这种人搞得差不多是吧？但是他自己他不是什么纯正文人，他学理工科的，你知道吗？实际上也挺怪的，知道吧？实际上也挺怪的，就是说没有一个比较好的政治学和政治哲学素养的人，竟然在那边噼里啪啦讲这种挺挺可爱的我实事求一下，挺搞笑的实事，求一下，挺傻逼的啊，学理工科的，学土木的，其实就是在真的这个就是做这个理论棍啊，做理论棍的人，棍子的棍啊，做理理论棍的人眼眼里，这蛇蛇凭什么这个三流货色？实事求是讲的写的东西是看了当当好好看好玩的来看那个这不严肃的嗯，就是说就是政论背后应当有有政治学。政治学背后应当有政治哲学。政治哲学背后应当有哲学，知道吧？啊，哲学，尤其是在中国那就有辩证法，你这有很深厚的一个学呃，就是一个根基性的学问。他没有的呀，他这个这个凭空造房子，他学土木的嘛，他是他是凭空造房子。所以它的邵中平其实它沦为一个很很比较幼稚的一个做锈饰的一个一群一群热热血没头脑的比较笨的这就在学校里面，这些人也算比较笨的。我在复旦的时候，那个复旦的那个什么有有几个人，哎，这个就比较笨的。你知就是这个积极分子里面，这些人算就是书没读读读好的，你知道吗？哲学系好像有啊，好像不是浙西的，好像哪个系哪个学区哪个系的，就这些。但是这些人相对出身比较低，倒是真的出身较低啊，出身较低，然后呢接触的文本，马克思主义文本，接触的早一点或者怎么样的。就其实在那个那个年代，其实他们是非主流。哎，其实非主流那个年代擅交成上的还是自由主义的啊。新自由主义那一套哲学里面，那个年代哲学分析哲学很吃香的，现象学很很高贵的，现象学分析哲学很高贵的，你知道吧？或者说生存论，还那个哲学那个时候一些政治学怎么样的都是就是非常精致而高贵的。他们搞的那套东西会看成粗糙的，就比较比较蛇的，比较庸俗的啊，而且和官方话语其实很像，对不对啊？但是他他就分成两面不靠了呃，民间的或者说那个在野的自由派的那种那种思想啊那种。嗯，那他就靠不上的古墓派那种，那靠不上那那个官方的那个东西，他他又批评啊，他自己就是又要又要用原教旨的话语去去组织，这个叙事就很很搞笑，你是吧？非常非常搞笑啊，非常搞笑。我们我们当时所以说我我我当时按道理，我应该是非要总结，说我们看不上这种人。我们当时说家家底殷实一点是怎么想的？就是说当时家底殷实一点的人都是想这样的，比如说学德语去德国，在德国混教职，从哲学转到政治哲学，然后再回来回来再去找，你知道吗？啊，拿博士学位回来再去啊，写点文章啊，吹捧一下，然后直接去做幕僚了，你知道吗？去去喝茶，我不对不对？不对，吃饭啊，你吃饭混混圈子，但是第一环就断掉了，第一环就断掉了啊，第一环断掉这个这父母就欠债了，没钱了啊啊，我我我个人啊，我本人就是这样的，准备的几十万出去留学的钱，我操被赔光了啊，赔过被讨债讨完了啊，讨债逃完了。所以所以就是我们当时是看不上他那一套东西，实际上是就潜藏在内，心底的是看不上，实际上是看不上他们这群人的，就这群人是愤青，你知道吧？觉得这这些人是愤青啊，是愤青。然后对他们参与的一些社会上的一些活动啊，其实我们也不知道啊，不清楚不明白不了解。然后那个时候后来又有什么他的他的第一桶金是什么？官网的啊官网啊就觉得恶臭a臭o哦是一个名字，三个字母跟我一样的开头的那个人给大家学什么？就这恶臭你知道吗？啊，就恶臭，然后还搞那种什么民族主义那种叙事啊，那种啊民粹主义的叙事。就就是他跟这种人合作是可这有辱斯文，你知道吗？啊，我说这这是欺负老百姓，没文化，说的难听点啊，呃觉得很肮很肮脏，你知道吗？觉得很肮脏，觉得做那种事很肮脏，很可耻呀。啊，你你非要就是说他这个少年中国学会搞不下去了，后来去卖身给这个这个这个传媒大亨呐或者这个投机课这段黑材料去挖。后面那部分其实没事的，所有人都知道前面那部分前面那部分就不要挖。我们的建议就是说前面那部分在一些呃就是上古远古的这个外网的那种什么，他们喜欢编论文集啊，喜欢喜欢各种就是材料啊，这这这就啊还有那个什么通讯集，还有他们那个论坛那个他有的一些论坛还还在那边呢，真能挖到一些的。你做成视频在传播了之后，我觉得这个东西是之前的监管层觉得没问题。现在的不一定，之前的监管层觉得没问题，或者是十一事意吧，不能刻舟求剑啊，此一时也彼一时也啊。你看就是说马天祖老是说现在做的几几期特别有危险的视频，他不是他自己做的，比如说骂那个什么呃，就呃就是他就是痛打落水狗啊啊，比如说那个什么什么韩国统一教那个邪教说的渗透到哪些协会，哪协会里面去，然后这些协会你说怎么样，对吧？咱再怎么样做这个视频的人，还不是他做的，是不是他在里面就是个做广告的，中间插一段广告做广告。主要的这些内容呢是他另外一个另外一个人做的，就在搜索引擎上挖材料嘛。你像这种人白面书生，他也没什么屌用，好像事就求讲，呃，可以当个写手去给别人去挡同伐蚁用，那就这样呗，嗯，就是平民那些没跟脚的就这样呗。就在就在监管者眼里，在当局眼里就是虫虫击呃草芥。嗯，你没有用的，嗯，实事求是讲，但是哪怕是这个虫剂草芥也没用的，但有点风险的。就马天祖就说，那直接你你当我这个号，就当个窗口，你来引流吧。这个样子他马天祖不会说他是自己石，没有说这东西，他材黑材料是他自己挖的，他也没有进一步再去挖到谁谁谁身上，谁谁谁身上不好挖的呀。而且这个东西什么呃老是说那种什么西方渗透啊，什么统一教渗透啊这种东西，哎，这个多了就没意思，借的多了就没那说那那说的难听点，我说的难听点。我举个例子啊，那什么新欣家园就我们的晚托班啊，乐视汇给了钱，对不对啊？是之前啊不是不是给我钱啊，我从来没收到过钱啊，是之前他是一个公益机构啊，乐视会给过他钱，因为为什么呢？他哪里可以拿到钱，他吃你就是个晚托班。这个小小同小朋友晚托的，哪怕就是个乐视汇啊，监管人员都说他收外国势力的钱啊，不是外国，他是香港的境外势力的钱，就拉上黑名单了，懂了吗？就当敌人来对待了，哪怕就乐视味。但是我要说我最近还看了个电影呢，这个电影叫做我不是赌神周润发演的这里面就是乐视汇给的钱。他最后跑了马拉松，那马拉松就是乐视会第几届马拉松大赛澳门的那你他妈的你就查那宣传口的呢，宣传口让这个电影过审了，是不是他们也收乐视会的钱，对不对？这很有意思的呀。你这个这个这届社会公益机构说，是啊，咱们这个乐视会资助的或者怎么样的，他本来就是个慈善基金资助，也是合法正规的。在这些人一线一线的这个监管人员口中，办案人员口中。就他妈的你就是叛叛贼，你就是反贼，你就是叛国叛国贼。你就时候乐视会，他说我操，我只是办一个这个小孩的晚托班而已。然后我们这个比较困难，公益机构它也是在国内挂牌运行的。你就说我我我是叛贼的，我操你就抓起来枪毙坐牢了，我操到这个份上了，他他们一线执行的这些人，他没有这个轻重的。实事求是讲没有轻重呢，他这个定性判定动不动就他妈这样忽悠你呢，说他妈的收了境外世界钱了，就是黑的，就是脏的，就是要死的要灭掉的那我就说的那你那个电影的妈，我操那个那个电影他妈那个那澳门电影他妈全乐视会的里面两个社工女主角是个社工，乐视会的里面那个女配角也是是龙乐视汇的。整个里面电影的主旋律就是这样的，还教会学校，最后参加在马拉松上面大大的写三个乐视汇搞毛呀，对不对？到底你给个白名单黑名单给我们，到底谁可以打交道，谁不能打交道嘛？那么我要讲的就是说呃，我们话扯回来话扯回来话扯回来就是就是这么一个，就这么一个。就是说你非要说什么韩国统一教，他是个邪教，对他搞的各种基金会什么的都是有问题的啊，都是有问题的。是啊，他然后渗透他碰到好多人。那另外一方面说，那你不是邪教的，你只要是个外部基金会，现在打了交道有关系的学者、商人、社会活动家、媒体人啊，演艺界的明星不要太多啊，有高的、有低的、有大的、有小的，有得势的、有厉害的、有失势的，有边缘化的。你这个用怎么一刀切嘛？这个东西都是自由心政的，随你所欲了，随心所欲了，你要搞谁搞谁了。实事求是讲，但是哪怕是这种情况下，我知道马马天柱还是比较审慎的，对不对？他还比较审慎的他的这个视频让他出来，他前面套个壳是一个什么惠州房房地产是吧？不是什么熊猫汽车城，我操前面套个壳，后面就是开始讲挖这些人的根啊，实际上是要对于这个出于他的这个对于现代主义的和一些信仰啊，就是要反这啊也不叫现代主义的信仰，要吧追求吧他的良心嘛，whatever.嗯，指出这个儒教势力啊，它实际上是前现代反动势力，实际上是由这个这个邪教资助的啊，很有意思吧，很有意思。但但是他要掏个壳呀，他也不是自己讲啊，他让别人来讲，还让那个别人那个讲的人说，你要看详细的到我的视频里面去看。那马天柱在这个义上讲，他自己想要退的，你知道吗？有点想退啊，但是有有的人还要拱他，有的人还要拱他，还要拱他他毕竟他他老婆孩子，他是小孩儿，他小孩就不人家上高中了。嗯，诗球是假，诗就是假嗯，他讲的那些东西也都是评价评价地方评价评价地方评价评价地方、评价评价地方哪个省份啊，哪个县市啊啊，哪个搞了个什么，他搞了个什么啊，一他一帮小臃肿跟着他，一天到晚就这样啊，反正有个几百万粉丝一天让我看，你就这样呗。实事求是讲嗯呃也没有人详细的做他黑材料，或者说他的黑材料，你做出来暴露出来，是把他要把他变成圣人的。实事求是讲，就就他当时做的那些事情，现在就是说在蛮含无知卑鄙间隔的一些小市民。投机分子眼里啊，我就说的就是政治乐子人啊，就是这个什么MHY,什么MYH,还是什么呢？ Myhyyy还是MHYYY什么的，我记不得了，就是他和他的拥趸，他和他的粉丝就是卑鄙间隔的小市民分子。嗯，他在境外发的那些东西可能是处罚网的，可能是触法网的。我这个baby间隔指的就是说你有什么东西，你正大光明的，你有本事再在境内讨论。而且你在你在外面都是把别人实名扒扒光的，你在外网去实名扒别人的政治履历。线下政治履历，这个是很卑鄙间隔的这算什么？他要去起诉。我说我什么侮辱他的这个ID外壳，就是侮辱他本人呢，他要去起诉了这个跟当年那个人一样啊。那我叫法法官同志，如果当到到时候有人审理这个案子，我就请问你在境外网站发布明显挑战国内啊政治管控的政治言论，管控的底线的这些视频，侵犯他人的隐私。啊，在境外网站呃，有些有些视频实际上是违背主流价值的这可不可以评价为够不够的成评价为卑鄙间隔，又变成侮辱他的人格尊严了。做这种事情是很不地道的，很有问题，很不地道的，非常有问题，非常不地道的。我们就是说在我们这个圈子里面混的人，其实这些东西都有所耳闻。都知道你们这些外来人嘻嘻哈哈的，呃，然后要做个大新闻，要继续拿这东西取乐。有的时候真的是牺牲的是别人的身家性命啊，他一直说自己什么中立，中立中中立就是我他妈的我我我直接说了，中立就是跑到外网去翻别人黑材料。这个黑材料不是说它真的黑药白材料。我甚至说这个黑材料就是说它有的是某种意义上怎么怎么样的。我就是我说的它是激进的，但是是年轻时期的不合时宜的，在那个时候被放过了。你现在把它在外网翻出来，然后还要把人引流到外面去。那如果有人演红这马前卒去举报，现在不一定是那样放过的耶。因为这个东西不是说像法法官司法的案件审案子一样，就是说一审理结束了之后，就一案不二审的，这些都是政治政治政治处理呀。我不认为这是中立啊，就是这这根本不能说是中立啊，这不是中立这个东西。甚至别人别人会觉得他做的这些东西是在捧马前卒，把他捧起来，说他当年在线下啊，当年在他那个邵中平里面写的那些文章啊，确实是有良心的，确实是好人再挖一样挖到他当年在呃怎么怎么样怎么怎么样的，再挖一挖，再怎么样怎么样怎么样的。然后这一串人被他挖出来了，我们说这一串人难道都没有身家性命的吗？你当我们都是他妈的，你当我们都是软柿子吗？这叫捧杀啊，这要他命啊，这种东西不要做好吧。我们我没有秘密啊，我没有秘密。我在那个时代，我是垃圾。我我在那个时代，我是个垃圾，我是个什么都不是的一个垃圾。我在一五年前后，我狗屁不是狗屎，不是我说一我是狗屁，不是狗屎，不是，但是他们不是，他们当时是不叫叱咤风云，他们是当时叫挥斥方遒啊，我操他们当时是落下底的，你去挖谁去挖，谁，在现在这个时候要去挖，要去抱你等着。嗯，马前祖可能他没有，我说这个东西，就是说你是叫别人坐牢。哎，这种做这种事情的目的就只有一个，就是想让马强思做了啊，或者要让他乱啊，让他流亡啊，这是一个微妙的平衡。我始终就是说宣传口需就再具体点往前办。还有一些这个说地方的一些这个呃执法机关里面的网络信息评估的，还有就是说地方的宣传部门的评估的，就是各有几个官员在盯着，然后互相在评判，你知道吗？在评判啊，我是要把它干掉呢，还是不把它干掉呢？我是把它干掉呢，还是不把它干掉？每天都在评判，它是一个微妙的平衡。他会算马先如这个人哎，结婚了，生小孩了，买房了，加五分，加十分加十五分，总共加是二十分，加三十分，我操我算，对不对啊，正三十。然后又想马先思这个人当年搞过学生串联，搞过这个什么这个这种反动期刊，搞过什么什么搞过什么资助过什么什么啊，什么收过谁谁谁的钱怎么怎么样，扣五分，扣十五分，扣五分。最后他跟马前祖有个微弱的正二或者正三。当这个分数变到负的时候，马家族就得说哦，他得放暑假了当这个这个分数又变成正一正二的时候，马天族又可以勉勉强回来。但是他自己不好说什么，让别人替他说，或者他只能做一些擦边球的或者怎么样的，明白吧？我们我们就是说他现在攻势正在猛烈着呢，一天一期视频这样拼命的在做着呢。我感觉他有点绝望，歇斯底里的一个状态啊，我感觉他现在有点绝望，歇斯底里的一个状态啊，我我觉得他现在这个状态不是很正常啊，他以前都是说硬货，都是说每隔几期出一下，每隔几期出一下啊。现在我感觉他那个有点问题啊，他怎么这么着急呢？我觉得是他的精神状态可能有点不太对呀，可能感觉有点怪怪的，你知道吗？我我不会打他电话的，这个东西我们不好打听的啊。这个我关系我我不想跟他打打上交道，因为我不想被牵不，这我们的管理者不要被牵连。我跟他没关系，我不认识他啊，我跟他没关系，我不认识他，我没有跟他说过一句话，我从来没见过他啊。这我我有朋友认识他啊，他有的朋友认识我啊，但是说我没有见过他。就我我们讲的就是说你我我我的意思就是说要有点底线，要有点底线。你不要说你不是这个圈子里面的人，要混进这个圈子，用这种方式要混进这个圈子，这是不对的这是不对的。这个做法是挺挺挺卑贱的，挺挺低贱的，就是就就是做法就是下贱。你知道就别人替你承受老实。因为我们实质上讲这个东西，就是说他现在这个叫做什么见证也不做了，对不对？就天天挖别人材料，这叫什么嘛，拱拱着别人给你给你送死啊，说他当年说过这些东西，他当年去策划过这些事情，他当年组织过这些人，他当年搞过这个东西，我来评价、评价、评价、评价、评价、评价。我总是我是中立的，我是中立的。我我没有任何意见，我是中立的，我没有意见，我没有意见，我没有意见。他当年是这样想的，他当年这样想他当年这样想的这种是什么玩意嘛，你有本事你去评价右翼分子呢，你平时你去挖挖右翼的那些人呢，你敢吗？某某教授你敢去挖吗？说难听，你还不是看我们这人是平民吗？轻而易举动不了。你这石球里讲，他当时做了我一期视频，我立刻跟他说，你给老子删掉，否则我一定去两两个电话上面去举报。你我是个平民，我没什么血槽的，血槽很薄的，你搞这个东西，到时候引起误判，我操，死无葬身之地。你不能拿一个平民的身家性命开玩笑，因为他是个平民，他没有人保护的，没有人捞他的。我我我明确的说的，你有本事去挖挖那些他敢吗？他敢吗？真正有社会背景，有能耐的人，你敢去挖他吗？真的是搞笑的，真的是很很可笑的，真的是。而且他看马前祖可能随时随地，有可能就是说这个平衡维持不住了啊，他就他就反正他这样胡吹呀，捧他，我还觉得要乱了，或者说怎么样了，被封杀了。哎，我有先见之明，哎，我先见之明是我拱火拱出来的，怎么怎么样的，马前祖更饱了怎么怎么样？他就好像他握有马前祖的真相啊，他是把马前祖背后的大大主教啊，马天珠在前面是一个什么样的？就是这个温和说什么狗狗在那边的这个耍技巧的。而他是一个知道背后真理的真相的一个人。那我直接说一下，这个也是马天柱自己就由自取啊，实事求是讲他的这个策略啊，让他的媒体大众化的公开化，大众化的这种这种方式。他妈的就是你的粉丝里面就有一群人，就是等着你等着看你死的。或者说你的粉丝里面就有一群人就自居，为就知道你的真理的，知道你的真相的。哎，有有一个这个比较比较比较大的一个就给你集结起来啊，就把你这群粉丝给你集结。在那边乐子粉啊，就乐子人粉丝路人粉集结在那边啊，本人不满就删视频是吧？哎呀，马京东根都根本应该是不会联系他。我觉得这个呃这个就是出于出于对大环境的判断，出于对大环境的判断，这个是出于对大环境的判断。这个马前祖可能没有意识到他的关于他的一些报告，他现在冲的很前面的关于我的报告，我天天在祈祷啊，这个报告要落在谁的手上，我可以活落在谁的手上。我必死，我每天都在祈祷，我每天都在祈祷，又看见艾迪打到那天起，你对我说，我每天都在祈祷，就是关于我的报告。如果落在他的手里，如果落在这些人，这一类人手里，我能活。如果我的报告啊落在这个人手里，或者说他活的被顶顶上去了，拉到那个人手里，那我必死无疑，死无葬身之地。这个东西不确定啊，大哥这种东西不确定的那这个马线度可能它不是很敏感，知道吧？他应该认识一个谁的大侄子，谁的大外甥，他可能这个心里面稍微有点底一点。那天起你对我说永远的什么挺有意思啊，why are is interesting?我没有什么我没有公众的媒体的影响力的，我不至于说变成一个公众的媒体的一个啊，那我之前呢说是我让我的粉丝去做好事啊，学了一封献爱信做好事，那被误判了，那误判了，最后还是明确了，没有危害性。为什么？因为我的这些粉丝搞的这些小小的这些什么啊，他并没有指导思想，没有什么里面知识分子我操串联，没有这东西，我从来也没有去指导过，他们要搞什么啊，这个不同小组要搞什么刊物。马西思，那个邵邵忠平搞的那个他们有刊物的啊，他们要去各地去注册什么公益机构啊，好像跟当年和和我们要有点类似。但是我们没有啊，我们没有那么高，就是说只有我一个人在说话，这是还还有一个原因，就是说只有我一个人在说话，也都是我的粉丝都看我的视频而已。他们自己是没有一个真名的，没有一个他们自己的政论平台的，我没有搞什么期刊刊布吧，我搞了我必死啊，我搞得我现在已经是铁窗泪。对吧踩缝纫机呢已经采采采出老茧来了。所所以说马前祖当年搞的那一套东西，如果他现在复刻在他的粉丝群里面，他就完蛋啊死定了，所以不搞搞不了，对不对？搞不了，那我们要讲的就是说会不会有样学样呢？就是说你把这个东西都挖出来，你妈的有样学样，收拾不住点，而且就不像是一个能够收拾的收束的住这些东西的人。但是它的受众也有个好处，它受众就是散漫的。它的受众我们说了，我我我们是这样判定的啊，就是说它的受众我之前说的是底层和中层小，自小自然阶级是八零后八五后到九五前。这批人当中怎么样？他是吃到一定的改革红利的，就像类似于我这种人呢吃到的这个时代红利的呀，吃到的呀。所以它是可以成为中底层小自然阶级的。所以这些人呢并没有，他就依赖于职场，依赖于互联网公共平台里面的这些舆论社群就足够了。他没有自组织的自发的那种啊，不太有这种愿望。他可能在学校时期青年的不成熟的时期，他们可能会这样聚起来。但是一旦让他吃的好的，就反正买上房了，就生的小小孩的，把那个拥趸啊，他就是他的那个几百万粉丝主要这种人。但是这种人我们说哪怕在五年前五年不太可能的后五年呢，说不定呢大哥，所以我们有的时候就是说的时间是变化的呀。这些人慢慢开始失业了，慢慢开始或者说怎么么样的，有的是孩子没有生的这些人我三十五岁上下的这批人他妈才是主主力军呀，你知道吗？要盯盯这些呀，你他妈盯十七八岁的小孩儿，他屁用啊，他妈的的车都没有，油加加不起，有什么么好盯的？我有的时候有个蛮奇怪的，我操给我的黑名单里面三个黑名单全是不超过二十岁的小孩儿，这些逼能干嘛？实在他们要干嘛，少管所里面一关就行了。我真的是有的时候会觉得，我靠，你们一个月拿个四五千块钱五六千块钱，公务员编制怎么就是眼力镜怎么有点问题。你盯那个二十岁以下的小孩儿有啥好盯的嘛？你不是应该盯三十五岁的，有钱有势的，不叫有钱有势，他至少有钱啊，或者他至少有生产资料啊，对不对？你应该去盯马先族的粉丝啊，他们应该说他们的社会不满，他们的这个有问题的状况就越来越有问题了。你盯着个我操那种什么离家出走的小小屁孩，你妈有啥好盯的，我我搞不懂的，我实事求是讲，我真的是搞不懂的。你你不要看他买的房，你不要看他是结了婚的，对不对？他那个房可能欠了好多房贷呢，他那个婚姻可能就是出现问题的，中年危机都会怎么样的。有的时候就不能就是说刻舟求剑的，旧的标准就是标准不一定对的。就很明显这些人是更有更有社会经验的。会他们年轻的时候也狂热过，然后中间这种空档期，他现在成熟冷静下来了，是因为中间这个日子还好过，挺好过的，也去去去互联网去自媒体去做外包。都你妈赚到了一个月十万十万的，赚呢，赚了几年了。那现在呢不一定的，对不对？因为他可能就还房贷一还还几十万，怎么样的，都还不了了或怎么样的，或者说我操盗心破碎了，都有可能的。哼。所以所以所所所以说我觉得不一样了，你知道吗？有某种意义上讲，所以他做的视频才在这个意义上讲，也看出有激进化的色彩在里面啊，开始激进化了，开始有有比较明确的激进化的色彩。嗯，他的受众也在被带着往那个方向发展。所以在这种情况之下，如果有人挖到它的白材料吧，我们非要说的白材料太白了。呃，当年的这个不冷静的、激进的、幼稚的，但是也是触犯国法了。实际上非要说呢也是触犯这个监管机构的底线了，也是违法犯罪了啊，涉嫌什么第几条了，涉嫌什么多少五年起步的这种东西。好的，你现在挖出来，有可能被当个油头把它干掉的啊。这个东西这个东西没有什么追诉时效的啊，没有什么追诉时效的，而且就是当时没有走司法程序啊，没有说给你当时一这个一案审过了就不再审了，对不对啊？所以这我的观点啊，这是我的观点。我问我我我我有的时候我就说前浪死在沙滩上什么的，我不是什么浪啊，我不是什么浪，我不敢浪。我他妈的一个小孩儿啊，我小屁孩儿，我屁都不是我。我们是不愿意就是说呃非常无谓的，你知道吗？非常无谓的。我我我我我我我我我是觉得就是说他们有这个倾向啊，有这个趋势啊，所以说你马天祖有两百多万粉丝，两百多万粉丝里面，你想他活还是想他死，这个就是个问题啊。To to be a lot, to be this is a question,对不对？这个问题啊，如果你想要他这个政治风险更大一点，所以随地可能这个嗝屁完蛋啊，你就去挺那个去挖他黑材料的，在外网去把它捧成什么哦，一个这个行之有效的自媒体，左翼圣人把他捧起来，挖着挖着挖着挖着挖着他当年做的一些事，挖着挖着、挖着挖着他。当年一些原教旨色彩的，我，当年一些激进色彩的全部都挖出来了。那真的那这个就是台面上站不下去了啊，到时候就站不下去了，到手站不下去的这个东西真的是啊这个东西只是老师是说那个时候人家我们我们再讲清楚再明白一点吧，那个时候马前卒的影响力，嘿，关注他的人是那个时候的那边的人。那个时候呢，那现在的那些人还在他的相邻省份呢，还在想着怎么怎么往上爬呢，对吧？根本根本也没有想到马天族这事儿，不是二二一二年、一三年、一四年的时候，他们在哪里啊，懂吗？那个时候就是说还还没还不认识呢，你知道吧？那个时候还不还不知道呢，还或者说那个时候还就是订订阅啊。所以我希望你们其实这个东西很微妙的，你知道你非要把它弄死我，我不是什么聪明人。但是我明确知道舆论人物处罚网是要被办掉的，被拿掉的。但是呢他可能早已经改过自新了啊，早已经就是说很多事情冷处理了。在互联网时代之前，或者说他不在互联网里上面大大肆宣扬的一些事情，那这个影响已经消退了啊。而且他当时怎么怎么说，怎么说怎么说怎么说的，你们非要说我今天视频越描越黑，是也是在拱火。那你可以这样想，你们可以这样想，因为我们要看一看到底是什么情况，这个大家都是自私啊。老实说在这个上讲大家都是自私的啊，没有没有谁谁不是自私的啊，我们也要看一看到底怎么怎么弄。真的说外面这个拱火的这见证的乐字人把他拱成一个什么左翼实践，圣人给他这个虚拟加冕呢，你就会不会动他呀，这是一个问题了。然后另外一方面就是说他自己的受众也是在逐步逐逐步的激进化，不满的情绪在增长。马天族的讲的那套故事，还能不能满足他的这些呃诗意的不满的受众就是另外一个问题啊，也就是说他的被容忍的这个呃价值还有没有容忍他既存在的价值还有没有？因为他不是很明确的表态支持我国的社会主义实践呢？他不是很他一直在批评，知道吗？他不是很懂不懂，他他没有用嘴巴拥护我，他也像我，我天天用嘴巴拥护，而且我不仅用嘴巴拥护，我也用行动拥护。啊，我在疫情结束的刚结束。那个时候我看到青年朋友有头脑失控的危险。疫情刚结束，我就说大家要践行社会主义，要学了一封献爱心，要和那些自由主义小小自由主义的那那些那些分子要划清界限，要清除他们。所以说你明白吗？所以说你不要说我有线下活动，然后我就罪该万死，我抓起来枪毙。那也要看特定历史时期下的，你明白吗？特定历史时期啊，疫情刚结束的。那个时候那个时候是自由主义思潮，想要趁虚而入啊。那个时候我们知道好多无政府主义者好多脱派分子，那都是在美国在啊某个这个港口城市都在集结啊，想要对内渗透的啊，所以说在无论在行动上还是在思想上啊，我少先以为不能够说像一些鲁莽的办案人员那样，轻易的就说我他妈的罪该万死，迟早要进去坐牢吧，不至于吧？嗯，啊很多人还是说我是自己人，对不对？大家还是认为是自己人。那另外一方面就是说你马天族呢，马天就没有没有证明过这一点，对吧？你私下签多少保证书啊，你私下表多少态呀？你在公共平面上，公共媒介上，你有没有断绝一些人对你进行政治投资的可能性啊？没有，对不对？嗯，就是这个这个是他的一个风险。因为他他除了当时的那些实践之外，他没有吗？他的拥趸什么怎样？ Whatever you know,我不认为我不认为啊。如果说有人举个例子啊，如果有人在某个城市里面线下的具体的集结起来，接起来你马前祖能够劝得了这些人吗？能够指挥得了这些人吗？能够让这些人就是说能够让这因为你的命是掐在人家手里的，你想去劝阻，你能劝阻嘛，劝阻不了，对不对？劝阻不了，实事求是这样。所以你所以某种原因他他当然很聪明，他不会去搞这些东西。他很聪明，他不会搞这东西，目标就在他眼皮子底下，他也不会去。他觉得这些小孩没有啊，不是这些小孩儿没有用，是你不能做这些事情，你做了你就没，对不对？咱们摊开来讲，那那你你做不了呀，问题是问题是你带不了实事求是讲，嗯，就你只能就是哦哎这个东西不好说，这东西不好说。这个东西我们只能说呃他他可能会为他所热爱的媒体自由而付出相应的代价啊，因为挖别人的材料，他他不是一天到晚也在挖别人的材料嘛，挖材料挖材料，平民老百姓只有个搜索引擎，只能挖挖材料吗？是啊，就在网络上，你确实也只能做这种事情。你吃饭就靠一群人给你挖材料，然后搞一个什么视频出来，弄个自己写个文字稿念一念，或者叫别人写一个念一念，中间剪点什么图片视频啊，图图片上去配点什么视频片段。这这么屌东西，那你也就阻止不了别人这样靠你啊，你也就阻止不了别人要弄你那。我说我奉劝一句，我奉劝一句啊，我奉劝一句，就是说我我的劝诫就是说马建祖你肯定不能搞线下，然后你要做好这个防范啊，你要做好这个防范，你不能搞线下，你不能有任何的人打着你旗号和名义给你转线下。你的粉丝群肯定比我大多了，对不对？你粉丝群里面有权有势，有有钱的人肯定比我大多了。但是再大你比得过谁，你肯定不能搞线下。因为你你因为别人会知道，拎着你一个是控制不了那些长出来的那些线下的东西的。但是别人知道拎着我一个，把我一个，只要把我看紧把我看紧我的俱乐部，我说什么这这反正我的我能搞得定，明白吧？ You understand,但马天树搞不定这么简单，他可能他线下一些这个粉丝群搞起来了之后，就啊玛丽被抓了，举手称快。哦，这个矛盾又又又又尖锐的，我觉得会是这样，这个是往这一方面说的啊，另外一方面我就是要对这个挖的材料的人说的。你悠着点，请你悠着点，你悠着点，呃，请你幼稚点。马天柱可能不是这个人是比较木讷，比较矮板，比较呆。但是他再怎么样，他就是个平民。再怎么样，他就是平民，他不是什么大院子地，他不是什么上面有关系的，有人罩着他的。嗯，他没没有意识到这个其实已经是相当危险的，呃，已经是相当危险的这小刀割肉要他命。我的我我说适可而止，适可而止是个儿ch.你想博出位，你你不能要用别人的身家姓名播出。哎呃你想博出哎，你不能用别人身家姓名博出。哎，那你说我当年这个是什么什么急流网，被我挖了激流网，我没有挖它做什么激进活动，对不对？我没有挖激流网，做什么激进活动？我没有挖激流网的政治活动，对不对？线下政治活动没有挖他们啊，我挖我我我非要说我挖挖了一个中帝论啊，非要说我挖挖的一个中地论。中地论是人家这个老先生引以为傲的引以为豪的那有的时候甚至中立论，就是有点拍马屁的嫌疑在里面呢，对不对？没有帝国主义的实力，被被吹取成这个帝国主义的这个实力的这个有拍马屁的意味在里面呢。说实话就听了，还这个这个多少个毛孔里面这个舒展出一呃这个舒坦啊。终于有人说我即使哪是啊，所以就有的时候，其实啊你懂吧？啊，其实有的时候实事求是啊啊，因为我挖的是在做生意的啊，赚了点钱的这种东西。其实也不是赚的钱，其实也是挺就是没那么纯洁啊，那也要非要说我挖我挖的还真是挖的，还真是黑材料。我没有捧别人，我我我就算我要挖别人，我也是批评他为主，没有说捅杀的啊，捧砂的这个东西说的是你你我我实事求讲啊。如果说我这个人丧心病狂，那我就推不出来，我就鼓励他继续挖，鼓励这个什么m什么什么YHHHA什么的，m什么HH啊，不不MYHYYY什么啊，这个人我就鼓励他推不出来。我私信了，跟他说，赶紧挂，我给你提供材料，我给你告诉有谁是谁。这个名字，这个人这个教授那个人，那个什么呃，那个什么这个哪个机构负责人，那个人那个什么哪个什么什么都是他当时的谁是谁，当时的谁是谁，我的给他通风报信，你挖继续挖。他当时啊这个给这个弄过钱，当时给那个写过什么，给这个怎么怎样，那马上找了，那是不是就是说我操两百多万的这个嗝屁了啊，这就要说这些中层小资产阶级他也不会来看我实求这样你懂吗？我不会说这这什么经络吃他的这个残骸，我操垃圾饭我不会吃的。如果看不上他们的亲人啊，不可置也对不对？他的那群人就就对我都没用的，是不是跟我也没关系啊？我而且他们那群我说在这个这今后几年，他他的那群拥趸受众会越来越激进，越来越激进啊，那是这个是我不认同的啊，我不认同的啊，我不喜欢的啊，我我不想招惹这个麻烦的。十球奖实事求是讲啊，所以我们明确一点啊，我们再明确一点啊，适可而止，适可而止。中国互联网上搞见证的可以是一个平民的，没身份的可以这个不停。这也看出这个什么MYH,什么YYY,还是HHH,这个人没什么好东西，好弄了，没东西好，谈了没东西好聊了。他这些东西老说见证的人不能光讲理论，是不是你还得讲讲现实嘛，你得讲现实里面的一些啊出风头的聊见证的人。那这瞄来瞄去瞄来瞄去其他人不好得罪的，其他人不好挖材料的，就这个马前卒是个平头百姓，呃，中间还被封杀过一段，让出去不叫让出去，反正去油管上，然后又回来一看就没有官方背景的，一看就是好欺负的，至少就呃得罪了之后不能把他怎么样的，他就是盯着做，就是很可耻的，你知道吗？柿子盯着软着捏，你有啥本事？我当时捏的好歹也是个有背景的，对不对？这个花石先生对不对？而且就是说高手过招点到即止，我也不是一直死缠烂打的。而且我天天也骂那个什么白板发财网的那那个屌人，而且老说那些什么深圳的，还有什么什么上海的，还有哪些的。老毛佐，我天天骂的，老毛子，我骂的更狠了。小毛子我就天天骂的，我靠，那激进的原教旨主义者天天骂的，但是都是以骂为主啊，我从来没有捧过谁啊？捧的话你就捧来捧去捧来捧去捧的还是有些低激进的，有这个有这个色彩的啊，有违法犯罪这个潜潜潜潜在可能的，这样搞就不要把人搞进去。你们不要以为这是个游戏。 It's not the game,不是个游戏啊，嗯不是个游戏。嗯，我当然不会牵连到，我不会牵连到我啊，我我可以明确啊不会牵连到我。呃，他的周围的老员工，我不认识他他的什么什么铁杆铁杆呢，或者说好朋友、老朋友我都不认识，我一个都不认识，我一个都不认识，我一个都不认识啊。虽然我复旦毕业的啊，我一个都不认识。虽然我认上海社科社是什么？我我一个都不认识，反正我不认识。呃，我我我你说线上聊天过，那这种就是说那我我也不知道他身份背景对不对啊，我不知道相应的身份背景，至少当时不知道这个东西要说明白的，这个东西要讲清楚的，讲清讲明白啊，讲清楚讲明白了。你只是一个我就是说这个东西不是简简单单，就是个舆论问题。这不是简简单单舆论问题，不是个互联网游戏问题。这都是触及到现实的人的现实的人的命运呢啊现实的人，现实的人的命运的。你你这种就是亲不叫亲者动仇者快，我这就是小孩子不知好歹瞎玩儿。哎，小孩子不知好歹，瞎玩。那我现在明确一点，反正我的视频反正是有相关的监管人员要看的嘛。那我就说这个MHYYYY,我希望你们对它啊，他在外网是在散播政论言论的政治言论的。这个人在外网散播政治言论，并且他的政治言论是围绕一些大的自媒体博主的。虽然这些大的自媒体博主，他自己可能没有什么搞什么动乱，或者搞什么线下组织的那个意图的，或者那能力的。但是他这样搞明白吗？他这样搞是有一个推波助澜的作用的，很明确的，有明确的推波助澜的作用，对不对？政治失意人士，我记得youtube上已经有好几个这样的，有一个叫什么什么就是讲讲中国的一些这个官场生态的啊，讲一些这个密闻的密新的，讲一些什么派系介绍的。那么这个人是专门讲什么所谓的见证，互联网就是媒体圈的自媒体圈的所谓的见证的。他这个罗列了好几个见证人士，这种人叫什么让政治失意的，或者说在生活中有不满的人看了他那些东西，有没有可能向相应的那些人靠拢，聚拢，或者混到他的粉丝群里面去，他就可以y就马前足族。本来公众都认为马前族就是个普通人，或者就是个有人呢pro establishment的一个什么whatever就有点就呃改良的或者怎么样的，他就要挖，说他当年是个造派啊，他当年是个激进分子，当年是个什么反贼意语，何为呀？那马天说这个裤裆里不是屎也死了，黄泥巴掉进去这种东西，你说它是中立的，我不认为这个就相当于给苍蝇引路，说那个鸡蛋曾经裂过缝，虽然他现在没有缝了，你们去扒拉扒拉，说不定还能找到缝呢，这叫中立吗？我不认为这中立啊，所以说我们就直接把这个话放在这边，反正我的视频会有好几个人看的，对不对？我视频会有好多人看的，明白吧？嗯，我我们不不希望就是说就这种东西在我看来是不具有什么没有什么实质性的意义和价值的。但是它会遭致霍乱，叫成事不足败事有余，你就讲讲什么见证科普这东西没事儿，你围绕着现实的人，现实的有社会影响力的人在里面。一天到晚讲一天到晚讲不行，我不认为东西是一个负责任的一个态度。而且这个东西老是说马前卒，如果被干掉的话，就不我我虽然说呃本地的或者说是这个一条条线上的，我是安全了的。但是你你你挡不住说零省的或者另外哪个地方的哪一个条线上，哪个条线上的，谁比较高级的一个一个一个意识一代官员或者一个比较级别相对比较高的一个什么这个监管人士一抽风说，哎，把他把他干掉，把它当一个呃这个黑黑黑的圆形给打掉，可以震慑小小杀鸡儆猴啊，鬼知道我不想被这样处无理掉处置掉。但是对于对于整个的这个，你要非要说什么中立，我当然我不喜欢说什么。公民讨论的话语空间啊，政治讨论话语空间。 No no no no, it doesn't等还never exist.它从来不存在啊啊这这种这个玩意儿从来不存在过。我们国家不是一个西方式的公民社会，嗯，我们是讲究这个人民和敌人呢。人人民民主专政，敌人不应当存在，你被打入另一侧就是敌人，你就等死吧。没有什么公民的什么公开平等、自由的这资产阶级资本主义上呢是共自由话语空间的，没有的是吧？这个是很很非常非常现实，这非常非常现实，这是非常非常现实。认不清这个现实的人必定灭亡必定灭亡。 You must die extinguish啊，哎实事求是啊，我我们是实事求是点的，我们是很很明确的那你说我我我把这些东西给你们讲穿讲透，我不冒风险吗？我肯定也冒风险的，也有人说看到这个逼他妈的讲的太多了，就盯着的时候就说，我操这个未免子他妈逼什么话都要讲的，操恨得牙痒痒。这第一个电话我一过去，我操，你他妈的会不会说话，狗东西他，我态度不会这么差了，不会这么差了。他说你你最近是不是又发了个什么呀？那么我们讲的就是说我们的立场和观点始终是希望中文互联网空间可以亲近一点，可以稳定一点，安宁一点啊，我们不想要有一些不确定的不安定的要素产生啊，不确定的不安定的要素，传承啊，态度还是很好的。我们沟通的都是很顺畅的态度都是很好的啊，我们不想要这些不确定不安定的。你现在把这个中文所谓的证论见证啊，第一带头大哥马前卒挖出来，他是一个潜伏很久的犯贼，有什么好挖的，这个是有什么好挖的啊，中层干部都没有换过嘛，对不对？除了违法乱纪的中层都知道这事儿。呃，一般的圈子里面的这个混这个政治言论的这个自媒体圈子的，一般的人都知道这有什么好挖的嘛。大家都知道他当年比较激进嘛，当年很幼稚嘛，天真嘛，做学生刚毕业的这东西没什么好说的呀。但是他现在做大了，做了一个了这个旧账。老实说，底层就中层，这些人都是要这想办法帮他遮着的，藏着的啊啊不要你懂吧。因为这个高层他是换了，你知道吗？这个平板尺度有差异有变化，对不对？你是就本来就是老朋友啊，这个都是都是啊中层官员中层的监管者觉得啊这个当年其实这话也没啥的。你现在这个啊敏感时期嘛，或者说这个不是很不是很顺利吗？所以才有他之前几个月出去避风头的这种事情啊，因为他之前那些人脉关系或之前留下来的好印象啊，或者是之前还能容忍的可容忍的这么一个标签，暂时没有了，需要去推动着去去说清楚，说明白他不是他不是反贼，他他不那么坏啊，他不是个什么居心叵测的啊，不让他说话，反而更觉得有问题，要慢慢慢慢让他说话，让他说话，让他说话。有这么一个说服的过程，说服了之后，好，哎，确定下来这个是风险可管控的。他这个小草民他是听话的啊，他会懂懂分寸的啊。再不行，你反正就是每过几天去跟他聊着天，讲一讲他总归他知道的，他服从大局的，有大局观，懂事儿。但如果说忽然之间又把他老底，他妈的全翻出来，一下子又冒起来，那就不一定了，那也不一定了，明白吗？因为甚至就算是中层监管，他的那群人，也有一群人和这群人不对付的另外一群人。啊，他拿的这个黑材料在在跟上面的人说，那个那些忠臣的信誓旦旦，向您保证他是个好人的那些人，瞒着您了，瞒着您了没有？把这个逼这个逼是个老反贼，是个铁杆的地下的一个什么，当时他搞了一个什么，邵中平，当时他搞了几个什么实验，搞个什么几个什么互助的什么，我操这种实验您是不知道呀。您被这些蒙蔽了，他中层中层的事务官员之间难道没有斗争吗？当然有啊，你这不是给敌人送子弹送弹药，那你不要以为就是这这些东西他们都有啊，你明白吗？这东西你不要以为就是说我挖了又怎么样呢？他们应该都全都有。哎，我挖了又怎么样呢？他们应该全都有，不一定的，你知道不一定的，真的是不一定的啊。就是说如果说我举个就是亲马前族的中层监管人员，他可能知道这些材料的存在。他甚至说也手上有这些黑材料，或者有这些材料，也就是这黑历史了都在手上。呃，他们就是说啊反正当时特特定历史时期，还有更激进的，还有更更出格的、更糟糕的。嗯，那他是个马天柱，相对而言他也还比较温和的呢，比较听话懂事了啊，或者说他的还还算可以了。现在的那批和这当时负责这个有，这就是就简单讲吧，自媒体监管的这些中层官员和这些人不对付的新来的那批人，可能当年在干嘛呀？可能当年在干其他事情，可能当年在干刑侦可能或者可能当年在搞边控，或者可能当年在在在管其他事儿，他不知道的，你知道吗？他不了解这些东西的，他是他负责制衡监督亲马前族的那那部分中层的那个就是意识形态和自媒体管控官员，他才他在干这个事儿才几个月，你知道吗？他他他没干多久，对不对？他要想着他怎么有功劳呀，他要这帮人，他要想着我怎么他把这帮妈的干掉，顶顶他妈我我上位啊，那时候做大案对不对？那要证明这些是奸人在蒙蔽上风。厉害了，那他的他也他他他挖材料，他可能就是说他的班底其实不是那么高，信息化的现代化的班底，这些人啊，这些急于立功的人，明白吧？他也不知道工作从哪里下手，那你在互联网自媒体上，你这样做一个什么见证这样冒出来。他会不会关注你，当然会关注你，你又跑到油管上去发一些这些有的没的，他会不会按图索骥。循着这个线索去挖马天都的黑材料。当然会呀，他挖到的这些东西，再把它刨制罗织一下。当年的哪些人叫过来谈谈话，问问话。做成比较硬的实打实的一些材料之后，再去跟上面报告，说这些给马天祖做保的人骗了您，他把这些问题给啊大而化，小小而化了了，这些人居心叵测啊。那如果说上通有一点安全焦虑的话，那哦那你把他们全撤了，你来干你们呢？是你你你们上上位马前卒给我封杀掉，把他干掉，他不是个老反贼吗？干掉懂了吧？就这么机智啊，说穿了，你一个什么一个小自媒体，up主想着就那个混个十几万，二十万粉丝想上位，那这个做想要弄个大案，上位的人也不少。哎，他也就不是为可能都不能叫中层监管者，他可能是个基层基层执行者，懂了吧？他可能这个级别也不够，他怎么他才能就是说踩踩着别人正爬上去呢？往上爬呢？所以我奉劝你这个小孩儿安分一点，我是相信马天祖想是想改过自新的。我也是知道马天祖也是在很多场合里面，据我们所知是表达说之前老路都是行不通的。当时那些想搞什么学运公运啊，什么农运串联的这种方法方式，还有搞什么慈善机构啊，搞什么啊，什么读书班啊，搞什么我操，反正知识分子这种通讯网络啊，这些路都走不通的，他自己亲口说的，他是想要安分守己做良民的，我们现在判断也是这样，你他妈把钱出他妈的，对不对？脱实向虚了对吧？就专注自媒体，你实际上是想过过日子的，老婆孩子热炕头是想活下来的，并没有什么大的政治野心。他现在被要讲这些东西，他也是让别人来讲是不是比较敏感的，比较尖锐的，是不是？他顶多他他说的什么马孔子这块，他讲的那些东西其实也是很没没意思的啊，没有什么政治穿透力的，没有什么没有什么激进性的歧视，实质上没有积极性的，没有什么政治穿透力是吧？甚至我们看有点亲自由派的。实际上所以这种东西呢，我我是很不愿意看到的，我们不愿意看到这种状况发生。我们不愿意看到这种状况发生，就是你讲的其他那些人和和这个马天卒，包括和我不一样，你知道吗？你讲什么姜文那个是有背景的。大哥啊，你叫什么杨和平，那他不会被干掉的呀，明白吧？而且人家是老人家的呀啊这这这退休等着这有吗？那我你问你那于峰敢出来说话吗？激灵网的头头请务兵于峰，他敢出来说话吗？他敢搞个个人账号，然后弄个几十万粉丝吗？他敢吗？不可能的呀，大哥，他什么都没做，他那个网站一年年被罚几万，几万几万几万，实事求是讲。所以说不要做这种梦啊不要做这种梦，真的不要做这种梦，我们也不做这种梦的。我们实际上我们从来不做这种梦的啊，我们不做这种梦的啊。大哥，你这个大拇指龙虾，你天天派人过来盯着，有啥好盯的盯个屁，我靠啊，你真要进来玩，我欢迎你随时随地进来玩呀。我又不在的，我又没办法让我那些什么俱乐部演员一个都演给你看的，怎么演啊？大哥，那几十号人在这里面个个都让你演演个屁，这东西说白了真的是挺没趣儿的，你知道吗？挺没趣的呀，挺没趣的。我们是我们这是裸屌，我操又没钱就个屁用，都没有的这有什么好盯的呢？这个能证明啥？那证明你你能干，你有本事，我是真的是。哎呀，神仙打架，折了翅膀的神仙掉下来也得罪不起，也搞不过是不是啊啊那个像我们这种苍蝇蚊子，你我们有个翅膀，也就是说飞高度不超过两米的手，一跳拍就拍死了。你还知道我们插翅膀能飞到天上去，怎么可能呢？这种东西来马前卒是个什么呢？马前卒是一个苍蝇，蚊字钉在了钉在了哪个哪个鸡啊，或者哪个什么什么鸭的那个这个嘎吱窝缝里面，那个鸭那个鸡飞上去飞个三五米五六米飞到房顶上了，那个蚊子也就相应的飞到房顶上去了，也就这么事儿。它实际上它能飞到上面去，它是搭的是吗？搭的那个那你把官网的他是搭的官网的顺风车搭上去的，他就算搞个邵中平。老实说他这种边缘人物啊哎呀实事求是讲啊，他他就是说在明白吗？他也是说是时势造英雄，在互联网自媒体的这个时代，刚刚长出来这个时代里面，正好他们当时的那个呃比他们那个那一撮他这个做的准备比较充分，相对比较充分。对中国现实也比较了解，他了解的不是什么经济、政治现实，他了解的是一个思想意识形态的一个现实。老油条。老油条。我们在这里就是说呃最后我反复强调反复强调一点，呃，反复强调一点，呃，这也是一家之间，一家之见。这种东西是一家之间，一脚之间怎么说呢？怎么来衡量呢？这个东西不暴则已，一暴不得了啊，不暴贼一暴不得了啊，这都是裂变的，这种都是裂变的啊，裂变的。我我我我们说说的叫马天顿，确实叫做匹夫无罪怀璧其罪。你的视频内容就是说我认为啊，我举个例子啊，不可能一下子把你人生控制住的。现在要罗正你罪名找点罪状，其实也不是那么好找的，一下子不能把你控制住，对不对啊？一下子不好把你控制住啊。那么结果就是说，比如说有一些多事之秋，甚至这不是一个季节多事的一个周末或者多事的。哪哪几天三五天是跟你打过招呼了，但是那个情势好像就有点味道有点不对了。那这种情况之下，如果说有一批比较激进的人混在你的粉丝群里面啊，或者说有一批怎么怎么样的人。就是我们不希望一些东西给他造成误判啊，一些东西给他造成误判。有些东西是会造成误判的啊，有一些就是把激进分子啊煽动，然后去有意的去投入他的这个粉丝群里面去，或者有意的去怎么样怎么样的呃去成为他的一个，明白吗？催化剂啊，所以我们在这个义上讲，我们说的这个这个人现在去挖马天族，当年十年前这个很激进的一些相关的一些东西。嗯，说他忍辱负重啊，说的怎么样的。嗯，他就是你不要说他在讲历史，我觉得就是在招苍蝇一些呃一些非常不满的，非常就是说想要发泄的，想要找由头的那些人，他就会you understand that了解吗？或者说他本来一直关注马天竺的，他现在自己也在慢慢慢往激进的方向在转化。他后来发现哇，原来我一直关注的这个看上去比较还比较温和，相对比较这个是吧？啊，那么啊还比较合作的cooperative的这么一个马前卒，竟然是竟然他的真相是这样的，有一些不怎么不是老粉的一些，就是中间的粉丝，他自己的生活发生变化了，他被这个催化剂一催化，知道我操，原来我不要找了，原来我就在这儿就行了。那会造成误判的啊，那会造成误判的这会造成误判的啊，这会造成严重的误判。因为你马天卒，你不是一个脑子啊，你周围有朋友啊，你周围那些朋友，那些媒体人，他的粉丝也不多耶。嗯，他的粉丝也不多。它里面有激进的，有温和的啊，有的有的三五万粉丝，有的十几二十万粉丝的。好的，那举个例子啊，那如果说这样寻着味儿过来的苍蝇，我们我用比喻啊，这不是说我侮辱这些人的人格啊，我这个比喻啊寻着味过来的这些人，他这个关注了你哪个朋友，或者你哪个这个同事啊，我说拿这个同路人，它影响了这个同路人或者这些粉丝这些受众，它影响了这个同路人的想法。这你在这群同路人又反过来影响你的想法。那在一切情况之下，你有可能造成误判。我觉得你有可能造成误牌啊，你会有可能有误判啊，我觉得我觉得我我我觉得这个局势可能要有这样的一个防范之心了啊，要有这个防范的心理啊，你你自己做什么，自己怎么做是一回事，外面怎么评价你其实是很重要的。我们始终是希望我本人啊，我本人我是发了疯的，希望别人骂我，发了疯的，希望别人是对我有恶评差评鄙视的、侮辱的、看不起的。因为这样我才能活着，明白吧？知尤其是知识界的，还有尤其是一些激进的这个啊激进的这个政治躁动的青少年，我们就是尤其发了疯的，希望这些人辱骂侮辱，不这样不这样必死无疑，不这样肯定完蛋，只就就这样家啊，所以我我就很焦虑啊。我有的时候刷知乎刷发现就是关于我的恶评变少了，我心里难受，也就刷刷这个小蓝鸟，发现这或者说那个什么MLM大群里面，那帮人又开始不骂我了，我都害怕了，你知道吗？老子他妈的手脚冒冷汗了，害怕是真的，这是真的。 This is real, you know啊，就是说由于你讨论的话题，你关注的这些内容，不得不和他们所关注的一些在符号上，在字面上是有交集的。你这我真的害怕被误判，你知道吗？误判，你这死无葬身之地啊，大哥没有人想要这样呀，没有没有我是个蚊子啊，电蚊派不是一滋滋一下我就没了。他们有莫斯k to,你知道吗？电蚊拍滋儿一下就没得了啊，这个东西要说明白，说清楚啊，真不是你们想的那样的啊，不是你们想的那样的。朋友朋友希望你们能够让马前族能够继续说话啊，然后多说点话吧，多过点这个开心日子吧。真的真的这个东西就是说他能活六十岁还是七十岁啊。不是不是，是他能活八十岁，还是九十岁，他能活九十岁，还是一百岁？真的，其实挺取决于他在现在他现在四五十岁啊，四十多岁的一个际遇啊。如果他运气不好，他这个受到一些折磨啊，一些打击啊，他岂不是七八十岁就嗝屁了，对不对？如果说他这几年能够比较安宁的，比较舒舒服服的度过啊，孩子顺顺利利成长，他不是能活到九十岁，活到一百岁吗？他肯定要祝愿他长命百岁啊，我在在再明确一点啊，身体健康啊，身体要健康，心情要舒适舒坦。嗯，一天到晚被被人这样捧，砰砰砰砰砰砰可以容易被捧，没的，你就不要出说你什么中立什么了。就是你真不要以为这个小小屁孩是中立的，他这个里面是要人要人命的，他不是中立的，你有本事你就别别别挖了，你去做做其他人的。你这那让我靠中文自媒体转了一圈，还有谁没的呢？还有谁呀？我靠，还有谁哦，这样胆大包天的在这边讲讲这个什么，在一群小小小人物底层平民里面还讲政治的，胆大包天的，还有谁嘛？我操你非去就非要去看的话，发现他都有一个什么学院派的身份啊，或者说有一个什么啊亲戚血缘的一个关系啊，或者发现他是外国人啊啊外外或者国外啊，或者早就流亡了，或者你发现他怎么那样的，他就发现他没什么好聊的了，是没什么好聊的。大哥啊，绝大部分人不想裸奔的，绝大部分不裸奔的，对不对？那马先生现在是裸奔状态，嗯，我想来想去，我想不出几个来呀，对不对？其他都是什么像历史调研室，他讲故事的呀，讲历史知识的，他不讲现实的，他不评价现实的呀，对不对？你这什么二舅这个东西，他讲讲什么文艺的，讲点什么讲讲这种什么散文的，你知道吗？他是个文艺啊，他又没有这个他小民生活的，他又不是不关注宏观叙事的，不关注政策的、法律的，不关注的。我我们反过来说，就是因为他可能看这个觉得马连祖可能最开明啊，最不会对他怎么样，主要还是这个原因，他觉得马连祖可能最开明不会对他怎么样，呃，不会对你怎么样，确实吧？就是不会对你怎么样，这点我可以保证马天顿本人应该是不会对你怎么样的。嗯，反正本人不会觉得怎么样的，因为他还是有这个某种曼汉天真，你知道吗？曼汉天真的他觉得这个没事儿，问题不大。我觉得不是啊，我觉得不是，我们是因为我比较敏感，我是比较敏感，我很敏感，我非什么敏感。我靠，我靠，这个东西没有什么好说的，这个东西只是说把话挑明了，我把话挑明我承担风险，我我可能会接到电话，要我要求我删视频怎么样的。 Whatever,那我要把话挑明了，你呃不要玩这些东西，不要玩火，不要搞这东西，好吧，不要搞这东西啊，stop doing this啊不要搞这个东西。无论怎么样，无论怎么样，这种东西是不能够就是说不能够随你的心意去搞的。这个东西要看环境和氛围的，要看这这个东西是这样的。你比如说你要等等那边的某个会谈的结果怎么怎么样，或者你要等等这里的某个什么什么呃达成了一致啊，然后有个什么一个什么文件出来，你必须按照这个节奏走才行。哪怕没有一个直接盯着你的人，告诉你哪些东西能讲，哪些都不能讲。你自己也要有能力去按照现实的节奏来发表你所能发表的内容，明白吧？你看的呀，你你要等要看，要懂事，甚至要听话，没有办法，没有办法，做不到，就不要不要吃口饭，不存在见证，没有见证这码事，也就是互联网自媒体政论博主，互联网的自媒体政论博主。这个跟什么见你什么叫见啊，啥叫见啊，见证是什么？叫见证啊，你是有公众影响力的十几万粉丝。哎，不是什么见不见的东西，不是你就是隔隔就是防火层什么防火层啊，您那那容传播不有几万十几万二十万啊，不一定啊。有人说我盯的是谁盯的是好几条线上的好几条线上的哥哥，你到底是不是你是人民的一份子，你还是敌人。那有好几条线上的，有的是给你判断是敌人了。那有的一些线线条上给你判断，你还是人民啊，有的是需要就是线下的去和你交流一下来判断一下，试探一下的，有的是你要主动做保证的，做表态的，哪有那么简单呀。所以你不要幻想有什么资产阶级资本主义上的什么公民社会，什么言论自由，你在搞笑，这是现实，这是现实，这是现实意义上的。 This is reality, you know,不，绝大部分人是不了解这个东西的，绝大部分你必须是考考到。就是说你甚至说只是一个小的机关里面的一个办事人员，你也不懂这个东西，你只要亲经亲身经历过，你才明白这什么塔学塔，你妈呀，我靠什么塔学真搞笑。首先自由裁量权是很大的啊，首先是而且误判是一直会有误判的。不要以为还塔学呢，塔学学学个屁，我靠，你们搞笑，真的是，而且有好几条线呢。上面的工作的这个要求标准都是不一样的，完全不一样的。在搞笑，你们在搞笑吗？大哥在做梦啊，什么什么一个防御塔，这个什么一个炮弹打玻璃板打到的什么掉血了，什么这种东西，这干嘛the做做梦，你在做梦，真的是在做梦，真的是在做梦，真是。我我我不我我完全不能理解啊，我我你不要给我搞什么这屌东西，我我也完全不能理解。我希望你也就是说我们就是奉劝一句啊，就是奉劝一句，奉劝一句，你不聪明，你不要搞这东西。现在看这个样子不像个聪明的样子。现在看这个样子就不是非常个机灵的，聪明的样子，不像个机灵的，聪明的样子，也不像个是一个有那个稳住的一个样子就不信任呀。你不要谈什么塔不塔的，你这个是相当于就是说有点像这相当于什么？相当于就是师傅放不放心这个徒弟，就是现在一个标行标车行这个标行的老板放不放心，你这个镖师去自己出趟标，是这样的一个关系，我觉得反而是这样的一个关，你帮他运标，你帮他生产这个社会公共舆论讨论的公共舆论，还是你会把这个标自己吞了？是吃是这么个关系，不是说那个什么小兵或者英雄和这个防御塔的关系。你说塔学你自认是反贼在搞笑议论相较公公众舆论当然要有议论，相较有一些人要发泄，有一些人要有点幻想当中的所谓的希望啊，有一些人要要要要要要排遣啊，有一些人是要去说服，有一些人需要有怎么怎样的，总归民间的媒体人士啊，给你漏一条缝，有个口子，让个三五个人在里面说说话啊，这正常的啊是正常的，你应该有嘛，反正小风小浪，但是说是否信任你，你把它当防御塔，你这不可能信任你呀，信任你，妈呀，真的是信任你。妈妈可以可以叫你这个儿子安分些，老实些，不要吃牢饭，只能说信任你。妈妈信任你不一定呢，新人不来什么，你有什么资格去谈什么，我方还是对方啊，你们真的是你们你们这有全能幻想啊，你是钢铁侠还是什么蝙蝠侠，你们绝大部分人还没意识到吗？你是钢铁侠还是蝙蝠侠呀？神奇女侠，你们在做梦一样的，在做梦啊，别做梦了，做梦了，好好运你这张标一趟一趟的标，不要缺斤少两，不要添油加醋也不错了。实求这样，你要你要咨询思路，我这我这个我已经预先说清楚了啊，预先说清楚了，到时候这个人在，反正他非要搞的话，咱们没话说，非要搞怎们没有话说啊，非要这样弄的话，马天祖肯定是啊，没事没事的，大人不计小人，过马天祖肯定想的啊，没有事的。这个是公民言论自由现代化，我们这个现代公民社会的这个现代生活要保卫要保障。看吧，我们留头。看吧看吧，你上海耶you are in shanghai, you are in有很多小板桥呀，我操，哎你会乖乖的，到时候买给你买张火车票全家出去旅游了，对不对？嗯，是会乖乖的，你乖乖的，你手下那几个不一定乖乖的，你手下那几个可能还不一定就是说够得上说到时候哎，马老师啊，我们出去去云南旅游一下吧。这几天这个上海这个空气质量不太好，你手下几个和够不到这个待遇，不是他经费，我操，现在他妈缺经费，没没那个钱啊。大哥尼马前祖，你这时候很自很很很有判断力的说，哎哎，不要说我我们我们家里几几口人我还有几个朋友要带着一块儿去，否则我怕他们出事。我不觉得你马天祖有这个严厉性，我实事求是讲啊，我不认为你马天途有这个有这个能耐，或者说你说要带人家去旅游，人家就跟着你一块去啊，也不一定吧，不一定吧。那那几个有野心的那几个小年轻呃，那几个自然有风骨的这个小文人，你能把得住吗？控制得住吗？他就跟你说同进退，他说马连佐执政称号，你要走你自己走，我不走，我留在上海，我看看这个事情怎么发展，那个时候你怎么办啊，那有什么办？你要是说这个时候有添油加醋的人在帮你收拢这激进分子啊，我不认为这是个呃怎么怎么样呢？这这是个非常危险的政治信号。我觉得啊in my opinion,在我眼中这是个比较危险的政治信号。虽然这个人他没有意识到这个小孩儿这个非常鲁莽的幼稚的这个小孩儿，他没有意识到他做的事情是具有什么历史性的意义。就一个互联网文艺文文化产品而言，这是个很垃圾的产品。它做的是一个很挫的，没有创意的一个产品。但是就一个时代的阶级运动态势而言，它是个节点。它意味着就是说这些中层中底层小战小资产阶级当中的啊一些恶趣味分子，实际上是有一个明确的政治集结的意识的。他们想要向在公众影响力当中最有筹码的那些人的身边，或者说那个旗号周边去集结。不一定是你本人，可能是你的手下，或者就是你哪个哪个一群粉丝吧，怎么怎么样呢？因为他们他们裸奔过一次嘛，他们不是之前这个上海的小战神已经没有裸奔过吗？裸奔过一次啊，他发现没有没有什么影响，对不对？他裸奔过一次，发现没什么影响，他想的我操，我今天装一个装备，这个装备叫马前卒，马天祖这个装备装不上去啊，他有个装备要求轻剑制装不上去。那看我操，原来马天祖之前没有轻剑志，他在小小的时候年轻的时候，少年时期曾经就反过这个装备就装上去了。一群人装着这个装备，形成一个什么什么一个buff啊，一个联动的一个效应呢。因为我看到知乎在反复推啊，那么知乎背后的这个什么这些编辑好像也对这个东西蛮感兴趣的，在在观望，然后有人在观望，你知道吗？有好多这种，因为我们我们甚至会觉得这个东西都是连锁的，就自媒体的一些穷酸的小知识分子，他们现在可能也没饭吃了，爷心里面很焦急呢，情况可能对他们来说生活来说越来越糟糕了。这小资产阶级分子他想呢对不对？他想拖一帮人下水啊，我再简单一点，就有人想拖你下水，有人想拖你下水，先让一些可说中立的什么见证者，先做急先锋，以文化先行。文化什么历史考据的这种这种形式先行。我是希望你不要被拖下水，你被拖下水的屁用没有，也不要有人想拖我下水啊，被人想拖下去，现在脱不了了，没有人有本事拖我下水，我会在你屁股后面踹一脚，把你踹下去。我没有评论青年的他怎么样，我在这里就明确的说了，不要有人想要有这种歪点子，歪想法，想要忽悠人去在自媒体互联网自媒体的政论的这些啊这些博主身边集结，而它体量最大。而这在上海，关键他在上海他自己可能他自己可能有老婆有孩子，对吧？他自当然有老婆要孩子了，但是关键是上海呀，关在上海不存在塔学，哎呀，只是说不存在的呀，你们都是幻想，没有和官方人士打过任何交道的人在做梦一样的。 You are just dreaming, you know,你在幻想，这是很很很天真幼稚，而且你们你们很多人自居是什么？反贼，自居是什么？反间制反，你妈了个逼，我靠，你房本去注册的时候，你反吗？反个屁啊，你这个是什么消费公共产品的时候，你返吗？返个屁啊，你反个毛呀，你这个嘴巴上果就是这是一个就是一个自己吹捧自己，你知道吗？好，这个是一个很很幼稚的，天真的一个文化消费活动，很矬的，你知道吧？很很可笑的，你知道吗？就像那帮什么疯了的那个毛主，发疯的有些发疯的毛主，他妈的每天用什么用那个QQ聊天室什么的，用QQ聊天室，还有用什么YY频道什么在里面开会啊。然后这个群情激愤的在里面。他们说QQYY,这他妈资本主义化最严重的东西，你应该搭自己的一个服务器。你看有本事自己搭一服务器，不是就算搭服务器，你这个服务器的那个租借商，他也是资资产阶级的，你也自己拉通讯网络，你没这个本事，这些人就是他脑子没有想清楚，你知道吗？他完全是非常亲亲和于恰恰是比如说这些疯了的这些毛主啊，在那个什么QQ聊天室、YY频道里面，狂欢的这些恰恰是资本主义为他提供了这些狂欢的机会啊，发泄的机会，狂欢的娱乐的机会啊，你说他真的线下能够啊非常啊非常耐心的，非常就是说一步一步的去做一个好的工友，做一个是收买人心的，慢慢慢团结众人的，他做个屁，做不到的这人没本事做不到的呀。他有这个能力，他会发现现在就不需不需要做，按照他这种做法反而是错的呀。他画大大饼，给这个劳动群众画的大饼那根根本兑现不了呀。那同样的同样的，你这小战战级这个自居是什么？反贼是自居是什么？我操你他妈就是贴在脸上的，都是自居的，都是放屁，都是骗人的，都是自己给自己擦脂抹粉的啊。然后你说我要run,就是代表你反的这个。那你说难听点，你能从这个国家离开去其他国家怎么怎么样的，你靠的还不是这个社会的基本社会状态，各种工商秩序、税收政策，各种分工关系、法律框架保障。你这个小民营企业主或者小个体户的，或者说小这个城市白领、职场员工的各种权益，能够让你还能赚到比较多的钱。你完全是轻建制的呀，是建制建制在配合帮助着你，让你run出去的呀，对不对？你反反个毛呀，我没看到你反在哪里啊？我操十球儿奖。你发现很在非常合拍的在利用这个东西来维护你的利益啊，和他合作。这都是嘴巴货色，这个都是嘴巴货色，自己擦脂抹粉的就是这个悲情英雄。悲剧英雄想把这个东西变成哦反对共同体的主要的一个呃生存模式，就是你的这个与众不同格格不入的啊，这个是与众不同啊，奇特的璀璨的一个身份嘛，这都自恋。说穿了两个字，自恋就是很幼稚低贱的一种自恋卑劣。这种自恋就纯粹自恋，这种人很很垃圾的，哎呀，没有用的没用的，很挫的。这种人可能就是说呃在不合时宜的情况之下，被叫去谈话，他做做错了某件事情做的事情，不合时宜啊，不恰当，被叫去谈话。我操那种什么赶紧把自己手机上，什么telegram、什么twitter什么全都删掉，清空了，害怕死了。其实你那里面有什么屌东西啊，你是什么联系哪个境外团伙，给你什么运枪了，还是哪个什么境外的钱庄给你洗钱了。你有啥他妈的好被好被侦查的价值啊，有毛眼，主要看你那屌东西跟外面那群什么狗屁水友发牢骚的，屌毛玩意儿说看有什么好看的，就办案民警看见这东西怎么看的多了，有什么好看的屁用都没有的东西搞笑，这可是纯粹自恋嘛。这小赞，这就自恋被逮着了，要去派出所问话了，中间找个机会去厕所里面啊，手机偷偷拿出来就全删掉，删那里面一些什么骂谁骂谁的一些东西，聊天记录不能么看见你这东西有啥价值，没有价值啊，没有什么行政价值，没有没有什么办案价值，就是自恋呀，就是你自己陶醉，好像你的形象好像你是抗争的，好像你是好什么出类拔萃的、勇敢的、洁净的、光彩夺目的啊什么在屈辱和这个痛苦折磨之下，这个呃勇毅坚定的一个有一个纯洁的、美好的良心的一个人去你妈这纯粹是做梦啊，这个就是自己给自己脸上擦脂抹粉啊，擦身抹粉。忽然之间发现这个东西可能让你要呃行政拘留个二十四小时一天两天，或者是要给你罚款，罚个几千块钱啊，或者说甚至说就是要把你那个梯子给你删掉，让你损失个几百块钱。年费的时候，你赶紧把你那些光辉记录全删光，然后删完了之后，然后做完笔录或者说笔录都没做。你这这犯不上啊，你这么一个小卡拉米做个屁，让你滚蛋。回家的时候又跑到网上去宣扬。哇，我多伟大，我多牛逼，我多勇敢，我多冷静。唉，然后他们多邪恶，他们这些呃监管执法人员多多多多，错多有问题啊，竟然的人人家根本不在乎你这屌东西，懂吗？就这种人呗，这种人多了，这这这而且好多是女孩子，你知道吗？好多是女孩子，而且好多是很平凡的女性，长得也不漂亮啊啊不，这个不是以漂不漂亮为论的啊，就是说他就是本身在在社会当中也不是特别成功的。然后他他需要的自我认同，里面有这么一个点，觉得他是个善良美好的，什么抗争的，我操有独立意识的，就反正各种自自恋的想象套在头上。然后在在手机上装了几款啊，苹果手机装了几款这个东西啊，也不得了，蛇雷劈啊，错有有毛用啊。我他妈的毛用我说了，你妈的，你说那里面几千万什么地下权杖交易记录，还是有个几百吨的，什么炸药的，什么运输运输秘密、走私、运输通道什么的在里面。你真的是个间谍，我操你真的是个什么反反华地下暴力网络，什么头目吗？我操，那你早就被枪毙了，你以为你真以为你他妈是谁呀？我靠，什么反贼自居呢？你这个你配说是所谓的反贼，边防军战士看见你这个你这帮小老百姓不是挂在嘴巴上的，这个是完全是小孩的狗屁玩意，不懂事，太搞笑，太蠢了吗？好，真的是太太太愚蠢了，真的是这种货色。今天上一个什么呃什么什么reddit,明天上一个什么某某网站，后天上一个小小蓝鸟什么这种东西，今天这个骂骂谁？明天骂骂谁？这个只是一个非常完全没有什么意义的，还在这边什么幻想，什么塔学什么乱学，你们这不知俯首成之味啊。大哥，我作为一个我这我你你非要说的啊，我讲哲学对不对？那我也要讲一讲这个社会观察是吧？你勉强说我算半个什么互联网上呢啊跟政治讨论，我都不敢说我这个政治讨论啊，跟一些我所能看见的现实啊现实观察的一个自媒体博主。那我告诉你什么塔学不存在的，你做梦呢太低幼了。你们这些人脑子里面全是低幼的浆糊驱虫了，盘踞在这个神经元当中，这太糟糕了，非常非常非常非常非常非非常糟糕的，非常非常糟糕的还塔学健身说法呀，健身说法就是这个东西，这东西懂个屁，没有人懂任何东西，研究这些东西，聊这些东西的人，全是你妈的全是小孩，你们全是就是这个这太太监的太监的这个性觉，你知道吗？太太监的这个太监的勃起学，我觉得我我我这样跟你说吧，或者我们叫做什么里面没有塔，什么里面是不可能造塔的。我我感觉你们这应该叫地下室里的塔穴，你们这些人就是研究的叫做就井里面塔穴，你知道吗？你你们这个语气叫塔穴，我不是人家研究在这井里面的，你根本没有在陆地上行走啊，对你地平线都不认识的，你们都没有见到过地平线啊，都没有现实的和打过任何交道啊，所以不要谈了这个主要还是幼稚，主要还是低幼，主要还是自恋，更根本的应该是自恋。觉得你好像好像很很重视你的什么福柯、圆形监狱什么这种抵御，然后怎么样就一直盯着你的啊。所以我明确的说了，不要这个山洞摇人去上上这个马彦祖的船啊，这种事情你适可而止，适可而止啊，适可而止。因为现在是多事之秋，需要等到尘埃落定啊，再说尘埃落定啊，尘埃落定，那么还是一如既往的啊，祝愿祖国平荣啊，是吧？平安繁荣昌盛啊，安定祥和，我那ver,哎，好吧。