我要我要，我要说一句啊，我要说一句就是要推动人民币国际化。如果有这个有，或者说要让这个这个这个货币它有这个世界性的影响力啊不要买黄金，要买明清啊，就是要让老百姓吃好一点，穿好一点，对不对？也让你这个钱更多的啊更多的份额，流到一线的最底层的穷人手上去买什么黄金呢？黄金不能当饭吃啊，对不对啊？也不如买信心。信心就好像是一个资本主义那个风险投机性的那种啊，对于这个市场呢对这工业体的的一个信心，对这个什么出口贸易，对于这个这个什么主权信用的一个信息。 No,我觉得就是要买我说的实事求是讲卖什么？卖一线劳动群众的认同度，买一线劳动群众的身体健康、身心健康，明白吧？把更多的钱，让更多的钱，用强力的手段，我甚至我甚至就这个话，我都说不出用军准军事化的手段。把更多的钱到一线的工业无产阶级和城市活农业，无产阶级和城市里面的一种啊有一定劳力活动，劳力因素的服务业无产阶级啊到他们手上去，要以准军事化的意志去贯彻这件事情啊，这样才能让人民币真真的值钱。它只能以工业品啊，或者只能以工业流水线。说穿了它是以这个啊那么多劳动群众的劳动作为他的啊币值稳定的基础的啊，有这么多人在劳动着。如果这么多人越来越老了，越来越体力衰竭了，越来越不愿意劳动了，越来越不愿意，不仅不愿意劳动，也不愿意去组建家庭的图片。身心健康受损，对不对？离心离德了啊，我我是觉得就是说不要相信一些资产阶级测试，放那些狗屁买那么黄金，这是我的观点啊。This is my opinion,这是我的观点。啊呀啊你不懂国际金融啊，不懂什么什么什么，不懂什么战略大局，什么不懂什么什么。对啊，我始终不认为就是说啊人民币有必要去和资产阶级资本主义世界的美金啊美元去争夺一个所谓的国际金融公居啊，或者收全世界代表北半球去收这个收割全球的韭菜的这么一个一个霸权货币。那这个最后的玩法还不是资本主义那一套，这两句那一套，难怪那些资产阶级那些那些这个政论家啊，那测试特别要鼓吹这个东西啊啊外交胜利了，就想到金融胜利，金融胜利就想到直接哎呀，把什么沙特、王室啊、伊朗朗什么都他妈啊，团团团快搂到一块儿去啊什么，然后就可以发起这个什么啊，发起什么啊，亚元啊什么，这东西梦游可以做起来了，明白吗？啊，这无非就是说这些人都说的话，他是出于他自己的利益嘛。啊，看到这个美国的霸权在衰落啊，我们实事求是讲，我们实事求是要看到啊这个人民币人民币它只是人民使用的工具啊，人民用来去满足他的生活需求啊，和世界进行这个对外贸易啊交换。啊，它只就是归根结底它是一个理论上讲，它应当是洋气其资本性的货币啊，并且它最终随着社会主义共产主义发展，应当扬气其货币性人民币，最终应当成为。当然我们会看到有这个方向在发展啊，数字人民币的一个提出啊，最终它应当就成为人民配给的通配符，人民的这个生存发展啊，懂吧？特殊的一些解放性的需求的一个配置的资源配给的一个通配符，明白吧？还应当克服其货币性，克服其两方面的。啊，一个就是它作为一个资本，可能有着增值性。另外一个方面就是作为它是所谓的一般财富的象征，它有它的积累性，可以在一个人身上积累，或是可以在代际之间传承，对不对？我们都说了，我们作为社会主义者，我们追求的遗产税，我们就是百分之百遗产税啊，甚至我们要隔夜税，你知道吗？今天你有一百块，明天这一百块就没了你又有新的一百块，懂了吧？这配给制就是完全是社会化大生产的，或者说这我们追求的是这个。但是我们知道通往他的那个方向，道路上不是那么轻易简单的，明白吧？ Think about it,他不仅不能代替传承他，你有一一块钱说我第二，今天这一块钱不用，明天你不是天天都发我一块钱吗？明天我已经变两块钱了不，你今天把这一块钱用完，明天你会有新的一块钱，但是你今天不用，你明天又只有一块钱。我们追求是这样的，它不能够堆叠，只需要生产力的极大丰生产力没有极大丰富吗？生产力难道没有极大丰富吗？只不过这个资本主义的这种全球的统治模式没有被推翻而已，明白吧？所以我我一贯的观点就是我希望啊啊与其买黄金搞那么多黄金啊，我觉得就是说啊啊你这个金银堆成山啊，真的是不如这个啊，不如给劳动群众加加一些啊，加加加餐，你知道吗？了解吧，不如让他们多吃点，多吃点好的，恢复点体力，让他这个指导价格。苏州这里十八十九块钱啊，不到二十块钱，这个最低小时工标准能够提高个三五块，让他多吃点肉，实事求是假。哎，我们过年期间这个这个工价自然而然涨到的二十一二十多块钱，二十六、二十三啊，二十多二十块钱维持了一段时间的。这个说这个过程当中是啊，这个是劳动群众呢，是啊确实说这样我们可以说啊民营企业家是自己人啊。这个过程当中，确实大家厂里面干干一个月两个月啊，八九千块钱，一个月八九千块钱七八千块钱，那美滋滋，对不对啊？你买房，你这苏州买不起，那我就回去小县城买得起啊啊苏州租个房，我小孩儿这个辅导费我交得起啊，你又让跌回来。你也不是说你有这个意思，不是说我们是短视的，不是说我们就是说鼠目寸光的，我们时候会看到就是说哎你这要是能趁热打铁，就把当时那二十三、二十四、二十五、二十六块钱就固定下来，是个是个最低标准，那多好，那多美呀，对不对？那多棒啊，是不是你愿意吧？哎，你说啊发了这么多钱，怕你物资不够你消费啊，还不如把买黄金的钱啊用来去买一些农产品消费品，是不是？或者说用来去啊它这美金呢？哎，用来去美债兑换回来的美金啊，这个美金呢还不如说用来明没有啊调整调整啊，哪怕我损失一些这个外贸，我损失一些什么什么什么啊这个啊国际贸易现场出口了一些收益，损失一点收税费啊，我忍受一下，我调一调这个分配关系，我改善一下老百姓啊啊。本来夫妻两个吃鸡脚，儿子吃鸡腿。现在夫妻两个吃鸡腿，儿子吃牛排，女儿女儿吃牛排加巧克力蛋糕啊，儿子少吃点，明白吗？Think about it.这个就觉得我我是这么想的，我永远是这样认为的啊，永远是这样去思考的。我说社会主义它确实它得和国际做生意做贸易，确实得有货币，确实得有这个啊这个经济金融上的一个考虑啊。但是我觉得就是说在一定的条件之下，就我们切香肠，为什么不去切资产阶级香肠呢？对不对啊？为什么就是说哎你这个二十六块钱，你不是也活得好好的吗？你二十六块钱，你给发给你啊，你啊这个二十五、二十四，你也不是活的好好的吗？你你们难无，无非是赚多赚少的问题啊，对不对？是不是要跑了，早就跑了那年后还留下来这些东西，还是这些人呢，还是能在这有的赚的。要跑早就跑了呀，是不是啊？它涨了二十六，你就把它固定到二十六啊，它涨到三十六，你就把它固定到三十六啊，你要去试他们的压力啊啊这个现实总在试这个无产阶级忍受这个啊这个底线的这个压力，这个能力永永远在试咱们的这个这个忍耐力。我说应该去试这些啊这些民营企业啊，对不对？这些工业流水线的主人，或者说他的一个啊前沿代理啊啊，他这就代理这些人代理商这些人的一个压力。没有啊，你就趴他们走，那怕他们走，大家说怕他们走，那你我说了，那你就是说不要买黄金啊，对不对？你黄金可以去稳一稳，他们的这个人心呢，把他们稳回来。你这黄金白面儿，哎呀，这是我的观点，我这是我的观点，实事求是，我们本来就是黄金储备就不多的，对不对？哎，这是个优良传统，这是个优良传统。我觉得啊我觉得这是优优良传统，黄金少啊，黄金少。就是说明白有think about it, think about it啊，大家就说哦没有黄金光有美金，你你有什么你有什么这个这个我要讲的，就是说美国的无产阶级也是这个靠我们来收买的，实事求是讲也是靠我们来收买的啊。那你二十六块钱的时候，能能有足够的这个工业产出外贸出口去收买他们十八块钱的。当然也有啊，我觉得就是说当然我一届小明啊，我一届小明我low逼我小角色啊，我的判断就是大家都说的嘛，那是为了就是提高这个在这个要改善货币主权嘛，对不对？稳固货币主权啊，提高这个啊这个国际币值的啊这个稳固度独立性，然后逐步逐我觉得这种太远了，这种太远了。在这个阶我作为一个普通老百姓，我就短视的鼠目寸光的。如果说因为我没有材料啊，没有说什么，我太数目寸光了，这批评那我孰不寸光啊？我就是个小老百姓，我数不寸光啊。但是我同情理解啊，我也愿意无产阶级化同情理解无产阶级。那所以我的一个观点就是说啊，你黄金买差不多得了啊，更多的钱要用来啊。我不认为就那些已经过得很好的那些人，已经享受到很大发展红利的那些人啊，让他们缓一缓啊，能让他们吐出来点，吐出来点啊，而是在这个依然要指望着这个十六十七十八十九块钱过活的这些人呢啊这个东西这个这些人真的是需要嗯好好好好的收买收买了，好好好好的维护维护了，好好好好的在团结团结了啊，再团结团结了，首先就让人家多吃点好东西是吧？啊，多吃点这个鸡腿呀，啊多吃点这个牛肉啊，是吧？让人家多吃点，那我我不妨我打个我自己啊打个广告，我们是每个星期六啊，我们这个我开的店周围的啊劳动者都可以过来啊，吃牛肉面的啊，这个牛肉面里面有好几两牛肉的，好几两牛肉的啊，我不妨我自己吹吹牛逼啊啊，我们都是要去给这个这个工人子弟啊，这个就是说啊我们都要去给他送一餐饭的啊啊送一餐饭的，明白吧？并且我们平时要给他们买牛奶送面包的啊，我这个人不妨我自己做一做广告啊，我这点小力量我也是通过市场的手段啊，市场经济啊，作为一个小我都可以说我是小企业主了啊，小小的个体户啊，我这点有限力量我也做一做。我当然我也是一个这个景观资本主义啊啊我啊造景的啊。二、承蒙这么多观众支持我，这点小力量我都愿意这样做。那你力量更大的，你又多做一做啊，做越多越好。力量更大的，不妨多做一做啊，实事求是啊啊力量更强的，更有能耐的，更有本事了。啊，我希望多做一做啊，这个东西呢啊哪边有突破口，就从哪里突破，哪边有改善的这个机会啊，哪边有一个商量的余地，哪边有一个那边咬的松一点，可以拽出来一点的，就要去这样做啊，就要去这样做。我觉得这个东西就是说呃我觉得这个东西就相当于说你这个啊，哪怕你就是得了一场新冠，你要恢复要加强营养，是不是要要多休息，要这个住的冬天的话，你住的暖和一点，是不是啊呀？同样的，我认为啊我始终认为呃现在的这个一线产业工人很多都是年轻化的，比较年轻的。呃，当然有年纪比较大，年纪比较大的话也有很多也有很多八零后、九零后也有好多啊，一整个就是说像在八零后到零零后，甚至现在他妈的零五后都出来打工了二十五年，对不对？二十五年可以说一代人二十五年呀，对不对？给一整代人啊，要你妈我我是认为呃要让大家看到实实在在的充足的希望啊，实实在在的充分的希望，充足的希望。发钱这个东西我们从来就是说不要发钱，发钱没意思，发钱没意思，钱要靠自己双手去挣啊，对不对？只不过这个挣挣的这个标准你不能定太低呀，对不对？就不要发钱，是我自己挣过来的，发钱的情况下赏给我的我不要，我们是主人翁，对不对？我们劳动者主人翁，我们换的人民币，人民币是一个啊社会财富资源的一个分配的通配符通配的一个绸子啊，多拿点。我靠，我这本事我有尊严，我顶天立地，对不对？发钱不要啊，资产阶级玩的一套福利制，那不要对不对啊？但是说你提高这个一般劳动的一个待遇，这是肯定有必要的啊，这本来就是应有之义。然后又讲到我之前那个视频里面去了啊，那就不多说了啊，不多说了。所以我的观点我希望啊就是说与其把钱用来卖黄金啊，或者说去whatever whatever those kind of things just take them as.哦，我觉得我始终觉得就是说呃我们相比于其他第三世界国家的力量还算有力量。那就比如我们的劳动者拿到的还是可以的，还比较丰厚的。是不是我们的劳工拿的相对于什么啊伊朗啊，什么巴基斯坦啊啊、印度啊、马来西亚、越南啊，相当于这些国家，我们拿的钱还算可以了，是不是？这是力量的来源啊，量来源。你看到现实当中，有机会让他二十三、二十六块钱，他也愿意，那要就切香肠啊。你看你二十三、二十六就是这样的，有没有玩过那种是个一个框子里面。然后那个会你控制一个小的一个珠子，然后不停的把这个画面给切一块出来啊，不停的这样切不停。这样切切到最后那几个小虫子就动弹不得，被固定在那里面的。然后那个美女图片的主要部分也被你看出来了过关啊，我觉得我希望这个用这个思路，用这个思路啊，是一应该是越南劳工的二到三倍，两到三倍啊两到三倍。如果这样讲的话，它确实是具有啊优越性的啊，同为社会主义，我们还要比社越南社会主义还更有一些优越性的。嗯，啊但是说这是力量之源啊，就固本培元啊，你要让你的根深蒂固啊，你根深才能蒂固啊。对你这花朵的，或者说你这个瓜果的这个地啊，这个才能才能把这个花朵承载着拖着，把这个把这个果实沉淀甸果实给它吊住。否则就会最终呢为哎，我也不说为他人做嫁衣厂，最终啊就容易就是说这个花开不满啊，这个果结不熟啊，这是我的观点，这个要在优势上加强这个优势。目前看这个优势呢，可能就是说然后物价水平也高，实事求是讲，我说我们讽刺那几个那几个第三世界国家穷兄弟说他工资水平低，他物价也低。啊，我目前我我们农产品这物价也实事求是讲呗，实事求是讲，我现在就什么也不该讲了，什么也不能讲了啊，我就表达一个反感。我最讨厌那些资产阶级测试胡扯什么这个人民币要成为啊国际性的啊，下一个代替美元那个霸权性的货币，美国人可以那样去拼命的借钱啊，宁钱借钱不还什么原因啊？他刀架在世界所有人脖子上的，他美国人刀基本上架在世界上所有人脖子上的要搞，你就搞你那他有多少个海军基地，多少个军事基地啊，他的武装投送能力、兵力投送能力啊，核毁灭能力啊，包括他对于全世界的啊各个民族国家的意识形态啊，他的渗透，对不对啊，以及他对于全球的它本国的无产阶级啊，以及他第一世界和第二世界，普通的无产阶级的收买啊，以及它对于全球的这个资产阶级的收买啊，他是个霸权，他是个帝国啊，我说我们从来不走帝国主义道路的啊，人民币顶多是国际化，但从来不是全球资本主义化，从来不是跨国资本主义化。啊，所以说我对于这个一些资产阶级测试所提供的建议，然后抓紧买美金啊什么什么抓紧去布局这个一些军事性的侵略性的，或者说一些啊啊这东西啊，我认为它不是真正的力量的来源。啊，this is my opinion,它不是真正力量的来源。如果啊以这种方式啊太想去进取的话啊，太想要去呃怎么怎样怎么怎样的话啊，我觉得啊是有可能得不偿失的，很大的可能性是得不偿失。另外一方面呢哎就是说自由主义的啊激进自由主义的啊，他伪装成一些激进的这个工团主义，甚至是激进的马里毛主义的一些意识形态，依然在向我们输出啊，依然在啊动摇啊，这个整个无产阶级的信心啊，民心啊、士气始终在动摇。始终在就是说后院里面在点火啊，这个东西呢我没那个本事啊，这个现实如果客观的发生，我没那个本事，潮汐这个大招憋不住，我没那个本事，我只是一个小人物，我也无就说历史的大潮，历史的必然性的展开啊，我已经尽了我的责任了。我已经提出我的建议，我的要求啊，这个不仅代表我我个人他如果说具有一定代表性的话，它应当是代表我的我所认识的那些啊啊工人无产阶级的，还有说送外卖的，还有我在我店里面帮忙的那些人，以及在我这个团队里面帮忙的那些人，要有小的人，有有学生啊，有工人，我只能代表我能代表的人我不能代表我不能代表的人啊，你不能说我，我就妄人，我是个妄人，我说我要代表人民群众代表劳苦大众，我没有这个本事，我能代表我代表的人啊，就是说我要承担我的这个社会责任啊，那我对于目前的有一些，尤其是这个海外一些政论家，盲目投机的那光头郭振亮，哎，老狗，我觉得啊他说的那些话，这个是那个应该是应该是他投机的啊。那个他直播的时候，看的人比我多多的。我直播的时候一千多号人看啊，他直播的人好像有十万人看的啊，是我的百倍啊，反正是我的几十倍。那我的观点就是说他是盲目乐观的给出一些建议，盲目乐观的给出一些判断啊，这些东西是当然我实事求是说他是一个那个那个地区的资产阶级的代表人物，他的利益他的屁股占哪一边，他肯定不是站啊无产阶级群众这边的啊，他也会习惯性的把我们的这个啊我们的我们的代表者设想成和他一样。他是个所谓的那边那个所谓的呃立法机关民代嘛，他也会把我们的代表者想象成是他那样的啊，就是大家啊我作为国际资产阶级的一个成员啊，再去抢饭吃啊，大家我操啊不管下面人死活，大大众周知知众所周知啊，有一些台资背景的一些啊，我一些这种电子厂里面这个剥削压迫啊不最严重是比较严重的啊比较严重的啊相当严重的。当然肯定是比什么德资日字啊要严重一些啊，那我的观点就是说呃不要盲目乐观，他能影响的好好多人，你知道吗？啊，他能他会影响好多人，他的受众当中有一部分也是是也是穷人。好多看他直播视频呢也是穷人啊，所以说你说我今天碰瓷光头，那这个不是那个光头了。那个光头呢，他做广告说他这个头发终于长出来了。如果没有这款产品，他这个头发真的变秃头了。那个光头他的这个受众啊支持者呃呃我已经讲过了。那我们今天针对的其实就是另外一个光头，另外一个光头啊，另外一个光头讲的那些东西呢，你说他如果是讲给民主党听的，我讲给这个什么，或者说他讲给新加坡的啊，这个叫什么档了，我记不得了讲给这个听的，我觉得这可以理解，他鼠目寸光啊，我实事求是讲。嗯，所以说他啊就是说这个你记住吧，有点坐井观天的啊，或者说有点小人之心夺君子之腹啊。对于我们来讲，我们不能着他道中，他的招啊，着他到中他招啊，我就就就是说就这这伙伙通通有个特点，就是头发他光了啊，殚精竭虑啊，想怎么在股市上搂钱啊，还有那个王梦媛应该不算光头吧，我们也还有头发吧。啊，这就是我的观点啊，我我是一介小人物。那对于什么外交上的成果啊，对于什么呃国际态势的一个影响力啊，这些东西呢都不是我要的，我我我也不是非常关心啊，我我不是很关心，我也没有资格讨论评价，然后呢我也没有能力去去影响，对不对？那我要表达的一个呼声就是说啊能弄那么多金子，那能不能给我们弄点，就是说啊了解吧啊啊然后就是说另外一方面可不可以就是说对于这个啊侧重劳动群众的这个啊公益福利的啊，这些社会团体呢能够给予一定的帮扶啊，就是我就伸伸手要钱了，或者说whwhaever,那这个东西可能是做梦了啊，是个美好的梦想啊，是个意愿的一个表达。那他允许你成立已经不错了啊，那我已经是非常感谢了啊，允许我成立已经很好了，我非常感谢啊，总要有人去做，总要有人去我啊就我个人而言，代表我所能代表的人啊，那去我不知道争取他们啊，我是代表他们的利益，帮他们想办法想主意。嗯，那我就说了这么多，说这么多啊，你与其买黄金，与其买黄金。所以这个话我也可以说是普通的普通的老百姓啊，就是说美债现在被抛售，对不对？然后那个哎又要加息，是不是啊？美美金不要买了，对不对？我那你也不要买黄金啊啊，没必要买黄金。与其买黄金。我觉得不如参与我们的公益活动，能买得起黄金来做这个保值来做，你不如参与参与公益活动。对吧各地的这个公益小组啊，有的是缺钱的，有些学生对不对？那你量力而为是不是你不用花很多钱，掏很多钱的，是不是你可以来参加参加这个公益活动啊，让你这个当地的劳动者或者从小事做起。那外卖员到你家送一瓶水啊，或者说打赏打赏，甚至说你在那个啊资本主义的那个平台上面打赏五块钱类似的啊，有的举手之劳。但是更多的我希望你们能够以某种方式啊，能够有一个绅士，有一个有一个有一个那个名义能把它生产出来。你这那买黄金这个保值避险呢，我觉得在就是说我不说乱世吧，哪怕是一个常态化。这个社会当中有一些无产阶级朋友，有一些劳动者，朋友是一个无论你是多高，你最近的张颂文那个他还说一直给一个炸鸡店的一个老板啊去帮忙了。那是个小个体户，也算是个劳动者一线劳动者，只不过他不是一个纯正无产阶级，对不对？那你是再高的一个人物，再再再高的一个人物啊，再再强的再有钱，有有权有势的一个希望，你啊不要脱离和劳动群众啊打交道啊不要脱离和他们的一个关系，对吧？明白吗？你在乱世当中，我不说乱世，哪怕不是乱世，哪怕只是一个常态化的一个小的，出了一点什么风险，什么问题啊，对不对？你在同圈层得到的信息，得到的消息都是可能是失真的，或者说怎么怎么样，你多认识一些朋友，那怎么认识一些朋友呢？那就用你买黄金的钱去请客吃饭，请大家吃饭聊聊天啊啊，哪怕你哪怕我这个他不要买黄金，这个这个这个建议呢，都不是给那个就是说呃这个啊参与国际金融博弈的国家队说的啊，我这个话是说给普通人说的啊啊，也希望你就是说哪怕你说这些东西，首饰戴的好看的，拼多上去买啊，几毛几块钱一个，你买个假的就行，买个镀金的，拿个银质镀金来说，我要保值保值。我觉得你买一部分，甚至你买一部分可以更好的，真的是实事求是。这样真的是真的是你和这个快递啊、外卖啊、保安、保洁啊，以及周边这些城农村的怎么怎么样的啊，这些打工的啊，能够大家帮衬帮衬啊，哪怕不是邻居。那你可以将来啊如果说各地能够成立这个这个公益小组啊，我这个公益永远是工人的工啊，工人的公公益小组或者公益组织的话，希望啊各地的啊这个有产者能够去帮助一下帮忙一下。就是他的草创阶段是不不接受这个资金额外资金支持的。因为这花不了多少钱，炒创阶段其实是花不了多少钱的几万块钱。几万块钱需要这些呃，公益小组自己去把这几万块钱赚出来，来证明它的一个独立性。你连这几万块钱，你要别人就是捐赠给你或怎么样的，这个东西是有点问题的。然后那个呃当你成立公益机构了之后，就有当然不能公开募款了，不能公开募款。当然说你可以受赠的，你就可以受赠了，私下联系可以受赠了，明白吧？那么在这个意义上讲，我是愿意来做一个信息渠道给你们牵线的，就这么简单。实事求是讲啊，如果我要大网站或者怎么样的啊，那你家买黄金的人，其实有的时候你可以买一买啊，不是赎罪权，这不是赎罪权，也不是免死金牌啊，这是一个买一买这种你们普通的人看不起的会被人家描述，为什么？低端人脉的啊，这不是低端人脉啊，我觉得这个东西这是土壤，这是根据啊，这是现实的啊。你在现实的世世界当中，现实的生活当中啊，你也参与劳动，恢复你的无产阶级性，恢复你的人民性，恢复你的劳动性啊，你也就不是不能光给钱，你知道吗？你也得过来参加劳动啊，也不是什么单书铁券这个东西呢，我始终认为黄黄金不能避险的，大哥，黄金不能避险的。你在这种情况下，就是说你你你相当于你本来报了团的，有三五个人报了团会认识你的这种情况之下啊，我我是希望是这样的啊，我是希望是这么一个思路。这么一个思路是大家啊知道你是个有心人，你是个有心人，你是个关心这个呃底层劳动群众的这个命运的生存状况的有心人。你去买黄金，不如啊，对于劳动群众啊有那么一份心很重要。It's very important.我想来讲去就他妈讲这些屌东西吧啊其实也没有什么额外的可说的了。呃，要看清楚不要。因为现在好像哦就是说我们我们的判断就是好像就是说我操就不要看表象，好像好好厉害哟，那边那个什么气球啊，也也也不追究了也怂了，然后叫中医院闭嘴的，那边什么啊什么这个伊朗又怎么怎么样了，不要觉得自己什么啊，你懂吗？ Think it艾克又跑到这个去跟责任司机说，你他妈别打了，打不过了，好像好像形势一片大好了。那我觉得就是说这个东西我没有资格评论，我只是说不要把关注的焦点放在夜玩儿上啊，作为劳动群众啊，或者作为小段阶，也你有可能成为这个啊无产阶级。你要把更多的焦点更多的关心放在你切身的这个命运上。说得说这东西，我得说这是我的工作。某种意义上讲啊，我得说我得重复说，我得反复说，我得呃经常说这个是某种异步，你知道吗？ It's kind of responsibility,这是异步啊，没人说，我也得说啊，没人搭理，我也得说啊，没人搭理，我也得说好，就讲到这边。