我们先讲一个就是怎么点外卖啊，呃原则上原则上啊呃就近就近点外卖，就是点外卖。首先要考虑的是里边的它涉及到一个送送外卖的呃的无产者啊，往往基本上就是无产者了。唯一生产资料电瓶车还是电，那就不得那个这个东西呢它不这个产呢不是指的不是指的财产，只是就是说不掌握这个means of production啊，不掌握这个生产的工生产的工具，生产图，就是不掌握经济机器了啊。你这个电瓶在算什么经济机器啊？这无非就是他名义上私人所有的一个呃，而且不一定是真的是他有的，他是个送外卖的无产者，他不掌握经济机器对于经济机器的权利，mesile production他并不掌握好，所以原则上就近啊呃一千米以内，你点的时候一千米以内，第二个三十分钟以内啊，就近点就近点啊，就近点啊，就近点。嗯，然后呢如果它实在很近，实在很近，你自己下去吃，然后又有又有又有空余啊，又有空闲，实在非常的近，而且你又有空闲，你不妨走走下去自己吃。你点了之后就是就自提，你可以自己自己去自提啊，自提明白吧？因为就是说他一份餐食，因为这个实在很近，空闲的话你自己是空闲有空的话，你去自提，甚至说你去直接去堂食啊，堂食的话，这这个就是分分成两个部分啊。如果你就就去自提的话，你无非就是那个平台便宜，平台啊，在平台上点它就便宜吧，便宜便宜，但是就不要不要掏运费了，对不对？不需要掏运费。那么一般而言这些运费啊都包含一定的。我们在这里思考了一个原则，就是呃你很近的这种情况非常近的单非常近啊，实在非常近。就在你楼下，你还叫外卖的话，那么对于送外卖的人，他这他的跑跑这个脚程，因为很近，他没什么利润的。他这个非常近，就是这种好的单子，他他跑这一趟。对于平台啊没有议价权，没有议价权。平台就是在这个意义上讲，就有点他拿到的运费就很少。但是我不知道它比例啊，我不知道它的比例我考虑到的一点就是说你要不要享受平台的优惠，你说我要享受平台优惠。嗯，然后我我我自己去拿，我不要这个运费，我自己下去拿，我用他的优惠券在这个意义上讲，那么平台的收益总是有保证的。呃，但是亏的呢可能是那个体户个体户亏了，个体户亏了。哎，那就是说清净网络提进这个互联网。但是你要思考的一件事情是在这个意义上讲，对于这个个体户来说是没有差别的，understand是没有差别的。对于这个个体户来讲，他做其他的外卖单距离远的，要配送的，或者说你这个距离，你你不是你是另外一个人，他选择的配送。那么个体户拿到钱是一样的是一样的。啊，我们在这里这个原则，其实我会这样选也实在很近。那比如说我在平台上点一个单用优惠券，然后我就吃在这个意上就是减少损失，你知道吗？减少社会不必要的损失啊，因为我自己走走下去啊，我我自己走下去去去拿一下。我本来就是有空闲，我为什么何必要一个人专门人被我指使，就拿几块钱他出卖他的时间。嗯，所以说这这是我的一个原则，我一般会这样，实在很近，我又有空，那我会订餐订好，让他那边做好，我直接去拿就行了。到到时间点，他已经准备好了，我就过去一提就走，这对我来说也方便的。我你说我没有创造社会岗位，没这个位，我觉得我觉得我就说我避免使得一笔钱在这这这样做的过程中，你避免你避免了使得一笔钱，比如说是三块钱运费，三元运费，你并免这三块钱就是去购买一个跑腿的。你是要购购买一个跑腿的一个劳动。但是你买这跑腿劳动，它有剥削率啊啊它的这个这个劳务外包的平台，或者说这个饿了么或者美团的平台本身它是会吸血啊，对不对？而且这个跑腿这个劳动是重复性的，重复性的。你鼓励他重复性的劳动，我觉得就是按照我自己的一个观点来说，就这个交易我很近，那我能不进行就不进行啊，这是一方，这是很矛盾，你知道吗？很矛盾。你这个你自己有空的时候，但是说你要做一件事情，你是没空的，你是没有空，你他离你很近。那我为什么就是说你自己忙的时候要点外卖，要点一个近一点的点，一个近一点的要点，一个近一点要你要使得这个送外卖的这个无产者，他的这个因为单次跑腿，我我是这样认为啊，我是这样认为的。就是说你距离短一千米以内跑腿费，三块钱，我不知道具体的价格，跑腿费，三元人民币，那么平台会抽掉一块钱啊，拿两块钱。但是如果是三千米三千米，它跑腿费，比如说它是十元。我举个例子啊，那么平台就可能可可能会抽掉抽掉这里抽掉五块钱啊，劳动者只能得到五块钱。我自认为距离越长平台的吸血的比例就会越高，你明白吗？它吸血比例越高，为什么？因为可能就是说呃平台会认为你接短途的单可以顺道啊，或者说可以就是you know就是效率比较高效率比较高啊，你倾向于会接这个。呃，我我是哎呀，我靠，我是我就是说你接短途的单的话，就是唉应该弄错了，应该弄错了。应该就是说是时间的问题啊，是一个时间的问题是时间的问题。因为接短头的端，比如说这个接短头端需要二十五分钟。那么这个三千米的单，他骑电瓶车嘛，他可能需要三十五分钟啊，他可能需要三十五分钟，可能不止啊。三千米的单最起码不可能三十五分钟可能需要四十分钟以上，五十分钟啊，他可能需要五十分钟啊，可能需要五五十分钟。他们虽然他们的路程比是一比三啊一比三，但是由于它这里面有一个等商家接单，然后做出来的一个过程。他就是额定的这里面会有十五分钟要做要做餐嘛，等商家做商家做餐，这三千米里面十五分钟要等这个商家做餐了解吗？所以这样的话它有十分钟啊，它有这个这个三十五分钟是用来开电瓶车，骑电瓶车，你干脆就是改成四十五，改成四十五三十分钟。所以在这个意义上讲，呃，平台会考虑到你跑这种短途单的，你就是不用开车，等待的时间更长，等待的时间更长，等待的时间占你的整个这个一单的时间的比例长。空载嘛相当于那平台就会想，那你这虽然距离是一千米，但是你的时间其实是呃其实是虽然距离只是这个三千米的三分之一，但是你的时间可能是它的一半，或者还有一半还要多一点。所以平台会让这个我就会形成一个，因为你明白，因为这个劳动者他他算的就是这个呀，他就一天能干多少，单一单要花多少时间，实际上就是他时间总额，他跑一千米花的时间会长一点。那么平台就会给他少一个，就会给他的这个比例要高一点嘛。因为他花的时间相对少一点，平台吸血就会吸的少一点。这是我一个朴素的一个一个一个看法。所以在这个意义上讲，你去定这种短途的这个单，然后我这里要讲的一个窍门，就是说不要在乎他的时间，不要在乎他的时间，不要在乎它的时间长短短途的单他快也好，他慢也好，你永远不要催他，永远不催单，永远不催单啊，就是要短途的单。但是永远不催单，因为他可能会捎带着拿拿几份，你知道吗？他可以捎带着拿个两份三份一块去送。那你这个就是顺路的送的第一个单子。因为就近这就近这样的话，我认为可以帮这个这个外卖跑腿的多赚点钱，他可以多赚点钱，这是我的一个一个一个默认的观点。因为你跑三千米就是距离越远，其实它那个运费看上去很贵嘛，但是也没有几块钱，你知道吗？而且它有往返，还有往返它充电的地方，或者说它是住宿啊，实际上它的代价是大的多的。它这个电瓶车啊要不停的充电的，你这个是短途的，它很方便，然后可以一下子接好多单。嗯，短单是应该是应该是受欢迎的，长单不受欢迎，而且长单又辛苦，又累又劳累，而且长单啊他他会不得不要闯红灯，而且路会不熟悉啊，路不熟悉。你比如说我在我在吴中区这边，我要非要点点一个相城的单子过来十几公里，他可能就在项城里面跑的，临近接的单子，他跑到我这里要好久，他要跨过几个什么高架桥，那个什么乱七八糟，这些他不熟悉的路径，他很容易出事情。所以我不我不会跨成点这个呃这个长单的啊，就我们说就是原则上就是点短单，然后不在乎时长。还有一点就是说如果你非要点长单非要点这个长长单，比如说你非要我说的这是一个策略考虑啊，比如说哎谁过生日，那那个人是你们单位里面和你关系比较好的，但是他有点小资产力虚荣的那你要点一个什么呃高级蛋糕去笼络它，笼络它其实也是想要就是最终肯定是要维护你们劳动者的利益的。你要笼笼络这个，比如说笼络这个小人事，这个小主管就是控制他，一般要操纵他嘛，就是耍手段，忽费诱他。那么不得已在这些斗争策略的要求之下，你要点长单的话，不得已啊，或者说你是半夜生病了，半夜生病了。要点这种长单的话，我们原则上就是希望你能够给予一定的这个一定的支持了。就是要要比如说它外面还下雨，你要我不是说就是一个道德安慰性的，你要考虑到首先他会花多久花多久时间，他要花多久时间啊。而且他比如说你半夜送药的这种情况，他实际上对于你的，你如果如果没有这个跑腿的给你半夜送药，那你自己出去要花费的成本是多少？你可能打个车只要三十四十，对不对？你可能这个肚子疼，你要找，那这个是钱都换不来的。在这个意义上讲啊，当你不得已的要点长单或者出于一些斗争策略的需求要点这种长单或者半夜送药的这种情况，呃，路途很远。呃，这个配送的这个路程当中，艰难险阻就是劳动状况很不佳。哎，比如说天特热天热天很热的这种状况啊，或者说是阴雨天啊，就是恶劣天气。恶劣天气。一般而言就是说恶劣天气就是基本上你就不要点外卖了。还有一个原则就是恶劣天气，不要点外卖啊。天气非常炎热或者非常寒冷，极度炎热，极度寒冷的话，你也不要点外卖，也致死人啊呃就相当于要以这个封建时代坐轿子为耻啊，绝不坐轿子。呃，那个但是呢如果说实在不行，你懂吗？它就一个急救性的一种药物啊，或者说一个什么过敏药，你过敏很严重，这个时候你家里一定要留个人照顾他，你不方便出去找药，那你叫这个外卖，我希望你能给一定的补偿补偿啊补偿这个补偿呢就是说呃不一定是要给钱。比如说天热了，拿你冰箱拿冰棍给他，拿一瓶水给他，明白吧？嗯，那你也可以就是看你有什么，你如果实在没有的话，你你就发红包打赏给他，你要问一下，你要问一下我，那我你这个辛这么辛苦不容易，让我发红包打赏你，你是不是能够全额收到，你确定的话，你就全额给他给他发给他啊。确定就是我不是说提倡给小费的这个文化，我是提倡你是他是一个具体的劳动者，他是个具体的劳动者。他在很恶劣的工作状况之下，承担很大的健康风险和精神压力。呃，为你提供服务，呃，为你的这个呃这个生活提供便利和帮助。我觉得这这不是按照一个市场的逻辑在在思考，这不是按照一个市场逻辑在思考。你要想，比如说你邻居帮你看小孩，或者你邻居帮你你你上班人，你邻居帮你捎带一个东西，到你单位，你是不是要给他感谢，对不对？你是要要要要赠送一些一些，就是鄙鄙视谢意啊，我觉得是有必要的那就是家里切一片西瓜给人家来让他吃，或者他他吃西瓜来不及，那你给给瓶饮料。所以说我觉得如果有有可能的话，你家中要备一些这种啊这种就是赠予性的，赠予性的，甚至说你可以给一包烟，嗯，不需要特别贵的普通的一包烟，对吧？我不是说这个东西就是道德主义的，我是觉得就是说我们要善于评判，善于评判，善于评判一个体力，无产者在忍受恶劣劳动环境和过程当中，他承受多重剥削。但是他做的事情对你有好处，那你在承受这样的好处的时候，乳心无气期焉。你你你你内心没有感觉到很难受吗？我不是试图唤醒你们这群小资人阶级的道德情感，而而是我要告诉你就是说呃我也不是说试图去烘托一种市民阶级的文化，这都是资产阶级的波尔乔亚的这跟我没关系。我是要明确一点，就是说呃我们得知道他们很不容易，并且我们得知道我们的行为，哪怕是再小的行为。无论任何医生，只要是一个现实的行为，我们的现实行为是可以为他们处境的改善，处境的改善啊做些什么的啊。但你作为你作为一个普通的一个小资产阶级，你可能只能给出一些道德性的，我操这种啊蝇头小利的这样一一改改，但但也也是个改善。你跨出这第一步，我说你跨出最低步，你这个小资产阶阶级，我现在就要求你跨出第一步，跨出第一步。就是我刚刚讲的这些原理，你要考虑到在这个过程中有一个人服务于你，而且他在牺牲他的生命质量，他在牺牲他的啊，他在承受他的健康风险。那这个骑电瓶车闯红灯的，但是他的帅法逼着他闯的啊。还有一个就是说他他要承受他的这个精神压力，自我认同感、归属感的缺失。一个月拼死拼活六千块钱，他在这个大城市里面给你们这些小城市、小三a服务，吸你吸他们的体力，吸他们的生命力，他得到什么，他能留下来吗？啊，比如说你要大胆的跨出这个第一步，坚持我前面跟你讲的这些原原理啊，基本的一些原则，还有这些具体这些做法，无论是长单，它只要是劳动环境恶劣艰苦，而平台事实上没有对他们给予一个维护和这个保障。那你作为整个这个体系的受益方之一，那个平台是受益方之二，就两个两方面受益嘛，还有整个就是说哎这个稳定度提高，所以那个也是受益方稳定度提高，他就业了嘛的。无论如何他是个低效就业，他也是个就业。我靠，你们作为三方受益方，其中一方你消费者的话，另外那两方可能不咋地做的那你这一方做的好，知道你是可以做事情的，你不要三方都把人家抛弃了。那那个真的是路面上就把什么东西都踩烂了，他妈老子不活了，这些话都说出来了。我是希望你们这些无知的，低幼的你们这些人啊，甚至有的时候无耻的这些人稍微知道。其实你的行动，其实it matters,你的行动其实挺重要的。我我不要求你们做特别厉害的行动，你至少这些这东西也算是这是个行为，它不是行动，它没有让这个态势运动起来。但是它是个行为呃，行为呃，是一种喂是一种position,这维娅做起来把它把它变出来。 Posit这种make making, it's kind of making啊，你跨出这个低步，你尝试着你当你形成这个习惯了，我说你形成这个么这么一种习惯，和这么一个一个一个精神一直绷着的一个紧神。你就是一个很绷紧的一个绳子。我不用这个紧的绷紧的一个绳子。你就知道你做你在这个资本主义的这个经济市场经济体系里面做的任何一个抉择。做参与的任何你不是无罪的，你无法脱罪的，你无法脱罪，你的消费活动就让他的长远利益受损的，一直被吸血，结构性的低质量就业，结构性的失去各种长远的发展权益。你是有罪的，不叫罪吧。你是这个结构性的失衡的矛盾的制作者之一。制作方之一。我只是说我我但我我我我要说就是这种道德主义实践，他不能改变任何东西，他可以改变的是你自己。他对于这个现实啊，他对于那个个个别的这个劳动者可能能能够缓解一点他心里面的压抑。这一点点银酬奖励给个冰棍两块钱，难道他挣不到两块钱嘛？他真的得两块钱，但是能够缓解他的压抑，让他感到没那么痛苦，这这是最重要的。因为现在他们直接走极端没有意义啊，都是散民有有没有意义啊？我觉得目前来讲的话，我们就要要和善的平稳的去维持住他们的积蓄力量的一个状态啊，积蓄力量。你说我他妈偏要对他们更更狠，我偏要就是各种PV的那你你这种人你是邪恶的，你不要说你是什么？为了accelereration啊，不对，accelerate放你的狗屁，你就是在剥削他们，你就是在打着一个名义，在剥削他们，你就是肮脏的baby的啊，你这就在残害他们来说，你在促进什么，你促进个屁，你真的要促进的话，你应当你本家留下了忆苦思甜。那么我要说的就是说，你既然做不到，你真正所说的啊，你就不要装模作样的了。做是装模作样，说我就要粗暴对待他，让他你在慷他人之慨，让别人去勇敢，让别人去激极。你自己呢你自己跟懦夫是个废物，躲在背后肮脏的躲在背后。所以我们要说的就是说，我们要做的反而是要缓和他们的，让这些一线劳动者，让这些一线劳动者感受到一种你冰火两重那样的感觉。他就让他们要明白，就是说社会当中有部分成员是会是鄙视他们，看不起他们的，压榨他们，剥削他们，奴役他们的。但是另有很少数很少数极少数的一批成员，他是善意对待他们的，是尊重他们的，是给予其关怀的，给予去给予。去体面的啊，给他给他尊尊严的，明白吗？我是我是希望你通过这种方式是恢复他的尊严感，恢复其恢复其尊严感。但是不会说因为你给个冰棍，他的尊严就恢复了。而是说他会还知道自己不能这样轻易的被其他那样去折辱，被其他的那些反动的肮脏的力量那样去逼迫那样去呃降服，是这么一个意味。他你给他的这个经济啊，你给他的这些小的打赏什么各种。我觉得你更多的是要有一个情感出发，就是要给一个尊重，直接的尊重，然后直接的一个关怀，直接越直接越好。他天热了就给他吃冰棍，天冷了，你就给人家倒倒杯热茶，懂了吧？或者说呃可以的呀，你就你家里面一一杯子倒杯热茶不行吗？不要太热，哎，我我我我我他三秒钟三五秒钟，喝喝个温开水的时间都没有吗？不可能的，只不过你无心去做这样的事情。我觉得在这里面，我们原则核心出发，就是让他感受到尊严感，感受到尊严的重要，感受他的尊严、这个东西尊严、尊维尊尊严，行动所承认，可以让他的心情得到巨大的舒缓。那么这样你才能帮助或者说重新提醒他，认识到重要的是尊严。尊严不要让尊严让的话，就你才能让让他有这样的种子。在我的尊严很重要，尊严是社会上有有个体是承认的，并且你你越体现的越你传达的越温情传达。所以在这一项，温情是有它的作用，温情是有它的这个力量的。温情不是不不是一仅仅只是一个他妈你们所说的一个麻醉剂糖衣炮弹这种东西的那因为你自己是有毒的，所以你才认为温情是麻醉剂糖液炮弹。因为你是有毒的呀，因为你已经出卖灵魂了，所以我们在这里说清楚啊，说说说明白，说清楚这件事情，嗯，就是不要催单，还有就是不要催单，不要催单，也不要机械的打赏。我说机不要机械的打赏，没有艺人，不要机械的打赏，不要机械的打赏，没有艺人，如果你有那个能力，直接给小费。你看这小费是资本主义文化，有意志性，你明白吗？资本主义是适配一个民族共同体的，他的消费习惯的，你只要和他产生冲突和对立，就是在瓦掘资本主义，你在美国坚决不给小费，或者你在欧洲坚决不给小费。你也是在对抗资本主义，你在这里坚决要给小费。也是你只要和他有局域过程当中，你给的理由说，我觉得你的工作比平台给你的报酬要值更多的价值。所以我就给你明白吗？那这样你就激起他对于平平台的不认可的意识，对平台那个分红、分赃策略或者其他学的那个比例的一个不认可的一个一个意志。你就把它激起来了，不要形式做形式的批判，你知道吧？很多人说哎美国给小费，我操是给资本主义续命的。哎，那我在这里给小费也不你的名义不一样，你要传达的信息不一样。你要做对立面的那个平台的那种锁死的那个状态，和美国的那个对立面又不一样，你产生的具体效果就不一样，不要靠搞他妈形式主义，懂了吧？不要搞形式主义啊，形式统一性啊，没有意义的，懂了吧？所以给小费他有的时候也会是一个具体问题，具体分析也会是一个一个有力的一个力量，就看你怎么去使用它，不要榆目脑袋，不要头脑将死，你老恶心。我就这个时候我就想到一个笨人榆木脑袋，令人将死啊，令令人感到的是个将死的榆木脑袋。好恶心。我把这个话已经跟你说清楚了啊，不要说这个东西在那边是，所以它是坏的，它是反动的，它是呃它是这个弥合矛盾的妥协的。所以在这里也是反动的，不是你要看效果，要看它的差额，要跟他引起的变动。那你想不想有变动，那就问你，你想不想要you want any change?欠小费？你忘了那欠钱字被双关了，懂了吧？Do you want any change?你想不想有任何的小费，或者你想不想要有任何的变化，这就是个差异。差异很重要，差别很重要。但是差别又是在一个固定的一个参照面当中，它产生一个固定的一个影响，确定的一个影响。确定的有其方向性的一个影响。它又不是一个玩，又不是一个纯粹的一个变动，不拘的游牧性的一个差异，听懂了没有？愚蠢啊，那我们今天已经把道理给你讲清楚了，我把道理给你讲清楚了。所以所以我希望你不要光用形式统一性来批判。我给你建议说这个也是慈善，这个也他妈的资本主义温情。那如果这里的资本主义就完全没有温情呢，那你有温情就和他不一样，就能实现差别，就能实现冲撞。先试试不一样的路径，先试试一些确定的差异，就确定的差异，可以引向了一个明确的一个方向，让他重拾尊严。我我就知道我这个视频出来，你就告知乎里面好多愚蠢的人会说，我他妈又变成啊小小自然界又温情，你懂个屁。凡是到知乎里面，又说我这一期视频怎么怎么地的，这些人全是刻舟求剑，缘木求鱼，纸上谈兵，废物没用，好了吧。我这个话都已经说的黑，非常明确，非常明白了，明白吗？动动脑筋，好好去想一想，动动脑筋，好好去想想清楚啊。在我们这里，我明确说到一个戒律，不要催单，不要看不起人家外卖员，尽量短距离，让人家赚的轻松愉快一点。他已经是劳动强度非常大，劳动环境、劳动保障都非常恶劣了。他已经他的分红比例拿到他的劳动者应有份额，那个比例非常低的。被几几成的话，吸血，你这还批量要去去注册他妈个体户，我靠。所以在这里啊，我们尤其说你尤其是在环境，对他们很残酷的情况下，我们维持一个死硬的一个温情，死硬的温情，火热的一个问题，充满冲击力的一个温情，这是有有有意义的，明白吗？非要他妈搞形式的同一性哦，在资产阶级边的温情啊，在资本本义义国家，温情是坏的，温情是反动的，是糖衣炮弹。所以这里不能有任何的糖衣炮弹，他至少是个炮弹。哎，你都做的是糖衣炮弹，他有他的他有他的那种推动力，往哪个方向推。你要看清楚方向差异一定伴随着方向，不要幻想了一个纯粹的差异，就像那些愚蠢的德乐兹主义者，幻想一个纯粹的差异，失去对他们方向的把握。要在方向当中把握差异，你就知道有一个确定的一个差异所带来的一个影响，固定的一个影响，往历史的方向性去引导催促啊的一个影响。啊，这里我们把这个道理讲清楚，讲明白了，我们把这个道理讲清楚，讲的非常非常明白了。好吧，我希望大家能够思考清楚这件事情。对对，这个不仅对待外卖员是一样的，对待所有的体力劳动者也是这样的。因为他们已经是要让他们重拾一些珍贵的宝贵的东西，重新认识到哎原来的我，发展权很重要。哎，原来我的尊严很重要。哎，原来有社会群体，有社会意识，有社会的一种行为模式。它是在刻意倾向我刻意维护我的利益，呵护我的尊严，明白吗？甚至说刻意的去偏袒他们的利益，刻意的去啊想方设法的去为他们在那些吸血平台上面啊，拿回更多的利益的。要让他们认识到这一点，认识他们，意识到这一点，让他们想到这一点，想到这一点，他们他才有可能就是自己去做。另外一方面才有可能恢复信心，才有可能对于共同体的一些商议机制、交往机制还抱有信任，还留有信任，这叫做不把这些劳苦大肉推向对立面啊，要把他们赢回来。那么这个就是你在日常生活当中，无论点外卖也好，叫人家上门帮你修个马桶，你最好自己修嘛，叫人家修个马桶也好啊，或者说你买个快递快递员找不到你的件了。你如何去对待这件事情也好，你在面对这些东西的过程当中啊，你对于那些无依无靠，除了出卖自己劳动力，没有其他生活贫依贫的这些一线劳动者，底层劳动者一定要注意你的方式，一定要注意额外的刻意的去维护他们在恶劣的劳动环境劳动待遇下啊，额外的刻意的去偏袒他们的利益。这个东西是要提醒到他们，你们不孤单。我们在我们知道有这个社会上存在一个我们这个我们知道你们现在不容易。这个我们虽然力量很小，但是这个我们会是实打实的，会有行动会去帮助你们，并且期报的大家可以相互帮助。哎，我们也很弱小啊，这这这这这是这么一个思路，这是我的一个思路，这是我的一个思路，这是我的这么一个思路，明白吗？原来现在我就得这这个东西，你们，而且我对于你这个对于只是你跨出第一步啊，我只是说要求你们这些看视频的小僧人也起跨出这第一步而已。跨出这第一步，不要叫肠外卖，尽量不要叫肠外卖啊。如果外卖叫的天气条件恶劣啊，就能体谅，或者说能给一定的关怀啊和一定的这个补助补偿啊，对不对？哎呀，你也了解了解说我给个红包能不能都收到了解了解他们和平台的关系，他们和众包啊和这些其他的这个劳务派遣公司的关系啊，当然这都是第二步、第三步了。你首先你画出第一步，这第一步是非常简单的。就意味着你在你哪怕点外卖这件小事上面，你要把你的立场贯彻下去。所以我说这个立场不是一个小小资然阶济立场，它直接贯彻的是一个呃社会主义的立场。社会主义虽然是我们是在市场关系当中相互啊呃交易啊发起一个交易。但是我客观的事实的我考虑到了。虽然名义上这个市场的什么钱或两清交易呃，钱和服务两清交易，但是实际上实质上它是一个呃社会阶级博弈，然后生存权、发发展权、生存机会、发展机会、相互要挟，或者如何如何如何分配的一个问题啊，以及里面的观念的一些啊话语权的一些冲突和争夺。你看清楚它的实质在当中，我们要摆明我们的立场，就是归根结底对我们来说市场机制是不存在的。我们看到的不是市场机制，我们看到是政治经济学秩序。我们看到的是里面的底层的微观权利结构，网络符号性的秩序之间的一些所形成的一些效效果。多层的符号学秩序跌到一块去形成的这种效果啊，了解吧。就是你不要以为就是说我操这是个经济关系，然后你你做这件事情实际上是助长了它的恶劣的劳动劳动条件啊，分配比例你不要以为你是脱罪的，你是无罪的。不是的，社会主义者是按照其的实事求是，归根结底它是怎么样是有利于它的发展，有利于他的解放，还是不利于他的发展，不利于他的解放来看待这件事情。或者这不一定是一个具体的人啊，是是否有利于整个这个啊外卖团体外，就是外卖小哥的他的利益的一个增长。他的呃在共同利益当中，意志表达权重的一个增长，是否有利于啊有利于是否有利于啊，对不对？我们在这里就是说你时刻要要思考这些东西，你做任何事情都要思考这些东西，嗯，做任何事情都是思考。你说那又又又有知乎的杠子又说了，杠精又说，我操，那我去苏打水卖苏打水，我没有管那些厂灌装床里面的工人的这个这个不好意思，我没有能力做到这一点，我没有能力做到这点。而且如果我说我什么非常大张旗鼓的，一天到晚做这个东西的话，你得实事求是一点，你需要实事求是一点啊，我们在扮演社会角色，它是有差异的，有固定的、方向性的差异的。你自己做这些事情都好做的啊，那就讲到这里啊，那就讲到这里。然后希望大家能够呃对于最近的那个事件，那个外卖员把这个要有要有反思，要有反思。哪怕你是个小资人以及出身的一个人啊，你希望你有一定的反思啊，一定反思，我是非常震撼的。我是我是认为嗯无动于衷的人就是取关嘛。对于那那个画面没有什么没有什么，你就不要不要在在我这边啊，那就讲到这里啊，拜拜。