我不看吧，我们只能说我们看吧，我们看吧，我们只能就是要睁大眼睛去观察，去等待。这个很憋屈，你知道吧？非常憋屈的这什么什么待遇啊，我这个人承受的是什么待遇？你这都这种很恶心的。你要把家庭住址、身份信息哦，在那个大群里面那样发，那叫传播啊，把我这个什么头弄为狗头，什么吃大便的狗头那样是PS.哎，我到底我做错啥呀，都什么都什么样一群人。哎，我不我不想做个祥林嫂，跟你们这样叨逼叨叨逼叨，反正我发脾气多理解担待一点。我这这是遭遇的什么东西，我是希望可以早日把他们绳之以法啊。我有硬信心是会慢慢慢，把他们绳之以法的，我也不抱特别大的，希望你该怎样怎样。好吧，我不会有什么额外的希望特别大希望不管这个人怎么蹦跶，不管这人怎么举报，造谣什么怎么样的，你这要查就查明白吧。但我禁得住茶，你一看我他妈户头上一清一穷二白的，哪有他妈人他妈造反，说他妈的户头上一穷二白，几百块几千块钱呢，在搞笑都这样了，还他妈怀疑我觉得是这个是没有必要的吧。其次，真正唯恐天下不乱的人是谁嘛？谁一夜到晚要这个我们就像温驯的一个水牛一样的，辛辛苦苦在这耕耘着谁他妈一天到晚要搞个什么什么，像个苍蝇一样往我身上盯啊，像个马蜂一样往身上盯啊。谁想让我这个我这个大水牛暴走的那不是我呀，我不想暴走，我辛一顾吃草，耕地就行了。我把我理想主义者的一生，在这个国土上，我觉得还算骄傲，自豪的燃尽烧穿，我这辈子也没算白活了，对不对？这代表我们这个时代很太平很安宁，追求理想的人可以可以这样去追求他的理想，不要有所顾忌。但是另外一方面确实有很多肮脏的垃圾嘛，还是一个卑鄙的肮脏的邪恶的人。很多人说我要举报别人要要怎么造谣别人，你妈了巴子的呃，大哥，你分个先后次序好不好？你们分个先后次序行不行？你们自己看看那些人做的是什么东西啊，那人做的什么炸弹人，哎，那人做的东西是要我坐牢的东西，就是你不知道有的是出于哈保密秘密，不能告诉你那有的犯罪嫌疑人可以说是犯罪嫌疑人，他是哪个团体的，属于哪一票人哪一坨人的，不能说不好说啊，我也不管了，反正说你们处理不处理，解决不解决这个世界相当于说难听点，相当于什么，相当于一姑姑娘这样被强奸。那强奸犯你到时候能不能被逮住，为什么被坐牢？那不管了这个姑娘以后就想过踏踏实实，老老实实过她自己的日子。那罪恶被会不会被绳之以法，会不会被侵算？作为受害人，我们不想去打理这个事，没有耐心的，你知道吗？不想去等待了，不想去回应了，不想去惹这个，也不想去和他们有任何的关系了，关联了就想过自己的日子，明白吧？我就想过我们自己日子，我们自己把我们理想主义者的生活过好就是了。按照我们的方式一步一个脚印把这个事情好好的，把它做好就行了。我们不图财，明白吧？你网店销售多一点就多一点呗，少一点就少一点呗。你钱多，我我多的花钱少，我少的花。我们那个俱乐部那就是个众筹食堂，房租是我们给他垫一下房租。那众筹食堂吃众筹的人多啊，吃就好一点，众筹人少，要吃的就差一点嘛。同样的类似的我网店销售销售又多，那我做的好事就多一点。我网店销售少，我做的好事我也不会说少特别多。我的发展的步调慢一点吧，无非就是这样嘛，对不对？你这个宇宙给我一块钱好处，我九毛钱拿来做好事儿，一毛钱拿来维持，我自己没有什么私心，这不是什么什么这些人不值得浪费时间的事情。我们的生命呃做好事呀啊就多做好事儿，多去处理几个这个劳动仲裁纠纷案件，多去帮几个小朋友啊辅导辅导他这个作业啊，陪他玩一玩，多去帮几个这个劳动群众解决一些合租啊，各种什么问题啊，引导他们找工作啊，学习培养劳动技能。反正我们就做这些事儿，就是扎扎实实的工作，多做一个是一个不会。因为你一天到晚攻击我，一天到晚举报我，我无非我个人多吃点苦，我个人都去配合调查，我个人都在跑几趟啊，我个人都去啊呃写写写写情况，说明我们自己做好防御性防御性工作，也就是这么一个状况嘛。这么这么久了，其实好久了，就是这么一个状况。 Yellow和他们斗争，我们是说的这个真的是很很荒谬的。他们的真面目我们没法去公布于天下，这个就是这个时代这个历史非常荒谬的一点。这些造谣污蔑诽谤我们的人，他们真面目。我们调查到了，调查清楚了他们在境外啊，或者说在外网，或者说在他们的一些小群组里面那种言论啊，肮脏下流、低贱，卑劣到极致的那些言脸，那种嘴脸啊，丑陋邪恶到极致的那些嘴脸。我每晚公开清倒垃圾嘛，我没办法公开。反而他们就是说不择手段的去假造编造虚假的东西，来污蔑我，侮辱我，诽谤我这个这个向哪里去说理呢？很恶心的，你知道吗？他那个东西脏的不得了，肮脏不得了，他们自己私下里论面目丑陋的不得了，我无法公开，我哪怕我有录音，哎，我没法公开，反而是他们不停的可以公开的，或者说在他们那个范围里面无限的侮辱，为什么没法公开？材料是我收集的源头，只有我这里。无论这材料以任何方式公开，造成鱼情啊，造成丑闻了，都是我担责。哪怕这个材料里面的话，是那些人说的，我不能公开。哪怕这个画里面表示表示的那些邪恶的卑劣的、肮脏的那些那些行径，那些姿态，那些立场是他们的，他们不会先受处罚，他还可以，他妈起诉我就这么荒谬。暴恐言论、违法言论、侮辱、侮辱非常特定人士的言论，不是我是非常特定人士的言论，唐二皇这些人都说得出口。我在公开平台上说，这这些言论涉及暴恐、恐怖主义、法西斯主义。要离他们远一点，我要赔钱。我没有骂他妈的狗日的这东西，我通通都没骂，脏字儿，一个都没说。我只说他们说的话，涉嫌暴口，我是说他们俩的恐怖主义、男权法西斯主义，我要赔钱。他说的这话，你妈了，巴子真的公开出来，十四亿人口不会超过一百个人，会不承认那些话就是暴恐，就是南权法西斯他都骂的都是谁呀？山东的都是谁？都是就暴力煽动的，侮辱的。不不是我啊，特定个人都是这种言论，我不能曝光，我曝光，源头泄露，就是我我曝光，就是我引发舆情，我曝光，我是挑动社会的动荡，我曝光就是我有罪。然而呢他们屁事儿没有是何道理，这很荒谬的，你知道吗？只要他够没底线，我连公开揭露他，我都不能揭露。我揭入他他还可以报警，说我侵犯他隐私，还可以起诉。说我侮辱他到这种程度，就这么乖啊，那个什么大舞台几千人在里面制造着成吨的垃圾，我不能揭露啊，我收集了那么多材料，我不能公开啊，我公开了他还可以起诉我，我公开了什么MHYYY,他还他也可以起诉我。我把他的开会，那什么录音什么给他给你们传出来，让你们听一听，他还可以起诉，我还可以起诉，还能胜诉，了不起。我只能说这什么玩意儿，这什么东西，这什么道理不得了了，他们倒可以逍遥自在。哎，他们可以可以把这些东西当保护伞。当你妈挡箭牌，他自己说的那些什么话都是啊那些说的话，如果让为到这种程度，只要他做犯的错够严重，就不能曝光啊，曝光的话引发舆情，然后把它做大，你懂吗？就这种东西，因为吧，你在AE级a级曝光他，那么b级就完蛋，就要承受相应的代价。在b级报告上，c级就要承受相应的代价。在c级曝光他地级就要承受相应代价。所以他只要够狠，够狂野就不会处理，他就很慢，或者说就要各种各方面要怎么怎么遮的严严实实，做的光滑虚亮了。再说什么玩意儿嘛，什么什么东西嘛啊，曝光看反而变成打草惊蛇，反而变成制造舆情，耸人听闻，唯恐天下不乱。我操唯恐天下不乱，那里面乱成一锅粥了，那些小孩儿那群畜生，那就是王八蛋，已经他妈的群魔乱舞了，毫无底线了，飞到不知道哪里去了，只要这个盖子没揭开来，里面就是煮的是大便，反正这反正不知道啊，反正有个东西感觉在烧饭一样，是这个意思吗？怎么怎么发展成这样的吧，锅里面煮大便，这谁的责任，肯定是有人先跑到锅里面去把东西吃了，然后拉在里面，自己来不及出来，跟他大便一块就煮了。我跟你讲，这些人脱不了身。那最后一点我要说的就是这些人锅里面煮大便，那么偷偷逃到锅里面，先把东西吃掉，这边拉屎的人他逃不掉，再怎么样，它烂在锅里，这一点我是要听的这一点。当然我是相信再怎么样，这帮王八蛋是烂在锅里面的啊，只把我们烂在锅里。但是你这个过程你煮出来煮屎呀，那这个屎气肆溢。哎，这个过程是个非常糟糕的过程，这个过是是个非常糟糕的过程，他不学举报型的。为什么这帮他妈的说的话，纠结的人发表的言论都是严重政治不正确、严重糟糕、严重肮脏的这些人还他妈有资格写举报信？那你那些东西是有录音的，你那东西是扒的，就是直接的用技术手段给你固定保存的。我们都找我程序员，我们都找了我们认识的做安全工作的程序员，用技术手段给你们的网站里面的所有资料都打包的固定的。你要线下纠集的，说的那些激进的话，煽动的话都给你录音的。你还他妈就是说这个东西很恶心，你知道吧？叫恶人先告状，或者说就是你是罪人先告状，你以为你状告的够告的够多，我就是我先被处理掉了，你哪怕我被处理掉，我在被处理的时候，难道我不回过头把你这些黑材料全他妈交掉，这搞笑还告我的状况，你不找死吗？嫌自己死的不够快吗？我手上可是没有黑料，捏在你们手上的，你们都刨出的谣言造的，假的，说的假的冒充的、编造的伪造的，你们手上那个料捏在我手上，那是真的。大哥，你好歹你有基本的这个智力耶，你现在还能蹦打嚣张的原因是因为因为啥？我也不说了，我也不知道真的很恶心的，反正再怎么说，我们愿意配合我们十大企，好吧，我们讲原则，讲纪律，我们该做什么，不该做什么，我们是想的清清楚楚的，明明白白的。但是我还是得旁敲侧击的，要警告这群王八蛋。我今天这个直播我也没点名，我也没说是谁谁谁，但是我要旁敲侧击的。我警告你，这人不要太自以为，好像钻了很大的空子，制度漏洞，什么这些东西的，你以为你有多聪明，多明白多了不起。你以为你真的是被什么上面当成一个制衡？我们监督我们给我们变成肉中刺的一个是不是一个一个什么制衡的一个一个一个一个东西的一个工具了。你以为你有啥什么利用价值，什么价值可以限用来限制我膈应我。你要说穿了，也就是我这个人呢，心肠比较软，觉得你们这小孩归根结底误入歧途，越走越远了。现在已经是妈的回不了头了，我觉得可怜，可笑可悲，恶心反胃我想我想呕，你知道吗？也就我这个人有这么爱管闲事，爱爱想这东西，我们团队其他人根本就鸟都不鸟你们这群王八蛋，把你们当傻逼，你知道吗？你真不要以飘飘然，以为自己的话纠集那么十几个人啊，那个群主搞那么六七千，人在里面，全他妈不认识一些网友哦，哪还有人就给你担责啊，还有人就给你这个开脱啊，什么货色吧，不需要教育了，不是小孩了，反复讲多少次教育个屁啊，呱抓起来做。老板是王八蛋，他们都是大规模的生产，一些反动言论，大规模生产，而且还造谣诽谤打击报复。针对我个人那群里面那个叫冒充伪名子的那他妈签名里面写的什么东西啊，什么货色啊，这群人这什么玩意儿。所以我再告诉你们，为什么我心情不好。