我们现在要讲一个就是说呃呃油车电池的问题，油车还是电车的问题，电池的问题，那么我们就来说这个哦，我我说的难听点啊，我就想想摊牌了。就是说这个电车里面，最近那个什么某某德时代啊，搞了一个什么，我感觉在放屁啊，我是邱佳，就是说搞了一个凝聚态电池，我感觉PPT骗钱的凝聚态电池，我是觉得他这个资本化风险特别大啊。然后呢，但有专业的人是说，这个不是那个意义上的，不是那个高能物理意义上的凝聚态啊，凝态不是这个不是这个凝聚态，所以它没那么高歌系逼格，它就是个凝胶啊，它用某种凝胶，然后让它什么什么那个电耳和那个什么交互那个层子上面弄一层胶，然后它不容易短路啊，只是个凝胶电池啊。那这个技术其实在其他的地方已经使用过了。然后那个东西呢是放电和充电都比较慢，但是呢它的相对安全，放充电比较慢，相对安全相对安全。然后他的那个能量密度呢五百还是六百的，也不是特别高啊，也不是特别高。那我的建议就是说，当然你如果是用来做跑这个长跑，滴滴跑这个什么滴滴啊，跑什么包括拉货，你是跑量的话啊，如果是跑量，如果说跑量的话，就是这个东西确实买电车。但是电车呢还有个问题，你这种去拉货的或者跑滴滴的，这个我都讲过了，好多都是贷款的啊贷款。然后然后下面就相当于给他就是在那个车的那个呃电池损耗周期里面，相当于给贷款给你的。这人在打工啊。当然你有本事全款买的话，那你这个钱全给他去进行这个理财操作了。那我要说的就是说我这个大概可以跟你们讲啊，正式的就是DIANCHE啊，以及这个油车油车这两个东西呢，就类似于这是什么这空军海军啊，战略军导弹制能。那么邮政呢就是陆军陆军，陆军一个连都有什么十几辆车这个样子，满配的那种摩托化的步冰帘啊，有十几辆车。陆军的核心，其实陆军的核心就是你爸的就车啊，说穿了就车，而且是往往是油车啊，在战地里面啊，现在没有没有一个录音说的，他妈用电车的吧，我靠，那位要长子弹的啊。你这个油车打打到他缸爆缸了会爆了。那你弄个电车打电池那么大一片，我早早就爆了，我靠，穿刺性早就爆了。所以陆军的车都是用的是油车啊、摩托化的那我要讲的就是说电车呢这个东西太金贵，金贵啊、脆弱啊脆弱，而且它要定期休息，你知道吗？像空军海军一样的，它有个它也不是什么核核潜艇。你知道它就是说核动力航母，它是要定期休整的，要定期休整啊。电车也是的，你开个几百公里，你再充电，充电得充半天。那么对普通人来讲，如果说你只能有一辆车的话，我不建议你是啊，我不建议你是只能有一辆车的，只有一辆车。那我觉得是对于无产阶级来讲，对对，无产者，那这只是一个建议啊，这个这个这个不是很重要，不是特别重要。我我指的是就是说油车相待，什么油车就是说只要你人有精力，这个车可以一直开，可以一直开，油车可以一直开，是不可以不停的，知道吗？只要人有精力，你或者换人，你可以换人，你可以两个人三个人轮着开，那么它就很强的机动性。你可以用古代的比喻，这是千里马啊，这是千里马。那这个电车呢电车骡子电车是骡子，它有蝎的，你明白吗？电车是骡子，没有在这个意方上，我反而我认为这个时代的电车是骡子啊，骡嘴，他是省钱省草料，省钱省草料。但是呢他跑一会儿，他也负重，也比较强我这，反正经实经济耐用啊，经济耐用。但是哪有骑骡子说是骑兵的，骑骡子就不是骑兵了，对不对？有骡子骑兵吗？ What靠有你妈骆驼骑兵在帝国时代里面的，而油车它是千里马，油车是有力量的东西，内燃机是这个时代有力量的东西，电池不算内燃机是有力量东西，电池人类早就发明电池了，人类发明电池可能比内燃机要早啊，电池什么复大电池啊，一八零零年福特电池，福达电池，那内燃机呢改要改良的四冲程内燃机，嗯，四冲程内燃机它是一八七六年才发明的啊，是这个德国毫米家奥托啊啊一八七六年。这个奥托是一八六四年创造了第一家发动机厂。然后呢，像也就是说在这个讲，我是认为，当然你说电池还有更高级的电池，我那个电池的它里面发生的这个化学反应不够爆裂，你知道吗？像内燃机里面发生的是这个这个是什么常练的，什么听完啊什么的，反正就是这种东西，它的什么叫冒说这玩意儿了，它的能量密度肯定是远远的，不如于的这个内燃剂。千里马。你也就是说在我们的意图当中呢，是希望呢浦发、浦发、浦发什么权这个车辆的普及，四个轮胎的车辆的普及，普发的是一个大家都可以说是有马是不步兵啊，不说骑面，但是大家都是有马步兵了，对吧？普发公民权啊可以说是普发公民权，但是你有骡子，你不一定是有公民权啊，明白吗？那我也不是说这个公民权益就靠暴力来获得的。浦发公民权里面就是就是可以就长制于激动，常烈的激动。你有个你开电车，你是跑不了生意的，开电车是跑不了跑不了生意的，就是不不太好跑。就是比如像我老爸，他卖他那个什么什么，我靠某个职务制剂的一个什么，他要去跑代理，他能够几个省份，他自己没有啊，他那个车只要加油就行了。他一天够狠的话开。当然最好几个朋友轮子开，不要疲劳驾驶啊，没开几两小时休息一下啊，在服务区休息一下。但是every know the answer,他妈的真的是操的，自己一开开好久的那个也可以。就是说一天之内风池电池好远好远啊，他才能跑得了生意是吧？你开电车的话，然后说你人受得了，人有两个人轮换车受不了，车要充电充半天，只要这个电车还不能做到就是说呃换电池。那么我觉得这个电池很难做到换电池，直接跑到那个寨里面给你换电池。因为这个东西很难统一嘛，标准统一，然后它又这个利益固化了，你知道吗？标准统一利益固化的。因为电池本身被它当做配置嘛。因为你如果说搞成统一的换电池模块的话，那这个电池标准懂了吧？就是他没有那个利益动机了，就是车和它的电池不能捆绑在一块，车卖不出高价钱了啊，成本出卖不出高价钱了。那么电池商垄断这个东西，电池商也没有这个说去改进这个技术的一个竞争的意愿了，没有了，对不对？所以我们离一个就是说这个什么可以什么换骡子的，这个时代离可以换骡子的，这个时代还是挺远的。骡子不准你换的啊，你还是得那么千里马。千里马的话，只要这种千里马，我跟你说，本来这个千里马可以活二十年的，你现在给它拼命的，这样骑到了哪里，就让它稍微打个盹儿，然后吃好多好多好草料啊，吃萝卜什么吃好吃的，千里马又他妈又能跑了。那是这个。对呀，是这个二十年的千里马只能跑十年了。但是呢他就在那三个月就帮我把我要要要要做的一件事情，紧急军情啊或者什么什么传递到了，我都是用古代做比喻啊，所以在这个上面，油车意味着某种力量，油车是有力量的。这个力量不能够用那个来评价，不能够用电车的那个什么便宜啊，你你千里马和骡子就是不一样的，而且在这个站讲千里马会很便宜的，这个反而很便宜，你知道吧？相比这个现在是骡子卖的贵，千里马卖的便宜。这因为千里马吃草料吃的多啊，但是千里马可以长途奔袭啊，对不对？千里马可以就是说不知疲倦的跑着跑跑跑跑一千公里，只要人换着两个人轮流的开，他很有用，你知道吗？很有用有用处。这个用处我现在不就是说比如说在紧急情况之下，你要去拦阻一个人，或者再去捉到一个人，或者whatever,就是说他能抢先抢得先机啊，他做凡事能够抢得先机。而且你你明白啊，你可以哎举个例子，你很多事情可以一天之内完成效率高效。比如说我举个例子啊，我要去无锡拉一台。比如说举个例子，拉一台倍腾，或者说我又要去昆山啊，弄一个什么呃这个什么呃气泵啊，那我如果我是电车，我跑这么一趟，跑了一趟，中间我他妈停下来，那我就要过夜了，你懂吗？那如果我是油车，我本来半箱油开到昆山去，中途这里加个油啊，花个五分钟，我然后去趟无锡，正好那边那个人家下班。哎，我把这个东西往里面一放，这个气泵放后备箱背头往里面一放，然后我满油回家回苏州，这是可以做到的，你明白吗？就从运输的就从一个就是说要人家可能尽地利啊，尽地力，利用这个地理区位的这些点的这个交通连接的这个优势，把它充分利用的话，油车比电车好多了，明白吗？它有它有它的功能，就你是要，而且你可以你省到的时间，你知道吗？比如说你我回到苏州，我也给十点钟，我就能开会。我省到这个时间，我如果是个电车的话，我不可能的，我不好做的这件事情。你说我前几天晚上已经把那个电都充满了。那我如果说我前天晚上我也在跑的，我前天晚上也跑跑到九点钟回家呢，我这个电就充了几个小时，还没充满了。或者说我这些行程超过了我的一个电池的一个一个电池的。它的这个存量过程中你必须要充电。那时候有快充，你快充那也要一个小时，快充也要一个小时。如果是快充的话，快充也要一个小时啊，又或者说你快充要半个小时，那我这个加油只要五分钟啊，加油只要五分钟，这是我的观点啊，这是我的观点啊，这是这是我私人人的观点。因为我讲的这个只是还是你这个加油和这个因为加油这件事情加油这事儿是可以办起来，是很容易的，容易做的容易做。加油。你有没有看过非洲，你那边那个那个罐子那种非洲的那个私人炼油厂里面的偷出来，用个大罐子往里面倒就可以了。啊。我们以前还有那种什么摩托车加油的，用那个什么屌东西，用一个什么塑料瓶装的嘛。但是你要充电这个事儿啊，充电你要比你充电，那很就是说它的严苛的多，它的适用性弱，适用性弱，信用信入。也就是说为什么强调速度呢？强调这个速度速度很重要呀，啊速度兵贵神速啊，兵贵神速都来不及，边上都来不及。这个是个什么阻击来不及什么啊，把你这个拦住，兵贵神速，这个速度很重要，可以措手不及啊。我们现在知道就是说啊这个都是有一个准备时间的，你可以打时间差，要尽量要激动，要掌握主动优势啊，要激动，要掌握主动优势。那电车就是我举个例子，我靠，比如说你跟哪个女的吵架了，你这个电车的，你他当时比如人家聊聊天，当时吵架了，吵架了。那个是在两百两百三百公里之外，某地你有油车直接开过去，那你就快点，三个小时你就可以去道县了啊。你如果说是啊，如果是个电车，你还要充电，开车一半要充电，你妈充充充一半，那可能到那边的时候，下班高峰期你就堵着了。本来你在六点钟可以在那边道歉的事儿，你现在妈的搞到九点钟，黄花菜都凉了，全都拉黑了。不好意思，我只举个例子啊，我就举我只是举个例子，我这个例子希望你们明能明白的一些道理就在于就是说啊就是说我们做的准备，我们做的准备啊，我们做的准备是要说是能够派上用场的派上用场。那么要派上用场的东西，它就应该而且是在一些紧急状况下啊派上用场。既然他是要派上用场了，恰恰要相对简单，相对有鲁棒性嘛，对不对？相对简单，然后相对可靠啊，相对可靠，然后呢相对比较通用啊，相对比较通用。然后呢，相对也要自己能维护啊，能够自己维护啊，也就是说相对独立独立自主啊，相对独立自主啊。那如如果这条路路线上没有这个没有这个充电桩的话，你就不能去了。但是有好多油车就能那条路线上，它就能够弄到食物啊，或者弄到饮用水什么这种东西的。你只要你在油车上面多加一大一大缸油好了，够你开，你比如开两百五十公里的，你多加一大缸油，你就能够开到个三百三百二十公里。那正好就开到了，就来回车程就够了，哪怕中间是没有什么，然后你可以呃好多必备的东西啊，你可以去在那边买到抢到或者怎么样的。 Whatever它要相对简单，相对可靠，相对通用，然后有独立自主的，独立自主的啊，它不能太太娇气。也就是说我们做的准备。那么这个延伸开来的道理就是说我们做的准备就是精致，不要过度精致，没有必要的精致，不需要要精密。这个东西呢可以有要有个可靠的精密性，它如果要精啊，它得是个可靠的精密性。但这个可靠的精密性本身是独立运转的。比如说我们说辩证法层级，那这个东西就呃层级比较高的，比较精致的辩证法，它不是需要特别多的一个其他符号学现象学的啊精神分析的知识，它独立运转的，它适用性广泛。你说那个搞宁德时代，电池里面的电池组什么的，吉尔什么乱七八糟的那种什么电池刀片什么搞得很很精致，但是它很依赖，你知道吗？它那个精致啊，他他妈的没电了，他屁用都没有的，对不对？或者他怎么怎么样的，他那个精致全都是精致的，或者说你修不了，它虽是精致，但是你修不了，它它是一个可靠的精密性。我可以。而且这个精密性是就是说有的时候可以凑合，有时可以凑合一下，凑合一下。比如说你这个电车里面的这什么，举个例子，四个四个火花塞、点火线圈，我换一个什么还能开的，对不对？这个东西也是，你说它不精密吗？它它也是有有有其一定的精密性的啊，其实不是特别精密的，或者说他那个主控的那个什么啊主控的那个什么什么掉东西，它有一定的精密性，它有一定的一定要啮合贴合，贴合准怎么怎样，但是它是可以凑合一下的，不门槛不那么高的。你说你一直开一直开，一直在坏一个，然后第二个也坏，第三个也坏，但是我可以临时凑合一下。你如果说这个精致是一个是一个不是能够独立运转，不能够说一个两个不行的，我凑合一下的那种精致，而是整个年代的全有全无的那种精致。那搞不定了呀，你知道吗？你就比如说像像列宁主义的，或者说斯大林主义，它里面辩证法它可以降阶四能运行啊，对吧？他降阶是可以运行的，他这没受过什么文化教育水平的，下面哪一个什么正指导员，他念那些经，他也有用啊，他也有动员力啊，你他妈太精致的，全有全无的，必必须是精神分析那条屌东西，或者说必须是什么符号群，那条屌东西全有全无的。他一一个环节没听懂，全你妈没听懂，那他就不具有这种什么适应力啊，他就凑合不来啊啊，他也不能独立运转啊，他必须要有什么哲学史，要有什么呃文学史啊、精神分析史修养才能妈理解。那屌东西你明白吗？所以我们在自己身上培养的能力啊，可以精致，可以精密可以这种独立的可以就是精密，精巧而严密。但是这个金钱儿严密呢，这个严密是整个环节都有最好了。但如果缺点环节他还能跑得动，对不对？缺一个两个没事，缺一个两个没没问题，就大方向是对的就可以了。这个精巧是要体现在它这个大方向的精巧是一个不缺了一个两个环节。它这个它这个韵味还没有变特别大，精巧体现在它整个整个环节的一个精巧，整个体系的一个精巧。这个体系少了一个两个，没事，它照跑了。它只要搭的结构啊，搭的一个轮廓是那样能够运转起来就行了。不要那种整个的好多东西都是一模一样的，然后每一个都很精致，然后有一个控制端元把每个这样控制着。那你而且这种情况下一个出问题，它还是个就剪错不行啊，就不能开，那全有全无的那搞不了啊。你说你那个时候你一个靠电子能力特别强的人去刷新片啊，或者怎么样的那这个车一个坏掉了，这边冒火星的，他么整个烧起来那也没用，对不对？他没有他的那个凑合，他没法凑合，你知道吗？啊，明白吗？啊，所以我看看就是说你们无论是学习理论还是说是准备生产资料啊，学习无论是学习理论还是啊学习某种能力方面提升。就是比如说体力啊、意志力啊、意志力，比如说主要是个人魅力啊，各方面的这个一个提升，就是说大差不差就可以了，凑合。但是说不意味着就是它是一个能凑合，它这个大大不不知道是这个体系是能凑活。但是你也可以要求严密，你要训练的过程中要求严密。比如说你买一个，你你买一个油车，你修它火花塞一个有问题，但是你不知道哪一个你要严密啊，你们要要用他那个车载电脑去看他那个报错码，或者说你把它全换掉一个换你要严密，你买买的不能买这种副厂的。他他妈的副厂的，可能是他妈返修的或者怎么样的废料改新的。呃，你要买最好买那个就是说有它那个生生产生生产标准的，或者以前那个厂的那个正正牌的那个原原厂的，你要也要追求一个严密，但这个严密意味着它它的容错率更高了嘛。我们的严密意味着啊你忘掉一个两个，它容错率高严密法意味着容错率高，你明白吧？可以，比如说我他妈黑格尔那些法哲学，那那里面环节我都忘了我好像忘掉了逻辑学里面环节我好像忘了，但它容错率高。因为你把握到它里面的大的那个环节，大的那个套路，精密的那个那种思维。比如说你修修油车的时候，你只要一般的电器电器知识，一般的什么热胀冷缩啊，什么功率啊，什么这种东西，一般的什么什么保险丝，这屌东西明白吗？一般的那种什么结构力学的那些，很多都是直观的可以把握的那些东西啊，它是严密的，它的知识是严密的。它这个什么什么这个啊钢架啊，这个什么梁啊之间的这个角度必须怎么怎么样，它的焊接的那个是怎怎么样，一体焊的还是怎么样，这里切割的怎么样的，它是都有严密的。但这个严密并不是说绝对是那种什么信息化电子化，有个有个什么有一个什么程序代码，在那边检测的，超过这个地不行的，全有全无不懂，而是它有一定的容错率的啊。你这个梁给它切开一点点，没事儿，这样改装可以放个呃，不是非法改装是非法的啊，不建议非法改装。我举个例子啊，哎全再切一点就不行了。这个时候老师傅再切点这个车不行了啊，那他那有有个度有一个度，有一个可操作的度。你们学学理论学能力，也要就是说在锻炼自己体力、意志力和魅力的时候啊，还有这个什么呃精呃四思维能力的时候啊，要追求这样一种严密。这个严密是使得你容错率变高的严密，能够你自己能够修复那些有问题的环节，或者知道哪些可以凑合着跑。比如说你是个学数学的那这数学理论你可能就会证明的不是特别严密，因为你忘了对不对？但是行家看你是懂的，知道这个证证明的主要思路的啊，他就稍微自己再多想一想，多花点时间磨一磨，是能够把那个缺的一步两步给它补充起来的。这个少了个例外情况，怎么怎么样的证的时候证的这个面，其实这一面就不需要再反过来证的。因因为有很简单的定理，直接可以反过来证明。但是啊正忘了，但大差不差人家会知道你是懂数学的啊，明白吗？学习理论培养能力也是这样的，也是这样的。因为啊时间时间是有限的，历史的时间总是有限的，时间窗口是有限的，啊是有限的。你能够抓住那个时间，抓住这个瞬间，你有相应的准备，全方位的准备，全方位在于全方位。但是呢你每个方位可以大差不差，你是得全方位的形成一个严密的体系，全方位严密体系。但是呢哎你可能这个充电头不太妈的接触不良，那边有一个什么呃点烟器，我操那个什么电压稍高一点，那边一个什么啊，那个个什么用买的那个油，妈的，就九十五的，买成九十二的本，他们都可以凑合，都能凑合，能把接触不良的稍微摆摆位置或者按一下，用个东西压一下，接触良的点烟器，他妈的电压稍微有点高。没事，我操，我两个东西点烟器上面可以插两个啊，这是一接二的，它那个电压就分了一下内阻，把把这个电压搞搞低的。我那边或者是你这个电器本身，他妈的稍微啊它不是电源管理芯片，你知道吗？就是说插上去稍微高一点，电压稍微热一点，然后你把它拔下来啊，再再插，再啊就不让它这烧掉嘛就行了。不对啊，我说九十二号、九十五号这个凑合着用呗，对不对？凑合着用，你不要不要啊不要一直不要一直那个燃爆系数，不一样的油什么的去用。我都是举的这个例子，明白吗？它能凑合，但是你要做好全方位的准备，你点一起充电器，对燃油，对，都有你一直要得导航的，是不是你得一直导航的啊，你得一直，而且你的那个油的开过去要回来返程，你可能一箱油不够，你必须多那么一些。但是你找不到你同情号了，你现在凑合着用啊，在路上呢，你为了让这个油多开运一点，挂空档啊，哎不不，不要违法啊不要违法啊不要违法挂空档，有的时候是违法的，不准不准挂啊。他妈了八死的就是时间窗口是有限的啊，我们能够做做准备的时间窗口是有限的。然后我们应急的应急去反应响应的一个时间窗口也是有有限的响应啊啊我们直接现场临场操作的那个时间窗口都是有限的啊，在有限的时间窗口里面，就像你个考试一样的，你不可能说你麻了吧子，就是说你懂吗？你为了考文综，难道你把什么政治书全背下来，那你其他要不要考了？其他的历史难道不要考了吗？在搞笑对不对啊？你为了考理综，难道你就把什么就一天到晚就把那个你没必要的要有一个主次轻重的一个区分啊。所以在这个意义上讲，我始终希望你们头脑当中不要有那种电车思维啊，啊不要有那种电车思维。我们不是讲电车难题啊，这个电车指的是啊电池电动的汽车啊啊电车思维不要有这种电车思维，不要求一个那种它是便宜，是整个整个体系，而且是而且你是个别人的体系，你自己空别人的精致的体系，别人的精致体系那就全有全无。这个解释权权在别人手上了，你这个电车买下来就根明不是你的车啊，因为充电器不在你手上啊，充电器不在你手上，明白吧？充电的那整个一个体系不在你手上。那你说油车油车只要有油，这个油是一个物可以支配的一个物，可被支配的一个物。这个雾甚至你都可以用个东西把它装起来和相对轻易简单的轻易简单的复制的转移的这个电呢再怎么样，他当然你也是说电也是某种呃某种比较啊一种物质运动了啊，一个它的这种呃一个厂子特征量吧。我那边嗯，但是明白吧，它是这个燃油呢，这个东西你弄个罐子或者弄个什么，你可以快速转移，它也是那个枪那个泵可以快速转移的。它有这样优势，他不需要慢慢慢慢慢慢的他投入的时间成本，就是这个东西我就不讲了。我希望你们啊不要有这种电车思维，电车思维你要获得力量的时候，这个力量你获取的这个力量非常慢，而且受制于人啊，受制于人。哪怕这个你获取了之后，你也不能够完全支配它，你没法完全支配啊，你又有办法。比如比如说这个电力，你有没有看过以前的那种什么钢达机器人，或者说那种什么超能勇士，他都可以超载的，对不对？他这个电力可以一下子爆发出来，发个激光波什么这种屌东西的，你说可以吗？你这里面这个电电车里面，这个电池里面，你说你让一下子呃超出它的安全范围什么的，你那个芯片你能改得了，你那本事改吗？没那个本事改的对吧？但是油车呢油车它的发动机的那个就是它是个物理极限，可以可以体现出来，它可以体现它的物理极限。哎，马力就拉满到这个是四缸的，这个他妈的就这样了，四缸是发动机，它这个拼命拼命就嗯那转的那他妈铁都要化掉了，当然不会那么高温了。我举个例子啊，我的口胡啊夸张一下啊，我们是可以达到它某种物质限度的。而这种物质限度呢啊或者说它它不停的在那边啊，你得看那个高架上或者路上那种那种，它那个发动机，那皮带都已经怪怪的的。嘟嘟嘟嘟那声音就像拖拉机一样，它照开不过啊还开的特别快啊，有些面包车明白吗？他们可以榨取他的最后一分性能，在紧急情况下这种性这样的性能，这样的这种超频能力，或者说说难听一点啊，但是它是合法的。另外一方面它又合合法的，这种超频能力呢是具非非常大的。无论它的里程的超频，还有它的一个啊这个是一个速度啊啊，以及它本身的这个它的这个易于维护啊，独立自主还能凑合，不是说出一个问题，整个就不行啊。鲁棒性嘛啊它能够容错率高啊，能够就是说除非它最重要的那些部件出了大问题。抛锚了啊，比如说它的一些什么悬挂，或者说车车架的，不或者说他那个什么啊轴承的断掉了啊，这些东西呢哪怕你呃是有一些裂纹，你还可以凑合着，你知道吗？还能凑合，它很能凑合，你知道吗？它这个因为它是直接的物理现实，物理现实呢它的那个崩解变动，它是物理现实，它是个它是个物理性质的，它不是这个化学性质的。你这个电车里面的，它这个能源什么输出的，它有很大一部分是个电化学性质的，它出问题就是连锁反应，一下子全goodbye,一下子颧骨了呗。我不知道你们有看过，就是说油车。当然油车呢很夸张的，不是说是俄罗斯那种什么油车，一个车轮子爆了之后，它那个树有个木头，捆在那个架子上用木头和地面摩擦，其他三个轮子照开，凑合能凑合，很能凑合，明白吧？在在这个系统的这个啊他的那个幸存指标啊，一个系统的这个幸存指标不停的变动的时候，它是一轮一轮的筛的，一轮一轮的筛的啊一轮一轮筛的。那么由于你像电车这样的这种生产资料，它的属性啊就是非常的一轮一轮筛。它比如说一个呃六星图的一个一个六个方向的指标。啊，举个例子啊，比如说呃可可靠性耐用度什么什么什么什么类似的不同的指标。你这个电车有一个短板，特别明显，一轮一轮筛，一轮筛如果筛到这个，比如说能源供应有点问题了，或者比如说什么电子授权，或者互联网什么出问题了，whatever你一下子就歇菜。而油车类似于油车这个东西，它的属性比较均衡，而且它在某个属性上特别优异。它可以用它特别优异的那个东西去弥补它的短板，弥补它短板。比如说你有油车，它里面呃燃油储量有限，但是它够猛啊，它只要够猛开到那个地方去，抢先开到那里，他就把油给抢到了，你懂吗？或者说他可以他可以宣布向谁效忠啊，你分点能源给我，我这个车队，我就帮你去搞搞定这些事情。他的那个优异的像千里马一样的这些骑兵就有人雇佣。我希望你们就大致这样去思考问题，大致这样去把握问题啊，你要有一些呃生活当中，你有一些性能是在教育书能性能够一轮一轮的这个幸存幸存指标的这个呃这个筛选之下。你每次成绩就算就算有差的成绩不会特别差，你知道吗？不会特别差。你比如说你油车和电池很大的一个差别，就是说电池怎么样？电热花钱花的少嘛，花钱少，可以帮你省钱。那我问你，你省省省省一辈子，你比如说省一辈子，省个五万或者十万，省下来这十万块钱，你说你开电车开了二十年，省一辈子省了十万块钱。油车呢，让你说，到时候你的手上的现金是举个例子是二十万元，开油车在手上现金只有十万元。你告诉我这十万元和二十万元在某些情况下它差别很大吗？你说在一个很良好的秩序之下，这个差别当然很大。因为他二十万又可以去买两台油车呃，两台这个电车。而油车这个十万块钱怎么怎么样？反正就是说这个好像有个也就是在生产购买消费的这些秩序都很正常的情况下啊。但是我反过来时候，人家都说了，比如说你有情人深更半夜要上医院，你他妈电车还在充电呢。那个最好的那个医院在城市的另一端，你开不过去，那你懂吗？或者说你住在乡下知道吗？而你这个油车他有人开过去吗？啊，他说开就可以，说走就走啊，只要养成一个习惯，让这个车里面的这个油量能够保证开个一百公里两百公里，这是我的观点啊，这是我的观点。就是电车的话，它这个应急性啊不行啊。你在这种就是说我我指的不是说什么战争啊，或者说什么灾害这种情况。我至少我希望你们去思考一下，就是说呃夜晚啊、夜晚啊或者说啊没有那么多服务，或者说服务不周全的情况下啊，城市服务不周全的情况下，或我举个例子，发大水呀、下雨啊、下大雨啊、下大雨这种状况啊，你下大雨或者说你干旱这个东西对于电车它都是很致命的，很要命的。下大雨的话，你这个汤水，你这个电老实说我都害怕实事求是。当然你说它有防水外壳，包裹有什么vollebird啊？油车是是很能够经受得起，只要你驾驶技术过关啊，油车下了雨的话，很能够经受很能够经受有。而且说在这种自然灾害情况之下，城市服务很多都是户。你户外充电桩你怎么充啊？户外的充电桩可能到时候会出出问题啊啊，包括如果说电网受损的话，明白吧？都是娇气的，比较娇气金贵的东西。嗯，我现在要至至今没有藏藏线，妈的，一他妈电车去跑川藏线嘛，要命的，我靠啊。在城市服务它在某些特殊情况之下呢，他不能够非常完善的运转的时候啊，油车还是具有非常强大的这种适应力啊，非常强大的这个应对各种困难危机情况的一个作用啊，应对各种困难危机情况的一个作用。或者我们以前是什么高速公路上那个什么啊啊，就比如下大雪都困在高速公路上，那你如果是电车的话，一会儿就完蛋了，对不对？那寒冷的状况下它也很不适用。那油车的话只要有油油是吧？啊，你这还能保持温暖，时间还比较长，相对安全的多。啊，我希望你们就是说呃啊you understand,那我们要说的这个这个油车的油，这个油车的油，如果我们比拟一下，就是说你吃饱平时要确保自己能吃饱你自己的那个状况，这种你吃饱了就很有力气的一个状况。你要把地变成个油车，吃饱了就很有力气这种状况啊，要让自己有这个能量吞吐度啊，能量的吞吐度。所以我在强调锻炼体力啊啊，你这是个油车，你这是个千里马，明白吗？在一些比较急迫的情况下，你吃一顿，然后你能熬夜可以连干两天两夜这种，然后然后一躺脑就睡觉，你啊一躺下就睡觉。就是说你能够就是说应对危急状况，这个在危急状况之下，你很能顶很顶还能顶啊，你就不要不要成为那种电车，那种人动不动要到哪里去充电呢？动不动要到哪里去续的很有依赖的自己的，也就是说身上的电能，然后你也没办法超频的那种啊，也也没办法。就是说啊你就不能做骡子，你知道吗？做人不能做骡子，不能做骡子型人，骡子型的那种人啊，对吧？而是要做千里马行的人，千里马行的人才啊，你才能就是说有很强的适应度啊，跨行业的跨地域的跨省份的跨国别的啊，你这才能去这样去奔走啊，操劳啊，要得是这么一个。所以在这个意义上讲说，身体健康很重要，体力很重要，健康也很重要啊，要加强锻炼啊，要懂得劳逸结合，要自己多去观察自己的身体状况。就像你有个油车，到到那边声音不对了，这个仪表盘上哪个亮了，要去修它，要去修它，要长于去修。认识到自己身体哪里出问题了，对症下药，要去想要去学习，要去把它修理，把自己当个油车，不要把自己当个电车，什么都什么都托付给别人啊，什么都托付给别人啊。充电桩往那一停，我操上面一插什么的就就不管了。修哎，我也没有能力修，我我坏了，我去找这个四s店，我操你要自己对里面的这些东西，精密电子什么的，完全一窍不通的，什么都不管了不认识，那你就变成骡子新人了，对吧？骡子的话都完全一巴巴巴的，说穿了离不了人的这个马的千里马，把它放归山野，它也有自娱其乐啊，对不对？自得其乐，慢慢面吃草，也吃的好爽。喵喵喵啊，吃的爽啊，差不多这个意思。我希望你们能够能够在这个历史时期下，我们更需要的是千里马型的人才和千里马型的生产资料和千里马式的发展。千里马式的这个呃这个能力培养的路径啊，这个人发展路径，能力培养的路径。而更少的是不是特别要骡子啊，但是我并没有意思，并不是说你买就一定要买这个油车，不要买电车。我是说至少你们一个小组，如果说要要兜底啊，要有个油车来兜底，再便宜这五菱宏光北斗星，但现在我没钱啊，苏打水卖的不咋样，我靠，应该是我们得给它挪到七月份呢，好吧，这个是我近来的近进来的。就是说比如说这个陆军的重要性在战争又体现出来，完全体现出来了。陆军的重要性，你这什么空油，什么屌东西的这东西太金贵了，太金贵了啊，空天军什么的太金贵了，花钱太啊很。最后那个还是需要这个陆军啊，还是要入军，因为陆军的话现在还就是需要车啊，你知道吗？关键的就是油车啊啊油车。当然陆军也需要什么重武器，什么这东西来炮兵支援什么这些东西，那可以另配的，你知道吗？它核心之核心就是呃人车协同的地面作战的军事单位啊，这个还是最前面硬碰硬的。你看这个在战争大国呢都知道人类最刀剑上的力量是这个屌东西。当然他们也耗费花费好多这个无人机啊、无人机啊，天上天上还搞了好多无人机啊，搞侦察，然后锁定目标，然后去轰炸，然后再陆军推过去扫。那么我讲的就是说电这个东西，它这个要让他发挥的就是说电最好。当然无人机，当然你这战场上用的无人机都不是用电的，还是燃油啊，你懂吗？还是用燃油，战场上的无人机都他妈是燃油，那什么是用电的？可能后面的支援的那些电子设备啊、信息站设备啊啊，什么雷达呀、什么这个卫星啊，它还是用电的，还是用电的，知道吗？你在天上无人机都是用燃油的，我是我并不是说叫你们就是说呃版本主义的就是理解啊，我我们一定要什么东西，我都要用燃油机，我靠，家里面买气泵，也不买这个电动的气泵，买个燃油气，气泵没有必要，这个都没有必要的。我是指的说你们个判断事物的那个价值观点啊，价值观点。你是说对于我来讲，就是说一个团体之小的团体，至少要有一台到两台内燃机，到时候有了油，只要弄到油，只要有燃油的，或者说你那种大车司机，你找他们去买油就行了。但是说但是他不是所有的货车司机，大车司机都他妈用柴油的啊，他总归是有加九十二号，你到时候民用有限制，你给他们买对不对？是不是？嗯，你就不至于就是说这个就是说死在窝里的，就是那跟着不动了，对吧？那你说其他又要电，又要其他什么什么东西都可以从这个来转化过来，都可以从这个燃烧反应当中转化出来。你要有电能也有了，只要你有油，有了发电机就有电了，对不对？你说你没有发电机，那你只要去到那种情况，你能你你那个跑跑运输跑跑生意赚挣钱你就有钱了，黑市场你就能换套发电机，是不是啊？那我不是说我们到时候什么大逃杀或者什么什么绝地求生这种屌东西，我不是这个意思，我不是搞什么生存，生存啊，生存就是幸存幸存主义，不是搞这东西。我的意思就是说，希望你们思维上有一个转变思维上看待事物的价值，不要纯粹被它的经济性质，或者不要纯粹被你要看到的就是什么。对于阶机力量对比买电车，对于阶机力量对比，但你可可以说他们可以就是靠跑电车，跑滴滴啊、跑货拉拉去赚钱了。但是他不能，他就是说还被他那个卖电车的那帮车贩子啊，或者说还给他控制着，用金融手段给控制着积金量对比，并没有转变。那帮屌东西呃，不去那种充电站，那个免费便宜的充电钻充或者怎么样的，一下子没用的，你知道吧？没有用的，没啥用的。但是啊无产阶级多控制一些无产阶级团体，多有一些这种不一定是油车。类似的这样的生产资料，或者类似这样的人才啊，类似的这样的组织团队啊，他各方面都能应付比较有独立性啊，相互之间搭配的比较严密，然后呢容错率很高啊，互相之间形成一个啊可以搭档着协同着去处理很多事情。很多问题的一个体系，就像抬油车一样。然后呢，他这个油车在紧急情况下可以很糙，对不对？可以一开开那么一两千公里出来，只要你这个人不停的换啊，这个人前面在开，后面人在后面睡觉啊，怎么办？哎，不是不要趴着睡觉，那个要系安全带，你妈的操操顿了啊，就这个意思。那你这个团队你就能够幸存，要补短板啊，要补短板，要让这些呃补起来的这些模块之间相互之间像油车的那些引擎里面的各个组件、发电机啊、引擎啊、水箱啊啊这个什么啊什么空气泵啊，这这这屌东西呃要像是像个整体啊，像个整体一样啊，然后互相搭配，然后他也得有动力输出的能力，明白吗？好了，我跟你们扯了这么多，我也希望你们你就看到这个是有力量的，它是有它的力量的。它在窗口期在一些事情的窗口期当中，可以展现出它的力量，可以展现出他的无与伦比的力量，可以展现出他的无与伦比力量。你在历史的窗口期当中，要有这样的力量，你才能经受得住考验啊，要有这样的相应的一个力量才能经受得住考验。好吧，就是说希望你们的人才自己的人才发展往这个方向去靠啊不要成为电车型的，骡子型的、娇娇的、金贵的，而是要成为啊那个没有明显短板的。适应力强的可以很糙的，可以超频的啊，然后呢容坐率高的啊。但是呢各个环境之间也是搭配的它的这个巧妙性，它的那个强大的适应力，强大的克服困难能力是从是它的体系的一个一个优势的一个展现啊，明白吗？也是往这个方向发展，展你们团团要往这个方向发展，个人要往这个方向发展，你们呢啊寻求的买的工具啊、生产资料啊、运输资料啊，也要思考着往这个方向去发展。但是说这是在你在你的能力范围之内，那你果说你们说要你们成员都普遍要去跑滴滴赚钱，那你们当然是买买电车了，对不对，对不对啊，不要不要租可以买呀，对不对？可以买电车买电车。那你们就呃另外的方式就是这个思路是不变的那你就意识到你这个电车不是到时候长途奔袭用的。我从我我从来没有叫你们去长途长途长途奔袭的电车，长途奔袭开不到多远的，你知道吗？开不了多远的，说漏嘴了，那我就是这个意思啊，希望你们就是说思维转化一下，无产阶级的思维要转化一下，不要被这个市场上的引导啊，或者说不要被一些小资产阶级的价值观、自然阶级价值观给扭转了啊，明白吗？啊，我们就是说要有一种普世型人才，要有那种可以呃可以有有有有韧性的人才，要有那种没有明显短板的人才啊，要有那种啊他的一些局部出了点问题，还可以凑合着凑合着能够挺一挺的那种人才啊，他能够这样的人才才能够啊大范围的，才能够就是说很有力的去面对各式样的挑战。啊，一个啊说说场面话也会说一说啊，背后里什么探寻研究一下，看到这个事物的贞解也会看一看，对不对？那边要弄到什么资源，也可以去和那边勾兑勾兑，或者说在那边就是扮猪吃老虎吃一吃扮虎吃吃猪，吃一吃完了柔软的stand,你们明白吗？就我希望你们的思路，从一些历史的现实当中扭转过来，扭转过来啊，明白吧？所以说要有一种要追求这样一种力量，这样一种力量。这样一种在广阔天地当中可以啊可以适应各式困难。险阻到极端条件之下，它能够燃烧反应最起码结简单了，怎么总都能烧的？你知不对，它零下多少度，零上多少度都能烧的。但是说你说这个电池反应那么高级的那这多少度就不好使了。明白这最简单，或者说它是各式各样的，不同的燃料已经调整下来，这是最简单的啊，也类似的。你们要为自己的思想头脑当中武装这样的武器生活当中去控制这样的生产资料啊。然后那个个人发展当中，你的能力，你要在现实生活当中怎么评判。你有能力的，你那是多面手，或者说你不是多面时候，至少你能够应付几个方面。几个方面。你应付的时候稍微掉点链子，然后你把它圆回去，明白吗？而不是说你一下就被击败，全有全无，全有全无那你很快实现，就一纵即逝。实机一纵即逝，你很快就一下子就没办法，就错失这个机会了，懂了吧？嗯，好，那就讲到这里啊，那就讲到这里，希望大家从这个电车油车，从你妈从你把这个啊从这个什么土那个厨子的你妈了个逼的这个狂飙突进当中哦，我们能够理理解到一些东西，理解到一些东西，羡慕啊羡慕。哎，不是羡慕有啥好羡慕的，我没啥好羡慕的，我羡慕他干嘛？我羡慕有乱臣贼子，竟然还可以全身而退。我可能羡慕他的好运啊，不过我从来不羡慕，因为他没有任何这种人，就是自然就走狗啊，这种自然也走狗，没什么好羡慕的啊，没什么好羡慕啊，那就讲到这里啊，讲到这里。