这可以聊一聊，就是现在这个小朋友的那个负担越来越重了，小孩的负担越来越重了。我今天出小区门口的时候，看到两个，好像只有一二年级的小孩儿背着那个包。我操他那个书包，我感觉有有我高中的书包那么大，那书包这么大，跟他人有一他一半人。那么那么比如他两倍的那个他的胸膛比那么厚啊，两倍的胸膛那么厚的一个很夸张的小学生。哎，小学生这个东西我们是说的，我我我看到这些景象，我只能说中国人民是善良的。你给他一点点上升通道，他竟然还能把这个又他，但他又是残忍的，他一看到一点点阶级上升的通道，或者一点点能够让他这个阶级地位不滑落的一些教育嘛。这本应试教育，这个希望他拼命的灌到小孩身上去就好说说的好听点减负，对不对？比如说一二年级小孩儿不能就是只有期末考试，中间不能有考试，不是这个东西，就是这种东西，太假了，你知道吗？太假了，你最后临门一脚，小升初难道不要考试吗？初升高你不要考吗？你这前面说的不要测验，不要考试，那反而更虚了。这种东西像什么啊，这种东西是像那个是什么？像不能不不准看血条，打游戏的时候，过关的时候，不准看血条，自己掉了多少血，不准看这个更更摸不准了，对不对？更不确定了，更卷了一二年级什么只能有期末考试，甚至还不能有期末考试。这这这什么我我不知道啊。呃，不能有期中考试，只能有期末考试，三四年级可以有期中考试原则性，一次两次的升什么五六年级，我操一下子拉满了。那你这种五六年级，你到时候还是要看分数来升学的，对不对？那你一二年级，你觉得这些孩子会会减得了负吗？很搞笑呀啊所以我觉得这个东西他是要再掩盖一点。就是说表面上来看，哎，我们这这个是哎不搞应试教育了。但是实质上这些平民家庭的小孩儿出人头地的，或者说他不是说出人头地吧，他还能够拿到一个相对薪水稍高一点的工作，还是要靠他学历啊，还是要靠他的这个就是打工家庭，尤其是打工家庭，他知道流水线上很苦啊，嗯做劳动工人非常苦啊，体力工人很苦啊，他让孩子摆脱这么一个卖苦力的这么一个命运啊啊，还是让孩子拼命的卷。还有一点就是说好多这个打工人他没买房的，他鱼与熊掌不可兼得，买了房就生不起小孩儿，养养育不起小孩儿，很多养了小孩的都买不起房。那孩子小学要能够在你这里读初中，你父母没有房，哎，然后父母的那个文化层次又所谓的又低啊，这个工作收入什么的技能，什么证书什么又少，又不是那种什么引进人才。那孩子升学的时候积分就少，父母积分就少，小孩的积分更少，小孩又不能去参加，什么也没有那么钱让他去什么高级的，什么钢蕾舞级啊，什什芭芭蕾舞蹈什么么这些乱七八糟东西的啊。那这个孩子这还是要靠分数考的好啊，卷呀这个东西便宜啊啊我们说这个这个呃老老实讲负担很重的啊，负担很重，负担非常非常重。无产阶级供养一个这个小孩儿，通过这个学历教育啊啊就是小升初小学是可以读的。你哪怕没在城市里面买房，你可以去读小学，然后父母的分积分不够，这个其实都有歧视的，你知道吗？你凭什么就啊父母是你妈硕博士，硕士、博士引进人才积分就高，我操啊，这个父母是劳动工人，体力工人、小学、初中文化，或者说是什么中专职校的文化就没有积分，这都是歧视。哎，那父母跟这个小孩有什么关系呢？我反而应该反过来呀，父母是中专的这个家庭，缺乏知识，缺乏文化。那小孩应该给他加分。哎，他劣势唉，就是很多城市里面这个既得利益者那嘴脸这东西可以骂吧，这个东西可以骂吧，你其他那些敏感的什么乱七八糟的，不允许我谈这个东西可以骂吧，这个东西公平吗？我操，你说城市要吸引那些呃有能力的人，有才能的人留在这个城市里面。好，让他在享受这个城市里面的这个优越的这个那就不两极分化了。强者恒强，而且是一代一代的强弱者恒弱了，对不对？你反而应该是爹妈，是劳动者，是这个一般的体力劳动者啊，这个知识教育方面，家庭教育能力相对较弱的，特别是教导孩子应试的那个本领相对较弱的。反而应该更更多的积分啊，因为往这个方向倾斜啊，分这么像公平啊，教育公平，教育公平，你就是选拔有才能的人，选拔厉害的人，拿这个朱元璋开科取士，我操一选选下来全是南南方人不行，对不对？嗯，这种东西就是说你这个社会层面的这些教育资源啊往上上升，这渠道全让一个特定的啊父母本身受过高等教育的这个既得利益者给占了，他们子女也占了玩毛呀。这个东西你真的是不要说这个社会不失稳啊，或者一些东西调整不过来啊，你要全都要站，你爹妈那一代已经百般好书，都要占了小孩那一代还要全吃了，你叫你叫别人死啊，叫别人一点盼头都没有吗，对不对？嗯，所以我我们说这种东西，不是你不是说你不要指望着什么，到时候招不到学生，自然就改了，招不到学生，他很夸张的，你知道吗？你明白吗？明白吗？现在还只是一个知识训练培养的一个，到时候招不到学生，那这些人会去站这些位置更夸张啊，你们不懂。哎，你们真的是他们是先发优势，就要所有东西都要占着啊，招不到学生的时候，那好了，大学生包分配啊，怎么会招不到学生，对不对？那这些包分配的直接出来，就是科级直接出来就是一个什么领导岗位的，他怎么会招不到学生吧，对不对？这到到时候又又千秋呃，万代的这些啊，爹妈又是什么高级干部，高级知识分子，小孩又变成我操，全都占了他们的孩子不会少的啊。你说这个体力工人或者一般的劳动者，一般的这个小市民没什么钱磕磕巴巴的啊，不想生小孩丁课或者怎么样的啊，那你那些他们既得利益的那些人，他们小孩儿不会少的啊，他到招不到学生的时候，怎么可能招不到学生？他未来的岗位，未来的位置，未来的上升通道给你安排好，预先安排好肯定能招得到啊，这个都是很很很很残酷的，非常残酷啊。你说这个这些东西其实都会导致呃持久的夸越来越大的，越来越扩大的、不平等，越来越扩大的、不平等，越来越大的裂痕，这这具有撕裂性的啊，具有严重的撕裂性的，明白吧？所以我们在这个义上讲，呃，金人口什么都要占，什么都要拿啊，这个其实是根源，这是根源。他们会使得这个选拔机制啊那个然后当然有拮抗了，也有拮抗。就是说比如课纲，课纲的内容，它的复杂性程度不能高啊，不他的那个就是说他的那个知识接次啊不能高。但是里面的就是说他他在那个固有的一些课纲里面卷可以卷的比较复杂，就是说你只能学这个。比如说你只能学到微积分，高中高中数学，你只能学到微积分。呃，咱们什么树分啊，什么乱七八糟的不准学啊，只能学到微积分好了，线性代数不准学。那但是呢你就特别卷嘛，你这个题目就卷的不得了，卷的不得了。但是知识总来总归来说是不超纲的，懂吗？这个是好多这个理工科知识分子他诟病的。他说哎呀，那你这个高中教育就浪费了好多聪明的脑袋呀，你选不出人才来的。但是它某种意义上讲，它维护了一个最低限度的公平啊，维护了最低限度的公平啊，它就是说相当于挖矿一样的，挖矿一样的，它不需要你升级电脑，不需要你升级显卡，你只要时间长，你挖总归能挖到点吧。但是这也是很折磨人的，这个就是折磨人的啊，这个其实也是阻碍中国教育啊出真正的人才的这是阶级矛盾导致的。没办法没办法呀，你也做中国理工科，这就是哎呀那个什么中科大少年班什么这些人怎么样的，我靠再怎么样。其实就是说头脑比较僵死的，比较僵化的出国，那些是头脑比较活的啊，相对比较活，就是靠高考卷高分卷上去的那些状元什么的东西的，头脑都相对比较僵死的啊，比较僵死的它它就是在简单规则，相对简单规则下面，然后搞复杂的迭代啊，复杂的这个什么呃复杂的交叉的这种搭配的可能性啊，那你就需要其实你需要的是海量的题库，就是暴力算法的便利这种无数种可能性，知识点交交叠的可能性啊，然后它当然有一些结结构性的特征了。那你题目刷的多啊，勾卷你就能看出来你最后那个高考数学最后大题就得解出来，是不是？包括你这个熟练度高，你解的就快，是不是啊？现在现在的小学初高中也降了吧，初中一个我们当年挣个什么，我们当年什么几何啊，立体几何里面有送分的，就套路性呢。现在应该是我觉得应该是我没看过那个试卷啊。我觉得现在中考如果是考立题几何，肯定是没有送分的了。那个什么辅助线，那是什么？我操，肯定是特别贵的啊，特别特别贵的。你说撤使馆，那就没钱了。哎，不要扯了，不要扯了啊。那个呃哎不要因为我这这这几几个字儿，你把我这个视频不准啊，不准不准不准过啊，我没有讲什么东西啊。呃，所以我们现在看到这个教育啊，实事求是讲，就是我们反反过来发现，其实学生相对其实比较保守的啊，学生相对挺温和挺保守的，就真正一向温和保守的，因为他们不不觉得自己是不可或缺的，实事求是。嗯，现在就是说其实现代的这个管理啊呃各种日常事务的管理，你七零后的人，就现在医疗条件起来了嘛，啊包括这个整个这个行政机器的效率也高了不缺人管事儿，不缺人管事儿。就学生对于很多事物的那个讨论的那个发言权就大大降低了啊，大大降低的学生现在有什么意义？不满就没有，对不对？因为也不不着急，让你让你们这些学生呃，做接班人，对不对？不着急让你们。那反过来呢，这个学生的这个文凭和范围啊呃又是就相当于怎么说呢？就相当于就是说你这个电脑可以，你这个比如说你这个一零年配的电脑到现在还能用，还能用十几二十年呢啊，你这个显卡宝宝，你这些芯片宝宝，你们在那边挑儿子在闹的没用，是吧？这么个意思，不着急更新换代照用。嗯，而且在这个地缘博弈的时候，你们反而你们这些新新生血液没屁用，没卵用，对不对？你甚至可以一整代人都不要，对不对？我们可以是这样的，比如说现在主要呃这个社会管理层面呢是七零后，对不对？七零后八五前是不是其实是是六五后到八五前这二十年间的这些人是现在主要的这个管理社会事务的啊，是这些人。那狠起来一代人不要了，我操你九零后到零零后全不要了，我们这个人就干到干到这个到时候一零后、一五后啊，这些人可以接班我们。我对啊，我们这个医疗够好啊，或者说这个什么你妈你你你们这这个九零后和零零后，不听话全都不要滚。这个被证明了，你知道吗？这个某种形象被证明了嗯这个这个某种原样被证明了，懂吗？因为比如说这个五五年到呃六五年中间，那那十年的有有一代人就不听话，那就整个不要，对不对啊，所以在这个意义上讲，现代学生的他的这个没啥用，你知道吧？啊，他们这个对于这个呃这，而且而且是还另外一个原因，就是现代社会的它的这个复杂程度啊是往是超出的是超出了你的一些这个学院派的啊学科体系，内部的一些模型的描述的。没有一个主导性的模型，可以把这些东西全都讲清楚。知识不能代表权利的。以前是知识掌握，就是比如说国家在刚刚在现代化的时候，知识啊其实对于权力还是挺重要的。因为它没有知识，真的不知道这些东西怎么搞啊，没有东西，真的不知道这个体系怎么设立。现在呢摸爬滚打各个各个方面、刀把子、笔杆子，什么乱七八糟的，都已经有它的规则在那边了。就它的各种操作手册啊、条理啊什么东西的，它的那个知识化都已经拉满了啊，懂吧？你不需要很有知识的人去给他更新迭代啊，或者去给他这个调整啊，去给他是什么啊翻新啊，不需要。那么这些人呢，你知道吗？有点像过河拆桥那种感觉。你比如说一个行政学家，对不对？你是个行政学家啊，你你当年可能是在这个呃这个国家行政一些行政方面的一些机器要现代化的时候，你的话语就很有权重啊，你作为一个知识，你就享有很多权利。因为那个时候都是什么？举举个例子，大概报都是什么和什么地痞流氓打成一片的，他也不知道啊衣冠制度怎么来制定。你知道那么这个学的西方行政学或者怎么样的，whatever你自己有有一套创建的，你这个文人啊就有话语权啊。但现在不对了，现在不一样了，现在不叫过河拆桥啊，现在就是说不太需要了，你知道吗？而且现在在这个过程摸爬滚打出来一套其实超出学院派的范式所能描述的现实的一些治理的一些机制啊，或者说一些权力机制衡机制啊，一些实用主义的现实，现行有效的一些在各方这个利益的协调之下，出现的这个现实的这个事物的规则嗯操作手册。那你之前那种嗯就不行的，你知道吗？啊，你只能靠背站的，明白吧？ You underunderstand啊，就是说掌握这个精英，也就是说在精英当中掌握这个能够兑现成权利话语的更多的是不是说你能拿方案啊，或者你能拿一些什么呃比较理想化的一些模型出来的人。比如说哪里要试点，你能先把这个试点的那个什么东西给它弄出来。这个模型试点模型啊，试点的这个套路弄出来。这个不是的啊，这个根据话语权的就是说已经有的各个点上有问题的，你能去摆平。一是你有本事去摆平这些问题的救火队员，或者这个要么就是说你有资源去资源能够去耗啊，或者说资源能够去这个呃你懂吗？You understand?嗯，这个机子也是一个时代的一个局限性啊，也是一个时代局限性啊。要么你要么你就有宏观的权利，就已经可以引导资源倾注到这一个点里面去试点试点，你得拿资源来试点，对不对？能给出试点的资源的呃，有这么一个能力的。呃，这这些人要么就是说那有有这个能力，那就是得有什么人脉关系信用作保啊，要么就是什么，要么就是说其他那些试点方案里面有会顽固的出现一些问题的啊例行性的，要去解决一些呃化解一些危机的这两种人懂了吧？现在要的就是说能够一能够来事儿，这个来事儿就是说不是说之前那个东西能够就是弄个什么模型来事的。不是的，这个是现在是已经有好多模型了，能够来一些力量，来一些资源，来让这个事儿能够传出来。另外一方面就是说这些模型里面固有的一些问题能够去解决，能够摆平完了需要的是这两种人，嗯，那么那么你就没办法了，对吧？是不是就是实事求是这样实事求是讲实事求是讲吧，你在这个意义上讲，平民或者就普通人呃这个就是同样的原因啊，同样一个一个东西就是说呃就是教育当中受教育者，哎呀，所以在在理论当中可能还好一点，相对还好一点，你知道吗？它可以走纯粹理论纯理论，反而现在只能说纯理论啊，否则你要去搞实验，搞什么。我现在你你是学院派的那你就是搞最精的纯理论。嗯，最精尖的纯理论，然后是就是作为瓶颈的，作为整个这个呃科学向技术转化技术向生产力转化那个瓶颈的那个最纯的纯理论啊，然后哼明白吧？在这个以上讲，要么你就去研究整个这个现行的工程体系里面的重大缺陷。你能修补重大缺陷，防范重大风险啊，你就学学两个东西，一个就是你能防范重大风险。另外一个就是你有这个纯粹理论的最最精尖的纯粹理论的一个突破啊，或者说我觉得这个这个是转换成一个东西，就是防骗，就是技术话语你能防骗你知道吗？另外一个就是说你能你通这一行，你的帮别人不被忽悠，这也是个本事儿啊，这也是个本事。就是说我刚才说的两个本事，一个就是说前沿应用所需要的最纯粹的理论你能掌握啊，就是从理论上真的从理论根基上能掌握，要么就是说已有的工程应用体系当中的结构性的致命问题，你有办法去克服。无论是用理论的方法，还是用实践的方法去克服。嗯，就这就这个这两个，那么这两个东西有个通约的，就是你得让别人知道，让有资源者知道资源，不要投到哪里去，哪些都屌东西是骗人的，忽悠人的是骗人的。他在纯理论模型上这个东西，这个理论上就根本不可能的是忽悠你的，骗你的，或者说啊他展现出来的，不是一个人克服他的那个应用体系里面的结构性矛盾的，他也是忽悠你的，也是骗你的。能够在这个意义上讲，帮助资源所有者或者权力所有者能够能够揪这个偏。因为他们也斗得好狠的，手上筹码没多少的啊。这样的话就是因为这现在大家都在都在存量竞争啊，你明白吧？就是说有资源的，有这个博弈筹码的那些利益团体，或者那些个人，他们也说不了几次了，或者不能输了，输不了几次，不能输了。啊，那么这种能力对于呃贫民家的孩子，他应试着去学那屌东西，其实他学不到的。我刚刚讲的那两种能力，以及他们共有的那种能力。对于一个平民家的孩子，他卷应式教育，其实他很难掌握这个能力的，很难掌握这个能力的。因为它要穿透到这个应用最前沿的那个那个基础理论，他的理论的那个推进速度掉的很快，你知道吗？他不能现在做题环节，他要不停的更新他理论范式，对不对？比如他研究比如说研究这个电电动力学、电竞力学，他就得后面直接去研究规范场论，对不对？他要很很快的突破到这个呃量量子场论的前沿。呃，没办法啊，那你一般家庭的小孩儿，他就在学物理的，他高中的时候脑子里面全陷在那做题的那些东西里面去了。他在大学里面那个学术视野，包括他积攒的数学工具都不够用啊。他可能就是说就算勉勉强强考了一个什么大学之后，高数又开始挂科了啊，现现现代数开始挂科了，对不对？那只能很快，就你你你也没什么办法，你到实验室里面去，他也没有扎实的数学能力啊，这个不要说出口深造了啊。那么另外一方面就是说呃，应试教育又又没有办法让你去结构性的认识到，在实践的就体系当中应用就是知识向这个科学啊知识决定成科学。科学在转化成知识，先体系化变成科学。科学在通过工程啊、工程学重申技术啊，技术在在现实的这个生产啊，流通环节里面变成它的应用。那一般的家庭孩子就比较难呀，你知道吗？比较难，这些东西都是需要去，你要要有见识，而且你要知道它的那个迭代啊啊要有这个相应的这个现实的一个储备啊，那一一般的小孩儿很难，你知道吗？这个这种就是这种一会是怎么样呢？我说了，这种得是那些孩子在高中的时候就上什么航模班啊，对不对？就或者说什么天文什么天文竞赛啊，甚至就是说应用性的偏应用性的一些天文竞赛啊、生物竞赛啊、航模啊，什么这玩意儿儿完全都要钱啊，而且是游刃有余啊。嗯，然后他就知道哪一代有什么问题，哪一代有什么问题，哪一代有什么问题，他有这个，还有就就就是这个知识和应用相结合，中间这几层门槛，这个能力也是我们的教育现在都不提供的，就是面向平民的学历教育，面向底层平民的学历教育，也不提供的。这个东西都要花钱的那这个花钱去报什么班的啊，明白吧？而且老实说，能够让孩子获得的，其实往往是后一种，前面一种是获不到的。前面一种你的那父母本身要很强的理论能力，对吧？父母有家庭当中就有一个熏陶。那一般的贫民家庭，父母都没这个能力的，嗯，父母能够勉强给一个相对安稳的一个学习环境就已经不错了，是不是？嗯，对吧？所以我们是觉得呃就就国内而言，应用层发力其实也可以好理解，应用层能够进行一定发力，某种影响，我们也是可以好理解的啊，好理解的。因为有这么一种进取心的平民子弟啊，他就是中产家庭吧，或者说一些小小的有产家庭，他后面一种还是能还是能提供的，后面一种让你搞搞航模啊，搞搞什么一些电机啊，研究研究啊啊，自己小发明啊，玩小模型啊啊这个还是有的啊，这个还是有的啊，但是前面一种就嫌少，从技术上人太少，技术上人太少呢，他就构不成一个非常活跃的一个理论加共同体。青年理论加共同体前沿的青年理论加共同体中文世界构不成人数太少了，没有这个俱乐部啊，没有这种。嗯，因为前面这个更精英嘛，前面这个本来就更精英，他爹妈或者爷爷奶奶是什么物理学教授，或者是什么物理学会副会长这种东西的那才多少有这个，对不对？孩子要有天分，遗传学上有天分，那是百分之二十的，是不是？对吧？所以我们我们在应用端发力是这个教育教育的这个模式，本身是让广大的平民家庭当中的一部分。有还有丰扰的那些人的孩子。可以通过应试教育之外的这种啊这种兴趣教育啊啊或者说和这个现实的一些什么。我这种东西结合他那个思维，还还能够扩展一下，发挥一下啊。你就让这个孩子从纯理论的角度怎么怎么样呢？老实说，那样的精英家庭，他的孩子就算有啊，就算有这个纯理论的，对于应用前沿，极具启发性啊，极具这个引导性的纯理论根本的那种基础理论的这种创新能力的。一孩子，你一百个这种小孩几个回来的啊，回来不委屈，他妈回来老说什么霍金都要站起来敬酒这些孩子回来老是说他就这文化生活情态，他就受不了，懂吧？收不了一些那种什么厚黑的，我操那种裙带的就骑在他头上。那么这这些这样的人其实是眼高鱼相的。他看没有这种剑术的人，就像看猴子一样，在这个人眼里我是猴子，猴子当中比较会会说话的猴子，比较会啊啊的，我也是猴子的嘛。虽然我我觉得我自认我在哲学方面也有某些创建呢嗯在理论方面，我认为我还是有某些新的一些突破的进展的。啊，他可能会觉得我是一个长得比较像猴子，有有进化成完全人的可能性。那种人，你知道这些人他不愿意回来的，他不愿意回来的啊，他觉得他不受尊重啊，他觉得他在这在这里被被被侮辱，被欺辱，明白吧？这个霍金站来都要敬酒，就是相当于就是说他们心里面就想的就是说我是人类，我竟然要跟一群猴子敬酒那种感觉啊，或者我是高级外星人，我竟然来到来到地球一个地球的地，地球人要敬酒。因为他们觉得或者他对人类的文明的突破进展有贡献，你们这群人算什么？你们都是在循环历史的无脑的循环没有任何价值啊，明白吧？我是这很我很我很明确的告诉你，他们就是这样想的，他们就是这样想的，就老将小将呀，所以他们不愿回国啊，老将小将在他们眼里是甚至什么什么政客全是傻逼呀。我靠啊，什么这个什么各种是什么平民老百姓，那这这这都是我操什么微生物，你懂吧？嗯，这些人在他们眼里就是说你解不了什么啊，解不了，我都不不知道什么波函波函数啊，你不会搞啊，这方程你不会写，你就废物。嗯，然后他们会品评呃政治实体，就是主要是看这些政治实体对于高等人才有没有相应的尊重啊，有没有相应的这个重视尊重。那我们所以说你要求这些高的求这些厉害的就是不太好搞，是不是啊？不是太好搞。所以我们发现会平民子弟也就会这个说呃这成本代价问题啊，这是成本代价问题啊。成本代表平民子弟小朋友往往是能够专精的纯理论这种偏文科了，实际上偏文科啊，偏偏人文啊、心理艺术这方面的偏社会科学呃，在这怎么样？其实这些纯理论反而离应用端相对较近一点，对吧？你如果是纯理科的纯理论，老说你离应用端还太远了啊，还太远了，因为它里面要好几个环节才能抵达应用端，对不对？你要有一整个健全的非常完整的一个生态呀，一个这个知识转化成这个商品的一个生态。但是你如果是偏艺术设计人文社科的这方面呢啊你的这些纯理论你要转这个很好转呀，对不对？对不对？你学的哪个艺术理论，你要转一个什么，那就直接体现在那个艺术品里面好了，是不是啊？或者文字的炒作啊。你如果是拿学什么哲学的一些纯理论，那你直接是生产成哲学话语的产品啊，产品化路径特别短啊，所以我们看学文科的人还是很多的，懂了吧？学文科的还是蛮多的。刘文跟话语里面的那些能够让应用有所突破的纯粹理论。老实说，那现在的那文科幻语的应用产品很垃圾啊，包括社科的一些应用应用产品很垃圾。这个哪些应用产品很垃圾，我就不敢说了，对不对？反正你比较好批批判啊，就是说这个最直接的就是说我们拿法律法学举例子啊，法学就是什么应用产品。那可能就一些地方的比较落后的地方的它的司法服务啊啊，那反正你就是考了当个律师，你看这个就是最简单的嘛，律师是他的理论端，这个理论端离他的应用法学纯法学理论，其实纯粹的法学理论，法理学、刑法学，这是什么理论啊？犯罪嫌理的，他其实离它的这个应用端蛮近的，你知道吧？但是又具有它的根基性的啊，又又又不说有根基性的啊，相对比较近。所以我们为了平民的孩子，如果是纯粹有理论兴趣的，很多是学去学文科了。那学了文科之后呢，好好多，也就是啊提供公共服务的，就考公务员或者说当当律师，或者就是变成自媒体从业啊，或者是说这个文化从业人员，他其实某种意义都是提供了公共服务的繁荣。这些文化啊、出版呀什么以understand啊，还有创意啊这些东西。嗯，呃再或者说一些大众商品啊，那么你说反过来说，他们对于这个产品的设计的应用迭代方面有比较比较有创意，比较有创新的。这个其实呃相对来讲还是相对较少的，实际上是相对较少的，相对较少的。我们那部分看到我们很多的文创产品啊，文化创意类的这些产品啊啊它相比于这个还是比较落后的，相对比较落后的还是以抄为主啊，以抄模仿为主还是相对比较落后的。当然另外一方面，又又是因为这些东西是严格受审查的，严格受审查，严格受监管的。嗯，所以你只能就是说商业行之有效的那些着急就已经说证明了它无害的或者怎么样。那被允许的一些，然后就粗制滥造一一批在里面卷，所以这个东西也很难搞是吧？也很难搞啊，也很难搞。所以IT在这个意义上讲，就是就是一个这类东西啊，就是在应用端能够呃能够就是懂吧，能够把握到它的结构性的问题的，是吧？能够对它有一个就是它的更新迭代很明显啊，更新迭代很明显。你学IT你对于一些技术产品，或者对一些文化产品，你能够把它更新迭代到下一个版本。然后克服之前的就一下子就是功能的从从无到有的一种，它本来没办法怎么怎样的快速呃快速传播了，一下子就给他呃可以快速传播了。他没有不没没办法，就是快速的这个反馈，你一下子就会以变成可以快速传播的。嗯，这个就是商业方面见效特别快的，所以所以资本才会花大价钱买你们呀，对不对？他没有你这些技术，他没有你你这些服务呃，他他都上不了那个赛道，那个竞赛的赛道，是不是所有的APP都要弄成像淘宝，或者说或者说那个什么天猫一样的上面是是是，就是我们会现在就在结果就会看见现在手机上每个APP,我操每个个都他妈七八百兆起步一两个g的，然后短视频就是是是啥里面啥都有啊，朋友圈也有，短视频也有，相互点赞的，什么什么都有。他妈论坛也有，我靠优惠券拉满的，每个APP都变成一个q一个QQ,或者变成一个这个一个一个淘宝了。啊，怎么他就是他这他这个背后的资本，他说我要和那个东西和他上一个赛道，同一个赛道，那他要上这个赛道，他就得对吧？结构性的体系化的就是得更新到那个层层层次才行。所以我们看平民的小孩，还有一个就是去当去找马龙啊，嗯这是一个最最低限度的应用啊，当然是个应用啊，这是个应用啊。在这个意义上讲，那我们这样来看的话，平民的孩子就我说了，这个都是参加这个学历教育啊，应试教育学历教育，然后就读大学啊，然后怎么怎么样的。那么在这个意义上讲，它真正的对于人类的生产力的发展突破，你是啊呃很有限，是不是啊？非常非常有限，非常非常有限。我说我的我的建议就是说是还是之前的，就是说你的孩子如果不是很聪明，那让他们就要学工程学，学工程学啊，学这个系统的迭代啊，结构的这个一个这个更新啊，学这方面明白吧？就比如说去看看那个什么什么导弹专家，那么写的那些书这种东西啊，工程学啊、控制论这些玩意儿啊。然后他呢一眼就看到这个已有的一个体系，它有什么结构性的缺陷，呃，重大的缺陷，那需要一个呃比较有目的的啊，要比较有体系的一个呃改改进。那么这样的知识，这样的一些呃观点，它是有这个有收买价值的，有被收买价值。然后呢，学文科的话，那只能学今今天的那个根本性的理论的那这个没什么不太好就业是吧？实事求是的卷的要死啊，真的要死了。呃，但是也不妨啊不妨碍啊，就是不妨碍。其实说你还是可以做到一个高附加值的。比如说你是学呃美术艺术这方面的美术艺术这方面的那你是可以就是我我在国内啊，我看到就是说国内的这个文艺创造文艺创作方面没文化的人居多。就是艺术生里面就是文科生就可以跟艺术生抢饭吃。你有比较好的文化修养，古典学修养比较好的这个哲学功底，比较好的甚至说政政治啊，政治学的一些啊热忱啊，一些期盼啊啊。也就说现在有好多那种呃就是对吧？就是说有好多里黑里绿里黄，但是没有李白啊，对吗？没有一个就是说士大夫他还能通达一些这个艺术啊，比如歌手里面就没有特别有文化的，你知道吗？歌手里面就就没有特别有文化。你如果能做歌手，同时你又是呃有自己的一套政治政治理论体系啊，或者有你的一套这个什么师学体系啊啊，我有你的一套什么精神分析的一套体系啊，嗯你明白吧？同时你又是一个什么呃，是又是一个歌手啊，那你是能能有这个穿透力的，你就是平如平民自己啊，现在没有啊，现在没有，现在全是他妈废物，到时候人是比较挫的，实事求是啊，现在就这么多，都是这这些啥呀，这小流氓，我靠，这这这这这小什么初高中开始乱搞男女关系那种人，哎，没用的，你知道吧？啊，那这都是哦都是些小小艺术痞子，你知道吗？小艺术痞子，小小艺术小太妹那种东西，他没没学透啊，没有学透啊，实事求假。也就是说我觉得就是说在我们国家的什么中港美雪的这种这种位置，都都留在那边啊，都都留在那里啊。你是个天才作家，很很有天分的一个诗人，或者说是一个什么哲学家啊。然后但是呃的艺术的那些，呃，真正的那种殿堂级的非常高的那些呃都还留在里面，就是就像写民谣的那些，这他妈没文化了，我靠，都是什么裸屌，我靠，人家什么都不懂的，愁的不得了的。实事求是讲啊，就是呃我们不是不是说不要这些东西，没有这些东西啊，是没有这些东西啊，这些位置全空着的呀。国家发展民族文化的发展是说这些位置得有人站呀得有得有得。有苏轼得有李白这种人。苏轼，他考的是智科，还考的什么第二等还是什么东西的，他都考的都不是这个状，都不是这个一般的科举啊，对不对？嗯，就是我们这是我们这个顶级的文科生，你哪怕你不从事政治，或者说你不从事这个社会活动，那你可以去从事一些艺术创作呀，对不对？你平时就陶冶伤心的，你可以去呃熟悉一门乐器啊，然后就是说锻炼自己的一些艺术表现能力啊，是不是啊？不需要像我一样，一天到晚这个啊哎真的我还吃啊可打熬筋骨啊、魔力亲性啊，你不要像我这样啊啊，那我我接下来就是说呃也就是说这个就是说这个时候就是年轻的文人，年轻的文人精英文人，不要想着再去走丁云那种路了。而丁云那种路走通了，没有？没有走通啊，他这他妈通三通，我操搞一帮卢金有哪个政治势力要收买，他这屌用。我靠，我有时间去搞，让你这几个什么卢棍，或者让你们这几这几个什么鸟人我靠再吹捧我几句，我不如多去搞四五十个五六十个铁杆这个这个刀把子，你懂吗？有啥用啊？实事求是假，我觉得是这个，他们人生道路选错了，我靠，就没有被收买价值。但是说你如果说你是艺术创作，艺术成就方面，你有公众影响力，你做一个顶尖的年青年文人、年轻文人、青年文人。那你比如说你有这个呃你那个比如说像像那种什么，比如像刀郎一样啊，一个什么唱片出来几亿的这种播放量，那你你才有价值，是不是啊？你才有影响力啊，你才有这个被收买价值。吃球奖，我想现在丁云减肥来不及了吧，就是你没办法有公众形象，持久的公众表达的空间，对不对？你你而且你讲那些东西是搞神秘学的，谁他妈听得懂啊，这个搞这些经学的，谁听得懂啊，对不对？你也不能说是放下架子，像个前客一样去在那个背后的这权贵城里面去。你看你这这这文人风骨也看不起那些比较笨的那些人呢，对不对？是不是啊？实事求是啊，实事求是啊，所以说也还有一点点理想和追求。这个时候要要靠的要依赖的是文化的力量啊，要靠的是这个传播的力量啊，要靠的文化传播的力量啊，顶尖的文人啊是可以的，小说也不好弄。其实我觉得小说是没办法出深度的啊，没有什么深度的啊，没有什么程度。小说我不认为小说有啥深度啊，实事求是，小说是试验性的，再怎么样，小说是试验性。而且如果你写出一个小说出来，这辈辈实实际来讲，讲话在我眼眼中啊，果你写一个小说出来，你你这个文人写一个小说出来，不管你是什么样的文人，你写一个小说，只要你写出一个小说，那意味着你的政治生命已经结束了。你只要是个小说家的话，你就没有政治生命了，没有严肃的影响力了。这是我的观点，卢卡奇卢卡奇还没有写小说，他写小说理论，什么萨特萨特写的剧本。这东西就其实说已经是就是你你在公众形象当中，就是你头脑当中是有个想象世界的那你就要可以遁毁想象世界，或者说大家就会觉得你是不是拿这个想象世界来套路这个现实，默认为你在现实当中，嗯，不认为你在现实当中你只能做文人，这个是比较尴尬的啊，这个就是比较尴尬。你只能做文人啊，你只能做文人，你不没有办法做势力代言人啊，没办法打，这是比较尴尬的啊，相对比较尴尬，相对比较尴尬啊，就是包括我我我不我不会写小说的，呃，我不会写小说啊，我绝对不会写小说，我不会我不会把幻想性的文字，然后成体系的放在这个现实当中就不行，你知道吗？幻想性的文字成体系的放在现实当中就不行。甚至说如果我要写诗，或者我要写一些什么东西，我必须具有和现实是紧密连结的啊，你不能你不能有一个产品是和现实是脱脱节的。不行的不行的啊，你的工作发表的话，你必须就是说你这他就要么看上去和古代呼应，但是至少是要和现现实是得紧密相关的啊，得紧密相关的。但是这个这个有个前提啊，就是说你想要成为某种力量或者某种势力的呃代言人，你知道吗？啊，就是说有一定的影响力啊，有一定的这个呃就是方向的引导能力的啊，你要给大家提供的是想象的空间和方向，而不是一个明确的想象的想象的一个一个一个一个出来的一个东西啊，你想象的一个出来的一个东西，明白吧？所以所以就就是所以说在这个上讲就是说嗯所说我觉得编可能编一些屎懂吗？编一个某某某史啊，也是一条路啊，编一个什么？比如说法制史啊，或者编一个什么特定的，有操作的。比如说这个比如说编一个特定的，我举个例子，编一个比如说江南的民营资本的发展史，嗯，然后分析它的结构，分析它的动向。当然归根结底，你得认识现在的江南的民营资本的一些大家族的头脸人物，你都认识这些人。呃，明白吧？你在修这个史的时候，你在探索研究这个过程当中，逐步逐步的把一些呃东西讲出来，把这东西讲出来，把这东西讲出来，然后你去和他们交涉交流，然后澄清污会啊或者怎么样的啊和学界的一些人往来争论争辩。那么逐步逐步把甚至把你所描述的研究的这个对象推到一个公众议论的一个焦点。啊，明白吧？这过程中也就就就也就就和这些人也认识啊，这这个我说这个是呃做学问的啊，你就点的点的这方面技能点啊，就把你放到哪个位置上，你恰好就可以去游说啊，或者说这个协调他们的关系啊啊哎呀辛苦遭逢起义经啊，你你没有，就是我们这个现代其实有一点差别的。在古代的话，你那一经呢那是专门的就统治阶级告诉你好了哪些经典当中的一步，你搞搞搞定，搞拎了就行了。啊。比如说你就研究李记的啊，你倒是就像做宰相啊，你研究李记的呀，你研究的是根本的，我操啊，了解吧。那另外一方面呢，在我们这个时代没有固定的经典了，有的时候要靠你自己去创制一个经典。但是这个经典不一定得是啊一磅的某个这个道统的，是吧？它不一定的不一定伊磅某个道统。所以我觉得这个什么好吧，他们那帮人通三桶什么这这种这我不认为这是条好的好的，好好的好的，可能他们到到这个六七十岁都没办法站到台面上来，那可能一辈子就做咸鱼越鹤了啊。呃，我我我的观点就是说这些这这几个文人可能一辈子是扶不上台面啊，我不知道他们在幻想什么，可能挺开心的吧。过这种日子，哎呀，今天搞搞讲座，他们在模仿他们的西方同行，在一些什么书评啊，或者什么出版行业，搞搞这种讲座。我幻想将来有一天他们可以怎么样，就是其实和完全不一样，你知道吗？完全不一样，他就是不能你不能就是说用未来的钱来花花在现在没有用的输球奖。啊，实事求是讲，我觉得这是重一个呃，我们国没有为学术界知识分子登上历史舞台，做好任何准备。在学界出版界，在这呃小众文化界发光发热的这些文科知识分子啊，我不认为他们有任何获得权利，或者说为权利来站台的可能性。这文人就搞的这些东西，嗯，他离得有点远离得太远了。说的这这说说的这些话呀，这些东西没啥分量，实际上没什么分量，没有什么分量啊。因为他们他们那个生活方式是太太匮乏了，你不知道没有人可以过这种生活方式，就是我们我们国家绝对人口当中能过那种生活方式，能够成为他们这个舒展演讲。下面那群坐在椅子上的那些听众的这些人呢，人的总数也不多。而且他们身上的问题不是我们面对的真正的大问题啊，他们也不对我们正在面对大问题，有什么特别不一样的一些答案。他们也没有实操的经验去解决这些问题。他们可能也不在乎这些问题啊，他们也不在乎这个问题。所以我我的建议就是不要让孩子变成这种人，不要让孩子变成这种人。好吧，嗯，孩子变成如果他学文科的话，我觉得是希希望他可以。你看那你要要变，就是他要潇洒洒脱一点，也要深刻一点。也要就是说呃我不是用那个字，不是风流啊啊，要变得要变得就是说呃沉重沉重一点啊，沉重有担当一点啊。结果。而且这个时代你应该是这个零零后啊，这个零五后应该会有这样的这个年轻的这个文人出来是比较沉重的啊，实事求是，你有良心的。你在这个时代有良心的，你是心情是相相对比较沉重的，不会有什么。但是另外一方面又是是有有这么一个历史舞台，你可以去寻找方向，寻找答案呢呀寻找方向，寻找答案了啊。那我在我我只能期待期待我的后背啊，我只能期待我的后背当中有这种人啊，我丛林当中没看见几个呀实事求是。我丛林当中我没看到这种人很少。那丛林当中我没有看到这种人。没有就是没有啊，没有就是没有啊，还是什么办法嗯，没有就是没有这个要看到看到后后后背当中应当是有这种人啊，所以我现我现在以这个而前辈当中也有这种人，但是他们可能就是棱角，或者说他所处的时代不一样啊，没有一个舞台给他准备好啊啊嗯应该会有有。呃，怎么说呢？怎么说呢？不就是就很多议题，很多话题其实没有被讨论，你知道吗？很多话题，很多议题没有被讨论啊，没有被讨论，但是际上应当要被讨论，应当要被讨论啊，人文之界应当要去讨论，就一多问题。其实我我很想知道就是一多问题，为什么没有被讨论？就是整个世界到底他有一个绝对者，还是没有绝对者，就是一直讨什么这唯心主义唯物主义这讨论来讨论去，没有意思的，对不对啊？这个这个东西其实是个蛮关键的东西的。你要讲儒教，其实你要讲清楚移动问题，它如果变转变成一个天人关系问题，那也没有意思，对不对？那你不能预设有天人二分是不是？嗯嗯，那你说一多，你在影射什么？一还是多，我操你在影射，我说我不敢影射我在这这哲学问题啊，整个宇宙这个现实有没有一个负责的绝对者。呃呃，不说他能不能主体化，或者他是不是有一个绝对的一来收拾他，还说他就没有一啊，它在本理论上是多重可能性的，他这些是很快要达到到达他的这个应用级，对不对？很快要到达他的现实议题的，其实是，但是没讨论啊是不是没有讨论。但是我们觉得就你作为观念论者，还是作为一个唯物主义者，其实这个都是首要的问题啊，都是首要的问题，嗯，就标准的一个首要的问题。有人想讨论，但是说要比较深刻的要做一个体系，要推出他的一些后面的结论。你啊然后这些问题意识老是说实事求是，我的文艺作品里面都没看见。哇哇这些人都没有办法生产出相应的文艺作品，然后相应的就是大众文化的那个传唱度都没有啊，就是说有思想的人，有深度的人，现在你这东西就是没有受众，这就是个问题，有思想有深度的人，你屌东西没受众啊啊，你的那个啊你的情操，你的这个志向啊，没有人跟你共敏感。哎，啊，你需要去创造出这种共鸣是吧？需要去去去寻找这种共鸣的切切入对吧，对不对？你不能就所有人都去唱一首秋风吧，都都都唱这首歌吧啊啊包括我自己我也检讨那个我的的艺创创创作比较少啊，我懒在搞这些东西啊，你觉得这个东西弄来弄去这个弄到底，顶多是个辛弃疾，你知道吧？啊，干来干去，你就当个辛弃疾，有意思吗？没有意思，是不是啊，对不对？那完颜够给你什么，对不对？比比卵子水卵子更多。哎，比我有两个你有一个，我靠，完颜够说一辈子不用，你是不是我弄来弄去去，那只能做个星期几，那是没有意思的啊，那也没有意思，玩也够有几个卵子啊，不知道啊，一个还是两个。大哥，我跟希特勒搞混了，他就是被吓惊吓的阳痿了，是不是？他是有卵子的。哈哈啊，就在这个我们这个时代，你也不要说就就就啊辛辛疾的思思想其实没啥思想。作为儒儒家士士大夫来讲，那个时代应当是有思考的，但是没有思考啊，应当是有思考，但是没有思考。那我们我我所处的这个时代呢，就是说实际上是应当是有思考，大家应当是有思考，应当是有有有准备啊，应该是有想法啊。那这个思考准备想法还有一些就是说呃应当有落实，呃，通通通通通都没有。呃，你不要一一想，就想那些根本做不了的，因为根本走不通的，对不对？你要想一些做得了，走得通的，嗯，大家会欢迎你去做，大家会愿意你你你去做我的事情，是不是？你那好说好话的，你能够把这个呃这个各方面关系问题都能摆平的，你得去做呀，是不是？我说难听点，你这马前卒，我靠，人家到你楼底下去堵你的这种这种就就不不地道了，是不对啊，不地道了啊，不地道。你在上海上海很难很难摆平各方面关系的，或者说他就是上海在在上海有人脉，更好摆平这些各方面关系。嗯，哎呀哎呀呀呀呀呀太烦了，太烦了。这东西说穿了，说多了，就是心里面都哎我自己都不一定不确定，能搞搞定的啊，自己我自己都不确定啊，能不能搞定，能不能搞好，我不能我不能确定呀，我不能确定呀，呃包括我自己哎，我自己也只能说过一天是一天，实事求是这样有的时候只能说我自己过一天是一天啊，活一天是一天，过一天是一天呀。兄弟们，就是有的时候真的是这这这个这鬼知道呀，这鬼知道这个是歼灭天下群豪，他都说师友不遂，先剪除天下群豪，那我蛋我就完蛋了是吧？运气就差了，我操，我一直说我没干什么呀。哎不行，你他妈的有可能就把你先干掉，你有理，你让他进去啊，继继续说去啊，对不对？解除天下群好，我说我我他妈好个屁，我他妈穷屌裸裸屌一个，是不是这种东西都说不说说说说不准的，说不准的。这个东西这个这个脑袋拴在别在裤腰带上，你只能这个命运托付给别人了。大部分情况下命运托付给别人哦，我对不对？哼匹夫无罪怀璧其罪啊，皮肤罪怀璧其罪或者说你说我怀了什么币，我也没怀什么币，对不对啊？皮肤罪或者说叫做什么啊？你意识到你是个匹夫啊，匹肤匹肤一怒什么什么血剑舞步什么这种东西。你意识到你是个匹肤，你就有问题。哎呀，啊当然总的来讲我是觉得就是说啊我我我我的事儿再怎么说算个闲事儿啊，乱七八糟的闲事儿啊，没有人愿意搭理，没有人也也也不是特别想管，特别想想想碰到的啊，我我这个人就比较无赖啊，或者说我就我觉得我也比较好说话，对吧？一方面比较无赖，我就为也我很好说话啊，我非常好说话啊，我就我就身段很柔软，呃，我身段非常柔软啊，身材非常非常柔软，软他妈的这软的要这么舔卵泡了，那不至于啊啊不至于说卵到铁软泡啊，不至于人家也不也也不是都是赵构，要要需要你去铁软泡的。不是的啊，我已经身段很软了啊，没办法，你有啥办法，你是什么办法，没有什么办法啊啊，也不说人为刀俎我为鱼肉，应该是人为刀俎。我是一条鱼，我在河里面游着，井水不犯河水，对不对？对不对？是不是啊？我也不要吃你的耳，我也不要吃你的饲料，我就是条鱼，我不可能是一个什么霸王龙。从鱼里面跳出来，我一下子鱼进化成霸王龙，跳出来要去把把这这个什么，把它啃掉要吃掉。不可能的那我也不是个鱼肉，你今天晚上吃的鱼肉，又又不是我你轮不到我啊。所以我也不是个什么人为岛主为娱乐，要不到这个份上，不到这个份上，不到这个份上。呃，我是希望呃我们话题回过头来讲回来讲就是平民的一般的家庭的小孩儿。其实说呃你还是蛮有用武之地的。因为我们的观察，因为按照我们的观察，家庭出身好的孩子他搞文科的，其实说他能力有好多短板，非常挫啊。其实说你家庭就是穷人的孩子早当家，家庭一般的。你如果是现在学文的，呃，就是说其实你的能力各方面的其实有很大的发展空间。因为你不是说因为你面对的更大的一个危险啊，更大的一个这个更大的挑战，呃，一直处于不安定不安宁的状态。呃，尤其我觉得急需提高的可能是你们这些人去不是说和人打交道的能力，而是说把你的构想落实的这个能力，哎，你构想就去想一件事情，你要把它做到实处，创造出来这个能力。你想你要有个什么东西，你怎么把它做出来，这是你们欠缺的，对不对啊，了解吧，你不要有什么，先要跟人家比他这个奇思妙想，我什么讲法，什么乱七八糟的。亲，你把能把它创造出来呀，在你觉得挫的你能把它做出来，那是你的本事。然后绝大部分人就是绝大部分这些文科就是文科知识分子啊，小孩儿啊就没有这个能力。品评是一码事儿，创造是另外一码事儿啊，创造是另外一码事。在现实中落地。就是说你相对于平民，你说你是一个有谱的人，这个有谱不是装作有谱。这个有谱是你一板眼做事的时候，你做一些很简单的事情，很轻松平常的事情。忽然之间又做一个别人看不太懂的事情。最后你揭露出来，你整个东西做出来之后，人家发现哎它有一个特殊的机制在里面运行着，那是你的本事，懂了吧？你你就要把它构造出来的一个文科生啊，比如说我你就个开个什么举举个例子，你去开什么培训机构，或者说举个例子，你去搞了一个什么文化创意公司，对不对？或者是说你搞搞了一个什么一个什么直播的自媒体，或者说你去搞那个什么什么是一个什么啊商业模式，是不是啊？你可以说看不起看不起这个，看不起那个，看不起这个，看不起那个真的这个你头脑中构想出的这个东西在现实落地了。而且它啊他这个在这边循环转动的时候，人们需要它，而且他还创造出你生存所需要的东西，他为你带来了这个下一步发展的可能性。在前面运行的过程当中，别人都看不起，对不对？别人会各种嘲笑语语笑你啊，或者说怎么怎样怎么怎么样的。但是你知道你要的是什么，对不对？你知道你要的是什么？你知道你这这个时候你很确定，你你要实现的是你要把这个比如说你要把这个信号强硬而有力的广泛的传递出去，那强而有力的广泛传递出去的，然后有很多人都知道的都识别了，是不是？那下一步要怎么样？你每一步每一步你要很明确的谱，你要然后你要达成这个目的，不达成这个目的，你就先不要做下一步啊，你不达成这个目的，你就先不要做下一步。这个就是生活的必须目的，要很坚决的用现实的手段去达成它。谁阻挠你就去消灭谁，谁能帮助你，你就去笼络谁啊。这个我是在这些家庭出身，再好的这个文科生身上，我没看到过，我没有看到过，明白吧？就比如说你你要你要有一台车，你比如你要你要驾驶一台车，你想要去考驾照，对不对？你必须考，你不考你就不上不了路，对不对？其次，你买车你必须要去物色，无论你是在这个平台上，还是去什么线下市场去物色，你要去物色，你要去研究啊，然后你还要去过户，过户了之后，你还要去练上手，练上手链，你必须要花钱，又是什么乱七八糟。你要把钱钱备备好这个环节、一个环节、一个环节，每一个环节都有它的必须项必须项。你能不能就是说先达成这个必须项。其次啊，你在这个必须有的这个东西，你还讲究一定的效率，要快一点，不影响其他的，或者说要要这个好一点，效成绩要好一点。这个绝大部分的这些文科小孩儿啊，家里条件再好的小孩，我身上没看到这个能力，没看到这个本事，很欠缺，非常非常欠缺啊。那么这个能力是现在是需要有的啊，所以我说了呃你你总要有创造现实的一个东西创造出来。那么你又诗情画意，有什么哲理啊，有什么玄思妙想，你能不能先把它变成一首诗，变成一首别人读了会觉得你有巧思，或者说别人读了不知道你有什么巧思，你你解读了人家觉得你这里有什么巧思，冥想呢，对不对？以王婆卖瓜，自卖自夸都行，或者另外变成一一一首歌的歌词。或者你说你水平再高一点，把它变成一个交响乐啊，或者说你没有办法变成加强，变成一个什么什么。我不知道怎么说呢，一个什么啊一个什么你把它写写写成一个什么什么什么是钢琴奏鸣曲什么之类的。它的一个前面的一个啊序章啊，序章，你反正你再写写写写一段音乐出来，对不对？那你作为what whatever,无论如何，你能把你脑子里面的东西变成某种现实的东西，变成某种现实的东西啊，变成某种现实的东西。哪怕你变成一个个人形象，你们就其实你们在创造对不对？变成你的个人形象，你的形象要是一个什么样的形象，你展现公众你得是个什么样形象啊，穿衣打扮这当然也是锻炼脑力的吧，是不是啊？或者说人家艺艺术品，呃，你这一把扇子要是怎么样子，那一个一个小小小的一个一个什么这个这个开快递的一个刀或者一个戒指，你自己设计的怎么怎么样的啊，你们你们就是说嗯创造太少了，创造东西不够啊，创造的东西不够。呃，那么理工科的人啊就是反过来的理工科的学生呢，他就是说他很急于去现成的，有一些方案设计方案或者怎么怎么样，然后稍微改进一下他创造出来的。但是说他没有不够深入的去意识到这个东西能不能很大程度上和现有东西有绝对性的突破性的差异啊。这个就是说我在很多理科生身上看到的，就是说他没有这个野心，他们缺乏一种野心，去这个东西和别人有那种绝对的差异。我这个东西出来了之后，就一下子就是说甩甩们们好几条街，或者说一下子就是说在很大程度上颠覆大家对于这这类东西的这个认识。呃，理工科学生没有不太有应用性的啊，就是说应用性的就平民子弟的不太有这个野心啊，不太有这个野心，欠缺了一点，稍微欠缺了一点。他们更想的就是说已有的标准下面，他能不能弄到更好的配一台更好的电脑啊？嗯，或者说他没有那么多钱，他他这个性价比最高的电脑啊，把它弄出来啊，在这个一项讲有野心当然可以做啊，你想办法想办法，当然可以做啊，可以做可以做，只要你善于去想办法啊，善于能熬，能熬得住。不是你要你，你要有神圣的偏执，你就能这个那个目的我一定要达成，我一定要达成有一个目的，那是你一定要达成的。并且你也看到了它里面的工程学实现的这个种种路径的可能性。那有这个偏执，有那个强硬的执拗。如果那个那个目的他的达成是能够满足一个消费市场的很很强烈的一些需求的话，那他那你就会成功某种一专家啊，你就会有很很很很了不起的一个呃一个成就。但是你们就是说你们没有狂热的欲望，就是说你们有没有狂热的一个偏执，就是我一定要创造某种东西打，能够一劳永逸的，或者是能够很大程度上的去满足某一个重大的需求。然后让很多人免于匮乏，很多人免于或者免于这个东西的这个束缚啊，突破这个东西的限制。然后你要绞尽脑汁的去吸收知识啊，或者说做做一些工程模型啊啊去设计一些方案啊啊绞尽脑汁的去搞啊，这样这样这样这样的热情啊，这样的热忱是年轻人应当有的，年轻人应当有的啊，否则说呃就是那就是发明家的一种精神。实际上那种发明家的精神啊，实际上是啊就我我我强调的就是说我们这个时代其实挺欠缺创造的啊，肤浅的这个平庸的创造太多了啊，但是我们不缺聪明人，我们并不缺乏聪明人。但是就是说我们这个时代可能会有一个错误的一个点。就是说当伟大的东西出现之前，大家不认识他他前面的那些环节。那些过程可能在大家眼里很愚蠢，很笨拙，就没有相应的关注。而有一些肤浅的东西它稍微有一点点亮点。但是因为世人很多人他也很肤浅，很平庸，他就认出了这个东西，他有什么牛逼的点，然后就一群人蜂拥的吹捧这个东西，但其实这个东西没什么价值，明白吧？当那个就是说真正伟大的体系，它要整个的确实到百分之七十百分之八十的浮现出来的时候，它引起众人的惊呼。那你要能够去有一个野心，去把它持之以恒的把它制作出来啊。然后但是就是环境他不鼓励这种东西，对吧？环境就是只鼓励你你做的那个东西对不对？已经蛮挫的。其实说已经相比其他文明，或者说其他的民族国家，呃，相比他们做出的成熟的这个产品。就我举个例子啊，我举个例子，其实在西方我们也看到一个文明的落后衰败啊，就是说这是我判定的那个不是之前有一个那种什么楼梯，其实就要肤浅了。我们就代理下我们的西方的文化消费已经是限于肤浅和傻逼了啊，有个楼梯，什么一个人走上去，然后又掉下来又弹回去，侧面掉下来又弹回去，又走几步，又掉下弹回去，又走几步，掉下来弹回去，下面一群人鼓掌拍手，这屌头有啥意思呢？这肤浅的愚蠢的一个一个表演，到哪去都表演这个什么走几步掉下来，砰嘡又弹回去，走几步掉下来，然后象征着人生的反复追求。这东西太肤浅了，西方人家这是消费这种玩意儿，这垃圾东西明白吧？所以说就类似这种屌东西，他可能给你暂时的震撼，可能一就很简单的很直白的一种什么啊强烈的一个表现。就实际上它是没有价值的。明白吧？现在这这这非常愚蠢的一个东西，非常梦亮，非常愚蠢的那东西还包括什么？包括之前那个什么什么什么什么什么风风马秀，还是什么什么什么汉悍马秀啊，什么lisa什么的参加的这种调动，这有什么好看的这不很愚蠢的东西，你知道吗？原来就是说他在商业上成功的，但是不代表他有价值，你就说很很白痴的一个东西。同样的范式也是的，就就我们国内，比如说什么什么王阳明新学，那么屌玩意儿，那什么易经啊，什么这东西，我靠，这有啥技术含量啊，它里面讲来讲去讲来讲，扯来扯扯来扯去，就那些屁话就都没有思辨的深度的这个很傻逼的东西啊，你又看到消费这些东西，这些人他在评判这些东西的都在说什么哦，我看了他的这些文字，就是他们衡量这些东西完全没办法用理性去衡量的。没有办法以这个明确有这个层级划分，有这个呃，机理关节，或者有这个推理关系明确的。他就是用情感来来评判的，他真的用审美化的情感化的东西来评判的当一个理论体系。啊，当一个某种是什么？就是说这个什么他们终极人生答案，这屌东西也只能用情感用情绪化的东西来评判的时候，它实际上就是一种这个虚淡的，是小自然阶级，它那个精神消费的一些没有养分的屌东西，傻逼的，你知道吗？这个这个这这界的人口，我靠，惹你可怜的是球奖啊啊，就说它里面没有这个没有辨析。另外这种情况为什么不可能的？详细的复杂的推论，它最后就都是价值输出，或者都是情趣输出。你没有意思，没有意思呃，没什么好谈的呀，没什么谈的呀，见真章。对见真章的话呢，就看这个大炮，或者说随着那个什么真的真理在大炮射程之内的，只能跟他们聊这个了。但是呃又就是因为它是无害的嘛，所以就是放任这些东西在里面传播着，对吧？这么这么流淌着，没什么用的啊，没什么用的。这些东西在理工科知识分子编制的系统论，控制论的那种呃管制体系面前，生产机器面前，这东西一碰即碎毛有没有啊？一碰几岁毛用？没有这东西是像什么啊，这个像是那个什么公益大王的关心法，这种玩意儿啊，这玩意什么公益大王关心法这种东西屁呢他只能招致败王啊，不能带来这个呃正儿八经的这个现实的这个啊现实的进步。所以我们回过头来讲，回过头来呃，我们的说法就是说你们应当有能力啊，如果你掌握了一些理论，掌握了一些知识，要用这些理论，要用这些知识去磨砺自己的消费能力和品品评的能力。但是不是反过来用你这个能力去品评理论品评知识就是你们要阻断的一个就是说对于知识理论本身再进行过度的品评，就是不要停留在这里面了。你要大胆的去做啊，外面一点的东西的鉴赏鉴赏价，大胆的去用你的理论去鉴赏外面一点的东西啊，外面一点的这个呃文娱产品去去分析品鉴这些东西，去批评批判这些东西。外面一点呢就是说比如工业工业模式，嗯，外面一点的，就比如说一些这个技术啊，技术的一些成果啊，人类生存方式要外外延一点啊，要落到实处。就不要你比如说你是学谋哲学的，你比如说你学海德格尔，你不要再去一天到晚用海德格尔去骂德里达，或者怎么样，或者反过来的有点无聊，你知道吗？你你可以试试看，你掌握了海德格尔的话语去骂一骂。比如说美国生，美国美国式的生存方式，或者你掌握了德里达的话语，你比如说你去骂一骂什么法国式的生存生存方式，对不对？或者他整个的时尚界，或者说美国的整个的这个这个celebrity啊，这些屌东西啊，那些明星名流什么这种东西啊，享费主义、消费主义要落到实处。要看到你眼前的近处的什么小红书啊，什么天猫啊、双十一这些东西的，要有明确的判断啊。你你要怎么做？你不知道也在那边就想要看着哪个什么哪个天猫店里面什么啊漂漂亮亮亮晶晶的那个东西，你还要一般学着什么这种哲学，这屁用啊，没有没有跟你生活啊，就是他们这个东西就停留在你的思想内部了，没有穿出来。然后我还说的光是让它穿透出到你的这个比较安全的一个评判，其他东西的这么一个层次也不够啊，而是说你要按照它里面的这个。所以说在这个意义上讲，每个人是自己的原始哲学家啊或者原始的理论家。这个原始的理论家意味着就是说你得挑选恰当的理论，建构你所需要的甚至必须的现实。在这个意义上讲，所有的理论都是平等的吧。因为越是复杂深刻的理论，他越不告诉你第一步该做什么，对吧？啊，你第一步他能告诉你第一步该做什么。其实越是粗暴简单的理论，夸张的理论，其实或者说在历史当中血债累累的理论，很残忍的、残酷的、很不留情面的理论，精致的理论，没有办法很难的到现实里面去落地的。你很难想象过一个孩子的主义者的方式，生活方式怎么样的那真的去去农村去种田，去啊失业的棋居，你真的去那个或者然后就搞中国古典学研究，那那种生活方式也可以啊。其实这个生活方式我在这个大学的时候，我就过得类似这种生活方式。我在支教的时候，在农村的时候，呃，这个生活方式也行。但是有啥用呢？对不对啊，那太简单了，too easy啊，这个生活方式太容易去就你这个你就会发现你也过不了你这到时候你到了农村，你要压抑着性欲啊，有有压抑着这个消费欲啊，对不对？也有这个害怕同龄人落伍的那种欲望。那还这个因为他妈的他可以去什么柏林大学做校长，他本来已经很屌的一个人了，在知识界他已经是功成名就了，他可以装逼去过这种生活。比如当你去过这种生活，你真的说这个精致的理论体系，你真的要去过那种生活吗？过不了了，对不对啊？我我我们认识到的可能过这种生活的都是其实都是野心家，其实是野心家，稍微现在调剂一下啊，有的野心家那个什么还还学了西学，混到教会里面去做野心家。他有那个十几个被他洗热脑的信徒很夸张的啊，不，最近还处理了一个什么教会，搞这种就是野心家呀啊啊最近最近处理的哪里处理的程都还是哪里处理的啊，就逮起来了啊，明白吧？就是说你你你是很聪明的人，你是那这种生活方式，其实你维持不了自身的实事求是，这样对不对啊？你就举个例子，你跑到教会里面去做演习家，忽悠十几个人，做你的那个喜了脑的铁杆，让你去做一些违法犯罪的事情。那你用的这个现实的理论，也不是你那套精致的理论体系，难道是你的那个什么，对吧？奥奥古、奥古斯基那呃呃那些那些神学理论，难道是这个吗？难道或者说你自己的你自己改版的还这个主意啊，是这个吗？不是这个对不对？你这么还是这个，还是其实还是这红袖是洪秀全那一套，对不对？是不是你还是很很很粗鲁很残暴的一些这个实用主义啊、功利主义啊，很粗鲁很残暴的一些东西啊。在现实当中，你让理论落地变出来的东西。这这种情况下，聪明的理论家往往其实说他其实这个时候真实没有什么道德良心的。实事求是讲他在编制理论体系的时候，他好像很干净的、很精巧的，很精致的那不是出于道德的，或者不是出于价值立场的，他是出于他的一个审美的。啊，所以这些人呢老实说他学的哲学说他他这学的理论体系好像很漂亮，很干净，很很好，很纯粹。那实际上他可能他没有什么，他是个人渣，对不对？可他他是个流氓，是不是他真的要他在现实去构造他的权利体系，围绕他自己的权利体系的时候，他就现实去构造围绕他的人人际关系的时候，他就是是个垃圾，是个废腑，是个人渣，是个畜生都有可能的，对不对？那这种情况下，我希望你能看清楚你自己，你是个王八蛋，是个是个败类。那这个这种情况下，就我就告诉你那你失败的可能性挺大的。实事求是。而且你最后的人生可能是悲剧，就肮脏的悲剧很可耻，耻辱的肮脏的一活，生活中有荒诞的滑进去，对不对？那么这这这这种情况你还有建构吗？进一步建构。所以说我们我们我们讲的就是说呃这些文人啊，这些小文人啊，其实说呃他其实不是说不想建构，他建构的之后，一瞬间就就触碰到很糟糕的东西，或者自己就把自己击败了啊，自己就把自己毁灭了。那很有可能是因为你确实不太适合你，这不就是你这个恶魔呀，恶魔要把触手伸出来，从你的内心里面伸出来，别人在在肤浅平庸的人一看看，看到你这个恶魔他就逃躲开了，对不对？是吧？他逃开了是不是？呃，除非你能够混到哪个里面去啊，隐藏在里面啊，就是混到教会里面去，或者混到哪个体制内的单位里面去，或者混到哪个学校里面去啊，把你的罪恶的触手慢慢伸出来啊，嘴巴上脑子里面想的那一套和你现实里面做的那一套，那完全不一样，对不对啊？嗯，那我们就只是这种人就诅咒你的灭亡了，对不对？所以说啊这自己是个文科生，你一事无成，有两种可能性，一确实你能力不行。二就是你是个败类，你很肮脏的，你就是肮脏的邪恶的东西。你看他能力可以，但是你很快就就你一旦你走一步两步，你就遇到挫折，你就被干掉。但是这个社会再平庸的人，再再再再再再落后的。再愚昧的一个社会，他都有就是清除你们这这种人的这种机制在里面运行着，就是不能让你成功呀。你就是你你，你心里面想自己好像很洁净，好像很纯粹，好像很美好的，你懂吧？那实际上你是个人渣败类，对吧？实际上你追求这样的权利或者追求这样的影响力，就是要要要满足你的各式各样邪恶的欲望啊，或者说要去宣泄你的某这种啊破坏欲、毁灭欲悲剧欲啊啊所以呃在这个上讲，我们说嗯要多照照镜子，想要多照照镜子，多照照镜子，能吧？金子照多了你就知道了，走一步两步就后面路就走不通了。那这个原因很有可能出在自己身上，绝大部分情况下出在自己身上啊，就是说你得洗心革面，这个轮到你自己的轮到你自己做一个改变的啊。然后你这如果这往往是这些人碰了这个币之后，又陷回到一个资类里面去。那么这种情况下，你就继续搞理论啊，继续搞一些啊这种什么调剂性的这这种啊擦脂抹粉的这种东西其实是个好事，其实是个好事啊。其实这样的穷酸啊，或者是这样的这种比较卑劣的这个生回触手啊，躲在他的这个呃小隔间里面做一个整齐的恶魔啊，整齐的一只恶魔。他这个恶魔这个放出来它是非常非常可怕的，这个是非常散漫的一个一个一个邪恶的一个东西。那他把它挤到一个小的隔间里面去啊，他自己把自己压的整整齐齐啊，某种意义上讲这个就像垃圾处理的一样，这个啊那就再怎么夸张的一个垃圾梆给它压成一块啊，方格像个方糖一样，那也未尝不是件好事啊，未尝不是件好事，明白吧？啊，我们要看到的其实也能够识别出这种人的啊，能够识别出这种人。这就是一旦一旦就是说他这个触手能够张开的话，但很多原则他就是不坚持了，很多原则就不坚持了。啊，我只是说呃我这个出手我也张开过，但是我没有说我邪私报复过谁。我专门就是说出于我自己的私利要去把谁怎怎么样的。我从来没有说做过这种事情啊，那一定是他是触犯了这个公众的利益啊，一定是他线线下现实的去要要去危害到别人。那我是出手制止，那我还被这种人告上法庭，对不对？那我有什么办法啊，我我没有办法啊，没有一个说啊，他是直接就是危害我啊。嗯，那么呃我们回过头来讲啊，回过头来讲，就是说呃还是要回过头来讲讲到教育讲的教育啊，其实说那么给这样的这个走了文科这条路的这些人呢，有这么一个机会，有这么个冒头的这种可能性的。这个时间其实也不长。你们看我们这个出了名的文人，其实很多的兼职是不是他不是一个专职文人啊什么刘慈欣他写科幻小说，他就算是兼职写的，而且而且他不是文人，不懂哲学，对不对啊？不懂哲学，不懂这个这个文艺批判理论，什么这东西他都不懂啊，他就他不是个文，人家是不是啊？那出了名的一些大的文人，现在老实说你能找出年轻的当中怎么怎么样的。我过来网文啊，我不认识啊，我不认识，现在没有没有给这些，哎，就是他终究是会落于肤浅的社会，不信任这些人不会因为你在文学上有成就，不会因为在你你在哲学上有成就，这个社会就放心，又让你怎么怎么样，对不对？你你的这些成就，你就算有成就，你就是些聪明或怎么样，你不会被大众视为你过了一些必要的关卡。大家不相信你，有相应的应付各种局面，各种情况的能力，大众不信任你，一旦大众不信任你，大众就不会支持你。大众不支持你那你就孤就是叫孤舟啊，就是说这个无根之木无源之水啊，你很容易就就这父王一下子就没了，是不是啊？所以我们现在看到就是说就包括这个人文区啊，人文区的，就是绝大部分就是还是一个嗯新闻食频类的啊比较多，有一些那种什么政论家啊，什什么王骁啊，还是什么其他的我都不认识，我都不知道是王骁，我也不知道。我从来没有看过他的一期节目，我没有看过完整的看过一期节目。你就跟跟马前竹一样，马前祖稍微看过一点点，是那个他叫黄晓还是叫黄晓，还是什么的？Whatever我不我我不认识啊，我不认识。然后就是他们就是纯政论的纯粹讨论政论，那么因为他是纯粹没体现的人物，其实说也很有意思啊，其实也很有意思。他们说的很有意思，就是也不好说，也不好多说是吧。然后另外一方面就是说其他的其实都是处在匿名状态，绝大部分都是匿名状态，匿名状态。因为他们衡量一下在社会上抛头露面，在这个公共事域里面抛头露面去讨论理论，为他带来的风险是远大于他的现实生活当中啊，他去把就是用他的人际关系去换取一些别人的就是私人之间的相互信任，或者说公共机构机关对你的相互信任，然后给你提供的支持。如果说你在这个互联网平台上面，就是要得到不特定公众的信任的话。其实说私人和啊公共的建制他都会考虑撤回对你的信任。其实就是关于你这里面的这个重要的一点就是信任，对吧？信任啊信任，这是这个信任是要经受长久的考验的。啊，信任是要这甚至说有的时候你为了获取信任，你必须让别人没办法信任你，让很大一部分人没办法信任你的情况下，你才能获取一定的信任。这没办法啊，这个这个哎这个东西就是这样的，就马前卒他做到他两百万粉丝，那个体量，他一定不能有线下活动，他一定不能有线下活动。他甚至说让他的他的那粉丝都不能够就是说呃有目的的说他马天竺要搞一个什么品牌，或者说搞一个什么店，搞一个什么厂都不行不行的，不可以的，搞不了，他在是自己也也是，对不对？那因为我搞俱乐部拿某种意义上讲，那我就不能有太大的体量。我也不可能就是说单纯靠这个呃言论话语再获得更大的影响利益，因为各方面都会限制啊，我又不能有更大的影响力啊，否则就是说也是一个潜在的不安定的要素啊啊我就我的粉丝俱乐部仅仅是粉丝俱乐部也不行啊。不是，这不是说你不能搞粉丝俱乐部啊，你们就吹他弹唱，吃喝玩乐可以没问题啊。但是说你再有一些普遍性的话语，要去现实的去囊括，获得更大的影响力。就不行就不行啊就不行，对吧？有点吧？不是，但是你你你们反过来要说，就是说如果我现在在做什么，很周全的这个哲学一些体系啊，或者说在做一些很周全的某种理论体系出来，未见得可以给我提供更大的受众啊，就我站那些点。其实在这个意义上讲进一步的话都会说是一个比较危险的一个一个活动啊，相对来说比较危险的一个活动。比如说举个例子，比如说我继续讲法学学或者讲法理学，要将将讲到将将讲到这个什么constitutional system啊的门槛，前面不讲了，对吧？这个东西这都是很敏感的，你都不不好讲，是不是啊？实事求是讲啊，或者说你你你就现在再有严肃的学术性的话语，被我生产出来，其实都对我是不利的相当不利的一个状况，相当不利的一种啊非常非常非常非常不严谨的一种啊。所以说呃我们就观察到就是说你明白吗？就我我哎我稍微还等一下，比如说有一个那个什么搞什么见证学的那个小朋友啊，他在上海是不是听说还是要搞这个这个什么教培的，小学教培的，我只能摇摇头啊，我只能摇摇头啊，我这往哦我这己摇摇头啊，只能摇摇头。那么他这个体系很容易就穷尽了，其实没什么好讲的呀。这个东西你就见证见来见去，见来见去，没有用的呀，你改不了不了人生的一毛钱，一年改变不了你好呃这个小朋友。而且他不想进去的话，我的建议就是你不想坐牢，你赶紧把你youtube上那种删了，你不要youtube上搞完整版，然后这个b站里面搞节选版，你到时候你那预存费里面收入全变成犯罪所得，就坐牢的。大哥，我真的就是我实事求是讲，我真的感觉你你这除非你随时随地，你这个护照可以乱出去，但是给你变扣了，你跑都跑不出去的。坐牢的。大哥，不是一般意义，就是让你去问话训话什么东西啊啊，真是很夸张的。 You got just set yourself in in in there, you know是他他本来还还出了我一期视频，我说赶紧他妈给老子删掉。我靠，我我没那么大本事，到时候到时候这个啊覆潮之下，烟有婉卵的，没搞到老子懂吧？就是说还有知乎那群人一天到晚在捧他一群就是就是一群一群这个骗子，发现骗子堆里面出了个傻子，那种感觉，你懂吗？知乎里面有一群人围观，他就各种夸他，赞他什么什么的，或者说言语，他讽刺他就是一群骗子看到一个傻子，你明白吧？一群骗子看到了傻子啊，这个东西还把它理论化，还把它系统化。你觉得我没有能力做这个东西吗？对我当然有能力做这个东西，不是我有能力做的比较好的不得了的。好，但是我不敢做，我不敢做，而且b站很快要实名了吧，五十万粉丝要要前台实名了。那实际上呢他这种东西实事求是这样，但是b站一查就全给他查掉了啊。小朋友小朋友，小朋友不知道轻重的，小朋友不知道轻重的，实际上到时候让你去询问一下。你这妈在外面哭的哭天腔地的，我操爷爷奶奶这个难受的心脏病心肌梗塞了出来，你妈的出来之后，我操，你恨不得就是说头都给你磕破，我靠，小孩儿不知道轻重，那样很很可怜的，实事求是很可怜的。呃，小小孩子不知道轻重啊，这个这个就话说在前面啊，就是说我不认为这个是文科生那条路啊，我们说文科生迂毁或者不叫迂回，要有产出，要有广泛的社会呃这个影响力啊，就是说走艺术啊、走文艺啊就有这个感染力啊，有这个感染力啊，但是不要搞这文学。其实严肃文学没有没有受众，没啥受众的这歌曲。就我觉得可能歌曲或者说一些呃啊艺术消费品啊或者是发明，对吧？一些发明，一些设计发明啊，这些东西都会有比较好的一个影响力啊，一些美学上的一些创意啊不要搞小众东西，搞小众的东西不太行，小众的东西不太行啊，不行，这个只是这个只是暂时没有人管它而已啊，暂时没人管，它它这个它这个东西也很容易触雷的。一不小心这里面的哪个东西，哪个分类，哪个定义就戳中了几点，那就完蛋了，你是完蛋了。大哥，你完蛋了，这个啊就是误了亲亲性命啊，他们要死不至于了。但是就是说你这个大半辈子以后就打入另册了。我靠，这个你这个日怎么过呀？我是说你爸妈这个眼泪，我靠，那个悔恨还是拉满的，真是实事求是啊，实事求是讲我我没做过什么，我也没说过什么啊。哦啊我我我我我我都已经，我只是说全网可能就我实事求是啊。我当时为什么叫这个家伙，一定要把我的那些那个视频一定要删掉。嗯嗯，当然你你要玩火，就跟什么这个万圣节非有人穿一个鸡巴鸡巴的那个那个衣服，然后就被逮走，有有碍观瞻，有碍市容，非有人那个还是个女孩子，非要穿成那个样子，拿这个拦不住的这种都拦不住的啊拦不住。你明知道这个多事之秋，你这巴一天到晚啊讲见证，讲见证你有一定的影响力，十几万粉丝什么这些东西传播超过多少次都是啊都是都是量刑参考的这个指标啊，这个就比较礼俗的什么。而且这个东西老是说，其实其实很冤对吧，到时候被打到的你也是误判是吧？因为一天到晚玩这个东西的人，其实他更不会天天玩这个东西的。一帮王八蛋，他不会上街，但是你把这个东西交出来，有它的功能，有它的功用，工具书一样的用处了啊，你诱导别人，或者说你让别人得了这个好处了，呃，起到一定的功能的。哎，那就是没没什么话好说的呀，你这个就是求人得人啊，我们说这些这些这些小孩儿家里面都是条件比较好的啊，他不怕自己什么进去了或怎么样的，他这呃哎老子娘怎么吃了，上顿没下顿的，他是想要家里面的关系，可以去捞他呢。啊，这些小孩儿那就是说本来跟我们的阶级，可我们这些我们都是穷屌啊，我们这这这个家里面穷的啊贫穷的，没有什么社会身份，没有什么社会地位的，嗯，就是经受不了这样的打击的，承受不住的啊，那么他们喜欢玩这种火，那只能说他那老子娘有福了啊，他们爹妈有福了，逮上这种儿女啊，逮上这种这种这种小畜生，那就没话说了，对不对啊？那孩你在这边恭喜了啊，恭喜恭喜，您家这个生出来这小孩是个小畜生啊，害害害得你嗯心惊胆战的啊，害得你到时候么什么什么什么whatever.嗯，就是在这方面现实的重大利益的判断面前，他们这样的儿戏，如此的这个不负责任啊，如此的这个就是蛮憨愚蠢啊，天真烂漫。那就是说这屁人就是让他们现在死死在死在沙滩上啊，让他们死在沙滩上。我妹说是谁啊？我讲来讲去没有讲谁啊，我讲来讲去没有讲是谁，好吧啊，而我说的我我说的那那种人我说说他是小书生，那是他是犯了罪的啊，他做的那个事情过激过火了，犯了罪的好吧？呃，然后呢我说的要懂得鉴别，不要就是特别是平民出身的底层平民啊，中下层平民家庭出生的孩子，不要留到那那里面去，不要留在那边去，你们的家庭承受不了这样的代价。行，杜骂，就是说你们现在其实你们这孩子都是代表着你，你父母就是你在这个时代，网络技术充分信息充分传播，然后各式各样的意识形态立场方向都是充分的博弈的。这个这个状况之下，你在你的家庭里面，你算是第一代人。你就在这个互联网加政治的时代，不要以为有见证这种存在，不存在的啊，不存在见证这种东西的，就是互联网加政加政治。现在这个时代的每一个家庭，你作为一个年轻的个体，你就代表着你整个家庭的利益。在这个互联网时代进行政治表态，不要以为那个东西可以玩游戏，他他玩那个游戏，是因为他这个父母给他拖了底的，或者说他觉得误判了或怎么样的啊，有钱或者有有有有有有社会关系，有人卖给他兜底的，你们是中下层贫民家庭的孩子。不要以为自己有这个兜底能力，你们有的，而且这个东西我倒是说这个是全有全无的关系，全有全无类关系。你一定一旦有了犯罪记录啊，那你到哪里都都你就是打入另策了，一辈子打入另策了，就是在定义上你就是敌人知道吗？或者曾经是敌人犯罪分子，就敌人另策大哥是吧？中下层贫民家庭的孩子一定要重视，不要被网络上的一些话语忽悠了，然后去不要以为这东西是可以玩的。曾经可以玩儿。曾经可以以身犯险，这个玩儿那也要看玩的那批人是一个什么样的身份呢？玩那批人可能是天之骄子，小小孩怎么样的啊，而且这个时代不一样了，时代不一样，大家都知道了，这个你看他们美美国啊已经是四面楚歌了啊，已经四面楚歌了。那我们也是积极进取的，要要实现民族伟大复兴的啊，但是我们会有一定的曲折，会有一定的啊暂时的不顺利是那样的啊，局势很紧张，你知道吗？年轻人啊局势很紧张啊，局势很紧张，有的时候就是各方面风声鹤唳的，或者说会有误判，很容易有误判，很容易就是说呃顶格处理以后怎么样的。你要做到的是要维护。不仅你个人，而且是你整整个家庭啊，整个家庭啊，整个家庭啊你就有一个，也就是说这不是什么粉红不粉红的。我们也不是说要给什么一些意识形态，做做怎么怎么样的啊，我不是说给异形来做怎么怎样的做做做这个一定是这个意识形态或者那个意识形态。我没要说，我首先要说的就是说你不要因为一些没有现实意义的一些举动，让你遭受重大的现实损伤，现实挫折。他在现实上没有力量没用，那你出于只是出于意识形态盲动啊，我只是出于你，对对吧？你这个就像你一下子，你冲到前面去，裸体的冲到前面去后面一群人全在往后撤。平民家庭的孩子，不要让自己的父母承受这方面的这个影响啊，否则是击穿你们伦理道德底线的。然后说只能一步错错，步步错，一步错步步错，一步错步步错啊，一步错是会步步错的。像有一些比如说我们线下都劝的，就是有一些他有那个星级啊，就像玩GTA啊，玩侠盗猎车手，他那个有星的一星或者两星的人，我们就让他们去消心，把这个心给消掉啊，有什么旧的矛盾先去协商去解决啊，有什么老的问题。那啊先去这个坦诚去处理，先把这个心消掉，你带这个心来生活，你什么都做不好，你找工作室找不到，先要把心给消掉。你如果你你现在就是个年轻人，只是个普普通通的年轻人，你不要惹上你的那个心急。虽然什么六星战士天上直升飞机地上这个是什么火炮？这个对你轰的六星战士，你你要做六星战士吗？现在六星战士是白锁城家族，那是白首城啊，还是白锁城？那个那个果敢什么四大家族，那是六星战士，你不是六星战士，对不对啊？你不要对不对？你这善良NPC,你不要搞得自己是一星两星，这个就是我我奉劝的，我这个就是我奉劝你们的啊，因为你没有力量啊，没什么都没有你要做出改变，你也做不出任何改变。我们一位老前辈叮嘱的话，就你们年轻人很容易和建制发生冲撞的。有个老前辈，他原话啊，这个是无意义的，冲撞啊，没有意义，而且弄得所有人都要受损，你知道吗？本地管理的人他也头疼啊，我操这个东西我搞得他立的案，也没有什么油水的，没有这把它搞定了。我也没有什么功劳的。纯粹就是个很无聊的一个一个一个一个一个一个处理，把它处理一下。你你犯的那事儿说大不大，说小不小，但是不能够是轻拿轻放的，一定要给你戳个章打入令册。你这跟提示冲撞了你受到的损失和你获得的根本不成比例，不是只能当什么叫只能当良民啊。那我问你，你如果是一个本地的大老板，很有势力，手下三家KTV两个大饭店、六个保安公司，一个房地产公司。请问你是不是良民？你可能是良民吗？你可能不是良民吗？什么叫只能做良民啊？你要改变你所处的一个生存环境，一个状况下，你要有力量去改变你所处的状况，就是叫你乖乖做良民，或者叫你一下子撕破脸掀桌子吗？那刘邦当年他在县里面横行无忌，非常舒舒坦，非常开开心心的。他是个亭长的。你请问他是良民吗？他不是良民吗？他是梁民吗？他不是梁斌吗？他是一个他的环境所能够容忍他存在，甚至说很乐意和他共存的一个人。那你说他做的事情到底是对还是错呢？明白吧？我不是说叫你们做良民，我也不是说你们最近那个涉黑地方这个豪强老大是本不是这个意思。是你要达成你的目的，你要实现你对于家庭的生存状况的改善啊，或者你自己个人发展机会要去谋求，不是那么简单的什么啊，一定是要给什么建制当局跪下，或者说你一定要掀桌子，没有那么简单的，你全都跪下，谁叫你跪啊，你跪在那里干什么？你老老实实工作，老老实上学，老老实实学习，老老实实进步，那得跪下来干什么？你跪下有什么用？你要你跪下，有的时候有的时候跪下也是错的。你弄得好像我是老爷一样的结果，不是老爷，你非要给我跪下，那也是侮辱我，对不对？比如说你走在大街上，忽然有人给你扑通跪下，你可以说你在侮辱我，哎，我不是你主人，你跪我，你这个是侮辱辱你，你是是非要要给主人的帽子扣到我头上去努力。主人帽子扣到我头上去，对不对？你们头脑当中就是要么就是主人，要么是奴隶，要么主人主要么就是就是要么就是罪犯反叛者，要么就是奴隶。就这个二这个二元关系是这个二元关系，就是你弄的人好烦的，那种折磨的人很痛苦，你知道吗？不是所有人都是这样的。这个世界上存在合作关系，相互支持、相互理解，相互相互，能够容忍并存基本的游戏规则，根本的游戏规则能够共同去遵守这个世界存在这种关系。你说是博弈竞争也好吧，你说他是合作双赢也好吧，它至少是一个在在基本秩序上是共存内应关系啊，否则我说的难听点，操你哪个城市没有什么KTV,哪个KV没有妓女啊。不不不，哪个涉黄KTV里面没有妓女，没有妈妈上，那你就完全铲除。但犯罪证据他获取啊，还有地方可能有些小的保护伞啊，他不但不一定是整个这个单位置的保护伞，可能一个两个的保护伞。通谋报信的这东西你能够全部根除掉吗？你有这个决心，你那个落实吗？到哪里没有，那你就问他是良民吗？他不是良民吗？你用良民不良民，来来来来来来来评价他们，明白吗？这种东西也稍微有点现实的经验，稍微有点就小的年轻人，这不是什么非黑即白的问题啊，你们这说要么就是贼，要么就是奴，非贼即怒，这是什么观点，对不对？其实我我们我们我们的想法，我们的看法就是说没人给你逼到那个份上，没有人就是说把这个变变成这这种玩意儿啊，变成这种玩意儿啊。呃，就有点像三国杀一样的三国杀，只有什么反贼，只有什么主公，什么忠臣、内奸，只有这些东西全部脸谱化。不是的，人活在世界上不是就是人和人斗啊，不是只有这一条路可走，不这么良知，理想，什么信念，正常人你不要跟我扯这东西，这这什么幌子，什么良知、理想啊，什么什么这个信念，谁谁的良知，谁的理想，谁的信念，谁的正常。这个都西有定义有标准的，都是在博弈当中动态生成的啊，不是说就是有哪一方就说了算的。再高再牛逼的哪一方定义他的良知，他的理想，他的什么正常，你在现实到的他的一线一层去落实的时候，都会走样变形，都会有具体的现实的。比如说举个例子，一个扫大街的，你要跟他讲什么良知，正常什么信念，我操那个扫扫的累死了。这个平每平方米这个灰尘不能超过多少克？零点几克，你认为按这个标准要求，他他不是累死他，有的是偷懒才是正当的。拍的时候没有那些良知，什么信念，他才是他才是正当的，他才符合更长远的正义。他歇下来，他就还节省医疗开支，他不要累死累活，对不对？是不是他本来就一个月拿一一两千块钱，你非要给他上那么高的价值，要他命啊，你是侵犯的是更更更长远的一些利益。你再怎么样的这个东西不能压到这个程度，有一些是根本的底线。但是在现实的一切的状况之下，是才能算出来的，才能才取时刻时时在物质世界中生成的标准。标准是要在物质世界当中，通过具体现实的利益的什么阶阶级力量对比。我们就称称通常说的要给它生成出来的，不是说你预先设定好有一个什么标准预先设定好有一个什么理念的、标准化的，还有有某一方利益方，哪怕它代表的是利益的最大公约数，那也不行。因为你利益的最大公约数，哪怕你代表利益的最大的公约数，你落实统计到最下面去的时候，在一些特殊情况之下，在一些冷门的边角的状况之下，可能击穿的是他生存底线，可能影响的是他的这个根本利益，明白吧？啊，没有这么简单的，就比如说现代化，什么男女平等是公约数，这个东西有利于整个共同体的发展。但是你这个东西非要强行压倒到某些民族某些这个宗教信仰身上去。那他可能击穿的是他那个社群的这个基本的这个伦理，可能击穿的是他那个社群的基本的人际关系。他可以破裂瓦解她丈夫或者是她的那个什么父亲，就没办法啊维持她的那个社社群的那种生态关系。那他可能让他那整个社群里面的人完全沦为他的相邻社群，或者说怎么样另外一个沿海地区的那种呃商业文化下面的附庸，纯粹的附庸，纯粹的失败者没有你想那么简单的啊，没有的，想那么简单，我们要去多去设想一下，就是很多东西要有底线性，要有底线思维。你把很很多人就是说底线思维一定要到最后快击穿的时候，才有底线思维那是不够的。而是要想到这个价值体系之间相互冲撞，相互对立，或者说相互啊有点有点这个相互支撑这些价值观价值体系，所以你不要有有一套，就是完全是绝对正确的。我操这个那种那种什么呃信念理念的，不是绝对正确的信念理念。就是说人的生存发展的每一个个体的生存发展都要有它的可能性。生存要有它的必然性的一个保障，发展要有它的可能性。那你说你能给出一个很明确的一个什么价值标准价值体系说你能够能够使得这两条标准得到得到一个满足吗？抽象的给给不出来的，或者有某一方非常武断的来给给不出来的。他在这个历史过程当中是动态的生成的啊，这是很难的，各方面做权衡叫做抉择。所以才会有政治的必要性啊，所以才会有权利的必要性啊，如果如果你天然的有一套架架构在里边啊，无论是constitutional的还是这个governmental what administrative的whatever,无论它是哪一种，有有有有有这个架构所说说这个把这个价值标准好了。然后这个卢教的价值观，儒教也是他妈忽悠你的外儒内法，你有一套良知信念，我操什么的至高价值。儒教同志会说，外儒内法还是要讲究全编的，对不对？哪有说固定好了一套价值信念体系，一套价值观，一套这个等级制啊是全都算好了。然后下面问题全解决了，不管你就有问题，我不承认你是问题，有压抑，有痛苦，不承认是压抑，不承认你是压抑，不承认你是痛苦，那最后还是要完蛋的，对不对？那儒家都知道要外如内法，你更何况是现在这个时代。所以你真的是要要想要去调整，想要去想要去这个影响啊，想要去就实现你的人生的抱负啊不要先设立好或者是怎么样的。你这是通不过考察的，你知道是吗？当不了大任的是就是这样，明白吗？就是变成那种一根筋，变成那种就是教条主义的那种人，嗯，就变成一个好像抱着那个东西就一些立于不败之地的这种人。老实说，你在斗争当中，你会失败的，很容易失败的啊，同步如考察的，你知道吗？根本不灵活傻逼，怎么可能把几万人或者说几千几百人或者几十人的这个命运交给你呢？根本会交给你嚣张啊，等待你的指指能是这个冷板凳啊，推二线我啊你是从来你永远不会上上一线的。我反过来讲，我不是说教你怎么做官僚啊，或者是怎么样的。你在现实生活中也是的啊，就会弄的什么正人君子啊，把什么什么这个宣扬的高的不得了，去这个东西说难听点，你把它弄到极端，那是要吃人的龙的集端，在道德绑架啊，价值价值观绑架你这个虚的东西，要别人付出现实的代价。实实打实的一个代价，就是世界思想啊，饿死事小事节事大变成这种东西，文人杀人也会杀人的，文人也会杀人的，理想主义也要杀人的对吧？弄一个节，弄一个忠孝节义，或者弄一个某种就纯粹的美好的绝对正确的价值观体系在里面，所有人都是安排那个东西在存在，你这是要饿死人的，对不对啊？稍微违背的人就就呼之为贼，就是贼啊，就你为什么不去填沟渠啊？你为什么不饿死的去他妈的这把那个田里面的那个沟渠给它填上啊，你为什么要出来做贼呀？封建同志不都是这样责怪他的城仆的嘛，责怪老百姓的嘛啊，对不对？那那那实际上我是封建同志，我遇到你这种人我最受不了的，先把他杀了，先把你们这些人杀一批再说，真是的啊，实事求是讲实事求是讲，根本就不长眼睛的呀，人家不要吃不要喝啊，对不对？人家要获得吃喝的方式，不要有一个稳固的可以持续造血的方式吗？对不对？要讲讲现实，现实里面就是生存的底线，不能击穿发展，要有盼头。那么这两条做好的话，基本上不会出大的问题啊，不会出大的问题。但是还有很多结构性的问题，结构性的作作一个群体，他也要生存的底线。他有他的阶级，或者他这个群体的文化、生活方式再生产，他也有他的底线。你要去动的话，阻力很大非常大是吧？是不是？所以在这个预上角，你要铲除一些东西，就很难铲除的呀。啊，人类就发展现在目目前的这个程度。你说要要说要中国所有城市都一个色情色情行业，餐饮行业都找不到，怎么可能做不到的呀？道德严酷主义，你就是在现实当中能落地吗？很难呀，那得付出多大成本代价的了，是不是？哎，所以我们回过头来讲，回过头来讲，就是说底层平民的孩子有现实的关系很重要。但要克服避免的一点就是说变成一个制度。理想主义者幻想一个理想的制度，或者幻想一个理想的价值观体系，幻想某种理想的礼教。啊，或者说什么？我我说传统秩序啊，我我那边幻想这么一个东西，然后呢，说现实不对，不好，原因是什么？因为你的制度不够理想啊，原因是价值观不够坚定的去落实它。啊，原因是你的很多人是腐化了，是动摇了的，对不对？就是不要这样，就是你没有穿越幻想吧。那如果是个出身比较高的，所以是官僚家庭的孩子，或者说一个高级知识分子家庭的孩子。他走的文科这条路啊，有意去投投投身这个社会管理啊，去产生一些社会影响。那他早就知道这些理论上都是有缺陷的。任何的乌托邦模型，任何的这个绝对的神圣的一个价值体系都是有偏狭的，有他的屁股可能是歪的，是吧？有他的私利在的，而且它本身这个符号是虚的，是用文字串儿虚的，没有没有根基的，对不对？是不是啊？他落到实处，他也是很难的啊，也是很很很那个的很夸张的，夸张的。你这边落到实足，很多人就是风衣足食起来，那边可能这裤子穿不起，对不对？它会有这结构性的矛盾，在那么贫民家的孩子就容易陷入这样的乌托邦。因为他其实说就会有这种一些愤慨，出身底层的中下层的平民家的孩子会有这种愤慨。他想，为什么我爸爸过得不好？或者为什么我们这样的家庭的出生子弟这样的这样父母家人为什么没有没有不幸福？比如我我我爷爷奶奶为什么没有那么好的社保啊啊医保啊，对不对？比如说我爸爸妈妈为什么养老金退休金那么低啊？类似的比如说我自己为了从小到大，我吃了那么多苦受，那么他有愤懑，他有愤慨。那他就会想，那是不是因为这个制度，或者说是不是因为这个现现实的这个这个大家提倡的这个价值观呃设计都很好，明面上都很好，台面上都好。但是大家不不落实它，哎，不依依照这个就是正道有正道不走，那是不是对不对？那么就是说你要看到这些东西，他在各个环节的执行，各个环节的一个运运转，现实的机制，现实的机理不是所有人都是都是这机器人啊，不是所有人都是继器人，每一个人都有他的生老病死。每个人都是你非要说让他运行的美好，那一定会很残酷的。就有一批社会成员。就是不是人，他就是固定的做牺牲，固定的被牺牲掉。你不是人，就各种痛苦，各种侮辱，各种苦难，全都是这批人在承受，其他人都好，就那批人很痛苦，你看不见，你看不见，就这那那不存在，你就所有的成本代价都到同一批人身上去，然后把它污名化，把它丑陋化。那这个是很这个是很邪恶的，你知道吗？这是非常邪恶的，这很邪恶的。然后你看到那个整个东西就变得非常美好啊，怎么样的？你不要就是说这个这个没有那么简单的，这个没有那么简单的，它有它现实的张理啊，它有它现实的张理，他为什么会是那个样子的啊，为什么会是那个样子？而且甚至说为什么你才知道他是那个样子的，甚至为什么那么多人不知道他是那个样子？这些事物所处状态的，它的认识论状态，它被觉知被觉察到，它有差异有不一样，都已经是现实力量的一个博弈之后的一个结果，懂了吧？博弈之后的一个结果。比如说好说的，在这比如说哎呀不得不知道这个在一些嗯嗯GQGZ的第一轮的时候，第一轮GQGZ的时候，人有好多搞到香港去注册窗口公司。他这个避税的或者避避开他的一些那种什么呃税税收和财政上的限制的这种东西。你平民的或者说民民间的企业能搞搞得搞得了吗？或者是这个本来就是法律灰色地带呀，对不对？过程当中，哪个什么秘书长副秘书长啊，他下海了，可以多捞个几百万，是不是呢？他这个换汇啊，两种价格啊，黑市场汇率是多少？这个这边汇率是多少？他一弄弄个几百万，弄个几千万这种东西你能知道你或者说你不知道这种事情当然都已经是个力量对比的导致的，对不对？力量格局对比所导致的。你更不要说说你想要去强行改变那个现实，你想要知道这个现实就已经是在改变某种现实了。某种意上讲对不对？尤其是金融啊，金融本身认知知道就已经是行动了。很多人都知道，那就是一个巨大的一个一个事件，是不是对不对？而且现代行政的核心，其实我们现在都知道，现代财政行政的核心其实就是金融金融当中的制度现实以及制度本身。它是否在哪些方面完整的运行，还是不完整的运行，还是根本没在运行。这里面的认识知道本身就已经是权利了。请问您在这个时候又要去向这么一个系统，主张什么样的价值体系，什么样千秋万代，什么样的亘古不变的某种信念，某种良知。所以不要跟现代人谈这种东西，谈这东西说说明你对现代的资源分配啊，现代的真正的事件，调控的绝对的力量没有任何认识，明白吗？你很无知，哎，他根本不是什么某个什么哦，就在是理论上很好的台面上明面上价值上非常好的一个东西，没有被完好的执行的一个问题，明白吧？啊，了解吧？不要去幻想这种东西存在。我实际上幻想这种东西存在的话，那有的时候呃你我觉道平民的子弟不要去不要去过度幻想这东西存在啊，平民的子弟，平民家的小孩儿去设想幻想这种东西存在，其实一种罪恶，相当罪恶，很罪恶，赤裸的罪恶，对应的父母对你自己人生的走向都是很罪恶的，很罪恶的啊，有的时候说说说说的难听点，就是说你得去至少去认识一两个金融圈的朋友，做期货的啊啊做这种什么什么债务的啊，懂吗？做基金的，你认识的现代政权的实质，哈哈哈哈哈就是说明白吗？ There could be nature, sometimes you know.因为这个东西它决定东西太大了，太大了，已经超出了一般的行政行政层面，能够给平民带来的影响，它变动太大了，非常非常大。嗯，他他他产生的影响太太巨大了，太巨大了，太巨大了。所以文科生啊文科生啊不要去就不要有这个呃，就是文科生不要再有行政万能主义了啊，行政万能论、行政全能论，不要去再再去幻想。就是说我们把制度框架设定好，然后再通过完美的行政就能有一个绝对完美的社会秩序。不可能的。因为这个现代国家首先它是一个金融机器，而且它是和这个自由资本市场进行拮抗的一个金融机器。它首先是现代主权，最重要的是它的货币主权、金融主权这里面的制度性现实、制度性现实和他的这个和他的这个他这个政策性现实、制度性现实和他的这个交易性的要素和它的这个市场行情之间的边界是没有边界的。金融制度、金融政策和市场行情市场情报是一个东西，没有边界，不存在任何边界。这里面就是说这里面的博弈方市场方和行政方核心，他的这个什么这个他的这个游戏规则和游戏里面的这个要素是同一个东西和里面游游戏的筹码或者游戏的这个博弈。博弈的那个内容是同一个东西。玩这些规则就是在玩这个游戏，明白吧？所以平民孩子一定要摆脱行政万能论，幻想有一个完美的行政机器，然后有一个设计良好的这个是什么？这个价值纯纯纯洁的一个一个一个这个制度框架就是一切它输出东西都是好的，大前提是好的，小前提是好的。那它结论成立是好的，做梦的，对不对？因为你的小前提就已经参与辩论，所以你的大前提已经参与辩论了。你的大前提和小前提都已经在跟人家吵架了。在你这个现代国家的核心内部，你的大前提、小前提是天天在吵架的，天天在说骂脏话，什么乱七八糟的，恩怨情仇。很多不理性非理性的，很多夸张的，很多就是私立的，或者说很多啊一两个点位上的那种疯狂的狂野的，就是病病态的，甚至说一些私利啊，或者说一些一些恩怨情仇啊，都在里面发酵在那面腐烂，或者在里面激荡着啊，只要到到这个程度，你大致才会了解到作为一个社会主义国家，要构筑多少道金融堤坝，才能挡住资本主义金融体系。对于这个社会主义金融行政的一个腐蚀啊，这个话也说在这边啊，把我自己摘清了啊，稍微成熟一点啊，稍微成熟一点啊，稍微成熟一点。当年什么九二年这个什么深深圳开股票的时候啊，这个你就你不要幻想，你不要幻想这个制定者啊，制度政策制定者，他好像就没有任何利益动机。呃，当时那个什么九二年，当时那个深圳的那股票一开始散户还在赚着钱呢，对不对？但也散户赚钱的，其实也是一些中上层家庭啊，敢于冒险，有一定的知识文化的，有一定的资本能力的。后来国家队进厂啊，后来这个就当时一些这个呃权贵资本进场了之后全部收割啊，所以不要幻想我说你们这样不要幻想人家掌掌握各式各样的优势，凭什么不不利用这些优势啊，还合理的，完全合法正规正当的。你这个时候来讨论什么合法正规，正当他他正义吗？他应当那样把它长久吗？不一定吧啊，不一定吧，朋友啊有的时候你会发现你一你一直吹捧正当啊，吹捧那个什么良知啊，吹捧什么呃完美的什么这个什么制度框架。其实你只是想要站在胜利者那边而已。你并不是说为这个人民群众的长远利益在考虑，你是想要站在胜利者那边，你觉得他们对于游戏规则有最大的话语权，你是站在这个游戏的赖皮的那一方那边，对不对？是吧？你的理想主义实际上是最大的四块功利主义啊。你像我反正我站在那个规则制定者那边，我总归要我不会输吧，对不对？我赢还不是蹭你一点搭便车而已。所以这不是理想主义啊，说贫穷的贫贱的中底层家庭的小孩儿啊，你又要一天到晚讲理理讲那那个什纯纯粹我操，有时候你只想要他赢的概率更大而已嘛。乖宝宝啊，这乖乖乖小孩儿的对不对？虚头巴脑来这套干什么？是不是你真的追求的是公平正义？真的追求那你现实的切实的看看人民的长远利益在哪里，具体的呀具体一点吧，谁让谁让大家有饭吃，谁让大家有有有有地方住，谁让大家啊老有所养、病有所医，看一看具体现实嘛。而且说很多人都有老老有所养，病有所依的，大家看谁能够让弱势群体老有所养、病有所依，谁能够让那些无家无家可归的人有地方住了，谁让个啊食不果腹的人有饭吃呢，对不对？谁能够损有余而补不补不足了，对不对？谁在克服重重撤走，重重阻力，在维护弱势群体啊，广大人民群众长远利益根本利益。这个东西不是说你抱着一套什么啊，呃这个真的好的啊，一定是对的。那种东西你看不出来的这东西给谁看都看不出来，这东西得你自己亲自去看啊，对你自己亲自去啊，很正。往往情况下这个普通老百姓嘛，有时候一届小小老百姓啊，一个一介书生的，其实是看不到的。我们刚刚都说你得认识金融圈子里面一些人，对不对啊？比如说我有我有同学，就是什么什么南财的，或者南省毕业的啊，南京什么大学校毕业的，然后就去到什么到国外海外去念个什么金融的，或者说去上海啊，念个什么金融的，复旦或者财大那个什么金融的，然后留在这个币圈里面的啊，不不是币圈说错了，留在什么啊期货啊、证券或者股股股市的啊啊做交易的。我们同学就是这种人嘛，更不要说张姐芳姐，她这个是什么上财毕业的啊，不对，他在还在北京啊干过那北京的那些金融圈里面都认识一点，你稍微有点人脉关系，你就在打打打听得到，对不对？说小老百姓家的子弟不能太把自己当小百姓，也不能太一厢情愿就去想了啊，这个怎么样怎么好，怎么样怎么好，我不是一种犬儒主义，我在这里提倡的不是一种犬儒主义。说对于这东西都普遍怀疑，而是你自己要有眼睛去看你，一时半会看不清你放到一个时间的尺度里面来看，三五年来看啊，或者几个月来看你一时半会可能看不清你三五年来看。那目前我们就看到就是说物价非常稳定，工价也回涨了啊，从这个十最低到了十四块钱，十三十四块钱，现在又回涨了，二十块钱了，二十块二十一了，工价也回涨了，物价也比较稳定。啊，所以在这个意义上讲，我们说对目前的状况还是比较满意的啊，还是比较满意的啊。但是这个是底层的状况，就底层状况来讲的话，我们是还是相对比较满意的。嗯，但是说有也比较大的一些危机啊，比如说一些债务方面的一些危机啊，呃金融方面的啊，这个是什么？甚至股票三千点啊，什么这个什么人民币啊、七点三四啊、七点三六啊什么这些东西。那这个东西的时候，我们就观察不到特别多的一些细节了，什么样的是吧？不要盲目的去呃有一个模型大前提，对小前提，对结论一定对不是这样的，不讲究这个历史不讲究这种政治行呃，不对，这个叫应该叫什么？这个叫限制行制度、行政和政治现实底层现实的一个三周论。这历史不讲这个三周论的历史讲的更多的就是说每一个层面的这个规则的一个和这个决策的实现，都是环环相扣的博弈。那完全像个国，只能说我们有一些制度，现实是比如说是比较硬性的，我们有一些制度，现实是是很硬的。比如说土地国有对不对？比如说这个啊城乡居民的一个差异啊，或者是户口啊，或者是这个医疗保障比我们有一些是很硬的啊，很硬的啊，制度性的一个现实啊，它都代表共同底价的底线。这底线是很难挑战的，非常难挑战的。但这底线它不是说就悬在空中的底线。那就是你要看它的具体的在现实当中是怎么一个利益分分配的一个关系啊，怎么一个利分配的关系。你要看到的是现实当中的一个一个一个呈现啊，普则进去就就比较空泛的去夸他，没有什么好夸的空泛去夸他什么啊，我们有什么保障啊，有什么保障，你空泛的夸我操。那我说这个宇宙还给每个人一个氧气的保障呢，对不对？没什么好说的，你就现实的去看。所以说我们最后讲的就是说，你不能因为你在现实当中吃了很多苦啊，受了很多磨难。然后你忽然之间有一点出头的可能性，忽然之间你有一种可能就是呃就是规则标准秩序。你不是制定者，你是他弱势者，或者说你是他的啊，你是他的可以就是稍微加一点点这个小的调整的落实者。然后你就会特别就会想啊，这个层面啊，就是形而上导到形而下的这个层面，不是你你要停留在现实，你要把这些上面的这个虚头巴脑的这些东西啊啊抽抽离的这些东西啊，框架性的，或者说这种这种原则性的这些东西，依然把它看成这个现实的结晶，依然把它是看成现实的种种博弈种种冲突。它的一个范式化，呃，这里面下面已经斗了好多种，就是围绕这个东西已经已经来回这么上上上亿个回合了。它有个最优解，或者有一个大目前的大家力量对比的一个公约数的一个解。那不不是说它就是完全就是对的，对吧？而是往往就是说对于这种暂时的这么一个最优解，或者暂时这么一个临时的这么一个这个力量对比，只能用一个很虚的一个一个一个口号，或者一个一个标记来给他勉强的命命名一下，勉强的命名一下啊。呃，就相当于外交词典里面把哪个国家定义成什么全面合作伙伴，或者是什么什么什么什么世界合作伙伴，什么这种东西啊，那很虚头巴脑的东西，你懂吧？啊，他可能对接的几个四跟他对接一下，对接的什么五官派两个人这么三个人，这是嗯实际上其实呢也不是什么特别实质的，呃，要你自己去评价，要你自己去看啊，他这里会看到越是没办法的，越是这么具体的，越是这个非常非常依赖于现实的这个博博弈出来的这么一个一个边界，越要弄个虚的东西来命名它，因为它很容易，说不定马上就要变。啊。你如果用个很详细具体的东西来命名它的话，那老实说你不可能这个天天这个省人大常委会天天给你开会，天天给你改，对不对？他只能说他在在那个行政的那个那个那个法令里面，就是一个比较原则性的一个描述。你这个可以比较灵活多变的啊，这个市或者是区域级出一个暂行的管理条例或者怎么样的。嗯，所以说呃所以说呃当然你你我当然说你你如果在现实，无论你做生意，还是你去啊做公务员啊，还是你去这个做一个小个体户啊，或者说这个小老百姓。其实你终归在你成长发展的过程当中，你是要和这些东西的制定也好，他的执行也好，或者他的走样的执行啊，或者有微调的执行都要跟他打交道的。你打过一次两次，你可能印象不深刻。你你天天你那个利益是围绕着这个东西决定了，你的利益决定了。或者说你的利益在大小有无的时候，你就会想啊，你就会想。但是说但是说如果你脑子里面有一个很强烈的一种，有一种这个对于这整个这个过程没有一个想象力的话，男女会吃好多好多亏，会吃非常非常大的亏。这个就是我我跟这个平民家庭出生的学生年轻人，我要说的我要说的一点啊，就是说不要死脑筋，不要死脑筋。你如果是个死脑筋的话，那你就真的是这个世界上就被分类成两种人，要么就贼，要么就奴了，要么是贼人，要么就是奴了，对不对？但事实上就是说一线的话是给你留下很大的空间的，非常非常大的空间啊，非常非常大的空间。然后你对于这些空间的话，你这有的时候是可以把握主动权的啊，有的时候你退了，十步二十步，人家就是说按道理就说他不要退那么多步的，你让别人得寸进尺，对不对？有的时候甚至说有的是让你竞争对手折腾你。有的时候你让一些明显胡作非为的地方上的，或者说他本来就是不是很成熟的一些公权力，得寸进尺，对不对？有的时候你坚持你自己的合法权益啊，去主张你自己的合法权益啊，一件模糊地带，你是合理合法正当的，你敢于去坚持，也也是其实也是政治文明的一个进步啊，也是现代青年人敢要堂堂正正的站在这个国度上的一个姿态。不是叫你做奴才，也不是说一下子叫你做贼，你是可以坚持的啊，这个这个空间是依然存在的。这个空间当然存在小摊小贩都都存在这个这个空间对不对？这个空间叫做睁一只眼闭一只眼的空间，但是他不是见不得人的空间。因为我们的所以书舍非要你非要说那城市这个什么城管他妈有啥执法权呀，我靠，对不对？行政管理，你是说他是什么各个部门一揽子去给他的这东西，说说穿了这个这东西就是在宪法学上，这个东西在这个行政学上他妈的他打问号的，你懂道吗？说他睁一只眼闭一只眼，他本来这个东西这个法律授权，这这本来就是有瑕疵的，明白吗？啊，这都是有商量的，实事求是啊啊它其实是一个力量对比决定的，力量对比决定。嗯，民主门大学城门口，那这小商小贩他不按道理，他只能在在里面营业，只能在他华联那个区域里面营业。那等于说按道理说，你他妈你这个东西根本不能营业，因为你一个什么煤气罐都露在外面啊，那个食品安全，你说每次都抽查吗？都检查吗？这通通都他妈没有，那为什么一定会放啊？因为他们要吃饭呀，不吃饭，这些都是不稳定因素啊，你非要说睁一眼闭一只眼。那我说难听的那是因为人家把眼睛睁大了，对不对？不是说这个事情是因为你睁一只眼闭一只眼，你管理者睁一只眼闭一只眼才存在的。这个事情是因为人家每天早上饿醒了，眼睛瞪得大大的，他要去找这一天的盼头，他是他的根本利益。不可否认的不完，完全没有办法阻碍的，没办法阻止的根本利益，这才是主要的。是不是不生？这不叫不稳定因素，这叫稳定因素。这就是稳定因素啊，这叫稳定因素呀。这个天理再大大不过撤，不是说大不过人具啊，这不大不过人命，对不对？你天理再再大再高，你高不过人命啊，是不是它不是人欲的问题啊，是个人命的问题啊。他不是说一个额外的欲望啊，它是个基本的基本需求，好吧。所以在这个上讲，如果说我说了，我始终说了，如果说你是持天地之之政，没什么好说的，对不对？没什么好说的呀，要活呀，要命啊，那就是任何东西盖不过你，压不过你啊，是不是明白吗？所以在这个意义上讲，其实会有很大的这个一个现实的空间，让你存在的啊会有非常非常大的一个现实空间。让你存在，除非你要的是很额外的东西，你要的是很很很很很有点居心叵测的，额外的例外的东西啊，这个就有问题啊就有问题啊，其实蛮赚钱的，其实相相当蛮相当赚钱的，相当赚钱的。但是其实他也是很脆弱的。你知道全部东西都给他拉上的话，他就就变成一小部分很有钱的人赚钱的，你知道吗？他就是说比如说你非要说给他严格的标准，严格的标准，说这个个体户很赚钱啊，他弄个小煤气罐，弄个小小车子，他很赚钱啊，那你非要搞个严格的标准。那准入门槛很高，门槛高了之后，那就只有一部分专业的啊连锁的什么品牌的吃它才能赚钱，那就违背了初中了，你知道吗？他的初衷就是一帮平民屌丝，他吃得了这个苦受得了这个苦忍受得了这个无聊很无聊的，很艰苦的。他是蛮赚钱的，是蛮赚钱的，一下子又好赚好多钱，对不对？你要找中间找一个平衡的点，找不到，真的找不到。现实是告诉你找不到呀，明白吗？现在呢说要让承包好这里搞好这个卫生，搞好这个安全，要叫专门有个承包方搞好这个卫生，搞好这个安全。这个公开的露天场所里面，你再额外让哪一个第三方过来做好这个卫生安全。这个第三方说我操你这点蝇头小利，我盯不上，我为什么不去做那种什么商场，然后去做哪个什么写字楼，楼下那个什么餐饮区的这个东西，就是现实中没有就是没有呀。啊，现实其实有的时候很有意思，有的时候他会就是两极分化。现实本身它会产生一些各个要素，产生一些就是完全迥异的。差一点点就差好多。你要去思考啊，你有这样的问题，但实际上你有这样的思考，你自己去做做，看你就知道了。好，你去坐着看你就知道了，明白吧？你这你切入现实，自己去体验一下去观察一下。然后你把你自己想象成这是里面的一个玩家一个博弈者，你去运营一遍啊，运转一遍，你大致就能理解啊。文科生不要停留在啊文科生，就就不论是文科生理科生嗯，不要停留在就责备他他妈的赚了那么钱，他不讲卫生啊，不讲安全啊。你看到的是赚到的钱，那些摊位也有摊位不赚钱的呀，是不是你不能以偏概全啊？因为谭伟他妈的摆一个晚上，他妈没卖出去几单的这东西。很多是讲偶然的啊，讲概率的，一旦是讲偶然，讲概率，它里面就是很多这个很幺蛾子的东西啊。你摆过摊你就知道了，你真的你摆过了你就知道了，摆过摊你就知道了。那我们当时我们店里面只只出去摆摊的呀，摆摊的呀，也就是赚的好的时候，人流来了后，或者那个消费的氛围来了，就一下子赚好东西的是他妈的颗粒无收，对不对？它如果是有一个稳定的利润率的时候，平均利润率的时候，那按照为什么你这种情况不会发生啊，不会发生的，对不对啊？我我我那个商铺也不能叫商铺，我那个商铺完全没有人流，人流是零啊。否则我不会说要去做粉丝俱乐部的，就是基于现实来思考问题啊，然后基于现实的那个利益啊，那个博弈的那个模型，来推导出啊各种现实的这个现象。它产生的缘由，还有你要去怎么管理它，怎么调整它怎么怎么样怎么怎么样的。要去想啊，大家门卫大爷不要不要养老啊不要医疗啊啊这小摊小贩不要去给自己儿子攒房买啊，攒钱买房都是其实都是各式各的需求，很硬的一些需求啊，非常硬的一些需求，很坚硬的一些需求。每个个体在这里面有不同的这个策略啊，有不同的这个啊真的是喜怒哀乐，真的是恩怨情仇。你要把世界理解很简单，那你的生活就会过得很复杂。你把世界理解的很简单，你的生活就会过得很复杂。你到时候什么陷入抑郁啊，陷入什么啊，陷入什么什么强迫症啊，或者什么各种这个精神病理化。你把世界要想的就是说纤毫毕肉，然后就是什么栩栩如生啊，要去努力的去观察，去思考它的每一个环节，嗯，多个角度啊，它的一些这个基本的一些博弈。然后交叠起来，也就是这个意义上讲，我就我希望你们有点小镇做做迪迦，要有一点这种解复杂数学题的那种热情啊，或者那种耐心去解这个现实，不要去不要去屈从于一些很容易让你得出结论的一些理论啊，一些一些道理啊，这些道理往往是就各自纠缠彼此啊，只我能我能我能歪曲你，你能歪曲我那种那种状况啊，相互之间这道理相互冲突，然后相互啊，甚至这些道理本身在勾勒一些不同的现实啊，你们要有耐心，不要太想要去立刻一下子就理解现实而去呃就是buy some story,对不对啊？就是屈从于某种理论，对吧？所以有的时候走访走访，多去问一问，聊一聊，很有必要要把问题想复杂。但是这个想复杂，不是说就是说用一些虚头巴脑的东西来想复杂。我们这个概目叫落到实处，就是每个个体它的生存发展，个体的生存发展，解放这个层面，我们先不谈生存发展，每个个体的生存发展，以及他心心念念的他那个人生最重要的东西，最重要的点，他完全没有办法割舍的，或者没完全没有办法容忍的用这些东西作为这个模型的最基本的要素。但是你们基本上就是说要获得来划分，或者说把他的这个表现，把他的这一些行动还原成它的这些基本要素的能力都不太有。这个就是一个问题，这个就是这个问题啊，你就还原能力不够强啊啊，所以就一切复杂的情况你就没。但是其实对于底层平民来讲的话，其实都都比较好还原的。就他就是求一个生活的安稳温饱。另外一方面就是说有个盼头，有小孩能够念念得了书，这老人能够是有病，是不是？慢性病熬着呗，稍微有点钱啊，是不是？这些模型的基本的要素，基本单元实际上是要心思缜密，要细腻它。你说它复杂，其实不复杂，要心思缜密，要细密，还要有包容心，不是包容心，包大人是要有包容心，对吧？要但是你也不能就完全自己没有欲望，你自己也要有一个也有一个盼头，一个念想。他们有的是短视的，有的是有问题的，有的这个已经形成集团化，而且壁垒化的一些利益啊，板级在那边他需要去拆散，你就要想办法需要去去怎么怎么样的啊，你也要有这个自己的雄心壮志，你没有这个自己雄心壮志，你就会陷入一个陷入个无意义的一个悲悯。这不停的在为这一切在悲伤啊，在装逼。我靠啊，你就没有任何信心，你还要去想要去引导某种有某种方式，或者去去探索某种方式去改变这些东西。当然也不行。所以我我们我我们不认为有任何的人是弱小的。因为这东西每个人其实理论上讲都有能力去去去鉴别去识别，也有能力去复杂的去做计算。加减乘除的计算。你学过加减乘除，你知道有无对错，你不对，不是对错了，就是你知道有无多少痛苦和快乐这东西，这个最最基本的东西是吧？人情通我们知道，我们不像说人情通达及文章啊，人情练达及文章不是人情练达及数学，甚至说也就是我们知道人情练达就是数学，对不对？你这个是认真了解这个这种什么，我们说最大公约数、最小公倍数这些东西，有些基本的想象模式，这个要做的是细腻细腻啊，要做的是个细腻缜密的、细腻的、耐心的一个一个一个思维。我不是讲给底层公务员听的，我这个不是讲给公务员听的。我其实我是讲给其实说是讲给一些想要在社会上啊有一番事业啊，有一番影响力啊，能够造福一番人，你不一定是当官的，对不对？你有可能是做商人的，也可能是做呃做文人的啊，做文化人的啊，这这里面的探索啊，这里面探索这里面的这个方向啊，我觉得我非要我说的话，这最重要的是耐心最重要的一个点。最大的一个优点是耐心耐心，耐得住性子啊，没有这个耐心的话，想要一蹴而就，一下子这个一鸣惊人会怎么样的。他造成的这个就是可能一时半会会会起来会或是会怎么样，但是最终他会败的啊，最终会败的啊，甚至会会有大败的。好吧，那我就讲到这里啊，我就讲到这里，这个视频的话，我们稍微到时候把它我有没有时间剪？不一定的啊，我现在去休息了，我现在要去休息了。然后我希望大家你好，你反正你们这些人好多也已经是成年人了，对不对啊？也毕业了哈，我们不不可能是小孩了啊，按照这个思路去想一想，这个思路想多了。其实说你发现我不是说众生皆苦啊，不是不是这个意思啊，不到不至于到这个意思。不是说就大家其实都挺头疼的，你说痛苦吗？不至于说痛苦也有很多人对还是有希望的，对不对啊？很多人还是在抓紧的在在努力在发展的，不至于说到痛苦这个层面啊，对吧？你就完全是把这个这种这就是生存啊，这就生存和发展啊，你完全剥夺众人的这个信念的、众人的、信仰的、众人的这个盼头的，他有可能是有问题的的，可能就是啊这种人贼啊，那这个这种妖邪妖人的妖言惑众的啊，对吧？或者说谎报军情，要不然弄得好像大家在生存底下都要被击穿了，那也是有问题的，要看具体的现实。我当然不是失败主义了，我们没有失败主义啊，我们不是失败主义，我也不是说我要现在在苏州，像沛县什么就变成刘邦一样啊，刘邦好歹是个什么亭长，我靠，我狗屁都不是我是个小人物啊，我什么都不是啊，我们我们我我们哎呀，我们只能说啊，真的是啊，我无论什么上海、南京还是北京，这个离我都太远了啊，我们只能说岳西啊，岳西或者说什么吴中区啊、安分守己啊，做做小生意。目前只是这样啊，实事求是，其他的太多的不敢想啊，其他太多的什么域外力量或是不是什么神仙打架，这东西都不是我的范围之内啊，不是我的范围之内啊，了解吗？所以说你无论你在哪个地方发展，其实说你首先第一步要看的是你所说的街道所属的这个曲线，这是第一步啊。朋友们，你说是是想要看到的，是你所说的介绍曲线，真的实事求是。当然也没有说这么这么没志气了也不是说这么没志气啊，这么没志气。我们就是说我还好，我还有外援，我还有这几十万粉丝给我是什么撑腰或者怎么样的啊，帮帮我有一点点外面的这个支持，就是绝大部分你们这个普通小老百姓，真的是啊普通的年轻人真的是啊要在地方上要要对地方有贡献啊，对于这个这个民生啊，对于这个地方的发展有贡献，你就是说是最基层的。一般讲最基层、最基层、最基层就到街到到村啊啊到街道到村，这个要好好研判，要好好学习。然后各地的情况都不一样啊，各地情况都不一样。行吧，那就讲到这边啊，讲到这里，讲到这里。哎，就是这样，你不能眼高于上的啊，不能眼高于上，一步一个脚印，嗯，一个钉子，一个眼一榔头一榔头的，真的是你才能把这个东西给给给建好啊，好吧，就讲到这边啊，讲到这里哎呦，哎，鼠标。