呃，今天要发一个视频叫做告一切这个啊cosplyer哈。但这个cosplay是一个限定的前提啊，那些这个的cosplyer,我告一切cosplyer,就是停止你们这种愚蠢的行为，就是就是我们没有什么多好说的呀。什么时候就是我们可以叫做我们呢？我们可以就是正儿八经的是我们有前提的，有几个前提啊，它的前提的核心。我跟你讲，它的前提的核心在于其实在于两个字。在有你的父母前提的核心在于你的父母啊，你这些所有的这些呃left list的这些cosplayers啊，加复数。呃，你们什么时候就是你们通通是你们，你们知道吗？你们在就是你们只是小孩儿，你们说出来，无论你年纪有多大，无论你年纪年纪啊，无论你的年纪有多大，如果你不符合这一切标准的话，你永远就是小孩啊，那这个标准其实很简单，就是可以看成是人伦的。其实是由人伦来来导致的一个标准啊，人伦导致的一个标准。也就是你的父母分这种几种情况吧。就是说一你的父母啊，他在理念上是可以理解你的，他可以理解你的。那么你有没有明确哎，告知你啊，明确告知他们啊，你到底这一生要做什么了解吧。在这种情况啊，在人伦层面就是说这个是很硬的一条指标。然后那当然分情况啊啊，你这一生，因为你是所cosplyer啊，就是我这我这不是cosplay,如果你真的是所谓的认真的serious, you are some serious not cos player, but kind of players or activists.那你有没有明确告知他们你到底要做什么？然后就是那就是说这这个有个前提啊，就是你的父母怎么样，他能明白，他能明白他们明白能够明白你做的这些事情你到底要做什么。做的这些事情的后果是什么啊，你的父母不能太笨，他得有这个一定的社会常识，有一定社会判断的常识。知道啊你做这些的后果是什么？ They have to know啊，they have to understand they have have to be able to understand.他们要有能力啊去能够知道。那么好在他们知道这种情况之下啊，你你能否就有这几种情况？如果他同意啊，如果他们同意，那你自己那那一关能不能过？因为就是说这里还有一个前提啊，就是他们的就是他们的意思啊，意思意思和他们的这个生存状况，生存状况啊很重要，要考虑他们的意思。主观的意思和他们的生存生存状况，也就是他们的晚年晚年啊晚年。那么他同意的话，那得考虑他的生存状况。同意的情况下，那你这一生到底要做的那些事情，会不会影响他晚年的幸福，会不会影响他晚年的幸福？他晚年会幸福还是不幸啊？你有没有能力就是维持他的幸福就是，你需不要去赡养他啊，需不需要去赡养他，对吧？这是一种情况，就是你的父母啊他能明白这个后果，并且你明确告知了，并且你他同意的情况之下，如果他因为你知道你这一生知道了你这一生要去做什么，并且你也决定肯定就去这样去做了它的后果。就是你父母可能会有一个不那么比之前不那么幸福的一个晚年。那这种情况下，你能否克服内心的你自己啊，能否克服内心的愧疚啊，能否克服你内心的这个愧疚啊，你的亏欠，你能否面对，你能否面对，能否真正的去面对，真正去面对，并且做出尽可能做出安排，尽可能的做出安排，尽可能做出安排啊这种情况。然后另外一方面就如果他同意了，他还是就算你不管他可能有好几个小孩，不管你是做什么，他总归晚年是幸福的那你在这种情况之下，你会不会啊不叫尽可能安排了，就是尽可能争取他们的支持，争取其支持啊，你愿不愿意尽可能争取其支持，经济上的支持，亲情上的支持。他同意了，他晚点也气氛，那就从那里争取支持，或者去啊用你的实际行动去影响他们。就就就就你要明确知道，你这要让你的父母知道，你明确你这一生要做什么，你这一天期要做什么。啊，然后第二方面就是说啊，在他们的这个还有一种情况，这是情况一啊，这是比较好的情况。父母比较通情达理，比较明白事理。那第二种情况就是说他没话说，他没话说，他的主观意思啊。第二种情况就是说你明确告诉他之后，他没话说，没话说啊，他能理解。但是他无奈，他无奈啊，无奈或者说他反对，那你是否能够承担得起啊，无奈的话，你自就相当于说你是加害方加害的那种愧疚歉疚。另外一方面他反对的话，那你就要反抗，你能够反抗，甚至说决裂，你能不能做到？为了坚持你的理想嘛，你能不能做到啊？如果你做不到的话，就是说啊反抗的话，或者说你用实际行动去妥协啊，去妥协，这都是就成年人的。就实事求是，你这条人生道路要要要向你的父母暴露啊，就是说他可以理解你的父母理解的，他能懂，他能懂不一定理解，就是他能够知道你到底要做什么，你到底要做什么。你说我这辈子不是说要买车买房啊，不是要是什么全家混绿卡，或者小孩上贵贵，学校校后将将来出人头地。我不追求这个，我追求在社会上发光发热，我追求帮助大家共同富裕，我追求帮助啊这个社会往更好的方向去发展。啊，我愿意为这这这这个事业，我们的啊共产主义事业啊献出啊这一生啊啊实事求是跟跟你父母说，还还有具体的行动。行，要有具体的行动计划啊，具体行动计划何盘跟他们托出啊，你五年怎么样，十年怎么样？十一年怎么样啊？二十年之后怎么样？三十年就怎么样啊，你这局部局部的慢慢慢慢怎么来，先第一步怎么样，先弄少钱啊，第二步怎么样怎么样？第三步怎么样？第四步，怎么样样，你要计划呀，就实事求是，你自己也去实践这个计划。我就想请问一下，就是说cospplayer这样做了吗？你你你先不要说你妈的，你自己在搞实践计划，你你这个有没有去去你的那个实践计划，有没有去和你的父母就是你的切身利益，最相关方告知他们去告诉他们你有没有做这件事情啊，所以我就是说做不到这个东西的。通通cosplyer滚蛋啊不要自居，为是是同路人啊，我们不是一路人啊。然后另外一方面就是你父母不能懂啊。另外一方面就是说你父母不懂，你的父母受教育程度比较差，你的父母不理解不理解，或者说不懂不懂的情况，不知道你要干什么。他对你没有控制力，没有理解力，他对于你缺乏控制力和理解力，没有理解力，没有控制力啊，在这种情况下，那你就要确保一点，你能不能确保一些点啊，就确保一些点。就是比如说你这样去做了，你这样去做了，if你这样去做了。那么if so,那么怎么样，你能不能确保你父母他的晚年晚年生活叫就那样了，就那样了，不会因为有你，没你有太大的差别的，不会因为你啊怎么怎么样怎么怎样。他们的生活也就是那个就是比如说他是你父母退休金挺高了，或者说就是说家里面有几亩田的，他就无论如何就千秋万代过那日子了。我是另外有小孩儿的啊，你能不能确保这一点，你能不能确保这点，也就是确保你未来的人生路径，对于他们晚年的这个生活的影响没有实质性影响啊无实质性影响。你能否确保这一点，你能够确保这一点啊，你如果能如果你能确保这一点，那你放手去做呗，那那你就是说你能而且下下一步就是你确定是要去放手去做的放手，去符合你的理论信仰宗旨去做的理论信仰。啊，对于这个我们就共产主义的这个至高崇高信仰，我们是相信的。你放手呗，你自己放手去去干，因为你能确保你我做这些事情。我对我爹妈他他晚晚年的，他自己有养老金，一个月六七千。呃，我用户现行体制，用户现行制度，我拥户这个我们的这个呃对于老百姓的保障制度啊，他们晚年是会有一个有一个幸福晚晚年我就去社会领域里面去发光发热，为国家的兴盛繁荣做贡献。啊，你能不能确保这一点，能不能确保这一点？你父母在晚年不会因为你啊不能够尽孝啊，或者说你会分身乏术啊，或者说你没有那个成家立业，没有在那个意义上，小布尔乔亚资本主义那个意义上成家立业赚很多钱呀，怎么怎样的，你能不能确保这一点，你能你放手去做，那你真的去是自己人这一关过了，这是个前提啊，就是说不影响他们晚年的生活境况的啊。如果另外一方面，你父母不能理解你做的这个选择意味着什么。而且你是清楚意识到，如果你把这条路走到底，他们的晚年生活会质量大下降，或者会很很很有问题。要你去做出很大的努力牺牲，而去让他们这个晚年生活就是就是牺牲，就是指不能去就是去实现你自己理想，然后你就让你去去去去去要尽孝啊。那么在这种情况下，那那你基本上就是cosplay啊，那基本的cosplay啊，我的建议就是那你去尽孝啊，你去继续侍奉你的父母啊，很简单很简单啊，因为这这是人伦的这底线啊。他如果晚年因为你的不在场，或者说你的不能够呃就是兼顾，那你就是cosplay啊，那你你现在做的就是cosplay啊，你没有想过这个东西啊，那你说你很残忍啊，明知道自己的父母到了晚年会因为你这些冒险，或者说因为你一些呃头就是说头疼脑热的这些行为啊，他的晚年生活质量大下降，大滑坡啊，没有人照顾。那你去衡量一下，你不衡量这个东西，也是cospspay ay,你衡量了之后做出错误的选择。不好意思，你是邪恶的，我们没什么多话可以跟你说的啊，你没有得到他的支持啊。就在现代啊在我们这个时代，在我们这个时代，你当然不具有正当性啊，当然不具有正当性。你需要去回去，你需要为他们安排好。你需要比如说你需要先去折中一下去走啊，资本主义的就赚钱啊、成家立业啊，有小孩啊，有有有一家庭啊，然后为你的父母都买上保险啊，他没有他不是农村的，他没有那个城市的劳工呃，就是社会保险养老保险。那你为他们交啊就都不那么准备好啊，弄一笔钱啊，弄几十万就为他们养老准备好啊啊这真正颠覆肩覆啊绝大部分人。那这种情况下，那你只能partly,你只能部分的partly啊，是一个activist.但是你绝大部分你还就是一个普通人，你就是个普通人。就是在这种情况下，你不要再讲什么道德制高点，我所说是一种理想主义制高点，再去批判别人，批判别人。现实就是这样的啊，这是现实啊，这是现实。你就是他们年纪到了一定年纪的都知道了，那父母养老那得我去养啊，我不养的话，父母会过得比较凄惨的那我怎么可能我去为一个理想主义，或者说为某种就是啊社会视野完全燃烧，我自己不可能的哦，肯定要先顾小家呀，是不是啊？我们是西游师来讲，哎，所以第二点就是一个父母的一个生存状况的一个变化趋势啊变化趋势。这考虑永远不是考虑自己啊，考虑自己有什么意义啊，意思啊考虑自己，你就你考虑自己，比如说啊我就要怎么样，我就要怎么样。那你考虑你我你你姨老了之后会怎么样，你先考虑考虑这一点，你也不考虑的啊，绝大部分的小孩儿也不考虑了，我老了之后怎么怎么样，不管的。他不觉得这个事情是一个决定人的一生的这个生存方式啊，生生活方式和结局啊，生活方式过程和结局，目标过程和结局啊，他并不是矢志为了我们的呃最高理想投身啊奉献一生的。可以吧？那我们没有进入体制内，那我们也是就是说我们自己也是为这个理想是拥护他的啊，你明白吗？就是说如如果是这种情况，生存状况变化趋势只考虑这一点，那你考虑它如果变化不大啊，那这种情况那你就是确实放手去做，那你有没有真的着手在做呀？这个时候也有衡量的，你父母就是不是一个挂碍了，不是一个挂碍。那你自己呢你自己是不是真的有做着手，再去帮助他人啊，帮助他人，比如别人在职场里面啊受到委屈了，受到不公了。你去告诉他教导他怎么做啊，或者周围同事之间被老板欺负了啊，被一些被人事忽悠了。那你有没有具体去做呀啊有没有具体去做呀？啊，你有没有关心国家大事的发展呀？你有没有啊自己好好学习，好好努力啊。你在真正的现实当中，有没有像我说的一步两步三步、四步，五步六步，有没有个计划啊？我在五年之内啊啊我在理论上要怎么怎么样？我在这个现实现实上我要三五个朋友怎么怎样。我们要合伙开一个公司，但是我们公司内部是什么样的一种分配关系？哎，你们有没有弄啊，你们有没有思考呀，还是thought about it也没有。嗯，啊那到了十年之后啊，五年之内要优先处理什么什么什么什么。那么十年之后十五年之后，你们这些小朋友有没有这个规划呀？还过一天算一天吗？啊，应该是没有啊，这小孩都没有啊，所以我再强调一遍啊，就是说呃就是前提啊，就是他的前提。前提围绕的核心其实就是父母在我们的中国的这个伦理啊民族传统伦理社会里面，前提就是父母父母知否啊，父母安抚就这两点，你这两点没处理好，没有去承担相应的代价，肩负起相应责任，承担代价，肩负起责任。为什么会有代价？因为如果父母很开明的很开明的啊，你父母本身也很有理想的那他就付出代价呀。那这种情况，你的代价就是内心的自责，亏欠这种代价你要不要去承担？当然要承担呀，自己心里面会不舒服啊，那你怎么来来来来那个呢？那你要做做好各种准备啊，做好各种牺牲，你自己要去舍弃啊你自己一些不切实际的幻想，要把它去除掉这个前提，做不到的。小孩儿啊，谈玩这些cospspay ay今天讲讲什么啊啊什么书什么的时期的，明天讲讲什么什么的什么的时期的。一八四八年今明天讲讲一一九一七年后天讲讲什么，哪个年份在哪天，这通通都是可比的。 Cosplay啊可比的这个呃这个对于英雄的cosplay啊，这个很去cosplay英雄，他自己不是想要成为一个实实在在的就发光发热发热的人，他只是想沾英雄的光啊，就这种人，就这种人，这种人我是一律不回应的，我是一律不回应的，我一律不回应的，我一律不回应的。我居得没有跟你说任何话的必要，我和你是没有说任何话的必要。比如知乎上有个匿名黑我的知乎上有个匿名黑我的这种cosplyer,我操这种什么爱好者？历史爱好者嘴巴上说要尊重英雄，你自己是个什么样的货色啊，这种历史爱好者他爱好那一段什么凄惨的、动荡的、人类的非常痛苦的那个历史对里面的人物指指点点评价来评价去，我就请问你，你有什么资格，我就问你两个字资格，你付出过什么代价，承担过什么责任，如有何资格啊，这些孩童啊这些幼稚的孩童没有任何资格，他没有任何资格，他们没有一丁点的资格，没有一丁点资格。好吧，不要自居是什么，真的是什么什么什么什么，你们就在边上看着吧。我们我们我们这些人就是说真的是我们不指望你们做任何事情，我也不从来不指望你们有什么心里面有任何的什么什么什么什么什么。我们早就我我早就我就是说就是这种心灰意冷是持续了十几年的心灰意冷，这种心灰意冷，这种心灰意冷是不知道多久的心灰意冷啊，不知道多久的心灰意冷。因为当年就有很多就是打着这种旗号的，我操房子忽悠到了一套，还有怎么怎么样的。这种人见多了，心里面很很很没什么好说的呀，很没什么没什么多好说的。哎，你们喜欢玩儿这些东西，你们就去玩。 Just play just play,不要算我一个，don't include me,我不知道我什么都不知道，我只知道奉公守法啊，做一个安安稳稳的一个公民。但是呢我不求财不求利啊，我不求发大财，我也不求什么啊，扬名立万我就求一个啊，我能够以我的能力啊怎么样？下面不能说了，我靠说了人没了，我再强调一遍，就是说呃没什么不能说没什么不能说开个店啊，养活几个员工手下啊，就这种啊，还有就是说帮别人做做呃职场里面啊，面对一些不公，给他一点点小的提示啊。哦啊这个工作不是我在做，这不是我在做，是别人在做，我只是就是负责，把他们张罗张罗忽悠忽悠是吧？忽悠这个忽悠，就是说说话就是就是怎开啊，调侃调侃气氛。呃，我希望就是说你们在没有过父母这一关之前啊，这一关可以有过法的，可以有过法。你自己心狠狠心，狠狠啊狠狠，然后跟他们决裂的这东西我没话可说的。我是从来不建议这样的，我很鄙视这样的。我有朋友，他家里有两个儿子，他大儿子他当然可以出来闯。因为二儿子弟弟可以就是在家里面继承继承家业的那是这也是很很很有点没办法的折中呢。那这个弟弟怎么办？弟弟那只能就是说当工厂主了啊，但是这个大哥他就可以对不对？但是说我说如果你心寒狠，说要决裂跟爹妈决裂，那请问你你有没有做好准备，你有没有做好准备，说去去补偿，去弥补啊，去补偿，去弥补弥补。比如说挣到钱让你爹妈到时候至少不不对你操心啊，赚到钱让他们将来父母可以养老啊啊啊，而且你一直是有行动自由啊，不会太忙啊，忙于这个呃就帮助别人，而自己妈的没时间尽孝呀，你会不会有这种情况啊啊，就比如说你爹妈之后忽然生病了，生重病了，要人去照顾了，你别说连两三个月时间抽不出来，没时间去照顾，导致这个病情恶化或者怎么样的啊终身遗憾。所以这一点就是首先就是父母知否，他知不知道还同意否啊，父母安否，他就算不知道他晚年能否安宁的这样度过，呃，我们到这个年纪就要思考这个问题。小孩儿十七、十八岁，甚至说二十五岁以下的这些小孩儿是说二十五六岁，有的三十岁还在他妈做个野心家，做投机分子啊，就很这种人这种人就人都不会做，人性都没有啊，人都不会做。那我有没有什么多说的，没什么多说的呀，这个东西你真的能够就是你来做这种决定，由你来做这这种呃就是就是割断掉这个纽带啊，就是完全不顾他们的未来生活去，你可以直接牺牲他们所有的利益嘛。就是至少他啊他如果是工厂主说要要求你一定要继承这个和他晚年安抚是两码事儿啊。他比如说已经有一个亿，爹妈一个亿，你说一定要你去继承这一个亿的盘子，你说你不继承这个另外两码事，他养老一年几万块钱就行了，平均一个人一年几万块钱，有的生个重病，十几二十万。就这种钱，自己这么一个一般家庭的一般家庭，父母老人要这个度完这个最后的几十年这么一个打算啊，这个安排我没有说那种例外情况那种他妈很夸张的情况。那那个时候那如果是很夸张的情况，你当然可以说有阶级立场了，说这个父母是妈的啊，是个大大大老板，是什么？下面啊压榨啊这个很多人的啊，这个是那你当然可以去反抗啊。我只说就是说他这个安抚是指他的，就是说在一般的啊劳动人民的那种晚年安享晚年的那种状况，我们中国绝大部分普通家庭的劳动人民的安享晚年。那种种况你能不能够去维持啊？这个东西你要去思考，就做个做个大人，做个成年人。这个年纪稍大一点，稍长一点的人，这个东西没思考的人，没有资格跟我说任何话。这个东西没有安顿好，做好做好的，没有资格跑过来跟我吹。这个吹那个不好意思，在我这里，你们通通都是goodbye的啊，goodbye啊，再见的啊，再见的，没有任何余地。就这种人小孩儿啊，你自己信那一套，你讲给你爹妈，听爹妈骂你两句，说不定你就哎呦你就叛逆了。就这都是孩子，都是还没有和他父母是一个平等关系啊，要和父母这个平等关系。甚至说甚至说你甚至要某种意义上讲就更主动，比你父母更主动。因为有你，父母的晚年是由你去主导的，差不多到二十六岁到二十八岁，这个就扭过来了。其实对于这些早熟的人，可能二十二岁到二十四岁就扭过来了，就是占优势吧。嗯，相对于父母，其实你是占优势的，在家庭里面话语的主导权，在之前那个原生家庭话语里面主导权是占优势的。他们的老了是指望你的，或者说至少他们是情感状态啊，他们一些对于未来的一个希冀，他都指望你的。你在这种状况下，你还能继续坚持你的这个，并且明确让他们知道开诚布公的，让他们知道开诚布公的，让他们知道明确，让他们知道做不到这点呢通通在我这里是goodbye的啊，所以那些小孩学生啊，那些学生，甚至那些闷头青的大学生做的那些事情，在我眼里都是没有任何意义的。我再明确说一点，因为这种行为通通都已经是突破人伦底线啊，这个东西可以用来苛责的，可以用来苛责的。这个东西是绝对可以用来苛责的，绝对可以用来苛责的。你如果连你的爹妈这一关你都过不了，你连你的至亲你都说服不了，或者你都没有办法去感动他们啊，或者让他们就是说呃至少至少是不反对，嗯，至少是不反对啊，就是默认默许。你连这点你都做不到，那就是就是就是绝对的摇头啊，那就是肯定摇头的。什么时候在他们都say no都说不的时候，你也可以反抗他们，或者说也可以和他们决裂呢。就是说你明显你做那个选择的是对他们很有利的。比如说小推车啊，爹妈不允许去推小推车，那你去推个小推车，然后这个啊这个百万雄狮，然后这个全国变得非常好，农民的生活状况一下子改善。那你父母极度不允许你去推小推车，他可能很害怕很担心，但是你还是去了推的小推车，那这这个还是很伟大的。你就算就所谓的忤逆他们啊，用这个家庭家族主义意识形态说的忤逆他们，但是实际上是为他们长远利益做的非常好的，就是可见的两三年就可以做的非常好的一个一个选择的那这个当然你可以说这个叫做可以说是忤逆他加引号，或者说是就啊就是否定他们，直接否定他们，但实际上是就是让他们肾安，虽他不认可，甚至也不明白。但是他可以肾安安的特别安，过得特别好。将来那那个是特定历史条件下的。那么在现实现在这个历史条件下，你去发光发热，你去做一个什么呃特别利他主义的，特别一个这个理想主义的，去过那种生活。父母知否同意否安抚啊，就算不知不同意，那你做那些选择会是否能够让他们嗯在可见的未来有得大安啊，得有没有有没有呀？他不放你放不放，你出家门，让你自己去闯荡生活，还是就是他一定就是逼迫着你要循规蹈矩的，就是要去啊专营啊，要去敛财，要去投机啊。那你在反抗在多大程度上是为他们的晚年的幸福生活在努力。这样去啊这样去啊不不顾他们的这个束缚和控制在多大程度上，又是仅仅是你自恋的一个一个体现。或者说你是停留在口号上的，你根本没有反抗的们。对，对等，你真的有个几十万或者几万块钱，十几万块钱你就记记也也是就是啊买房了，去去怎么样的去啊往上爬了，去混个什么就是可以呃高一点的位置坐人上人，吸别人的血了，不知道，我们通通不知道。所以我再强调一遍啊啊，这一关这第一关啊，第一关过不了的人，尤其是小朋友，小孩儿不要张牙舞爪的，不要假惺惺的，不要一天到晚你妈的这个PDF一传那个什么新新闻，一转发那个什么公众号，文章一发都是虚的，屁用，没有很可笑，很挫，这点做不到。而这个东西要做到的话，是付出蛮大代价的。这个东西要做到是有的时候是付出挺大代价的。你们不知道啊，你们绝对不知道。有的时候就是说付出挺大代价的，人生道路一起一方向走一下，或者说怎么样，这这些路都是你自己闯的这种里面的可能性，这里面呃就是比你想象的很很快，就是现实没办法，比如说我爸他现实就他现在还得抛头露面，在外面就是拼命挣挣挣口饭吃。嗯，他自己还努力为自己攒养老钱呢。啊，我现在挣的钱，这这没办法，就是没办法养养给他养老，甚至就是我挺亏欠的。你们都要去想这个东西啊。因为就是你玩儿的那个理想主义那种cosplay ay,你有没有意识，它是决定你一整个人生的生存走向的。你真的是投身于其中的话，那你要安排一整个人生的，而且不仅是你自己的一生，你要安排你的父母的一生，你的子女一生，你的伴侣的一生啊，你这周围的朋友的一生都要去去去设想的。你是你就连这点思考都没有。这点你你连这么一个小圈子，小范围的这几号人的这个人生的啊这个路径都不去谋划，一天到晚喊那些狗屁的什么历史秘星啊，谁谁谁屌谁谁谁不行，今天说我侮辱那个，明天说我侮辱那个，你懂个屁呀。你们这些小孩儿，你们自己人生有没有过过？是是个是个活人呗，是个活人呗啊，这些小孩啊，还有那些乎知乎里面的三十四十岁的那些啊cosplay的那些人太可笑了。你爹妈听到你正儿八经跟他讲这些东西的时候，你你讲过没有啊，你自己要过个什么样的生活，自己是个什么样的生存状况，你自己反思过没有？天天下大棋这种下大棋的cosplay啊，下大棋的这种什么玩意儿吗？啊，太多了啊，太可笑了，下大棋的cosplay啊，下大棋的cosplay啊。我我的建议就是说把你身上的标签扯了。快滚，就是我的建议就是这个你们不要再去扮演了，你们根本就只是这个标签给你可以给你带来一点精神上的沾沾自喜，一些好处就要去演。嗯嗯，我再强调一遍，我就是你们这些夏大棋的cosplay的这些人可能是有有，那么哪种作用的没有任何作用。我现在也算是清楚的意识过来了，这个基本上没有任何作用，没有任何作用，而且有的时候是帮倒忙的，帮倒忙的。因为你们那种虚浮的、悬在空中的那种，根本不知道现实生活不知道柴米油盐贵的不知道各种人生的旅程的每一阶段的各式各样的这个现实的那种，就重大节点的对于人的那些影响和判断。所以你们就是根本不是马克思主义者啊，你根本不在乎现实，不认识现实。空谈林，那一套下大棋的那种，历史上的什么这个派那个派这个系那个系的真的太可耻了，太恶心了，太恶心了呀，太可耻太恶心了呀。你要证明你是个实实在在的人，很简单，弄部车开车过来，开车过来，自己弄一部车，开车过来或者坐火车过来啊，真的要找个志同道合的人啊，去跟他们聊一聊自己人生是怎么打算的，自己人生怎么打算的，自己五年之后怎么样？十年之后怎么样？二十年之后怎么样啊？社会有了一些变化，怎么样啊没有变化，怎么样啊？形势发生转变了，有何打算？没有发生转变，有什么打算啊？你们这些小孩，就是还有那些三四十岁知乎里面的那些自自诩为这个的那些那些小孩儿啊啊，我就这就这老小孩啊，那些老小孩啊，就是你们过的这种人生，就是挺就是用最伟大的这些思想意识形态涂抹自己的，最有的时候是挺可怜的。那种人生啊最很没有价值，那种人生没啥价值，那种人生做不到，就是做不到，做你能做到的，做你能做到的。呃，要想清楚要想清楚啊，要实事实实，实事求是的要清清楚，实事求是要想清楚。因为这个其实就是把之前我所说生存那个议题给它放大了。因为不是你个人的生存，首先你要考虑到是你父母的生存，父母的生存，你父母在这个呃社会变迁，他还这个年华老去啊，身体机能衰败，心理上越来越孤独。无依的这种状况之下，你怎么行为？你喜欢站道德最高点，喜欢说自己是个纯洁的啊，有思想的人我看你们一个个会做成一个什么样子让我看一看啊。但如果说影响不大的话，就是就就就我我我就说我怎么再去呃，就是说我我是个就是个打工的，我怎么在挣钱，我挣不到钱。我爹妈的那个晚年我也没办法，我要孝敬他们，我也没。那这种情况下是可以的，你可以当可以说的。他他也不懂我，爹妈也不懂，但是就是说我拼了命的挣钱，我也没办法让他们就是说得大病了。我掏个几十万给他们治掉一一一针的，几万块钱，一针的给他们去打，我也没办法，我只是个很惨淡的一个未来。那这种情况下，那你确实是可以去是啊啊三五个朋友啊，大家去搞个个体户，看看能不能挣点钱，能不能啊能不能弄点额外的收入啊，比你在流水线上打工啊，稍微多挣点啊，能够说呃几个家庭互相帮助，互相扶持啊。在城里面啊租个小的那种城中村的那种两层的，或者一个郊区的那种那种小的那种小产权房，把几家人的老人都引接过来，互相看看怎么弄一弄啊，过一个让他们都有个照应啊。这种模式可以探索呢，社会养老，共同养老嘛，互助养老呀，这模式照应一下啊，你们自己去探索一下。这个东西当然可以做啊，而且它符合我们的共同富裕啊啊老有所养啊，社会公德的一个发展的良好趋势啊，大家啊大锅吃饭啊，大家这个呃互相帮助啊，共同学习啊啊自己组织一下。你三五朋友啊，弄个小城中村的那没房。呃，我有认识的朋友，他就是这样搞的呀，就是在那个太湖边上啊，在那个叫什么金金亭啊，就搞了一个小别墅，把几家老人都弄到那边去。他一天到晚拼多多上买一堆肉啊，买一堆这个廉价的食材，那人家也过得香喷喷的日子啊啊成本也不高花不了多少钱啊，然后就是看相互帮助，看能不能给他混上苏州户口或者怎么样的啊。我至少可以就是说利用这个就就近利用这个呃这个医疗资源，他这近近镇上的卫生院啊还是怎么怎么样的。就是说你懂吧，就是说你懂这种东西吗？ You understand就好好去过日子，过日子的时候，把你的手一天到晚嘴巴上吹的那屌东西，能够把他付诸实践，而不是像知乎里面那些人三四十岁的搞个什么左趣的玩下大棋cosplay的那些渣渣渣。但他一天到晚在干嘛？我怎么这我我我我挺恶心的，这些人不要和我扯上任何关系，离我远一点啊，过这种日子的人啊，你去看看那那那个在某某个站点里面一边扮演这个呃某种颜色，一边又在呃炒股的那家伙。你去看那个东西吧，你就去看看那个东西，看看那那个那个家伙一天到晚和拿个什么啊这个圈呃，就是很很懂得内情的人的那个连麦，你去开那个东西好了，讲讲什么江湖江湖译闻，你去开那个东西，我觉得你你适合去看那东西，你以那种方式去了解现实啊比较好。别再跟我说，你有啥理想主义色彩啊，演的那样子，我觉得挺恶心的，挺恶心的。好，那就讲到这里啊。