我们今天要讲一个就是说荒谬的艺术作品当中啊啊，就是可以包含某种真理的啊，是可以有包含真理在其中的。我们就举一个例子，我不想举多个例子啊。我举一个例子啊，就是这个复仇者联盟里面的复仇者复联复仇者联盟里面的这个灭霸，灭霸啊，英文不知道是什么记不得了。灭霸就是要用打响指打响指啊来啊消灭宇宙当中的一半的生物，一半的生物来实现某种均衡，对不对？但是就是也不叫均衡吧，就是通过这个事件啊，你说他让其他剩下的知道生命的可贵呢，还是说让宇宙不再不再拥挤呢？呃，让这个呃资源可以充裕呢，完了不是不管啊，你明白，就是反正这是一个事件，这个一半生物啊，这个事件就是说它不是凭空来的，它不是凭空来的。为什么恰好是一半啊，为什么恰好是一半？这个量是怎么来的？它是都都有它的这个就是艺术创作当中的这里面的这些事件的事件的它的一个属性特征啊，一个艺术创作的一个事件的属性特征，它都是要创创作者也好，一方面是创作者，然后创作者还有幻想以及创作者背后的监督方。生产方啊就是投资方啊以及双作者，他所设想的消费者，以及他所身处的整个社会观念网络啊，他都有影响。是这样的一个影响，它会让他正好是一半。按照生物那死翘翘，他为什么不是打个响指，让宇宙变大一半啊，这个资源就又丰富了，所以他目的不是这个他，所以他肯定是要要这个损失和创伤性痛苦丧失意义的。那个忽然之间就被消灭掉了。整个生命的脆弱啊，这东西肯定也是影响于其中的。那么我我认为啊就是要理解这样的一这种事件呢，就是要找到他的一个在另一个另一个位面啊，另一个层面，另一个关联性的网络当中，另一个位面当中，这个灭霸打响指这个事件。它在复联的这个宇宙中，或者说在整个文化环境当中，大家一半一半。生物要毁灭，它是一个比较他荒谬就荒谬谬，他就就比比如说孤立性凭空冒出来的很荒谬，莫名其妙没有因果关系。他不是说灭霸小时候被半个铲子打了，所以他恨一半，他要毁掉一半，或者他不是没有这种因果关联，很荒谬。所以我们要把它回到一个生产性的一个网络当中啊，回到一个网络关联当中，找到这么一个一半和毁灭一半和毁灭生物的毁灭啊，生灭生物的毁灭呢生物的这个灭亡这关系当中恰好弄掉一半。那么差一半能不能很明显？就是生物怎么分一半，其实就是性啊。然后生物被不停的一半，尤其性别不停的被毁灭掉。而且它是我们要找到一个现实的一个实例。这个实例其实是比较容易被发现的。这个实例比较容易被发现，就是在这个序幕或者说在四样时啊饲养对于这个动物，尤其这个动物不不能仅仅是植物啦或者细菌啦，或者是么什么东西。它得是动物嘛，森林活生的森林，它这个一个箱子打下去，不人死了。它可能那些动物啊、什么鸟啊什么都都死了，主要是动物了。因为因为这这个剧情设定，如果无限推的话，那说有机物是不是也要少一半有机物，那这有机物里面的那种这种变化，那种多样性，我靠那个那个有的无机物也满足，但是是不是这些无机物也要少一半。那有的无机物里面什么量子潮汐，整个量子，那整个世界少一半了。就就他这个就是说啊人类和动物的界限没有那么分明的。有的有的人类像动物，有动物，像人、动物和这个植物的野性也没有那么分明的。有的动物像植物，有的植物像动物，植物和这个什么细菌啊什么，就是那种简单单单细胞生命体的界限也没有这么分明的啊。然后这些单细胞生命体和有机物的呃有机物的这个界限，也没有这么分明的。有机物和无机物的这些也没有这么分明的。无机物和这个就是不是变成物质。无机物和那些就是说非化学物质就是非化学物质现象，非化合的非化合或者说没有化合可能性。非化合的物质现象，比如声光电波啊、物质现象啊，它也没有那么明确的界限的。然后非化合的物质物质现象和这个你中间就是原子嘛，无机原子嘛，一个单原子纯净的原然后非化合的物质现象和这些物质现象背后的生成机制啊，生成机制，那些场啊，那些效应啊、那个场啊效应啊、场啊效应啊，他们的界限也没有，那么也没有那么明确的这里面每一个界限都没有那么明确的。所以在这意义上讲，我说他打一个响指，什么生命死一半，你到底说的是哪一部分？是切这一部分啊，好像切这一部分啊，切这一部分怎么切嘛？懂了吧，了解了吗？ Underunderstand,所以我们大体我们这还能是就是说它有一个聚焦的一个一个光谱，还聚焦在这一边，就是人人人类和动物顶多的动物，植物就不算了，就植物就不思考了，就植物这个编剧他就不还不负责。那个电影里面那个树也少一半，我靠，或者说那个什么什么海藻也少一半，什么地下石油，什么要不要少一半，whatever这种东西他就他就不所以说他有个想象力的极限的嘛，他有想象性的分类的极限，想象性分类的一个极限，可能就是动物吧或者智慧生命吧，反正无论如何就是动物了啊，就动物。所以我们在这里我们就要要想的就是这个饲养饲养，而且筛一半，用性别筛一半，它筛一半应该是不包括什么？不就是就是不包括植物了，只到动物。所以我们说它是个饲养学的一个现象。动物物按其性别筛一半，因为一半嘛就是大体就是一半了，就主要是性了百分之五十了。你要说偏要说什么啊，它是个什么动物的那个什么基因分配，它不一定是一半啊，就是偶然的。哦。好，那这个那说百分之五十二点三或者百分之五十一百分之四十九点八，我还不要随便了，反正它是一个定量，差不多是一个定量，对不对？差不多概率平常会是一个定值，不管了，反正就是就这个百分之五十也不精确呢。那这个他打完响指，他他他去统计啊精确的百分之五十到底有没有说？因为因为他打那个响指，他打响指百分之五十的时候，那也不知道刚出生的时候不允许不允许出生啊，这个还没死的，快死不死的。这个百分之五十你要不要用在他身上？就每一个生命要加一个函数，那生死的界限也不是完全明确的，生死界限也不是完全明确的。这个打一个响指，那植物物消失失，他脑死亡的植物人，他为什么消失了？他不是个活活的生物，他已经死了。那就时候他要不就灭，要要不要按照这个百分五十的，所以这个百分之五十这个数字啊，你不是一个，也他本身并没有一个，并没有一个就是大概呀大概你知道吗？他的那个受众，他的那个受众，包括美国的这些观众，还是全球的，喜欢看这种妇联的，他脑子也没有想那么么楚楚底，为什么是是分分之五十？他在我们生当当中，普通人都是就他一半嘛，百分之五十一半嘛，一半嘛，就是跟性有关系啊。成男成女的概率是一半，他比较容易就是铆定到这么一个象征性的这一个这个关系上面去。所以我们这个时候我们说的它这个打响指的这个它在生产活动当中的原型。我们辩认唯物主义者把它还原到一个生产活动当中。原型就是什么某种动物在饲养它的时候，一半就是它，不是那个性别，就就毁灭它，就毁灭它。比如说就是最有典型，就是小鸡儿啊、小鸡仔小鸡仔出生之后分公母啊，分公母啊，母的就把它活下来。因为它可以产蛋，还可以产肉，又产蛋又产肉啊。那个公的呢就直接就小鸡仔孵化下来看一下是公的，直接就扔掉了，就是正好百分之五十。然后正好是生命不断的毁灭啊，正好是生命不断的毁灭。所以在这个意义上讲，这个这个啊我不会看到这么一个错位关系。它这个饲养商，现代饲养商，现代饲养商，鸡的饲养商啊，现代的一个一个养鸡场鸡的饲养场，那就做这个事儿。所以相当于说这个电影就等于说什么。等云说他的观众啊、受众啊、观众啊、观众受众就把啊他里边超级英雄以及普通的民众啊，民众和超级英雄啊，就看成是小鸡仔啊，看成是小鸡仔。那么更多的是他的想象性认同，就是观众自己在这个过程中，其实就相当于把他看到的一个真相啊，这些观众看到了一个真相，就是他自己在这个在这个美国的社会现实当中，他就是个小鸡仔，他就有个概率学，他就是要会毁灭啊。但如果不是这样的话，他就可以存活下来。但是他要负责生产肉和蛋啊，这个蛋是他活着的时候可以生产的啊，是一个不影响它的，或者说是牺牲他的生育，牺牲他的生育。他就是就是就是在这个过程中，你可以说他隐隐的认识到了这么一个真相。我相信这些观众啊，他小时候在成长过程当中或多或少会知道一个就是在呃饲养小鸡的时候，会有按性别淘汰一半的这么一个机制，或者说他背后就按性别淘汰一半。当然还有一个就是一方面他有可能知道这么一个就是呃性筛选在动物养殖动物饲饲养过程的一个性筛选过程。另外一方面，它在现实当中也会经男权主义啊，男权主义、男权主义和女权主义对立。在美国啊男权女权主义的对立，它背后的对立就是说就是要真的就是说它是呃他是不不愿意成为这一半嘛，或者不愿意成为这一半，你懂吗？所以是了解吧。所以understand and在观众在电影当中接触一个荒谬的一个事件，并不意味着不会发生共鸣，是会发生共鸣的。比如说性争执，你比如说生产活动当中这种残暴的这种筛选，它这个看上去就是性筛选，实际上它是什么？是它的生产价值的一个筛选。实际上是生产价值筛选啊，是是他经济价值的一个筛选。那么在这个这个时候，观众就意识到他自己在这么一个当当中啊，他就意识到他是一个经他的存亡啊，是是由一个更高的更高的一个当然是一个邪恶的存在灭霸了，更高的一个邪恶的一个存在依据经济价值再进行筛选。这个经济价值是这个经济，当然就是在灭霸里面就不是人类的经济学了。它是个宇宙的经济学，宇宙的叫家政学啊，宇宙的家政学。古代的那个经济学，实际上就是家政学。宇宙的家政学的意义上啊，灭霸筛选人类。那实际上的观众就意识到他，哎，我作为民众啊，我作为平民，那我是在一个社会的经济价值的意义上，我被更高的更邪恶的一些存在。在筛选他们就获得这种真相，就把握到这种真相。但是我们这个过程当中，我们的就是说有一个非常直接的。我我我甚至说如果我要说的话，就是说当你这些观众在美国的这些观众不做肉蛋奶、漏蛋啊，漏蛋奶饲养起来的吗？肉蛋奶给你，还有就同样的就是不仅是小鸡仔了，包括母牛和公牛了，母牛和公牛肯定就是母牛了。产肉产奶啊，公牛呢就goodbye了啊，公牛就是除了肿牛之外的，就是就是阉割了，把它么把它淹了，就是母牛不用腌。嗯，公牛把它淹了，懂了吗？就是说就是同样的，或者说公牛就得就是肉牛，就是就得死，你明白吗？也是个一分为二，这部分得死的这部分可以可以一直产奶的，懂了吧？通过就是性哦，在这里其实不是把握成性啊，其实他们都看到真相了，包括什么男权女权的争执，他也就看到他的真相，意识到男女的执这一一分为二。这个一个分态它不是某种真相。真相是他的经济价值的一个真相。真相是这对于一个这么一个至高的邪恶的这么一个控制者，他的呃我的这个存在状态，对你的这个所设想的一个美好状态，美好的经济状态，美好的经济状序是否有价值，是否有经济性的价值？我们把这个经济想的宽一点，经济就是一个现实物质和活动。它所处的一个一个良好秩序，economy家政状态。那良好的一个生产再生产的一个状况循环状态了解吧。所以我们这个时候就是说的就美国的这些观众啊，享用的这些肉蛋奶，这些肉蛋奶的它的那些动物的啊生产者动物，不幸的动物，它被这么一个二分之一，然后是杀害的这么一个这么一个机制。在枪害者啊，他这些动物呢是在肉体上在它生存的现状上，被这二分之一杀害的这个机制，或者二分之一奴役啊，或者是二分之一处于一种悲惨的一种状态啊，所控制着这些肉蛋奶被这些观众美国的这些观众吃了，说精神不是不加传导的，精神是被传导的，这个过程中精神是被传导的。我们这个时候说有某种东西保证了维持了它的一个维持了它的形式。有一种精神维持了其形式啊，维持其形式啊，当时是经过非常复杂的，我说经过非常复杂的经过，比如说创造创作者的他的思想啊、文化啊，经过整个的文化消费产业啊，文化，工业里面的一些价值框架呀，或者说经过这些突发奇想的这种就是说每个人都知道这是饲养着母牛和公牛是不一样的。每个人都知道这个呃公鸡和母鸡是不一样的。 You understand在脑子里面这些观念啊，这些观念我们就只要讲了啊，这种观念它是活的，它是活的观念，SS它是活的观念，懂了吧？就比如说这个二分之一，一半杀掉它是个观念，你明白吗？这个观念最后它会出现在电影屏幕里面，最后它会出现在文化当中，出现在意识当中呈现出来。但是这个观念是由它现实的。具体的来源呢就是饲养学的二分之一杀掉二分之一筛选，它有它的来源。 Your understand或者说不仅仅是那么进一步，也会看到，不仅仅是我操动物是饲养学的二分之一被筛选，人类也是的，就是他们会觉得人类就是性的争执嘛。性性的争执。我是说一种就是特别是在美国，特别是在美国，美国他的人群是他在这个国家是撕裂的。他是有很明显的有两两种保守的和和所谓的他的进步的那啊吧了解吗？他是日常的进来，这样的观念二分之一的就绝对的否定掉他的那个另一侧，这个观念是活的。所以我们要理解啊，黑格尔辩证法说的观念是活的或者绝对理念，他会在不同的环节当中展现他自己，实现他自己最终在意识当中精神当中显现出来，变成一个艺术作品里面的一个世界，好像一下子冒出来。但是他是从现实当中冒出来。但是我们作为马克思主义者辩证唯物主义者，我们要看到这些东西，它有它现现实的发生的来源。他有他实践的，由他就是各个生存各个存在的位面啊，就动物性的力量。或者说这这个存在的位面不仅是杀害这些动物啊，也包括杀害本身死亡这种本体论机制、生存论机制啊，痛苦悲惨的就是会禁锢在那边产蛋产奶产肉的一种一种这种也生存的状态，以及啊奶肉蛋奶蛋白质嘛，对不对啊啊或者说它的物质的形态，所有以及什么动物啊、人啊，所它这个这些位面这个理念都穿梭于其中，懂了吧？这个理念这么一个二分之一否定，它正好是定这个量的这是量这个概念和这个毁灭这个概念，它形成了一个现实理念，它在这些这些位面里面都和都在发生，都在贯穿于其中，它是活活理理念是可以活的。你要信吗？认识噻因为生产本身啊生生产活动本身它是这些不同位面的这些概念性的概念性的结构，在相互之间进行一个竞争组合或重新排列。在这个过程当中有东西维持它不变的。但是它是在变化当中维持它的不变的这些概念，这些理念在变化当中维持它的不变。那我们就用这个例子向你表明啊，哪怕是最荒谬的这些理念这么一个念头，想法看上去非常which它实际上有它现实的来源，分析到它现实来源，认识到它现实的来源，对意识形态进行这么一种把握。这么一种拆解，它是辨证唯物主义的。但是你如果凭空就是说哦理念世界有一个二分之一，消灭的就是片面的杀害单侧性的毁灭的这么一个纯粹理念它降到凡间，那不是的那不是这样的那不是这样的，懂吧？这个理念本身它也是，比如说为什么恰好是二分之一，那后为生生生生。因为生命的延续，它需要叫动物化啊，它需要动物化，动物化。动物的特点就是它是一种个体化的啊，可以行动的行动的一个，然后个体化可以行动，它要交配啊，又要交配。这个交配正好是一比一的时候，是出现了一个一比一，它的个体化使得动物可以被计量，一个一个一个懂了吗？它的交配是通过一个行动来展开的，通过一个行动来展开，而且具有单侧性，而且具有单侧性。在这个行动上，天然的具有某种分工嘛，就是性化性化正好是。但是在动物里面，这个性化不是成比例的。动物当中的雄性和雌性人口，应该是狮群里面只会有一个雄狮，懂了吧？它并不是绝对的成成比的它当中会有残酷的残酷的这个死亡啊，它最后肯定是这个性别比例不是一比一的那只有到了人类当中，我们甚至说只有到了人类当中，他才会我们在动物里面只在交配活动当中关系当中它会是一比一的。因为它要引入一个基因的竞争，基因的一个竞争啊，或者遗传信息的一个竞争。这种遗传信息的竞争是使得动物超越于植物性，因为植物不具有这种竞争状态。动物超越于植物性，是需要它就是个体未交配权来竞争。所以交配活动最后是一个性别和另一个性别，一个个体和另一个个体来实现的。动物恰恰是通过这种方式克服了植物性植物的遗传。那靠它有的时候可以无性遗传的，那么或者他有个是欠合体，可以多谢你多谢你就是说这到底谁来的就不没不重要的。所以他在这个内在的自我规定性上，动物实现了一个通过。对于它的遗传模式进行一个一个升级，或者进行一个一个形式上的具体表现形式，是一对一的这么一个表现形式的单偶性的对吧？对偶性的这么一种关系，他超越了植物，懂吗？所以这种在交配活动的一笔一较。但是呢人类更进一步，人类更进一步，它使得它的种群里面的男性和女性个体，男女个体是一比一的关系。那就意味着人类是对于那种动物性的生殖关系啊，它对于生殖活动本身是超越的。因为生殖活动一定会导致这个一比一是一个对多个一个雄性。他有一对雌性，他因为他竞争胜利的嘛，你这样理解吗？但是在人类这边，他是维能够维持着男女比例的，一比记的就是都能活嘛，都能活。雄性雌金个体就是其实就都能活下来，所以都能出生，出生的时候是一比一的，但是都能活下来都能活下来。 You underunderstand动物的那个声育是不是一比零，我也不知道我我不是一个动物专家，我不是己全先说一下。但是人类相人类相比而言，它就是不仅仅是在交配的那个活动，那个那个顺当是一比，而且这平时能够常态化的是一比的关系。常态化这个常态化的一笔就是可以是五十比五十或者五十一比四十九等等等等。类似的人维持这么一个稳态固定数字，那么这个的话就是人类文明和动物不一样的地方。因为为什么要要这样呀？因为人类不是人类的存在，并不是以生殖为目的的，而动物的存在是以交配生殖为目的的，它就是生殖为目的。动物的存在就是生殖发情期，然后要哺育后代。他做的事情无非就是生存和生殖。但是人类的生存不仅仅以生殖为目的，人类的生存也有劳动要创造啊要创造。人类有一个意的位面，一个意义的位面。这个意的位面不由不仅仅由升值来定义啊，不仅仅由升值来定义，所以人类才能维维系起这么一个五十比五十这么一个定量活着的时候，常态的维持常态化的维持这么有五十比五十，这没关系，牛逼。妈，你忘了stand了啊，所以这种这种恰好二分之一的你看上去我们前面说的，它是动物筛选的那是谁在筛选人，在筛选人可以明确的区分性别或者人。可以，就是就是实际上它不是一比一，实际上是不是他是一比零，另外一方面他全都不要了，他有这么一种决断性啊，有这么一种就是另外一边我全不要，我只要这个一我只要这个单侧。人类可以坚持这群单测，或者者只有人类可以把握一个稳固的一比一的关系。五十比五十的关系。因为只有人类可以稳固的以这种方式来来来来来来个体，多个个体和类似同样多握另外一个性别的个体共存。因为人类要劳动，人类不仅要升职。如果仅要升职的话呢，一个男的一群一群女的或者一一个女的一群男的就行了，一个男的一群女的最好的，一个一个一个性信息的优胜者，性信息载体的优胜者和一堆生育者就可以了，对不对？那么人类是不一样，人类是超越于动物的，所以人类是你看得是你怎么还要分工，你知道吗？了解吗？人类还要分工，还要劳作，还要创造，还要形成一种均事，还要形成对偶制的一个均事。还要把为这个性赋予一个爱情的含义，赋予一个精神性的一个含义。懂了吧？还要这个个体生出来了之后，还要有一个单个的单为一个母亲为一个父亲这个复姓秩序才能架构起来。对友制啊、对友制这个复姓复姓制制度才能架构起来。他要有有了这个复性权威，有了这个一父一母的这个复性权威之后，才会有一整个人类的璀璨文明。那么前现代文明是一父一父一母多个数母的，对不对？那么现代文明是怎么样？一父一母的you understand他。这个背后他就有精神。精神的进步实际上是和你实践的和生产当中的这些环节，对于你的这个限制和制约，以及一个塑造是紧密不可分的紧密不可分的。所以我们再回到这里，你就会回，或者你看到这么一个有这个量的一个区分。他就是说有这么一个百分之五十，有这么一个毁灭要把它筛掉。这通通都是人类的活动所创造出来的。这个理念并不是凭空出现的这就是辩证唯物主义马克思主义的一个观点。活的理念固然是活的，还有可以穿透好几个位面，它一直都活在那边。但是活的理念啊，他必须通过人的人的行动去架构。它是通过经由人的活动，人的劳动生产分工，以及整个社群性的这种共在啊，相互之间的交流、交往冲突啊，矛盾竞争甚甚至斗争啊，彼此这种处在这么些相微稍微的一个军事当中，才会才会有这些理念。从这些物质现实当中啊，从这些位面当中，从这些生产劳动的位面当中，逐步所谓升华，或者说比较提纯啊，纯挂到最后purify purification纯化到精神化到这么一个这么一个精神消费品的一个维度或者思想观念的维度。这理念都有它的发生学，所有的理念都有其发生学，懂了吧？都有其发生过程，现实的、客观的、物质的啊发生过程，只不过是很多人不愿意去思考很多。比如说学逻辑学的学理吧，数学哲学科学十赛论的，他们就是跪拜在一个理念的框架之下，从来不去思考它是怎么发生出来的啊，他们不去观察现实，不去在这些现实的运动当中去把握这些理念的生成过程。啊，他们就是凭空就是酷跪拜于一个理念的体系。然后在这个理念体系的授权之下啊，服从于里面的这个分工等级制识啊啊是高级技司，是这个理念框架高级技司、大哲学家大科学家。然后这中等祭司是一个普通的一个助教，或者说是什么或杂志知是那么么顺顺排下来的，他自己是个士身，或者是个小小什么卫兵队长啊，类似的这种啊小什么伺候这种家伙。那么他其实他的思维还停留在中世纪，他的思维还是前线的这种人学。再多知识，他依然是没有克服他内在的奴性啊，内在对于这种等级制依附的。所以我们跟这种人没有多话可说的那我希望看我视世的人不要成为这种理念崇拜啊、理念、念级级识、论者这个理念等识识都是从现实当中生成出来发展出来的。啊，那我们就今天就讲这么一个例子，就是一个艺术当中的这么一个很荒谬的，看上去它是没道理，但是又能够形成一个形成一个就是mean啊，或者说形成一个一个现象，一一个节点的它到底怎么来的，到底怎么来的？我们这就感从中感到某种震颤或者某种激动啊，它是这样发生出来的，这样发生出来，我不认为它是完全跳跃的啊，它当当然中间会有跳跃性，它它出现本身有跳跃性，这个跳跃性也是被构造出来的，意味着这个美国的文化陷入某个瓶颈，他不得不通过某种残暴暴力的方式来揭露一些真相。现实的真真相。美国百姓就是这样被被二之之一的选嘛，一一旦是这一半哦，选了了了，另另一半完完蛋，般般是一半半选了活，另一半半完蛋。然后他处在这么一个现实状况，对于现实本身有一定的揭露。所以他他即是跳跃的，又是连续的，明白吗？他他要显现出来，他不能赤裸裸的告诉你，这是连续的。他要一个要一个跳跃的方式中断的方式来显示图。其实它规矩是连续的，但这种连续性只有我们外面的外外部观察者能把握到啊，外部观察者比较好去揭露他。如果自己身在其中的话，除非是美国的，就是美美国的共产主义者或者社会主义者。他能看到那种文化分析家啊，他能看到，这就是很容易看到。实际上我认为这很容易看到，但是要进一步的就是要到达什么动物饲养学啊，再到遗传学啊或者这些这些位免，对吧？都要看到。它它都有都有exist, there都存在在那边。好吧，那就讲到这里啊。