反正没有没有出现过不流畅的情况吧，都挺流畅的。我靠哦，只能看到部分也没用的。这个b站已经嗯连麦，吴淑瑞连麦三十块钱要连麦，我不连麦的。大哥，我这样说啊，如果您是什么某某某某TV的跑过来就要连麦，那我你给我爆破一下，我操，那我是不是被封两个星期。这嗯现在这个时间时期还连麦，而且我是我是就被他们点名要爆破的，我被他们点名要爆破，你可以给我写写邮件啊。你到我那个不是你，你有什么重大问题，你直接可你我那个置顶动态里面不是有邮件嘛，邮件我肯定会回的。就虽然我话是这样说，你们都必须是哪种，哪种邮件我才会回。但是实际上大部分邮件我都会回啊，大部分邮件我都会回你。如果就是说你你觉得你这钱花的冤枉啊，这个那你可以那个真的，你就你就发邮件就行了，你可以发邮件嗯，连麦，我真的不敢连麦了，连麦要要命呢，你知道吗？现在这个这个日日日日日期日程，这怎么连麦啊，我靠。然后这个我们看一下这个视频啊，这个这个这个家伙这个这个反正很很逆天的。我靠，有人说我要要定点爆破这个东西，我是不是私人什么私人恩怨什么的。那我我没看到这个视频之前，我是我我是我没想过，你知道吗？了解吧。嗯，我以为这个也也就那样的，不就搞搞神秘主义，没想到这么这么夸张啊，他就不仅仅是搞神秘主义啊。嗯给大家看一下啊，你妹喝什么糖，在个寻找，他现在在做什么，他的一个目的是什么？他现我有点像想做皇帝帝一样那种感觉，就是说嗯他最近的话是在教这个奇门遁甲，呃，主要就是讲了一些用奇门改变家里的一些物件什么的。其实就是条风水吗？然后他说叫破除宿命论，然后用玄学逆天改命。嗯，他这个真的是很会说话呀，嗯自己的一个理由，冠冕堂皇的这个东西，个视频，这是险见之患。前几个视频播放量是快八十万的，然后点赞的评论的数量。比如说一般玄学桌子，比如说要搞一个大一统玄学啊那种。看来我爸几年前就说东方马上出圣人是真的，人家关键问题是这个感觉，这家货可能会就是亏报。他说是自己是什么什么先生大哥，剧感是因为你开奇门没先出啊，难道你就是那位二四年出现的圣人吗？之类的这种弹幕很多哦。然后我们看一下评论，不是他故意那个声音弄的哦，浑厚的有播音腔啊，你懂吗？他刻意的啊是那种这刻意为之啊，那跟那个什么那个什么什么也有一个刻意为之弄，我自己有点播音腔兮细的，那个什么什么什么年的，我记不得了，什么什么忘什么年呢？我记不得了，那个那个家伙不是也类似的嘛，他们都都你们自然格技之前我就已经准备开坛烧香割头的这是对有道有术之人的至高精意不说其他的，但就这套流程带来了仪式感和鲜贤的认同感，已经让人的意识、能量层级上上去了。能量层级，我靠注入意识。能量层级，我感觉你遇到我上把遇到的那个那个军团，我的妈一杠十还是什么那个那个那个大哥，你真的是挺能被注入能量层级的，感动的有点想哭，不图弟还这么苦口婆心的为别人着想，我经常不用力吗？我靠，他这个几十万流量都是钱啊，哪里不图利啊？这个比如说这三十五万流量，这都是钱啊，都是几百块钱，哪里不图利啊？这个流量费是无言掉自己这个心性不好的东西。其他的我们先不说啊，就是这个徐爽是不是真的不图你啊。然后我们看左图是这个荀爽之前在这个公众号发的这个咨询业务。他要社保员工十人以上，月均营收破八万，营均收破百万，每年的年营年营年营业均收啊破百万，年均收啊，他这个他这个银写了个年，我靠，认证高新技术产业税率减到百分之十五，什么要搞搞点什么专利，拿下网络文化经营许可证，拿下增值电信业务经营许可证，还有增值电信业务啊不得了，他还能搞增执，做不到他吃屎，我记得还有另外一个是做不到，你拿我头这种做不到，他吃屎，我们俩也三年计划，他是这个二三年十月二十五号的那今年一过就一年了，对不对？那还两年，他就是还有两年，他有可能就是要吃这个了。我记得有那个有那个投机分子是吃什么曲棍球的，什么这个这是要吃屎，我靠，军中无戏言啊。然后他那个还收费，微信语音，通话半小时到一小时八百元。然后呢，现在只要五百元给我写信，得到回信是免费的，不要钱的啊，免费的不要钱的。然后目前包括三种知识模型，八字紫薇斗树，还有占星，我操哪个准呢？到底如果三个东西他妈的出来不一样，还三重知识模型，每天接两人全年无休，我操一天赚一千六，等于说一天赚一千，可能增至每天三人，反正就一天就是额定的，他要赚一千五百块。我操，你知道我现在一天直播，老子赚多少钱啊？我今天直播可能我挣二十块钱，五十块钱，我要这样搞，我也能弄到钱，但是我不会这样搞，我宁愿不挣钱，我不这样搞的。这个这个可以说这个这个唉这个欲使其毁灭必使其什么什么没有啊。我今我啊，我操，我今天有人给我登吗？这个是少有的，我以前晚上直播的时候，能有个二十块钱，三十块钱，不错的，你懂吗啊？我能有二十块钱，三十块钱不错了，我自己还得我，你说我非要挣钱，嗯，靠流量费啊，一天这个什么七八十块钱啊，额，均下来我可能有的月份我一个月就挣四五千块钱。三四千块钱啊，那个什么欧洲主体性历史你都可以抄的，你知道吗？而且欧洲主体性历史实事求讲，这总结的人太多了。我的论文里面就总结了欧洲主体就是欧洲主体性历史要要由他来写嘛。其泽课一本书里面，本本书有个一两个章节，就把处理性主体性的那个发生史发展史都可以讲一下了。不是欧洲只有史嘛，把它挑出来，这主体性拿出来讲一讲啊，有啥技术含量都可以超别人是copy别人的，你得讲出跟别人不一样的地方。比如说我就师承七次课，我们他讲讲就往这个性化主体性，多讲，多讲一讲这种东西有的没的，你还能拿出证书出来，还在外国接受专业精精神分析训练。那就巴黎第几大学，巴黎几大一大五大二大三、大四大五大呃六大七大八大九大。我不知道呀，都没证据的呀。尝试带动着是那群最多的人最多的人群，那他不是被带的一块堕落了。那搞笑，我靠，尝试带动的是最堕落。人群最堕落是应该宰的的。我靠，应该他杀杀掉堕堕落的已经是最堕落的，他妈直接宰了，我靠，还带动他们干什么？他不是做梦自己要做皇帝嘛，要搞什么三省六部制，那就做皇帝。按道理说出师表里面不这常什么亲贤臣，远小人，他以为要要去他妈的去拯救那最堕落的人在做毛皇帝。我靠，我我我没话说的。你那封建皇帝都知道亲贤臣，远小人他妈的你反而让他去带最堕落的人，这剁人不应该他妈的抓起来枪毙嘛，最堕落的我知道什么是最堕落的卵童癖，对不对？连环杀人犯罪犯那种什么病态的，然后就是花钱践踏别人尊严了，这种东西不能都借机仇敌嘛，干掉杀掉嘛。什么时候拯救最堕落的人我靠你拯救个屁，我靠，直接处理掉不就行了。最对象部落讲那个不劳而获的那种人，他现在不就是跟人家包电话之后，包半小时一小时就收八百块。那这个价格确实有的是什么什么bd什么，你懂吗？有的什么building phoenix确实或者叫floor floor phoenix确实这个价格啊，我们实事实求讲这个价格确实某些floor phoenix的价格，我操，哎，不是说实话，敛财啊，我们讲了这个就是这打微信语音电话就要给这么多钱啊，有没有交个人所得税啊，实事求是讲啊，直接这就是这个东西就很很模糊了。虽然单方面赠予啊有没有算个人所得税，有没有交税啊，我开我不开展这个业务的，我开展这个业务我我全家死光，我开展这个业务我全家死光。哎，我的就是说说迷信的人，你可以说我让我永世不得超声，我做猪做狗，好吧，我开人业务我就不是顿顿吃屎，我不是说做不到吃屎，我开人这种业务，我顿顿吃屎。好，这搞笑这种东西君子所不耻也。但是我也不是说君子了不起，这种东西是正儿八经的人不干这种东西的，我回信息都不要钱的。我你妈的微信上被鸟人他妈天天发东西骚扰，我有的时候心情好会。这个呃，看他那个那个症状给他对应的，就回个一两句话，我收一分钱啊，不收钱的啊。不好意思，要我们那个我们张姐她也会这个聊天的时候，给你们聊聊这个有的没的，一次连麦什么资格苏打水去买一箱那七十多块钱。大哥，那就是七十多块钱，我们从里面赚，也就赚个十几二十块，我靠，明白吗？那成本二十几运费他妈二十，我赚个十几二十块二十，二十多块钱，三十三，十块钱吧，不到吧，然后跟你跟你聊聊二十分钟，这这个东西就是我们的阶级底色，你知道吗？我们不会做这种事情的，这种东西做了就背叛，我们基本盘，这叫背叛基本盘，你知道吗？做这种东西，我说勇士部的超声，如果你是这个迷信的谁他妈，所以做这种东西啊，你就算他妈张角湿浮水，他要收钱吗？你明白吧？这是算什么啊？太搞笑了，我跟你们实求的讲，太搞笑了。哎，挺是八百块钱，真的吗？一次的话是半个小时到一个小时。你要右图的话，是他之前在他的一个群里面说他要开公司，三年之内要实现年收入过百万，做百。搞个刘备的头像比较隐喻，他是一个平民出身啊，可以做皇帝的。你看他最后真的是觉得自己可以做皇帝，那魔怔了。我靠，三神六部制俗人，不知高人秒天选知不是他到底是是什么神圣圣人，还是世俗君主啊，他自己会弄弄清楚啊，他到底要成为个什么人啊，我靠，还什么紫薇圣人下凡来的。想起推背屠出说要今年出一个开天辟辟地的人，会不会就是我操还有这个先生大义，可惜我是男子，我要是女子真想以身相许，紫薇圣人下凡来的，我们需要觉醒，从高危立场上投，你找加油救世路人。这个我都觉得这种小号是跟自己己的啊，我希望这都不是他自己买的啊，但是这也很严重了，就把自己炒作成一个什么神仙下凡，还有这个什么他回来的，这一世要正本清源，我们也不知道他说的他是谁呀。这个寻爽的前世到底是谁呀？他说他回来的，这应该是指的是我们的m吧。我靠，他回来这一世要正本清源，这反正他就吸吸引了左的右的全呃的右的，他妈的么？诸仙崇拜，我操什么万象宗师，朱天宇，什么玉统啊，不是诸天统御，我靠，大悲大怨大圣大慈，我操你妈呀哦，这个我操和你妈这分开来都是我的语气词，我没有骂他啊。右边的人紫挥圣人下凡，紫薇还是紫薇。我不知道王那边左边的人说他又回来了，他又怕唯物主义义好好吧。回头看这些弹幕里的这些什么，感谢师傅先生大义啊，就很容易联想到前段时间这个那个周楚楚伤害里面的那个名场面。那我们说就是除了这些魔怔，人人还有一些就就是遇到困难的人，或者说是生病的人，他们会把这个徐爽当成救命稻草。因为这个徐爽之前，他讲精神分析讲了很多精神病相关的东西。然后不说我们的m我说如不会复活啊，就是如果在这个时代，他早就被枪毙了。就就是像这种搞这种东西的那可能是县公安局一个什么支队啊，直接过去剿灭了，你你懂么？这不是撑地吗？我靠，耳都是病毒啊，这个这个人这个民间一个草民竟然在幻想这种东西就更假。所以说就是说很多一些不幸的人，在绝境中的人就把他当成一个救命稻草。这的的你你会带我看啊，他他后后后后背后跟跟你讲啊，他故意自己就是往这方向，就像那个刘秀搞那个搞那个什么什么秤一样的，这个家伙也也在搞啊，他自己写写诗，他他先写了一个什么这个诗，右边不，我不知道这个这个东西是不是他写的啊啊，什么子向困勿成，然后他自己说就命公子向勿成，这个很有可能他自己写的对吗？华盖覆破军，华盖演锋芒，破军就是锋芒呀，明白吗？连征又画路。哎呀，我操，反正他就是他自己介绍自己的时候，都对应的是这个诗里面的这个诗里面都什么礼花待日开紫陵骑甲城啊什么，反正就是要九州同一色。宣赫万事刚市，罢反京雀。声明，藏沧海藏是罢反京雀。他他妈的还要不仅要在统一天下，他还要做完这个事情，还要飞升到京雀。还有就是还是成神啊，我大大妈上帝下凡，声名沧海藏。哇，你妈逼啊啊啊，然后他他自己他自己介绍自己的时候，就用了这里面的这种啊啊，我在人间我也可以统一天下，然后干完了这个事我还可以永永世不朽啊，做世界的主宰就这么一一种强调。然后他就自我介绍，就就说我就这个人子向雾成华盖覆破军，那不就是子向勿困物困雾尘华盖眼风芒洋任俱令。什么什么这东西我看能不能找到啊，这什么洋人据令，这里面可能能找到啊，洋洋任饶本真啊，洋任饶本真，我操，我服了，我的妈服了，我受不了了。然后我们说的就是面对这么多狂热粉丝叫他圣人物。然后我们这个爽庄他到底是怎么看待这个事情的呢？他是不是真的认为自己是圣人呢？我们先看两个证据，第一个证据是疯了。你知道寻爽他在想方设法的贴合这个圣人预言来神话自己这个事情的话，可能需要一点寻风的基础的一个术语。常识涉及到一个紫薇和八字方面的一个常识。如果你是对玄玄一点都不了解，是一个完全是为了小白，你可以跳过这个部分。然后我们看这个左图是这个寻爽公众号，其其实为为形形而上的想法，宁可动章来印的薄姓敏敏警仔，他要动真章来应的薄信敏。他干嘛啊？你要起兵啊，你要九州同一色，你要起兵啊，你要聚一帮庸趸人跟你起兵，然后你恢复三省六部制，如豫做甚。其实呢哎呦这个腔调还你妈带小女女气的，其实呢你你你懂吗？往好的说，就是看书的时候，人家有些作者会用破折号，他就给搁着搞搞那么多破折号。往好的说啥是啥？其实呢啥啥是吧，懂吗？他这为了形而上的想法，宁可动真掌。你看这个里面就是泄露，他就有一种暴力欲，有种权力欲暴力欲他要他要获得权利，获得暴力，要骑兵啊，wrn a阿咪这篇文章这篇文章叫其实人就是人给我看过的，你的身份给我看这个概念。当时啊什么啊牛逼定天下，然后破八荒之类的，你他妈真的很爽，你也只敢用这种文字来说吧，虚头巴脑的说吧，你他妈有本事，你你如果说你真是什么是这种什么神仙下凡，那你又应该很跳啊。那就有这个孙悟空在那大闹天宫的时候，那个什么枪都不是，就是那个什么雷雷击啊，什么斧杂都弄不死。哎，你真是傻，这东西我靠，你怎么样呀？你也跳出来那么枪毙，都枪毙，枪毙不死你耶。我这我服了法治这个东西，我们实事求讲这个我们建议就是说一方面就是对就是可以形式上采取一些就是监视措施啊，是可以就是另外一方面其实要要去治疗，实事求是，这是要治疗啊，这要吃些吃些药物啊，就这个是不是可以说是造诣性的这是造诣性的。他觉得自己无所不能，有种全能妄想，有一种全能妄想。啊，其实他但是就是就是没有文气的，他那个就是还还是很黏腻的那种。小小儿女气，你知道吗？啊？我这性格很多人也了解那种就是就是就是很黏腻的这种文风，就非常黏腻的那种。小小小女儿气的是往往好的说，其实呢那种感觉对什么？仅此而已。你这个东西是仅此而已一个东西吗？这是不得了的东西，还仅此而已。他就故故作好像把这样的大事儿都看成小事儿，这就就有点像那个那个有个演员，真的也被那个演员被也被叫教主啊。是的，是那个那个那个长得比较帅的，也不是，就是大众免疫上的帅的。那个那个黄姓某某演员，他就他就那种他就就就就觉得自己是么弄一个很大的东西，然后假装这个东西很小，就摆一个很帅的表情，又假装这个东西很平平淡，你懂吗？明白吧？他这他这文风不就这种吗？欧文宁可动真章来印的是什么？薄新敏，然后又说个仅此而已，这个就属于标准的自恋，好夸张的，你懂吗？全能妄想，这个要去治疗，要药药物质，电光是指定的药物质。第二个事情是说他华盖素、破军连着幽化路等，其实都是对这三件事情的一个补充描述而已。然后我们先说第一个事情，指向过程出自右图，指向矿物层。我们为什么说这个左左图是出自右图的这个指向矿物层。因为这个她刚刚讲了，首先这个这个女的她说了，这个指向雾城全网搜不到第二个出处，自称是子向勿城全网搜不到第二个出处。就这首诗，这首诗里面就是一个人就表露他的那种什么呃，要做这又要做世俗君主，又要长生不老那个野心，然后他就直接就认了，认了自己有这么一个野心，你不是会很夸张吗？那可以居住不成，这四个字搜出来排前面的一个结果，就是右图的这个圣人的所谓的这个圣人的的言言诗。而且人真的觉得自己是圣人宫或者虚空，因为只有两个公位嘛，我比较少看到有人会加上这个天亮这个悟，但你被监使居住了，你能怎样？我我就看得出来，他下面有说只为天象在成功虚空的，但是比较少，搜出来的就是这个指向在雾城的选项比较少。除了就是有很多，就是刚才这首圣人的寓言诗说指向控悟城一般是不会说指向路尘这样一个加上天干的这样一个说法的。然后我们看第二组啊，华盖复破军，年征又化路。我们说是取自右土预言师里面的这个华盖也疯了。这个应该是就医啊，这个巡建有国的微斗的盘盘职业建议就医。然后其实另外一方面要求他加以监视，因为还有对他的那些核心骨干要监视这们，这个都是治安治安动荡的。要我们这个巡爽，不仅就是火火眼睛睛，且就是这个脑回路也比较清晰。把这个犄角旮旯里面是这样一个版本，就不不要，你不要跟我扯这个你派个菜了，这已经是一个知求奖，讲个这个不面。因为有建议的我的建议啊，你果真的是这个样子，你你非要跟我提出打官司，你那么我们这个巡爽的东西，我觉得我在五谷里面有建议，你那你这些东西公之于众嘛，它又符不符合一些，比如某些山电罪的要素，你自己考虑考虑，就说他阳振据令意思就是说呀，他杨任在八字里面的月令上盖着这个徐爽公布过他的八字，他是阴字祖阴，他不是骗自己吗？不阴字祖的认应该叫阴认，或者叫三阳的阳任那个杨政。但是他这里为了强行去贴合这个预言师，却和预言师一样，用了太阳的阳。这个阳正就是为了贴合这个东西，无所不用其极杨任啊，他不是那个。对啊，然后我们看这个参去了和这个右图的这个他有的时候啊，他连自己出生在哪一天都忘了，是吧？看过的这个圣人的预言，是啊，他连顺序都是完全一样的，可以说是高度的洋人和洋人可以通用的，只有阳日有认，也可以说是阳人不知道。好，那就算是这样，那他他真的就是所谓的洋人，这个羊的羊人，那又怎样？不知道，不要乱解释。他妈的如果他整个全是骗人的东西呢，这东西本身没有解释的效率呢，它整个都巴骗人的，整个这是整个那那个什么分类底气全鸡巴骗人的，全他妈忽悠人的，对不对？你就像造了个假假塑料袋，塑料袋里面装了一些是垃圾。然后你就跟别人说啊，你造了个塑料塑料袋装的垃圾，然后你规定这个塑料袋里面只能装ABCDEFG这些垃圾。关键是他妈的这是个垃圾袋呀，他是不吃垃圾都可以放呀。你知道人这样规定的嘛，一些傻逼他吗？一些一些自以为聪明可以忽悠傻逼的人。说了，只要这个垃圾袋里面放的是ABCDEFG,这个垃圾袋就是高级垃圾袋。问题是不会因为这个人用什么理论，用什么解释，规定了这个东西，某种话语某种文字规定了这个垃圾袋里面装了ABCDEFG,它就不是垃圾袋的。不会因为这样的这都是病理化的，明白吗？相信一个悬空的符号性的关系能够带来什么不一样的东西。垃圾袋里面装ABCDFG,就像我，你明明就是一个出生日期，然后你把它是个出生日期，说成是ABCDFG,只要这个配合好了，你这个人他妈的就能成仙。我靠，你这个人就能他妈成世俗君主，这是个垃圾袋而已啊，明白吗？那产科医生的可能弄错了，你可能你为什么不去怀疑一下，他有可能是当时那个登记的时候啊，登记错了，他妈妈记错了，明白吗？都有可能的。嗯，你按照身份证上的，还是按照记忆来的，身份证有可能登记错了，他记得有可能记错了。而且他编的那套话里面可能全他妈就本身就全是错的。他搞的这个什么分类学，什么洋任什么这个认那个认什么这个命宫什么这个紫的、红黄、橙绿、白青紫，这他妈全是假的全编的。你觉得宇宙的根本的这个模式就用你妈这些文字，用这些颜色他妈就编了。那你妈物理学家不要去研究了，你用这个东西就行了嘛。这世界有这么简单吗？他这个世界不简单，这个这个东西很复杂，我操我他妈服了，我操，哎，我真的服了，不是什么统射法，我看都不用看脏眼睛什么靠，难道一个你懂吗一个疯子在垃圾袋里面编了，绣了什么花纹，放什么垃圾，我我也要去看我要说这里面这不应该这个垃圾，不应该ABCDEFG这样放，应该CDFGAB这样放。我不是变成第二个他了吗？你是要把我变成一个在垃圾袋里面，就是存垃圾的人，你还信这东西还什么统射法？Are you? Kimi, are you making some something real?你在搞笑哼吻合哦，吻合。于是的话我们就说就说的没话徐爽，他写的他自己的一个自自我介绍，其实是参考了教徒的这个圣人的一个预言诗的这是第一个证据啊。嗯我们知道的话就是关注徐爽公众号，看他写这个文章的大多都是他的一个粉丝，其中就是步伐。刚才我们看到的那些称徐爽是圣人的，要给徐爽就是磕头的那些狂热粉丝徐爽现在也算是一个公众人物了，他对自己己的粉丝公暗暗自己己的命，是圣人的命盘，这是一个什么性质？这个就是想称帝啊，我靠，想你妈做君主啊，做皇帝做教主，这可不是藏不住的私人野心，这想干嘛？这都没逮起来的，你知道吗？他这个性子就和那个公然把自己的阴历身子变成佛祖诞生一样，是一个性质。然后我们然后我们说第二个证据啊，不是你不要跟我说什么玄学为玩腻的，这个就是骗子学，别烦恼。所谓这个东西就是骗子学，然后去就它相当于是用用针线编一个CPU.然后告诉你这个东西是整个宇宙就在这个针线编出来的这么一个小用针线，用线头编个CPU,然后说整个宇宙都运行在这个线头里面。神经病。哼好，你搞笑，你明白吗？就我一张纸上写一些什么东西，说整个宇宙都是在按照这里面的这几个符号关系在运行。嗯，这个是某种练物脾，你知道吗？练文字脾，练这个符号学关系的一种脾恋物癖。这个明确讲哦，这种神秘主义我们可以说是种恋物癖，就觉得这样一种文字符号、图形色彩啊，反正一切在你的低劣的智力可以理解的这个很多东西的分类组合搭配关系当中，你觉得这些东西很重要，你这是很神奇，叫小孩编花神，觉得编翻出不同的花神来，就好像能够让隔壁班的小女孩喜欢他，或者隔壁隔壁班小男孩怎么怎么样的，他就冥冥中这这个东西那归键就得因为啥呢？因为这个你可以控制啊，你明白吧？这个人就很可怜的，因为你没有办法真正去控制这个世界，改变这个世界。你就挑了你生命当中，你能控制你能操纵，你能影响你能玩弄你能搭配组合的一些东西，然后就去幻想两者你不能控制的世界和这个东西。这个一个小的局部小的玩意之间有有关联understand.所以在这个意义上讲，我们说穿了这是种操纵可操纵对象的一个崇拜，可操纵物的崇拜。因为这个东西它你无论是再再复杂，什么紫紫薇斗术啊，什么什么六如刃奇门遁甲，这个都是个玩玩具，就是这种练玩具匹，他跟小朋友喜欢奥特曼或者什么东西，其实从机理上没多大差别，从精神发生学的机理上没有太大的差别。但是呢如果你拿这个东西聚集起来搞仪式，搞这个圣人崇拜、搞人身依附关系，搞权力结构。不好意思啊，你这邪教它实质上是一种恋物匹，恋可操纵之物的脾，或者我们叫做守性恋物匹，它是个守性恋物匹，这些东西都有一个共同的特点，就东西这个东西可以拿来玩儿，可以拿来算或者可以拿来。就是它是这种手性的，可以拿来操纵，可以来搭配组合。它是用守信崇拜，就种小朋友会崇拜那积木搭起来，或者说一些绳编起来。就他会把这种力量当成是很了不起力量算计的搭配的这个扭来扭去的转来转去的这个东西，它这它就而且都是一些简单变化，实事求是。它是简单变化的，多次堆叠就不会造成复杂变化的。你知道吗？你就是用鞋带绑，你绑不出个火箭出来的，你知道吗？了解吗？这不是，这是低阶思，这个很低阶的思维啊，你真的要高阶思维，你请你去学习数分呢，尤其是湖南大学的数分，它的课程编码就是你们玩这种人玩一辈子的归宿。湖南大学的数学分析课程，它的课程代码，你们这些人玩一辈子就要去那里懂的，就是稍微高级复杂一点，符号关系他们都掌握不了的，他们只掌握就是记忆性的。我们说就像这就化学学学我们学学化学什么，背一种元素表那种感觉。然后那个大那就是简单的东西堆叠叠加。听明白吗？他自己信不信？我觉得他自己他自己可能信，你知道吧？因为他的主体性就是这个承受太大的压力的，他必须信这些东西，他不信这些东西他可能就崩溃了。十九天他这种全能妄想，就是这种病理化人，或多或少会有这种病理化。但是这个东西太严重了，什么精神分析啊，这不要讲什么精神分析，现在他应该是被被分析的啊，他被不他他先不要去分析别人，他应当是被被分析的。有没有听懂我的意思，去看看湖南大学的数学分析的课程编号，这些人的归宿就是那里。我明确跟你们讲啊，公共平台我不好直接说，但是我告诉你这个东西搞久了，湖南大学数学分析的课程编号就是他们的归宿，明白吧？就是他们的归宿，就是你们真的很无知啊，你们不知道你要干这行，我就想他他家里面有没有一个是什么这个美国总统级别的父亲过来过来捞他啊，你要过你要干这一行，你真的是你在法拉盛，你那边有没有个山庄，你妈的巴子，你到时候可以逃到那里去。哼，我知道有没有一个美国总统级别的人，可以可以他妈的救你。你以为啊逆位他爹再怎么屌这种这种犯罪，不好意思，他妈肯定罩不住的啊啊，可能罩不住的。我说的那是课程编号啊。然后他说什么他说见到了神迹，这不是什么公开导人迷信吗？我觉得亲网行为也把这都清掉呀。曾经上过湘南的尊神，在数十尊神明之中，其的形式显象对我语重心长说了很多。另外一个另外一个寻赏神话自己的一个地方，你们倒时看不了了，你妈逼往后撤吧。看书的时候得知那卫生间长话到人生这句话，是在按我这次上山来，也是得了天师的旨意。遇到赌师爷显象给你，这就是有缘话，要说给你听，冥冥之中自有安排。这个。如果这个是真的的话，我觉得他是妄想症发作了，分裂症发作了，这个分裂症发作了吧。这可能他有一个身上，有的老道士说还他妈神仙附体的，告诉他，你其实也是正牌神仙，你牛逼，你屌。这个十年之期已到，请少祖归位，少祖归位。你妈逼啊，这个上面天上的位置早就空着，等你了，你现在人间搞点动静出来啊，然懂吗？是吧？什么那位天尊，那是给他传话的，都叫个天尊来传话了。你再想想他是什么，他是什么大天尊，那么天尊尊尊天尊尊尊天天你妈了。哦，我受不了了，哎，我真受不了了，给他反达神仙旨意的那位道人本身就是那位神仙的这样一个化身。他现在又污蔑说这个爆出这个东西的人是是精神病啊，我我老实说我看到大家发的这些什么这些视频，我觉得人家没有在说谎啊，十九九。好，那在我们促成一切婚恋，他把他的视频可以促成一切婚恋，奇门可以看透人心。哎呦，这个东西甚至我告诉你这个东西真的严重起来。就不是网信办处理的事情了。这种东西你们不要觉得这东西严重起来，不是网信办的事儿了。就是我刚刚所说的那课程代码的那个事儿了。网信办处理事情，那还就是个有的时候是民事层面啊，有的时候是个民事层面，你不是课程代码，我说的那课程代码那个层面，那就是形式层面啊，形式层面。然后这个什么时常有种感觉那个道观似乎是个幻境，但可那绝对是真的纳儿真实存在。好，就凭你张嘴说说证据啊，其他还有一些这些就我不说了就来了，来了来了，朋友们来了，it comes here.他搞了一个个人图书馆啊，寻赏创建的这里面要搞三省六部制，这是隔的，真的是要做皇顶啊，要搞一个中书省，下面有中书秘书、常侍，然后门下省有市中侍郎，这个什么还有亭委服啊，按应该还有尚书省的，对不对？三省六部应该还有尚书省啊，他就不而且在这个什么这种东西，如果摄阵的真的逮起来的啊，摄震是要逮起来的，understand得逮起来的啊，说什么，而且他他还要求这个什么。对呀，他要开服制式了，你知道吗？看看他的室外，他的职位是什么？他的职位是前任、尚书令，现任什么现任是么是吗？我他就他就你懂吗？我觉得他他的职他这样狂妄的话，他可能会写一个尚书省。然后下面既然头豆不是肉，蒲易啊，头头竟然是啊以左为尊，左仆役，右仆役，头头竟然是是他设个尚书令。如果这个家伙搞个什么尚书省，然后设一个尚书令，那我觉得他妈的他就是说呃礼堂以下的所有的道统法统啊，他就全部否定了。我靠，好亏，他不姓刘啊，你知道吗？我真的服了。好，这个是其人共欣赏啊。这个世界上还有存在这种家伙，我觉得应当去治疗。我的建议应当去治疗这种状况。呃，我的建议真的是应当去治疗。如果是这样是真的话啊，我讲的如果是是这样的话，如果是确实是这样的话，然后我就说我对b站不满的地方也是的这种东西是什么东西啊啊，如果网信层面、网络安全层面啊，我觉得这个东西全是要如果清网的话，这种全要清掉的啊，正论全都清掉了，明白吧？如果清网这东西全不是，他不是敌视我不敌视我的问题。他要想的就是说他他要考虑就是说他这个东西如何自己圆回来，你做的这些事情你怎么圆回来，你搞的这些东西你怎么圆回来的问题，明白吗？你搞的东西要上了，称你怎么说这个东西的斤两的问题，你不要跟我说，跟我敌对不敌对，你这个表现的你是跟谁敌对呀？你跟国家敌对啊，你表现的是跟政府敌对啊，你把你手下叫什么三三省六部是什么意思啊，还搞亭卫你干什么？还有什么参议什么选派中枢决策？你知道那个什么恒大恒大报搞了一个什么恒大内部的那种什么决议，搞了一个红脸，弄个红头的恒大，最后的结局是什么？在干什么？上乘千金打不住。你反正我说你这里面团队的人，这这几个这个什么统领决策统社、文秘、统管事务组织人士还参议好内虑倾诉，竟然他还有廷位内虑倾诉。别人怎么倾诉啊，抓起来坐牢啊，你还有私刑啊。这个玩意儿的话，你就要考虑一点，就是说国家怎么看待的问题啊啊，几个专门监管这事儿的办公室如何看待的问题，不是我怎么看待的问题。我怎么看不重要，我也不能把你怎么样啊，我怎么看不重要，我不能把你怎么样。但是你这个东西，我想我也我也我我也写材料的，我我专门的写写点材料。我们有我们让让齐人共欣赏，举世皆知啊，不是举世戒指啊，至少就是一些啊相应的就是说对口的。我我我们得让大家知道有有你这号人物存在啊，我实事求是讲啊啊学院派，我我啥时候是学院派的粉丝啊，我点过吗？你说我是啥学院派粉丝啊，我不知道我是什么学位派的粉丝吗？啊，是吗？不是吧？大哥，哎，这搞嘛，我不是啊，怎么可能i kidding me,这个东西就是太太过分了。如果你真的是这样在运行一个什么这个古代政府的这形式在运行，那这样派出所把剿灭了啊，那真的就是如果是真的是如这个他曝光他的这个他的这个前妻所所曝光的，如这个琐示的话，那真的派出所剿灭的啊，如果是个反抗的话，可以就地枪毙啊。这算啥呀？不是你不能说是一个什么群里面角色扮演的，没有那么简单的。你这种东西，你你你不要以为说自己是角色扮演，就是角色扮演啊，这个也是某种病症啊。你待会儿去看他这个封面，他这个封面后面这个什么声明，搞打了一个声明，然后你就做，一切都是都是无罪的了，这是病症啊。你像一个人说明，接下来我所说的话，都是真理，然后开始说话了。胡说八道的这个声明有有有有用吗？这骗谁啊？明白吗？这就是一个派出所片警，真的是不这把搞定了。这个声明没有用的，你做的你想想要说叫美国人声明哦，我们对中国人民绝对是好的，然后呢开始做损害我国利益的事情。你声明了有啥意义呢？这不自己骗自己，你这样又你很，你又不是骗自己，也骗别人当别人傻逼。这都有个这这类人都有一个特征，就是很容易把别人当傻逼，你知道吗？写个声明就就骗些渔渔夫渔妇，就好像就是他完全就无罪脱罪了。除了这个除了这个才暗示自己是天选之人，还就是他还做了更离谱的事情。他把离谱的一些想法就真的就是准备付诸实践。去年大概是十月份的时候，他准备开公司，然后他在直播里面就准备准备在这个直播里面直接招揽这个人才。然后他搞了个什么事情呢？他搞了一个封建社会的三公九寝制度，给招进来的人才准备给他们封官职。他这些官官职的话，就是包括什么常氏啊、侍郎啊、廷尉啊、太仆啊、孝义这些不知道不知道。大家有没有就是在封销号上看过这种文章的这种事情，里面的这些些角角是非常的热衷于给自自己，就是跟着自己的人加官封爵。比如说啊有一个农民，有一个农民叫李臣府，本来是一个风水先生，但是他就是说人心不足，责个非相貌想当皇帝，因为自己姓里就说自己是唐才。唐朝的这么一个王室的后代，还给跟随自己的一些得力干将加官封爵。你看他封了什什么子王，给一个人封了这个定国王兼领兵民的算帝，另外一个人封了一个右丞相。然后我们说回这个建国其实不是第一这么多年年啊，我在几年前他搞这个勋阙的时候啊，他就在群里给他给帮他办事的。这些群友就是分官子呢，还有这种这种这种存在，还有比较逆天的一个地方，他还准备对自己的手下加强着人身控制。我们看了，比如说他这个超人的计划里面，来来来大家来看吧，更夸张了，要终身禁产，禁婚近亲无休。他说，你要做我的中枢中枢令，你必须终身进产进婚，近亲无休，这标准的是邪教。这很明确，这不是cosplay的这不是群里面玩玩的，不允不允许别人这个生小孩儿，不允许别人这个结婚，不允许别人近亲，不得不和和家人有关系，还无休，还不能休息。刚刚还说要交社保，要什么都十个人交社保，隔这又说要什么近婚，近亲无休，还有尝试，还要搞个尝试统管事务哦，中枢是他自己哦，呦那什么李世民什么呃称帝之前还是干中书令的啊，这干尚书令的，你明白吗？统领决策，他自封为是中书令。哎呀，我没话说了。你以为他把自己叫做什么中枢令，他不是结婚了吗？你在搞笑，他这个跟的真的跟他爹妈不打关系吗？不打交道吗？哎呀，李世民什么也是做尚书令的嘛，后来不是做皇帝吗？这个就标准野心啊，他搞的这种模式，古代政府的模式，要把他的这个拥趸要把他的那种信众要组织起来。这个老实说已经是构成蛮严重的犯罪的嫌疑的。这个就不是因为我们上次说的那个什么MHYY,他是呆在群里面，而且是一个外围群里面的其他人这样搞，其他人这样又是要什么啊？要建立这个那个又要成立这个那个那是其他人在搞。这个家伙是他自己在搞，明白吗？他自己在做这个事is doing itself doing to himself,他在自己做这个事儿，那就不太一样了。而且那个让别人建立平台，让别人做这些事情呢，他未必就脱得了干系，明白吗？他未必脱得了干系。更不要说这个直接自己下场来搞这个东西啊。这个这个我们实际就是这我们我们要反思一个问题，就是中文互联网上为什么一定要表现出这样的一种病理化，这种疯癫呢？才有可能就是说才或者说这东西怎么说呢？它总会有一群很魔怔的人呢。There will always be someone,知道吧？ Side cycle什么呃，就是病理化的怎么样？ Pasthoologigized pathologized, you know啊嘞，picickly,我不知道那个前面那这样要改成什么样的，嗯，这这个这个挺可怜的。其实说这个其实这个人也挺可怜的，你知道吗？其实这个人他生活完全失准了，失稳了没有？就是活在这种妄想当中的关键。这个妄想还能通过互互联网自媒自媒体的这种方式来养活他，让他有口饭吃，明白吧？收编我，我为什么要收编这种危危害？可能危害社会安定的人啊，还把他收编了，我把他做的这个事情编一边整理整理，让他完蛋，倒是有可能的，收编是不可能的。Are you kidding me?我不相信，他一夜之间就会把那些群组全解散，把他那些东西全圈销声匿迹，全你妈怂了，全你妈。他总归会有些蛛丝马迹，有些东西会会被查到的。收编他我疯了，你当我是谁呀？我是个社会主义者，我是共产主义者呵，这搞笑这个就应该是应该就是直接啊，我不知道他他到时候那个很乖乖的去和这个呃国家机关工作人员谈话的时候，他会不会也会磨着这个发电魔着他，这可以用奇门看透人心。你看那办案人员盯着他的时候啊，你说你那种奇门遁甲看透人心，你觉得我现在在想什么懂了吧？就跟一个叫我之前玩那个情商，不是有个游戏嘛，有个游戏叫什么那个和一个啊。我当然我不是说这个国家工作人员是怪王。举个例子啊，就也就是说相当于啊一个一个大家我想说一下，你又是这聪明的人，应该说你在想如何把我逮逮住的是吧？啊，就收不了了。这个东西这个如果他们的顿时发作躁郁的话，这种东西真的就是说你可能在刑事起诉阶段之前，就会不停的会被呃送到这个医院里面去矫正治疗啊啊，然后他的那个等待怠速期就会特别长。然后可能这种情况发生了，他他的一些拥趸啊，还会到外媒里面去传谣，说我国啊这个是什么害害啊么异异义子啊啊把他说成精神病啊啊治疗啊，没有足够证据就不停的观察不放他出来，你懂吗？他的一些那种铁杆拥趸，还没待进去的人就会去外面造谣啊，你懂吗？我觉得啊这是我的观点啊，因为他可能如果说真的在审讯的时候，他妈犯病，我靠十球奖。因为这个这个还不但犯命吗，把他下面人叫什么中书门下庭尉，我靠，还有要人家近婚，近亲无休，什么意思啊？那这个尝试我觉得很有，可能要一天到晚去侍奉他的铜管事务，这个是统御角色，这个又是铜管事务。这个尝试不就一天有侍碰他的，这是个啥呀？汉末时长呃，汉末时长是那个尝试，他对这个职位有什么要求呢？近婚近亲无休，禁止有婚姻，禁止有亲人还无休，这简直就是说比出家要求的还要严格。然后这个学访能够吹嘘自己这么要求别人，那么他自己是不是一个道德水准非常高，非常能约束自己的这么一个圣人呢？那刚才我们说的一个事情就是不仅算命收费贵贵，声称称这个三年之内实现年入百万，这是一个事情。另外啊我们看啊他现场测量说自己你懂吗？哦呦，服了，哎，这个这个恶恶臭恶臭就不看了，检场测量多少厘米是吧？你懂个锤子，他这个可能是指自己半径吗？还有考试要人要，人家猜内裤什么颜色，你们一天到晚你们，你们一天到晚说我什么PUA粉丝什么的，我从来没有跟别人说这种这种啊，我没有。我靠，那些批评我是什么邪教教主，说我什么PUA什么粉丝批v别人时候，你这个哪怕我有那么一丝一毫的，可能对于我的这个受众有一些不不利的影响。你能不能先去对准这些程度深重的多的人，你先去对着这些沉重程度深重多的人，我给你看看我的哈，我给你看看我的来家都我我来给你们看看，我的我真的服了我的企业微信群里面，我在说什么，你你们可以看看我，我说的是什么？我企业微信群里面我说的是什么？我给你们看看啊，我给你们看看，你们看得清楚吗？可以放大一点，我还让人家猜猜这个这个是什么颜色，内裤什么颜色啊，你们看不清楚啊，我念给你们啊，饭菜量够吗？该爽吃就要爽，吃不要拘谨。我视频里面算这个账是刻意卖惨的，数据是不假，但是大家不要太当真。有不够吃的没吃好的，可以私信向客服向我反映。然后我们有两个会员回答到说够爽吃，还有个夜的一个表情，还有一个会员说吃爽，然后我说好的，感谢反馈，我们努力做到让大家吃饱吃好吃，健康也辛苦。几位除前除后的师傅了，这是我日常和我的你，不能说他是我的拥趸啊，但是应该是我的粉丝，我日常和他们交流的方式，明白吧？我没有说你妈的这样搞吧，什么问我内裤什么颜色，考考你们来算一算，我没有这样搞吧。啊，还有今天的麻婆豆腐和这个垒椒皮蛋做的真好吃，超级送饭什么什么什么。然后还有说呃还有一个会员说是什么？呃，我当时还以为真的那么惨，还真以为那么惨。其实我们确实我们这个店是这个店店租都是我们贴的啊，不是垫租，真的是贴的。这个店垫租是挣不回来的，我们确实挣没挣回来。这个电租好吧，我回来看这个奇闻共欣赏啊，什么夸张的屌东西啊，然后是什么内裤什么也配颜，还是这个群友通过古瓜拆看的这么一个路策略，可是被他的粉丝觉他这个人收束不住，他这个个人群里里面最粗俗俗，一个欲欲。还有一个人说啊，刚刚现场现场测量说最短四厘米怎么来的牛逼，然后看看完全体看完全体。然后他说刚刚现场测量，好家伙牛逼牛逼看到了一个，看到了一个一段录像，他讲的寻爽啊，他讲了一些东西。首先我们看这个标题就非常的吓人了。什么布阵改命，就是布阵改命，千古真传，拯救危难，他的千古真传，你妈的万一是他是什么幻境之中，某个老道士，某个什么忽然之间附体告诉他的，这就是千古真传了。千古真传，只要他忽然之间做了个梦，他说这是幻境，但是我觉得他是真的。哎，妈真的有个老道士啊，是是个什么天尊，天尊附体告诉我什么什么，这就是千古真传。这跟他妈什么呃于谦师帝论什么叫叫什么，那叫无助，还是叫事情的那个逼吹自己说我这理论怎么来的？我这理论是我定定定到那个窦帅宫内院，然后那个弥勒给我讲法，我听到的他妈实际上是自己编的，你知道吗？无非他自己的通过某种直观或者类似于现象学直观的你现象学直观观出来的。他说啊，我操，这是我他妈定定到东帅宫，那个好歹人家定静，他他还有一些基本的生理表现，坐着坐着睡着嘛，或者坐着失眠，或者坐着什么whatever,你这个你这个太假了，这个这个什么推甲了，就直接布阵改命，传授逆天改命，促成一切婚恋。那如果说同一个女的六七个男的都用同样的方式呢，那是啥呀？大哥，你不是促成一切婚恋的万万一，有个有个有个女的，她喜欢她的a和b都看了。你这狗屁视频桃花朵朵，那么真的这那这个花椰菜朵朵了，那这几个人那么真的是椰椰菜朵朵了。You know?好，你妈哭啊，张明啊，传授逆胎，逆天改命。如果两个两个竞争对手都他妈的用了，那是不是这两个就是炫起来了，对吧？不是说我们不是看过一个搞笑的吗？那个什么猫和那个蛋糕，猫肯定会是正面着地，蛋糕永远是永远是它那个带馅的那一面着地，然后把这两个东西捆在一块一松手，它是不是转起来？你不是也这样想的这都是经验，这都是都是没有任何没有任何可靠性的一种关系。猫，你说永远猫他妈的真的是正面着地的吗？你说你的面包永远是他妈现着地的吧，在搞笑，这这只是偶然性，然后你就是就把两捆起来，两个就能无限转了。你现在好了，我现在问你，你如果要传授逆天改命哦，你你今天是是这个a得逆天改命的，牛逼的，明天AA的这个就是他班级第二名，他说我要逆天改命，我要考第一名。那个班级第一名说我他妈的我永远要第一名，两个人都逆天改命，然后怎么两个人转起来了，是吧？两个人炫起来了，两个人会不会炫起来转起来了，对不对？最后会不会变成都考什么高考都考满分，然后比看谁的字儿写的好看，是不是字儿都写的一样好看，都美的不得了。他妈的那里面的字都都已经一个字都比王羲啊王羲之前好看，那个另个个字都已经可以是吧，代替什么颜真真柳公公全是是不是？然后就比看谁那个那个是什么上面没有污渍，那个两个试卷拿出来全他妈洁白的不得了，是不是这个这个试卷白的了？可以，他妈照镜子那个试卷白掉了，可以把天上阴阴天给给照亮，然然后这就就无限转了，是不是？最后那个这个就比这个试卷a吃了可以长生不老，试卷b吃了可以起死回生，是不是啊？你是不是觉得这两个人AB共同求取逆天改命，然后那么都他妈的不停的互相超过，然后左脚踏右脚，左脚踏右脚，最后两个人放个屁，都给他放出一千吨黄金，这个放了一放放了一千吨黄金，那个一放放了什么什么两百颗钻石是吧？然后两个市价不知道是哪个，不知道哪个是更高。因为这个黄金价格在变化，嘛嘛么么。然后然后这个他拉出来的黄金，又一下子发现里面有什么逆天的新的元素。那个拉出来钻石又发现那个钻石蕴含了什么高级重力定定定律，那个总会又有更高的价值。什么两个左脚踏右脚升上天了，是不是you know?你如果这个屌都为零的话，你让两个逼他妈的互相以以对手要超过他，然后去逆天改命。按照你这个东西的话，那是不是人类早就已经出了什么？我操几十个，我的妈的拉屎放屁都都是满天神佛金光耀耀地的那种。You know,你他妈是个新这个屌东西，这循环语句没有写。 And嘛这搞笑这个宇宙爆炸了，塞不了，这么多大能拿，怎么你有没有想过？ Are you think感觉有没有你有没有思考过这种可能性？那女的哦，我真服了，我真的服了啊，该教你改命致富，颇天富贵青云直上，中国千逆天秘术，让你发财致富。最强奇门遁甲。这个b站的社科，我我话放在这边，你b站上社科部门的编辑，你自己要反省反省。如果你这个饭碗还想端得住的话，我告诉你我告诉你啊，就是说呃我认识的朋友，他的公司在那个微信里面也有广告，也是推荐这种奇门遁甲的这东西弄到后面说不定要被处罚的啊。这个钱是个快钱，弄到后面说不定要被处罚的。市场监管部门网信部门宣传宣传单位呃，网安。所以这个东西就不仅仅是一个市场问题了，或者疫情的问题了。你看他又搞那个什么适中，搞什么这东西，所以我话放在这里，你就b站的这个推流的运营的人，你不要为了你一点，我我觉得这个东西会被选上，那是运营有点不择手段了。有的运营他那个是讲绩效的转化率的。我这个话说的，我就是说你们运营部门的头头知道这个东西是个是个来快钱的。但是这个家伙搞这个东西，他不仅是来快钱，他后面他还有组织嗯，他还有他那个线下一群魔怔人搁这把他捧成。那个是什么紫薇圣人呢？你不要这个，到时候给你捅了篓子，你整个一条链，这个我们说出来这个字是什么？这种东西就是这这这这个就像那个什么这黑五类你知道吗？你们做运营的不知道吗？黑五类这玩意儿，这不是黑五类吗？就什么治牛皮癣的，治什么白癜风的，治花椰菜的，就这屌东西，这东西可都是治不好的嘛，它是个免疫病嘛，治不好的那好了啊，作为一旦咱是根本治不好的呀。那好了，那总归有的人会会迷信这东东西，治治好类类似的嘛。这很多东西弄的很多人因为穷啊，或者是为为什么财富源源不当啊，或者说因为好色啊或者怎么样的，反正心思不正经，那就靠这个东西去改变生活。他这也是开五类呀，你运营就发现这个东西是流量密码。运营发现这个东西能够就是说让你去抢这个底层市场用电有的没的神神叨道的玩意啊，能够让这个没啥文化，老百姓就看到你就你就不利用b站的这个什么理论优势啊，比抖音比快手更高级的地方。因为你这个还能讲讲这个门道，有点门道。你就你有没有想过讲门道的这些人，他如果发现你平台愿意给他推流，让他迅速的把一群模种人聚了聚拢在身边。他他他让你平台赚到点流量钱的同时，他自己也会敛财呀，他自己也会搞这个有的没的呀，他是搞这些非法劫社什么这东西的，明白吗？所以我说我劝你b站的一个就是你社科的编辑，要向你的整个的这一面的这个管理团队，要说这个题材的它为什么不合适b站这个平台。另外一个，你赚这个钱的运营投流的，给不同的类型的视频投流的。你这个直接的这个责任人，你要想一想，你要好好想一想，我知道的我认识的以前就是做这种自媒体运营的这种人。如果你弄的东西有问题，出了幺蛾子，你有连带责任可能要进去的，至少或者你赚的那些钱都是都要都要吐出来的。搞黑五类呀，明白吧？我被什么限流不限流，我不在乎的，而且我是进得入茶的，有为有人各种各样举报也举报我这个那个也举报，我搞邪教，也举报我线下说我自己是什么什么神仙皇帝，什么统治者什么玩意的，有用吗？事实是这样吗？我刚跟你看了，我靠，我跟我的俱乐部会员大哥，我们就是个服务员，我们就是个服务的关系，就是个市场的关系。免责生命没用的，因为你从当中获利的，你的那个如果说要问责的话，你那个运营肯定是逃不了的，运营给他投流的，至少你在你这个你说我反正我赚到工资了，我赚到这个他妈的这个提成了，我也不管啊，反正我绩效一次次的员工最佳的，我觉得这个这个企业文化不是你b站应该倡导的。这个企业文化是那个什么一些很挫的那种。你这b站搞这个套太，你这那像你招的那种运营，是他给你带来市场效益、市场利益的。但你把你的内容，把你的这个社群做糟糕了，做烂了，你们自己想一下吧，就不不要老。到时候你不是说上海上海的一些部门的罩着你，然后就不管你这个东西的。但如果是更高层级的下达的一个这种整速的清理的一个命令，我不认为上海的有关部门会为你b站背锅，明白吧？我不认为上海有外部门会会，他会有啊很勤的给你一个私企私营企业，我靠，给你啥这个背锅，背个屁。并致富促成一切婚念，让让每个人掌握风雷，还有什么就生命于绝境，还说什么一切都能改变了。然后他搞的这个所谓的什么逆天改命的主要一个方法呢，其实就是起一个嗯奇门遁甲的局。然后根据这个奇门遁甲的局里面的一些方位，对应的用奇门遁甲。然后人家找到的他的那个是这个是个一个什么仪器啊，我靠的方位上，然后再去家里对应的方位上摆放一些物品。哎，其实就是调风水嘛，他有时候啊他还要就是搞个仪式，然后装神弄鬼的念几句咒语。起句前要做一个动作，面向北方点头示意。如果你更严肃的话，你也可以鞠躬或作揖，不用特别庄重，意识到了，念头到了就行。面向北方，点头示意，那这个角度是不是得他妈，你怎么才能算点头呢？点头，是不是点了九十度算？点头还是要就是说你这个点头示意你个神明，或者说你这个宇宙秩序如何认定？你点了头的，你告诉我，你自己觉得是点头，凭什么你就是点头啊，应该神明或者宇宙之区别就是点头，对不对？点头又代表神的，你点头的时候候，眼睛往边斜斜看了就没用了。或者听懂吗？你如果永远要设一个隐秘的标准来认定你的一些仪式动作，你会发现你并没有办法来确定这种标准是吧？了解吗？什么叫点头呀？你连这个基本上点头点到多少角度，所以怎么点头了，我轻一动一下，对不对？我点到时候眼睛往旁边瞄，是不是？我们瞄到多少角度不算呢？我们瞄到什么角度算它里面借用的这些。我我我反过来，我还是要跟你们讲，它里面借用的这种行为基本举止、基本举止啊、磕头点头、鞠躬啊，它通通都来自于人类活动，庸俗的平凡的人类活动，而且是庸俗的平凡。人类活动当中最简单的那一类文字，你再怎么样，这个文字也就是一个也就是个也就是个死的符号，它是不会运动的一个符号。你你玩的那些套路里面再怎么样，就不是小学数学水平都不会是高中数学水平，坐标系都没有的，都是画个图块，然后分块儿，这是小学生，初中生都比这个要高级的，初中生好歹也卖有函数的，明白吧？就小学数学水平，小学几何学水平，然后小学语文的分类学，博物学分类学，然后是小学体育运动的一些动作水平。他如果里面搞一个，你得后空翻什么三百六十度才行，那你妈逼的这真的就没人玩了，你知道吗？他如果搞一个仪式，必须这个人得后空翻三百六十度你懂吗？后空爆案之后，两千半他才零，我操，那这个这个就你所以你知道为什么要设计的这么简单呢？一会儿就傻逼傻逼他容易做到这东西的吗？愚蠢的人，他就会觉得这个啊我那种愚蠢的，或者说我们这种某种朴素的这种人，他别的东西分不清什么叫点头，什么叫弯腰，什么叫做东南西北，什么叫这些简单的东西还分不清吗？这些简单东西分得清的情况之他只只把这些简单的东西换个样子，东南西北换成什么破军啊，什么我就不懂了嘛，是吧？金木水火土啊，换几个字儿啊，又排一下，他就觉得高级了，又换几个字，又排一下，他就高级的。但实际上有差别吗？实际上没有差别啊，实际上你妈的还不归是你最后算出那个结论或解读那个结论里面的一些静态的平面化的小学数学小学几何学水平的这种分类关系吗？他有什么差别？哼，你想清楚了吗？这不是不小学生玩的呀，他是这样念的，他是这样念的。天门天门急来开之，我欲为某事要往殿亭，还要抽取金官，还有入职祝福念咒了。天门天门急来开之，我欲为某事，要往殿亭速为抽取金冠为我速收金钥。什么救我行身服，我物体你念给谁听啊？你八了八字的神明，听神明，神明可能是念的是中他是中古汉语还是什么上古汉语啊？你念的普通话，那现代版本人家听不懂的神明，是不是也得他妈学普通话标准普通语他神明也不是考一甲普通话，一甲啊、一甲甲、甲、二甲什么一乙也得考这东西，然后听懂呢，然后然后说你是说神明不是听声音的神明，是神明，并不是听声音。神明是知道我念的这个东西的意思，他直接从我内存里面读取的，从我脑子里面内存里面读取的。神明直接从我意念你妈。那如果古文不好的人念这个事情就没用了。或者说有的时候断词断句，这个断错了，是不是念着都没用了，他们没理解。然后说神明他妈的文学水平高的神明，他全全能懂的。明明语文高考考一百一百五十分的对吧？哈哈，我笑死了，我他妈脑子呕了。那你这字字总有那么双关意思的吧。天门天门，有没有可能是天上的门，还是说么是说这个门上写了个天字，到底是什么意义上的门儿啊，这个语言是到底啥意义啊，这指承的是啥呀？你念咒的人指称是这个神明，他理解的不一定是这个呀，有可能会有差异啊。万一我说假如真的有个什么神明存在，在解读这些文本文本本身的不一致性啊，文本本身的差异。他妈的你怎么搞笑，他又有一个专门的一个宗教意蕴在里面。游个屁，我靠，被我素说惊道，救我情深扶我不停。这十六个字之后还要再加九个字，我操这个他妈是火影忍者啊，我操火影忍者里面火影他妈天天在念呢，是他要团结奋斗、踏实肯干，唯物正能量、气魄。然后合着混淆到一起去真他妈唯物啊，哦我没话说了，这都是前现代民俗教里面的玩意儿啊。你把这个历史传承里面，都是些他妈老道是他瞎编的，胡诌的。真的，这这玩意儿这个一线民族学考据这个东西都变了好多次了。从一开始他就没有统一版本儿，而且就这几个字儿而已，无非就是几个字儿他能怎样？这个死刑犯被枪毙之前把这几个字念一念，他不死了。你说他真的是枪毙的时候，他的魂都不死的飘哪里去了？你把证明给我看，这么赢不了，你要么你要么自己愿意去做个证明。我希望你们大家，你们这些人都自己赶紧去做个证明，从拿楼这么跳下去或者怎么样的跳下去。之前把这一念说，我操我念了，我他妈的就会有什么东西保护我的，也也算是自己主动为世间除了一个祸患。但我不是说鼓励你去自杀，你信这个东西，你他妈的真的，你既然信了，你连死都不怕，你不信这个东西，那你就是希望别人信了，现在忽悠别人了，弄得好像很严肃呀，还他妈正经的。临病斗者见阵列，前列腺，我操都振振兴前列腺，你妈我们当时嘲讽这东西的的命斗者都前你妈前列腺，我靠，那这方法法到底底是多多逼逼呢？看短短三三分钟，视你你就能握握对抗力的核心方法。你们嗯你是零完全不懂选举，你是零基础没关系，这就是给你看的。认真看我本视频，你就能直接上手。用改善你的生活。无论你遇到什么，无论你遇到多大的困难，用它去奥利给，所有一切，那是奥利给。这不奥利给又惹你又又得罪他了，我靠，都必然能够都必然能够被改变，这就是奇闻的强。今天讲的阵法已经非常强大了，还讲了一个阵法，所有符号听我号令，世间万象助我性命。有没有可能你的自我中心性主体性都是符号、符号学符号性。但是这个东西已经他已经不配什么，我们跟他正儿八经讨论哲学啊，讨论一些结构主义符号学了。他他他会把佛哲学这东西都庸俗化，平面化变成那种低俗的，很就是平面的。小小学生玩意儿，他把它庸俗，低俗化变成小学生玩意，就手上可以操作的，一张纸画的，反正一张纸画不了十张纸，怎么叠起来的，总跟他画起来那种东西。世间万象助我性命，我的妈，我订正叫改变，订正叫八门化气镇大哥，这是今年二零二四年的，还有这种东西，八门化西症啊，百百分百百分百化解原局的一切凶恶。你这个话，你这个说话让我想到那种老中医广告，这百分百去除牛皮癣，百分百治愈，什么白癜风，百分百治愈。灰指甲现在拨打热线呃，前一百位观众可以享受什么呃买一赠一或者什么九折优惠这种感觉。你不这个说话的这个腔调，真的是他天天晚上就看搁那看那个呃这个网络电视里面的广告频道，天天就搁那练劳斯丹顿八斤八件。你就听这语气，我们普通人需要做，我们普通人需要这一个人抄好答案，无往不利嘶。哎，我的妈无语了，热线八百元一次，现在现在拨打热线，直接扣你八百啊，减八百，我操，我真的服了是么？老农民无论遇到什么困难，知无论遇到什么困难，知行合一，斩断杂念，用奇门遁甲去。无论遇到什么困难，用奇门遁甲去攻克，用你妈摆个牌儿，上面画鬼画符。 Abcdefg一二三四五六七或者变体的不同的ABCDFG一二三四五六七无非就是变成不同的，你弄个一千个，它也不过就是个稍微复杂的一个函数嘛，一个排列组合顶多是你妈一个级数，他他他能搞出来的都他妈有限的。你说你能解读出无限的那你那你要这个玩意干嘛？你直接读读无限解读好了，再说能无限解读的人，那个就是神仙啊，我操，那也可能是有可能那个人不是神仙，你是傻逼，那懂吗？就是有没有可能一种可能性，就大家不要排斥这种可能性，信这些东西的人，不要排斥一种可能性，有没有这种可能性？你是傻逼，你自己好好去想一想有没有这种可能性。你们一些小学生排列组合就是小时候玩的那种东西，一二三四五六七不是比较复杂一点吗？你觉得这个东西叠这个玩意儿，一个指手这样，叠一二三四五六七一看啊，我是大坏蛋你叠这个东西给它搞复杂一点，搞个二十个一块叠，你妈的就能叠叠成不一样的东西吗？这个东西量变还能带着质变呢，要不就你用这东西叠太厚，手指都叠不动了。你这不是手指叠不动，你脑子就转不动了。你小你都小学生的时候，你会你真的会信这个吗？玩这个东西的小孩儿，有的时候这个班级成绩好一点的，看这个看玩这个东西，小孩眼睛都他妈异样的。你觉得你现在长大了，你弄一百个他妈叠在一块儿，就真的就高级的嘛。所以我就问你有没有一种可能，就这些东西其实都不是你生活的困境的来源。有没有一种可能，就是您是傻逼，你自己是愚蠢的、无能的、卑鄙的、低贱的，有么？可能像取巧，你自己就是邪恶的，因为就是个坏人。坏蛋。有没有这种可能？当然有这种可能呢，遇到困难不正儿八经的寻找生活当中的正当途径去努力去解决。这要出出这玩玩意，小学生考试都知道不要作弊的，你说这不是作弊吗？这困境问题就是你不是你这不仅是作弊，你就是小学生考试的时候玩这个东西，然后作弊到底选ABCD选哪一个？哎，我们都算一算，橡皮给它切几个面，滚一滚。你这作弊还算是有智力的人，还要正儿八经去找办法。就比如说走后门啊，就是说托关系用潜规则，这个这个可以算就是考试作弊。那你这个算啥懂吧？你这个生活当中你求取这个，你就像是考试作弊，还他妈在乱作弊，在作假币，你知道吗？不是造那个假钱的那个衣裳，你是做一个虚假的一个自己骗自己的人生。你如果是骗别人，你你你的假的其实是真的。然后你用真的来糊弄别人，这个就顶多叫作弊。你现在就是你不仅骗别人骗自己，所以你忘了有一个很明显的一个答案。在那边这个答案可能不要奇门遁甲算，这个各个情况概率是千分之一。这个可能这个答案可能它的概率是百分之九十九点九九九或者就百分之一百。你就是傻逼这个东西你能够接受，你就脱了，你这个坑，你就你就我信这个东西。我他妈傻逼好几年，那你goodbye了，那你以后就不会再被这玩意骗了。你如果说你不承认，你确实你有的时候你就是傻逼，你就是无能，你就是无知，你就是低友，你就把小学生玩，你妈这个翻那个纸，那个像猪肘猪蹄一样的，那个不知道叫什么的那个玩意儿啊，就是高级版你就信这个东西能解决生活问题，不是你的性质，就是就是从小学那一刻一一起被那个东西迷住了。那一天起，你就没有你有没有成长过啊，你就没有成长过。行门假中一切都能改邪恶作假装一切都能改变。后，按我给过的解法，解除他们的危险。财富和事业在局中是什么符号？只要这样做，命运，再只要这样做，命运再也阻挡不了你。我会为大家扫清为大家扫清命运的一切障碍。这不是拔门遁甲啊，这什玩意意，这个不是那个什么凯先生，这个开开什么门，然后就是开啊，然后就那体数就变厉害了。可以可可以，这不是漫画里面东西啊，当然我知道这个是奇门遁甲里面的所谓的拔门嘛。我靠，这个这跟ABCDFG又有什么区别？奇门遁甲，我知道是几个牌儿，他妈叠在一块的，是你明白吗？那你每个盘里不就是同样的几个什么ABCDFG,八个一二三四五六七八，一二三四五六七八层层叠了叠起来又怎样？当然，你只要读懂意义，当来你只要读懂意义，但我就有方法去操作，你就已经登上了趋吉避凶的顶峰。大家还不清楚这套方法的价值，慢慢来，你会懂，我不需要感谢，我不需要感谢你需要人家一次给你打电话八百块啊，这个方变变得更好，这更好。宇宙都没用，人家上月球都要这个马，就那我我就要马斯克为什么不来投资你？人家马斯克是正儿八经想要克服困难，想上上上上火星的。哎，而且你用的这个那那他那些这个什么特斯拉怎么设计啊，那些芯片怎么设计，我靠，那也不需要雇这些人了，叫你去算就行了。那火箭应该怎么发射？上天？那也不要做这些实验了，搞了几个这个猪猪蹄子这个这个小小纸玩意就搁那这个这编一编，他的高级工程师应该都在弄一个大型的这个小猪猪蹄那个纸的那个东西在家翻呢，他办公室里面应该是不摆电脑了，就买一点纸好了呀。买一些纸笔，就是弄弄一些这种词典看一看，是这样的吗？真正这个世界的胜利者，赢家是这样玩这个游戏的吗？有没有可能就是你是个傻逼，有没有可能你是是个失败者？有没有可能你就用这种东西来安慰安慰你自己陶醉，陶醉，骗骗你自己自己照照镜子，好好看看你自己。当然是这样的，你已经被你已经他妈这么惨了，你还要被继续被骗吗？相当于你这种像这种像什么这种像这已经是个失败的一个人了，流落街头了，最后口袋一滴一点钱，不去买东西吃，去买那个气球，然后幻想有了这个气球，就能够飞上到天去或怎么样的。没有吧，说你一经这么可怜的，还要被宰一刀。只要这个骗你的人说，你你你你有了这个东西，你就可以改改变命运。那你就会想，好歹他愿意骗我，好歹在在他这里，我还有被骗的价值。我不是完全失去了被骗的价值。我觉得是有可能有些受害者是有这种倒错的状况在里面的。有一些受害者可能是出于这个原因而愿意被骗。因为他觉得他和大人物赢他的那些人，就是可能就是骗了他巧取豪夺，或者压迫了他赢的。然后呢，这个呢他最后已经落魄，沦落到只能信这个东西，就像一个一个本来是一个成年人，最后落魄沦落到只能玩这个这个小纸纸片儿。这个怎么样呢？然后他走在街上有个小贩儿跑过来跟他说，你买了我这个小纸片，你就你就高级了，你就能重新再翻身上去。他这个时候想的其实并不是真的信这个东西。他这个时候想的就是说至少你给我有情绪价值，你还让我觉得我是个你让我有一种熟悉的感觉，我又在和高级人物打交道。我又在和那个老板资本家啊，或者说那些豪绅啊，那些强大的人打交道。因为他们也是要对待我的他，就给他感觉一个幻觉。他又回到了他当年那个刚刚开始被骗的那个状态。他就觉得他他当年并不是一无所有的那个状态，他所拥有的东西又回来了不，你这是又在又被骗了，你知道吗？这个就是这种的对吧？它这不是熟嘴雀，这就是这个就是怎么如何让他感觉到他没有失去过，再骗他一次，你懂吗？就这种人，他会心甘情愿的再被骗一次，然后然后他就是要不停的来欺骗自己。我并没有被骗，我第一次都没有被骗，我一直被骗。其实我一直在在攒某种服务员，我是在在攒某种他妈的神秘的看不见的一种货币，一种代币。我只要被骗的够多，我这个货币就攒的多，我这个货币攒的多。我将来我用这个东西，我的妈的，我在这辈子我不能过上人上人的生活。我下我这个成仙，我下辈子成仙，你妈逼明白吧？这都不是智商券，这是某种失意券失败券。我们这这个叫赎败券，他就好像他再拜一次，他就觉得他好像从来没拜过一样，再被骗一次，就是他从来没被骗过，因为他熟悉的感觉又来了，因为他又觉得他是是第一被被骗。只要这这第一这最后一次被骗，他就隐约有一种想法，就这最后一次被骗。其实我没被骗，他就可以推翻前面所有的骗他的过程走吗了解吗？他最后这就是被骗到已经一无所有的人，很失败的一个人。为什么愿意再受这个东西的骗呢？因为这个东西告诉他，你前面所有你你的被骗的那种都是你是一个有大气候的人。你在被压抑，你在攒你的幅员，你在攒你的这个功德或者怎么样的，你会翻身的。他就告诉他，你前面其实都没被骗。那些告诉你你被骗的人，其实才在骗你。你只要信我这个东西，你前面什么都没有失去过，而且都攒在一个看不见的地方隐藏在那边。总有一天，这些东西不仅仅会还给你，而且会让你得到更多，让你跟一下子翻本，翻倍。他妈成仙，他妈的成为世俗君主，拥有一切，懂吗？这你妈就喂这个这个我们就要知道这是一种现代现代道错啊，现现代意义上的啊宇宇宙通用版，不管变宇宙通用版不只是地球上的都是这样。还有地球嘛，你们搞搞笑，你这个你这套奇门遁甲从来没告诉你，这个世界上有一叫地球，这妈是现代科学，告诉你有地球的，你帮他说真的他妈的可以助力研发芯片。我没有，我操，我刚刚还在说笑呢，说他这个东西可以让马斯克什么上火箭，火箭上火星的。我靠，真的就我操老子要呕了。这个科学家，你切尔的这个科学家，你如果研发中遇到的瓶颈，你也可以用他的这个奇迹遁甲去帮你解决问题。二零二四年现在是二零二四年二月二十八日十八点三十分，我遇上事儿，特难受，高新科技用你妈翻手指的这个东西叠加的，然后做你妈芯片。你知不知道这个微电子学里面一般基本的逻辑门啊，是不是这东西啊？那个芯片的做芯片，那个芯片的技术壁垒老是攻克不了，就差多一点，但是怎么也攻克不了。我脑子转不动，天罗地网，他也做芯片，我操他他自己是做芯片的，这样抬高自己不得了，哪个研究所敢用他这种人啊，我真的服了。明明学了那么多知识，明明明明学了那么多知识，明明我有这个能力，为什么就是不行？这时我就起了一个奇门遁甲区。徐爽先生跟我说，哦，他说的是别人不是他自己，他说的是别人某个研究芯片的人。好了，真的搞笑啊。那他那有没有突破，他就会让他的雍正觉得什么国家的芯片破局，他也功功劳，这也太你妈的诈骗性质了吧，太夸张了吧，这也太过分了，这不是真把人当傻逼吗？一定可以过，一定可以破。按这套方法，他说越是绝境就越有用。大家记住，你越难，你越绝望新乐讲越有用，懂了吗？越难越有用，越前面被被压迫被骗，被被怎么搞了，被怎么呃，你反正越是个loser,越是个失败者越有用，他越不愿意思。你越失败。你甚至说你要刻意的多失败，一次有吧？甚至甚至说我告诉你这个东西都会是这样的。哪怕他哪一天他戳破了，说你也在骗我，他他也会自我安慰。但是至少你教我的这些这个理论，我还可以还是有用。因为我前面就是越失败越有用嘛。你也在骗我，那些骗了我的钱，把我钱都骗光了，甚至会觉得让他多骗我这些钱，我越失败越有用。明白吧？来到我评论区，来到我这个什么视频下面给他开脱的人，好多好多是种人，他都会想，哪怕他也来骗我。没事儿，我被骗的越多，我他妈到时候我翻本翻的越多，我那这个我被骗的我受的伤害，我被受到的这个厄运啊，什么这个困难都攒在那边了。大哥攒在哪里啊？你能告诉我有哪个储，有哪个什么储存表，什么攒着这东西啊，就你自个儿是个傻逼，你这痛苦的生命，你自个儿攒着有有毛用啊。你就是说苦难越多的人越难翻本，那是古代古往今来那种被压迫的奴隶，被杀掉的无辜者，懂吧？啊，那种被奴被奴役的那种这个被统治阶级啊，生活在苦难困难当中的一些平民百姓，他攒了多少苦难，有用吗？ Are you kidding me?有啥用？这个蠢蠢就是歹着命孔，他这个蠢蠢就是歹着命孔的人坑了像。然后这个寻爽他还说啊，像海明威这种名人就是被命运给捉弄了。如果当时海明威用了这个寻爽的奇门遁甲的话，就一定可以挽救他的生命。他如果懂奇门遁甲，一定可如如果种奇门遁甲，一定可以继续为社做老人人、前老老人难的猛男为他布阵。老人于海，老人人于呃，给老人与海的布阵不得了呀，我受不了了，我现在受不了了，我靠，哎呀哎呀，你在这个这个算什么人物？吃二点零吧，新版本人物痴，我来替古代的那些困顿的人逆天改命。他妈的他这个是真的是穿越时空了，神仙啊，他搁的真的无极玄师了，我操是不是在他就是他说的，他要说的其实他是个大天尊，大大哒大天尊在他的宇宙里面，其实海明威的命运已经被他扭转了。但是我在这个世界里面，我的盗狠被被削成了一个凡人。但是只要你们帮助我，你们都给我钱，都让我是什么？可以起兵啊，可以是什么？有什么三省六部我就可以。我权利越多，我的敛财越多，我手下越多，我这个大天尊，我好歹我就恢复到一个什么陆地神仙的一个境界。哼，然后我就可以给你们一切不这种感觉的吗？太搞了，他是不是受边？我我我我可以给海明威逆天改命，海明威，哇塞死人了啊，我这没事儿，在我的宇宙里面，在我的另外一个平行宇宙里没有解标局，直接打没有解标局啊，极大极大在东北畸畸形畸形也是有他的生命，这个部阵就有他的生命哪。可是这个海明威尔他还哦我受不了了，拉康拉康也在玩这个东西，玩手翻那个东西，翻指，只不过最后四个变成九个十九个手指头。玩这个翻指拉康也要玩那个东西。你可以帮助这个海豚普尔，也可以帮助这个海豚伏尔解决它的婚外任务，也可以帮病毒问题。也可以帮助这个海德，以帮助拉康改。这个海明威尔。他还说，他的这套方法可以帮助拉康改善他的性格，可以帮拉康改善性格问题，也可以帮帮助这个海德解解他们，帮助这个海德格尔帮助法德格尔解决分外恋问题。是啊，那能不能报什么呃，什么常凯生解决他少个睾丸，那生不了小孩的问题哦。烧睾丸的，包括那个那个希特勒也少了睾丸，然后解决睾丸问题，能够让这个摩罗遗体能够让它睾丸再生，对吧？这给它摆个阵，那少个蛋它也能长出来。你知道这个太荒谬，说不定还会有傻逼性。还在那个呃他你们在在那你在门徒傻逼门徒面前表演一下，把己己个蛋蛋切掉，然再摆个什么阵。然后那个蛋过几天你妈又长出来了，你就可以试一试，我真的服了。就不可逆的伤残肢体的这个实验，他们绝对不会做的。你不是说能改变一切吗？你把手指剁下来，把手指油油煎了，你把手指吃掉，然后再看看这个手指能不能用。你这个摆个大阵，然后有什么化气大阵再长出来，你真能长出来，我操。那那这是诺贝尔诺贝尔，你只要找到一点诺贝尔，什么当年的那个什么毛发，你把诺贝尔的西西大诺贝贝尔又妈复复活，到时候你领诺贝尔奖，直接是诺贝尔，给你磕头，跪下来叫你是什么紫薇圣人，你真叫搞那个，我真的服了，确实是这个会有上帝性的啊。就那那个包子百百的的狗皮膏，就是说跟那个包治百病的狗皮膏药一样。然后的话他还说他这套方法在就是社种对象。有些些骗子己觉得和一些色鬼啊色男染，然后助力婚恋奇效。然后我看一下面也有效效，然后我们看一下他怎么说的人，看十分钟怎么操作，半小时直有通通关妨案啊，我们植入正皮，怎么我们植入正皮，怎么做灵魂伴灵魂半个字肉肉啊，想想到某位这个涉嫌暴恐的人物，他也说要找灵魂伴侣，然后为了获得灵魂伴侣，他说他愿意自我阉割那个家伙，我操，我真服了，愿意自己阉割自己，也是要找灵魂伴侣。那就是说如果说他妈的他看了你这个东西，是不是他不需要自我阉割的，他不要阉割自己，然后保持灵魂的纯洁灵魂伴侣，他直接看你这个只要半小时，他哪需要欲练此功，不必自功啊，欲要脱单，找到灵魂伴侣，不必自宫。敲肉酱。哥。对，就就钢鞭敲肉酱。那个那个哥们，他不必自攻了，他也不用敲肉酱了，敲肉酱太累了，你知道吗？双刀火鸡敲个这个撒尿牛丸，他妈敲了几个小时，我靠，他这看见这个东西就行了。怎么做才能脱单？只要怎么做才能脱单，只要一步找到局中的日干索荷干喝，那干干喝的干，又要交河干河干河，简称干何在？现实中把日干和这个干活放到一起，这事儿就成了，还不满意，这事儿就成了，还不满意情绪。然然后我教你爱欲横流，情绪飞升。大哥，你你有点底线，没有他妈涉黄，我靠，爱玉很牛，我能教你爱欲衡生活的方法，性生活爱欲横流的方法。性生活的情绪有三个缺点，分别是叮鬼，呃，性性生活是器官大小耐受力。滔滔不绝的你，药还滔滔滔不绝，能够让别人滔滔不绝的要他的意思就是通过这种方式能够挑逗女人，让女人一直想要跟他干嘛，明白我意思吗？啊，通过这样摆正就怎么样呢？就能够去刺激女人这个东西都是一种骗那些，就是被色欲蒙了心的，你知道吗？傻逼啊，我靠，他这是全方位的去满足傻逼的一些基本需求，又要成功，要发财要解决啊，受到的困难问题要继续受到困难问题受到压迫也要能够自我安慰。然后呢，要信誉，又告诉你怎么能够去满足信誉。他反正给你一杆子药方，凡正信我这个就行了。你自己不用努力，你只要去搞点什么，找到什么摆个阵，要找到里面什么对应那个什么小小那个纸纸，猪蹄子上面那些对应那个小字儿的东西，然后把它摆到一块什么乱摆摆啊就搞定。我只能说搞不定，他也说你摆的不够。对，搞不定。就说您就摆错了，您没没没摆对。然后他又把这个功夫又把这个经历全都去，又再重新搞一遍，重新摆一遍。他这无无限繁复，浪费精力嘛啊无限拖延嘛，就相当于就是传销骗人啊，你要最后凑齐多少个金金蛋儿可以什么两万块钱入的伙，你到时候可以领二十万，你怎么才能凑齐呢？你要招多少个下限招满了，又说不够。你这几个下限不是这种合格下限，不是高级下限。又有人说，然后你招满了所谓的合格下限，每一个下限都又得充两万块钱，就说不够。你这几个下限还没有真正变成足够的下限，他还要再去弄下限。这个不一样啊，摆在这儿没改变，就说不够，你还得去摆更高级值，摆了更高级级值不够你没改变，你还得去弄更高级值。永远什妈这个无限给你这，而且你还得给我钱，我才给你咨询，叫你怎么摆。然后那个摆了之后又不挤效果，就是说你你再给我钱，我告诉你地须怎么摆啊。对，说你这样的，再邀请请一位好友即可加速助力，还差零点零一个什么金币啊，再下零点零一个，积分又差零点零零零一个什么现在已经百分之九十九点九八了，九十九点九九了。致致命吸引力。你那就说那是什么什么泰勒斯威夫特，他也不要去保持身材。他老妈是个胖泰勒斯威夫特，要保持啥身材啊，他就搞你这个不就行了。他告诉你这个呢他就算胖的像个猪一样，丑的像像个鬼一样。他是不是去去表演？下面这个还是各大媒体都会说他美极致性魅力。致命吸引力宝石要没兴趣就给他家宝石，让你没兴趣就给他家听。孔器官分性别，男人的器官是丁，女人的器官是鬼，但要反而催男催鬼女，别发了别发，反正催难催鬼，我受不了，不知道信不幸运。三千年以来，没有人向我抢不到这些非常幸运。三千年以来，粉丝粉同同时也在给他的粉丝进行洗脑，非常这些非常幸运时也是听到这些非常幸幸运。三千年以来，三千以来来实实前前那些骗子不会用这些骗的。你这搁这搞的这些确实是推陈出新的。就像人家垃圾袋里面说了好多垃圾，你把那个垃圾重新翻了，翻又重新搞了个新垃圾袋，你又怎样啊？强制性。但是对于我也是莫大自责，任何压抑亦不合，此此此死光光明，亦复何惧。我这到时候你如果这接受盘问的被这调查的时候，我希望你也不要怕。然后你继续讲你这一套，我相信公民正义，我相信好，我相信公民正义我相信好，公举就该早日这件你你不那那请继继续而又战内卷，扮演一个道德上的啊，他是好人啊，你们都是内卷吗？你这不也是内卷吗？你这不也是在就是虎口夺食，想要一揽子去让那些什么其他的那些玄学，其他那些骗子都没饭吃。就你有饭吃，因为你就一揽子把所有的全方位都解决了，只要信你这个东西就行了。祝你撕杀的痛快，早送魔风。祝你撕杀的痛快，早送魔风。你只要听两期听几分钟，只要听两期，听几十分钟就能用。那好，那你请你以后不要再出视频了，就大家就盯着你那一期就学这个就行了。你不是说你听两期就搞定了吗？那你有别出视频的呀，对不对？你奇门看透人心了，你为什么还要去促成一些婚恋？你都看透人心了，你要你要谈个恋爱不是很简单。你就有这个特异功能了，你还要干嘛？要另外摆正搞什么桃花恋，你一个二十分钟视频就行了。那为什么要掏钱花你这几百块钱给你打电话？假如啊假如我说假如你这个一个东西就行了，那好了，那goodbye你滚吧，不需要你存在了。人类靠你这一个视兵，我们会铭记你的。你这立个像立个雕塑会会铭记你。如如果你这个东西真的有用，只要二十分钟就可以了呀，对不对？都用的非常好，用到你自己身身上会用的非常好，用到你自己身上，你是很特殊的，你不只是学到怎么推测，还有改变。我请大家支持我做这些完全视为追求，完全视为教育，完全是为还是为了自己的国家。如果这个国家都是你这种人，那这个国家没救了。我实事求是讲，如果这个国家啊自媒体上也好，或者说一般的文化层面都是这种东西的话，这个国家没救的这个国家就必定衰亡，必定要被敌国外患干掉。这内无法家避势都是这种妖邪之人，明白吧？听没有人会讲，也许你现在还其实没有人会讲，也许你还是我没比配起点，我没有批判他，我批判他干什么？这个东西值得被批判吗？这种东西批判，他就是在侮辱我自己。你觉得你你是觉得因为我没有侮辱我自己，你不满意，那我觉得我挺满意的。你执着于自私，你执着于西方，你执着于自思，你执着于西方生物学、西方社会学、西方经济学、西方哲学，反正就是一个偏向一切说他不对的，他都可以套两个字，西方是吧？一切说他不对，他都可以套他两两个西方。然后一切说他呃东方的说他不对的，他那个他说你这个是迂腐，你这个是想要骗人，想要内卷。嗯，娱论体系不能再倒下去了。娱论体系，我们小事情不能再搞不下去了，全选我们小事情无偿掌握在每个人手里。但大哥，你这是无偿的吧，你有本事把你挣到的钱，现在全都摆出来，对不对？你你天天给你粉丝里面发钱啊，你真有这本事啊，你不收一分钱。然后你天天给人家发钱，把你挣到的这个流量钱，除了自己个人生活之外啊，除了这个是什么个人基本消费之外，你天天把钱放给人家，你不是说一下b五常场问每个人手里吗？打破信息不对称壁垒，扫清一切骗子害人虫，这个叫什么就贼喊捉贼啊，他这个又是一个技巧，他说只要我先喊别人是骗子，我自就不是骗子。这种感觉。博斥宿命论，中国哲学模型可以开创未来，这是中国哲学。如果中国哲学是这个东西，我觉得全世界的哲学界可能都会把中国这整个民族都看成是真的，就是种族主义可能会复苏啊，这种东西哪能叫中国哲学？这种东西能上台面民主长复兴，从此时此刻，就弟民主长复兴，从此时此刻，真觉得这个东西是妈的有用的。那你真的要去治一治啊，如果你真觉得这个玩意儿他妈有半分用处，你可以去治一个，你应当去接受治疗，或者你照着镜子，你你要好好看看你自己到底有多傻逼。好民族靠这种东西，国家靠这种玩意，国家必定灭亡。你可能仓库里面有一千门大炮，一万颗原子弹，你都不知道怎么用去。正视自己的传统和文学。正视自己的传统和文化，只有每一个人都懂得爱你，这才是我受不了了。我这太活着了，这张脸我也不想看了，什么屌东西啊。嗯，周楚除伤害里面的蹲着的话筒好，周楚厨伤害里面的蹲着的话筒非常的相似，一无所有不好吗？你们说嘞一无所有好不好？另说，但是不停的像你这嗝，你这他么浪费越来越浪费，越来越浪费，就攒的够多，到时候可以一一一般呃一下子这个翻本儿。妈的，这个就这病态啊，倒错不是这这种东西呢，能长出来，这个人还厉害，厉害个毛，这个素货之道也他可能把他这一辈子可以挣到的钱，再在几几个月里面就挣挣到手了，你懂吗？你不要以为你不要看到，好像现在有很多流流量粉丝赚了好多钱。我说难听点，可能把这二十年或者十几年赚到钱，就在这几年透支掉了。你通听懂我的意思吗？你觉得他现在好像很成功，很牛逼很屌，就像那个什么一些传销团伙。我比如说我我我知道的，我当时我做过调查，什么荷花房营，那什么万百万万总你妈逼，那也有人信，那可能还超过这三十几万呢。那可能有个全国可能有个几十万四五十万人，也他妈信的就要去纳斯达克上市的那传销头子不是一样的嘛，他给又搞了一个什么什么就啊打什么物联网啊，就他妈就是传销。然后呢，他万买万万总多牛逼，他成功，所以他正确。虽然他的所谓的成功就是骗到钱了嘛，但是我说他骗到钱，这个钱最后真的能够盖棺定论传及子孙后代，然后真的能够这个是什么？真的变成他的财富吗？很有可能下个月就没了，对不对？一两天之后就没了，要留下一地鸡毛，一堆摩种人，搁那惆怅，搁那说。虽然他是骗子将信将疑，或多或少觉得啊虽然他有可能骗我，有可能不骗我。如果他不骗我，我赚了。那么被骗的人就会想，如果他不骗我，那我直播了，真神门徒啊，我他妈赚了。如果他没他是骗我的啊，他按照这个理论，只要我继续信这个理论，他他骗了我，我受的损失更大。这个理论告诉我受的损失更大我将来就得的更多。我用这个理论逆天改命，我更屌，我要龙王十年之期已到啊，我这个翻盘不是更屌更爽，那我也赚了。只要我继续信这个理论，我就可以继续赚。或者只要我继续搞这么玄学探索，就像那个搞传销的人，搞传销的人。他说这个项目是一个传销，但是不代表下一个项目，也是传销呀，对不对？了解吧？我虽然在这个传销被骗了，几十块倾家荡产，老养老金没了，但是我至少学会了骗术。我下一个传销，我可以变成前面几集的大骗子中骗子，然后我可以及时抽身，明白吗？这个东西叫击鼓传花一样的，你们玩这种东西人，你们鸟人还在还在我的直播，你你就是王八蛋，还在我直播。这个动呃呃里面还在发，说我批评的不到位啊，说这个东西不是你想的那样的，还得给他开脱的。这些人其实我告诉你，他他杂吧出味了，他继续在演在装。他知道这妈是个骗术，他说还巴不得这个人早点被干掉。他现在心里可能在想，这个卫云子这样冒风险，去把这个巡爽挤掉，太好了，我可以借他盘子。你们狗逼不是这样想的吗？你以为老子是人精，你脑子里面没个蛔虫，我就知道你怎么想的，明白吧？你在这里开脱一句两句说，虽然他是可能是骗人的，但是他的理论是那么正确的。或者虽然他的理论是错的，但是正统的什么玄学，这个是是对的，也不是说继续想要收他基本盘嘛，就像这个家伙什么这个被毙了，然后这个继续在他妈唱歌一样的。你以为你是个什么狗屁人精？你以为你那小智慧小脑袋有多聪明？小畜生而已，这个社会有的是人可以治你。我们这个国家能人义士真的有本事的人，主要大部分在体制内啊，我不是特别有本事的人，所以我不想进体制内去跟他们卷，我卷过他们竞争，不过他们要这要戳破你们这些小把戏也不是太容易了。所以你们他妈的是如此，什么底层被骗，你知道吗？被忽悠还被骗了，还想啊，我这要要失去的越多，我们越屌我信这个理论啊，他会步步倒退的告诉我。假如这个理论是真，然后他又没骗我，我赚了他骗了我，我也赚了。因为这个理论告诉我，我被骗的越多，我越屌，我将来翻本越强。如果这个理论是假的，哎，这个理论是假的，那他就是个骗术还很有效，能够骗我自己这么聪明的人被骗。那我用这个假的理论，我去骗别人，我不是也赚了。我骗了别人，那个人可能还杂巴不过来，只要他没我聪明，他可能就觉得这个理论是真的，还会觉得我是对的，对吧？因为你们这个狗逼脑子里不就这样想的吗？搞笑，你真你你真觉得这个东西，你你有个步步后撤，你的那个底线真的是这个东西非真不可吗？它必须是真实的，如果它不真实的，它破灭了，我发现它是假的，我就你就自杀，你就世界幻灭了，你会吗？你会这么这么笃定吗？你们笃定个毛，笃定个鸡巴，你发现这个东西是不灵的。你给我开始说这个不灵，有个更高级版本灵，这个什么奇门遁甲不灵，那个紫薇斗数灵，这个紫薇斗数不灵，那个什么什么什么六刃什么东西灵，你不如玩这套吗？你可以无限的骗这个骗子工具没用，我再换一个这个骗子工具没用，你再换一个。你以为别人是傻逼，你演的好像你是个受害者，好像你是一个什么很什么虔诚的信徒，什么天真小白。你以为能骗得过别人understand?所以我们我们讲的说不要玩这套人生过程，这个意真没意思。你人生过程这个东西就是个啥，就是这一套套的骗术的化身。你就我跟你讲这一套的话，术规是什么？是资本增值的逻辑，就是钱要变得更多嘛，就是某一个空转的符号性的一个关系。一个什么反正一个网格，反正这这套计算方式，一个算法它要增值，唉，它有让它的控制到的钱越来越多，奴役到的心灵越来越多，这就是资本增值，这是个现代现象啊，古代的话古代它不会是这样的，古代那个人道之灭也，他可能自己就是这个会殉道的。你现在你们这些人不会殉道的，所以这个电影其实是它有问题的。这个电影它这个描述了一些邪教的狂性图，其实不会是这样的。这帮逼随时随地就这个是个大骗子和小骗子。这个集群只有只有就是说站在上面的大骗子和下面小骗子。而且你甚至说这些互相骗的那个接刺，就是你是个洋葱，一层层的都是片，它也是个，它也它它可能也是个。另外它它是个小葱，也是一层层的，一圈圈的，懂吗？它是个另外一个什么东西，也是一层层一圈圈的了解吗？不是说谁谁他妈骗术更高高全，全妈玩玩的虚的，我不信你们他妈是真诚的，真诚的。你会心里面真的就是说哎呦呃今天就换个理论，换个版本，你会不停的版本迭代的。就算最后告诉你，所有这版本全你妈假的，你也会想，唉，反正这套的东西你能把脸才能有用，能忽悠人家骗到骗到炮，你妈的搞个这多少万粉丝，你也不会觉得你亏，对不对？你最后最后有一个世俗的功利的逻辑，告诉你这个是个有效的骗术。我就算被骗了，我好歹我知道这个玩意儿是怎么运作的，我还可以拿来去忽悠别人。我们技术分析上一直说的，只要你自己不想骗别人，你是不会被骗的。因为你不会觉得一个空转的符号系统能够陨落什么，它就是一切空转的一些谎言，谎言体系空转的它没有现实根据的。你会那么急迫的想要信这个东西。其实你就是想要用你的情绪啊，用你自己的这个身体力行去带动别人去信。就像这个传销搞起来了，第一批入局的搞传销的人，他真的信这个传销吗？不他直接要带动第二层，第三层、第四层，第五层的人，等到第六层的人进去了之后，第一层第二层的人就脱身了，明白吧？这不是老鼠会基本模型吗？你知道这个世界是全傻逼吗？真的是搞笑，他就是最后的倔强，你懂吗？最后被骗的一无所有，在那小叔书里面等死的那种人，他是最后的倔强。最后骗自己一下，那那个也很有意思，你就这种最后的倔强，然后烂死的钱都被骗光了，然后自己是生活一坨狗屎，然后烂死在出租屋里面的人我还还还在搁这摆阵啊，或者搁那练什么练什么功啊，或者搁那什么啊幻想什么上市计划呀，啊，搁那什么砸金蛋，砸多少个，就给提现一千万那种人啊。他最后最后要骗的是他自己如何面对自己这么一个肮脏卑劣的、拙劣的，是不是完全是自我欺骗的一个人生。他要不停的骗自己，要让自己的死亡有意义。他还要骗啊我这么屌，这么狠的一个人，我这么能自我欺骗，还随时随地准备着接收别人的残局，去欺欺骗下线的。我们这这么一个屌的人，你妈逼我死的，我依然我会很屌，我更屌。他不会想到是他就会，他不会他最后最后他是不相信有一笔什么冥冥之中的一个受多少苦，受多少难，遭多少罪，然后一翻翻过来变成有多少福报，有多少爽，他不相信这个东西的，他相信的是什么？相信的我越来越狠了，我他妈越来越无耻，卑鄙了，越来越会骗人了，越来越敢于不择手段的去进行欺骗了。他攒的是这个东西，明白吗？他攒的是这么一种自我肮脏卑劣的堕落的程度的一个增加。而不是说攒了什么苦难啊什么这东西的，明白吧？他根本他根他其实归根结底他不相信苦难，这个东西可以被灾难understand.所以在这意义上讲，我们说我们对于这些货色，哪怕在受害者，其实我也没有同情的，哪怕是受害者。其实我在基本层面，我没有啥同情的受害者，不也想白嫖一个什么给他撑腰的，给他带来无限幸福的，不需要付出什么努力。凭他之前受的苦难就应该给他兑现你一大串幸福的，凭啥？如果这个东西存在的话，它为什么不会变成一种剥削人的工具啊？为什么不会变成一部分人让一部分人去？如果就算有你说的这个方法核算，那会怎么样？会你妈会是个大教主，养一千个奴仆，天天是搁那受苦，然后给他们逆天改命，他们得到好的气运了，这些气运又被这个大教主拿走。如果真的有这么一个机制的话，这个机制也会变成一个剥削。人吃人的机制真的有这个机制，哎，真的有个机制，凭什么你逆天改命的那个好东西给你呀？他应该养一千号人、一万号人、一千万号人搁那天天受苦，然后最后变成好的东西，然后让你爽哎，然后把它全拿走啊。那我说世界上确实有这么个东西，它在那运行着，它是啥资本主义啊劳动。但是他不是说什么一个遭受的苦难，然后最后这个气运被什么大自然阶级拿走，他是直接剥夺你的劳动果实，直接抽走你的剩余价值。你赚的钱明明是超出你的工资的财富，你创造的社会财富，他给你说你给你足额的资富，要说归归你的骗局，不就这个吗？他养了一堆的资产阶级，可能就是几万几千号人养了他妈的一堆的无产阶级，然后让让要承受苦难，然后还豢养这样的自媒体人物。我是告诉你们，你们的苦难最后会变成浮运的，会变成爽的，会变成你妈的会过上好日子幸福的。只要你苦难够多，喜欢玩这个东西吧，玩呀继续玩玩，你就是在和魔鬼做交易。玩越玩这个东西，你越在为真正压迫你，奴役你，愚弄你的人，在做开脱，你就攒了。我反正我心口酒辣，我最后我最后再怎么样，我保底，我能知道这个骗术是怎么运行的那怎样已经被骗了呀，你就好，你被强奸了。然后我能知道这强奸犯有多爽。不好意思，你被强奸了。爽的人不是你呀承受这个这种苦难的，你的能力承受力变强了，老资格受骗者你屌，你真这样想。然后就我说这个宇宙会我这个世界会以某种方式把你淘汰掉。你的死亡会无无足轻重，没有任何价值。你你的消逝，你一承受的苦难，对这个世界来讲没有任何意义，没有任何价值，不会有什么回馈机制啊，什么积分积攒在那边，让你的妈的通过某种契誉，你就能够提取现金提现是吧？他不是交的，就相当于攒了苦难，然后你妈这靠靠这东东西可以以现现拼多多不是也这样说的吗？啊，你刷的已经够够辛苦了，去拉人头，帮你帮你凑单，已经够辛苦了，再多拉几个你就会提现了，立即提现，这不是个提现提现指南吗？我靠，说穿了，听懂了吗？他今天可以写一个，我明天我可以写一个，明天我说你你把你拉屎的时候，这个多抠两次屁眼，往鼻孔里面塞一塞，然后再把再这辫子扎起来，然后这个再跳在马桶上跳两个跳两个皮筋儿，然后你就可以提现了。你信吗？你妈逼你这个不信，那为什么这个玩意信啊？这个玩意儿无非是找了几本书里面弄这个个字，这不是一样的吗？排列组合有差别而已啊，荒谬的你就不信，稍微这个有点什么历史文本依据的，有几个什么穿成什么人模狗样，这些老道士，什么老专家搞一些什么狗屁字儿，给你写写那个播音腔的一个什么自媒体up主给你念一念，你他妈就信了，不一样，荒谬吗？就跟跟我教，你在马桶上他妈的跳皮筋儿不一样吗？大哥，无非就是把这个链条拉长了一点，把这个关系弄得复杂一点。喂，有没有可能您是个傻逼，有没有这种可能？我我如果你这个这讲到这里，你还信，那就不是可能的。而且我就不应该再继续跟你对话了，应该跟你的父母家人对话。不好意思，还还听了这么多的人，你的这个亲戚，你的这个儿子，或者你这个丈夫，或者你的这个妻子，你这个妈或者怎么样，他确实是个傻逼，他应当也是应该就是人类当中的，你不应当记，就是你懂吧？而且他这个傻逼还不是单纯的傻。他是觉得自己终归终究有一个受骗经验，也是个骗他人的能力。作为保底的这么一种骗子啊这么一个，但是他是完全没有机机会去骗别人啊，纯粹不停的被骗的一个骗子。好吧，你活在这个世界当中吧，你觉得真的觉得很幸福的话，just carry on继续坚持。活在这样的世界，活在这样的这样呢给你编织出来的谎言和幻梦当中，你会感觉好受一点化。那我看待你的眼神，我就觉得就你就如同一个就得了狂犬病的狗，就毕毕竟一定要死亡了。但是你又见不得水神经系统已经被某种这个病毒啊给它变成一个单一的一种应激反应了。那你就像得了狂犬病狗一样的，那我们只是说我知道你你不得是屌正，你有本事把一个得狂犬病的人给救回来。女人还看透人心，促成一切。婚恋啊，我的搞笑我真的是没话说了啊，我就我所以我认为就你真信这个东西，你就跟一个神经系统，然后被狂犬病疫苗入侵的差不多差不多的啊，这病理化了丧尸化、病理化。那你就过这种日子，你觉得舒坦，你觉得你能接受啊，但是我觉得你永远不能做一个保证，就是你不用这个东西去骗别人啊。你在内心深处，其实我告诉你吧，你在内心最深处，其实你知道这个东西骗人的，你就想人家他妈的骗人，凭什么在寻赏他妈的这样搞，他能够忽悠到那么多粉丝挣的那么多钱，还有你妈的类似一群人，就是捧他臭脚，你也想他妈玩同一套好了。哎呀，所以说我是我是个现代主义者啊，我至少这个现代信用是我的问题。论域，我知道你们他妈都是现代人，你这妈捧这个人臭脚，并不是说你真的是信他，或者是真的是什么，真的要要人生依附于他，也是把它作为工具作为跳板，你知道吗？现代人都是自我中心化的，有的人承受不住这个自我中心性就会疯狂。就会在历史的文本，一些偶然的一些文化关系当中，明白偶然的文化关系，偶然的这个天然的一些文字传承啊，神话传说里面去找线索，为自己的主体性找一个位置。这个位置越荒谬，越不可能。他越是相信，因为竹体本身你自我意识的存在自己的精神，自己的思维，不停的没有缘由的，要向世界敞开。这一点来讲，它比一切这种呃神话的线索，历史的这个这种什么呃秘密构筑起来的一一一套叙事啊都要重要。尔有一句名言，就是说啊hagand和不要通过和也就是不要通过讲故事来做解释。这个孩子个是存在与时间里面，就就好像是很前面就讲过这一点，你们都在讲故事。你们都在既定的有限的偶然的历史脉络当中，要去搜寻搜寻线索，然后来解释你自己的存在，解释解释你的。但是you know你的主体性或者你的意识，精神本身它没有了，能直恋的这个转运活动，你把这个东西当成就是你的主体性的最终极的彰显，彰显觉得你的主体性的秘密，你的自我的一切的奥秘就存在，这里面纯粹在转运没有任何意义，明白吗？这是一种懦负行为，这不是么勇敢，这不是什么了不起伟大。你非要说哲学上，我觉得这是一种自信的堕落啊，这是非常卑劣的东西，可笑的可可比的一种东西。所以我们我们为这么一个这位个体的悲剧啊，我们感到庆幸。因为啊走向这种邪恶的路径的这些，它就会堕落鱼化，没有办法获得真正的现实的利益，现实的力量，它会堕落会鱼化，这种就不足为虑也。孔孔子朱邵正某只要写个律令调成就，把它搞定了，明白吧？这种东西其实是险界之患，他只要不长到这个青年的内心的深处，不成气候，这险界之患儿，谁想顶这个位置，冒一个，老夫就要干掉一个，还不以为耻，反以为忠你们匮乏卑劣到什么程度了。这种拙劣的骗术，看人家骗到这个多少万，你也想搞，你有这么肮脏吗？乳草宁为畜生也，你一定要做畜身吗？现在评论区里面还有这种人，想他妈接接这个东西，如果我把这个捅掉，你去你去你去接这个东西啊，要挟。所以我不会呃我们不会留情面的这种东西的，没什么好说的，好吧，真的是无知无知小辈啊，无知真的无知的臃众啊。不知道自己做的事情到底在某个层面上意味着什么？还搁那幻想，还搞什么三省六部制以什么紫薇称人什么，以天子自居，不知轻重WANG人。这个这个我们实事求讲就叫妄人思为妄人耳是吧？基本上这个如果说是要总体动员的话，这都被会被洗一遍啊。我我这个话我明确说，在这点现在是和平时期，就放任这个玩意儿，也是说你懂吗？这叫做和平时期，为什么放着这种东西长呢？不让他露出马脚来，怎么知道到时候有总动员的时候，要把哪些逼瓜抓起来，不然哪些家伙枪毙呀，明白吗？这一类妄人啊，这种东西都要引蛇出洞，不在互联网自媒体上，给他这种空间，让他这个放飞自我，让他挣点钱。你们可以把他未来二十年的钱在这两年里面挣掉。那这到时候如果说要总动员，如果要是社会紧急状况，你让这些人哦憋着引着，然后再搞这一套，那就不好弄了。现在让他冒出来，好搞明月吧，了解吗？现在让它冒出来，好好控制啊，实在不行，那不是逮起来吗？明白吗？实在这种东西啊，难道不能杀一儆百吗？哎，谁在说话呀，你个什么傻逼啊，我在回谁呀，我又没有回谁呀，我这不是谁呀，我都不知道谁呀，有哪一个谁人一直在说话，他不知道呀，哪我都不知道是谁，你叫我进哪一个什么帽子啊，我这这你挂我的牌子，我觉得是挺挺那个的，不是他是谁呀，我也不知道他谁，他也没说什么了不起的话呀，他不就这不是啰嗦两句吗？这种东西归根结底是，如果要是有人给他开脱，我只能说再挑明一点，你想接他的班，好吧。这整个模式组织动员模式都是前现代的个人人身义父崇拜性质的这没有用的，直接被打掉的。你冒出烟头，直接把坐牢搞笑，不是能力强的，像我这样的，我从来也不搞人生崇拜的。我在线下我们的我的顾客，我自己的工作人员，我们从来不搞什么人生崇拜的，你妈的吵，该吵架就吵架，该怎么样还搞那这一套你妈傻逼吗？这个只能证明不是证明他强大，或者证明他的路线怎么样。他就是纯真的，是个傻逼，傻逼是不值得被批判的，不值得被讨论的。 Abcda选项吃大便b选项，喝尿c选项，裸班四d选项起来打个哈欠，ABC明显是错误选项，还会去选。这个本身就是傻逼，你知道吗？刻意制造的警观，如果导致他被查了，被监视居住了，刻意制造警观，警官那是我刻意制造的警官，你们不要抓我警官。哎，我就问你这个什么那个谁，你的帽子掉了，我就问你啊，你如何跟警官说？警官，这是我刻意制造的警观，有哪个警官会信这个，这是我可以制造的。我刻意搞三省六部制，不假装是cosplay皇帝的，我可以制造的。有哪些警官会想，这是我刻意制造的警官，你不是你，这不你不是同样理论啊，这是我刻意，这是他刻意制造的这是他刻意搞的一个骗子工具。我没有我我我没有说他不不不，我没有说他一定信这个东西啊，对你这个小帽子，我问你啊，我说他一定信这个东西吗？他是刻意的制造景观，那制造警官是个垃圾景官，和我年轻时经历一样啊，我年轻时经历怎么可能几乎一样。哎，因为我屌，所以他妈的他做傻逼事就应该被原谅吗？因为我牛逼我厉害，我走的道路正确，所以他做他做的这些事情，你也要去原谅他，你也要去他妈的给他开脱吗？你是什么畜生而意他只在尝试吗？他只哦你也要尝试，你在搞笑，他只是在尝你，也你也要尝试。这种尝试是违背我们道德的底线的，这种尝试不能做的。我会做这种尝试吗？我会做这种尝试吗？还只是做尝试，你说他在尝试，那还不是说他是政治投机分子嘛，你也说我是政治投机分子，你为不会说他是一个政治投机操作了，可以让他赚钱敛财，可以让他忽悠到人，他会知道是什么人，他敛到是什么财脏钱问题，人这东西能成什么事儿？搞笑的，你现在讲到现在他说的话，哪一句能信的，哪一句可查证的，你都把他的话可信作为一个和我说话的前提。你不是在侮辱我，有没有可能你是个傻逼，有没有可能他说的话是假的，是在骗你网页的文章里，有没有可能是假的，是不是很有可能是他妈骗人的，他后面是骗的，油门可才前面也是在骗的，有没有刚才整个是在骗的，我问你，他为什么不可能是整个片的，就因为他都可以抄别人东西。哎，他说这个成长经早一点视频也可是假的呀。你以为还b站早一点视频呢？我真的服了。有没有可能他一开始就是骗人，就是个骗子，早一点的视频，还搁那引流的摄像头，露脸的人多了，他不露肩马脚，怎么让你们上钩啊？那你妈搞擦边球，黄色女主播还他妈不仅露脸露逼呢，摄像头露脸，他妈的他就不是骗子。那万百万搞什么传销的，他也露脸了，哪个他妈的骗子不露脸的，你怎么脑子有问题吧？哎，我是问问我给你告诉我有哪个哪个骗子在电视台里面那个就是叫什么卖他么假货的，骗子，哪个不露脸的啊？你告诉我呀，你他妈你告诉我哪个骗子不露脸的，神经病一样的，是你脑子有问题，我脑子有问题。你告诉我这个世界上主要的大部分的骗子，他不露脸，他线下还给你接触不了，我操真人还跟你见面呢。我他妈问你呢，我在问你话呢，你告诉我呢，你妈逼啊啊好像除了电信诈骗，用个假声音骗人，就没有露脸的骗子啊，不仅有露脸骗子露逼的、骗子的啊，又现在又来，你你又往后撤了，这不是露不露脸的问题。这是他妈真诚不承认，你永远可以往后撤的。你别跟我玩这个游戏了，你也在给我搞这狗狗屁骗术了，戳到你一点马脚，你又往后退一步，戳到点马脚，往后退一步，你会发现你跟是一样的，我不可能把麦开开来的。像这种货色不可能我给他开麦的。像这种货色，我这个时候帽子哥，我逮叫你爷不会送病精神病院的，你明白吧？你这个也发病了，我靠，我真的服了你了。你有没有可能你自己是个病人，有没有可能你现在都在说胡话，这个可能性很大。我现在告诉你，你不信我的话，你去信徐爽徐爽会跟你说，你很正常，你他妈对的，你就屌。好，你继续玩儿，你是不是继续是他的人呢？继续玩呗，你永远的是他的人是他的狗，是他的奴才去吧，没人阻止你。到时候如果他被怎么怎么地的啊，你叫外边，你给他举个牌，你去啊，你去做呀，你妈逼你真他妈你去做，你就去做又来了，这不是信任问题哦，别烦了，我受不了了。每跟你说一个a你说这不是a要跟你说个b你说这不是b我跟你说个c说这不是c你就看他那个东西，有时候那个东西不能看，不要看是另外一个人，他露脸了。我说他不是露脸算什么，因说他不是露脸，他是另外一个，你永远是一个另外一个东西的那个东西，你自己都没有办法说清楚，那是什么，因为你就不想说清楚，那是什么。犹太人的骗术的基本逻辑，你下宇哥说的这不是什么骗不骗术的问题，不是这个你这个你这不就是义政话吗？不是这个，不是这个，不是这个，不是这个，你他妈的除了这句话，你还要说什么？我问你，你除了会这句话，还是不是你学到的骗术，就这一招。因为他妈的这种玄学在骗人的时候也是这样的呀。布林的说不是这个，你弄错了，不是这个是另一个不是这个是另一个不是这个，是另一个来呀，这招我们他妈的谁都会，就你他妈会吗？不是这个，你不要看他现在视频，你就看他那个时候视频不是这个，你不要不要看他视频，他是露脸的。不是这个他不是露脸不露脸，骗不骗的问题。他是另外不是亲人的问题，不是这个他不是这个问题，他是另外的问题。好，来吧，一文。不会啊，你他妈说话呀，你除了这句话，你妈逼还会说什么逼话，什么畜生玩意又来了。了解整个发生过程，我了解整个发生过程，我把祖坟刨了，按他妈的基因一个个整个你永远可以说别人不是整个又来了又来了。他又问，这不是整个不整个的问题，了解整个东西。我他妈的是不是现在要他的被窝里面把他妈的整个人给他裹起来，一寸一寸的肌肤去他妈检查哪个毛孔怎么样，整个你奶奶的又来了又来了。你要了解整个他这不是整个的问题，这不是整个整不整个的问题，你要得到其中的关键。我说那妈关键不是我总结的那不是关键的问题，这是另外一个，你他妈真是个病例，又哦这时候是个立场的问题，立场都不了解，这又是个立场的问题了，他是个立场。不是我说了这个资产阶级敛财吗？资本主义立场啊又来了，整体性来了一个范畴，要开立场问题，关键核心立场stance实体性。这个范畴又来了，来，你们再换一个范畴，你再换呀，你再换，你继续换立场，我这么定义了吧，就是资产阶立立场，产阶级诈骗犯，立场跟资本主义是一个逻辑。哎，你再说不是立场的问题，那是什么？立什么问题来讲，我看你逻辑学里面哪个范畴要拿出来说呀，继续说你告诉我又是什么问题来呀，你再弄一个逻辑学范畴，我来告诉你，这是逻辑学本本，本质论，还是他么观念理念论，哪个哪个东西继续啊，那标准义镇化，我真服了。哎，这个小畜生不说话了，我们再给他三十秒。一二三四五六七八九十十一十二十三十四十五十六十七十八十九二十二、一二二二九二四二五二六二七二八二九三十。好，你至少做了三十秒，正常人你嫉住这个正常的感觉，你这个感觉能救你的命，畜生玩业，这国家他妈的就把你这种人喂喂大打你妈的字，别给老子打了滚，太恶心了。你记住你这三十秒，你是个正常人，你记住你你这三十秒，你他妈的还是有正常的自信，正常的灵魂在里面运行的什么货色，无限后撤的，不停的换范畴啊，这不是这个的问题，这是那个的问题。这不是这个，就就是挨着你们这种人要被骗，好吧，永远有自我调节，自我安慰的一个一往后撤。因为你骨子里知道这个玩意儿就是个骗术啊，不跟你们说了，这主体性可以在能指链上的每一个环节滑动。说穿了啊，我们就叫总结一下，就是主体性就或者说纯粹否定性，这是纯粹否定性，但是不是绝对否定性。我们在逻辑学上要要弄明白，我们回过头讲哲学。我告诉你，这在逻辑学上这是纯粹否定性。Purr negativity,它不是绝对否定性，绝对否定性是有实质性的，绝对否定性。我知道就是阶级斗争，是这个本体论阶次的内在不一致性推动的发展的纯粹否定。硬性是无序的，滑动，这他妈的任意的选里面的范畴作为节点，明白吗？这这这欺负傻逼啊，我实事求是讲啊，欺负傻逼好吧，那不扯了不扯了，我要撤了。 Goodye,拜拜啊，我撤了，我也休息了，我这么受不了了。这个是跟他们讲了一个晚上，还有这种这种的货色。这个其实令人理智上蛮绝望的啊，蛮绝望的，我只能说是送去矫质啊，送去矫正治疗。记得这三十秒的正常人的感觉，你要回到这种这三十秒的状态当中。你在打字，你请你一直不要给自己一个临时的暂时的自己知道是在自己骗自己搪塞自己，是在消遣自己，是在愚弄你自己的答案，要严肃的对待你自己，不要给自己虚伪的答案。你每一次后撤的那个基地都是不稳固的，你知道它是不稳固的。而且你并且并且你随时随地都在准备进一步后撤，那我告诉你应当停留在哪里，停留在不要撤到任何地方，去就停留在你本身当中。你说你在打字，请你一直处在这个我在打字的状态，你就不会信这个东西。你不会觉得某一个符号学的点位，某一个这个范畴的环节是稳固的，可以给你绝对的答案的。其你停在这里，其他不是有本书吗？叫做延迟的否定。其实它翻译错了，就是和否定性在一起停在否定性上，你这样你才能治好你自己。否则你这个病你你这个病不停的这个能指链，不停的滑动，不停的到一个新的骗骗局，到一个新的他妈的借口上面去。其实你自己不信那个东西的，你要不停的滑动，你就永远是骗人，骗己，害人害己。你甚至都不会有真正意义上的任何一项行动。你这个人整个生活就会是一摊烂泥，一坨烂变臭臭，大便又很悲惨的。你要变成一个有坚实基础去去走的去站的站的人。你必须停留在否定中，让这个否定性作为绝对否定性自己发展。要让世界本身自己道出它的内在真相，而不是你预先设计一个逻辑系统，预先设计一个符号学的秩序，设计一个编编了几几层的这么一个屌玩意，是个手上这个转啊转的这个东西，你预先设计的几套这个东西，你就能解释一切。这从根本的姿态上是虚伪的，是自我欺骗的，是肮脏的低贱的堕落的。你不愿意承认这一点，你永远会停在这个地狱里面。你永远会停在这种噩梦里面。你自以为好像自己能够驾驭这些东西，玩弄这些东西，不停的后撤到不稳固的基地。你以为你是自由的，你这个梦魇不会信的，你这种梦魇你不会醒的。因为你实际上你是它的工具，你是这么一个符号，就是骗局的理由的借口被戳穿了，又有另外一个借口戳穿了，又有另外一个借口，永远有新借口，你就是这么一个一个致命骗局，不停的给自己生产新借口的一个动力而已。你只是开脱，你只是谎言的自我开脱，永远在进行自我开脱，在为他找新的基地，你找到了，其实你就是个奴隶，被这个谎言体系支配的一个奴隶。你为你的主人不情不愿的找到新基地，然后又要表面上去拥护这个新的基地。但是齐教授骨子里又是叛逆的，又不愿意承认他，然后你发现这个基地不稳了，又你立刻又逃到另外一个基地里面去。这种这种就是尼采印象默认啊啊不会真诚的坚定的信任。任何一个东西不停的往后撤，很悲哀的，你一辈子就白活了，一辈子就白活了。而且你很容易就变成一些动荡不安当中的炮灰啊，你作为一个做一个生物学人类的存在，你作为一个劳动者的存在，你作为一个呃你生活当中爱你的那些人的一个经真实的一个人啊，真实的人的身份的社群关系的一个存在。就没有任何的历史价值，完全被你这样一种病理化的这种生存形态啊，这种FANSI支配占据了，那你就会变历史的尘埃。你这种货色呢，你要好好想一想，否则你会很糟糕，你的痛苦会没来由的趋近于无限。好吧，我们就讲讲这里，不不扯了，我不是有特别有这个同情心的一个人，我也挺残酷的，我不会给他新的机会的。因为新的机会他只能这个病越来越严重，越来越往新的一个东西里面去。他说他没写完没写完，你不是啊，就是所谓倒时性吗？倒时性timely timelineness是一个个新的范生生存论范畴，只不过过比你前面还有点timeingless生存论范畴，就是新范畴，还得恶意上范畴，又有啥用？你还是在用黑格的方式，就不叫黑格儿的方式。你还是在用比脚的方式在寻找新的范畴给你做糖色。你并没有面对这个问题本身。我讲的很简单，最简单最最赤弱的一点。你如果这是你认为它是一个局，它是一个手段，这是个拙劣的局，这是个拙劣啊这个低劣的可笑的肮脏那个区一个匠人永远不要说你自己作为一个匠人，做出来一个一个一个艺术作品没做好。不好意思，这是你用你的人生在做的一个艺术艺术作品或者一个骗局。你如果你人生生做成一个骗局，你没有第二次机会的。我们在这里把话说清楚，这种货色，不会有第二次机会的，就算以后乱了，然后这些牛鬼蛇神又能跑出来怎么怎么地的这种人。第一个在黑名单上不会有任何势力。对这种货色手下留情的还代表什么？右翼民粹啊、左翼民粹这种势力，第一个玩的没有任何历史意义，历史价值是第一个完整的。这么着急，这么他妈火急火燎的就称地了，要妈自己搞什么三宫六院，我操三三三什么三省六部、三宫、九卿啊，他这个三省六部和三公九卿制的杂糅，那没有根本就把一点历史的功底都没有的，明白吧？所以这样一种拙劣的、卑劣的、低低等的这种手段，这种这种方方式，在我看来就是监管者的一种。你看引蛇出洞，或者说总归要他反击。未张的情况下是动不了他的，那反击以显就可以干掉，就已经入人够中了。好吧，你不要以为他好像这东西好，他有什么算计，他有什么放屁。所以当然你要说你要同情他具有的某种悲剧性，悲剧性不是他一手制造的吗？他一手制造悲剧性，就没有一个更大的宏观的视角，要去给他开脱，要去可怜他，要去理解他放屁，可怜他，理解他，被他骗的那些人呢被他忽悠。那些人呢被他不仅是被他骗的无辜的人，被他骗成这种骗子的人，被他这种拙劣的方式训练成同样拙劣更为卑鄙的那些更糟糕的骗子的人，明白吗？你说他内核可能是某种真诚的，哪个骗子内核没有某种真诚。哪个小孩儿一出生，他妈的就是坏人，他可能残余某种真诚。但是我们要历史的看主要部分，对他人的主要影响潜在的部分。他不知你说的，他只得骗了无辜的人，那无辜的人依然保有他的无辜。他自己一开始也有某种真诚，所以他是个真诚的无辜的骗子，骗了某个被骗的人，但是被骗的人他被骗了，不是也更无辜吗？所以这些人都是无辜的人都是历史当中真诚的美好的真诚的力量。他们相互的的骗，就像一个美好的误会，一个浪漫的邂逅，一个悲剧的一个这个二重奏，放你妈狗狗屁，因为他不仅仅会你懂吗？他又会骗了解吗？他会骗到更多的骗子，他会骗出更为纯粹的骗子。他会是骗子的邪恶、肮脏的提纯机制，他不会说骗的人就会变成单纯的受骗者。他自己也不会，因为说他自己搞了一个东西，要要去要去掩盖，要去做准备做遮掩。然后他又被这个自己创造出来的恶魔来驾驭了，又被他的初心又被这个什么给毁坏了。搞笑，这就是一个他就是那个恶魔，他就是那个肮脏的丑陋的东西，他已经把他的善良的真诚的美好的那个杀掉了。他现在剩下来就是丑陋的肮脏的东西，他就是丑陋的肮脏东西的纯化自我纯化机制。并且他生产出来的受害者并不因为那些受害者无辜单纯，而是受害者。那些受害者之所以是受害者，是因为他把邪恶的技巧技术教授传导给了那些人，他生产出的更多的骗子，它提纯出来了更精致的骗术。它不是要做大一统骗术吗？在这个意义上，它是个骗术。邪恶力量的自我纯化，自我升级，他已经就是这个东西了，他已经不再是曾经他了，曾经他死掉了，被他自己杀害了，被他自己现在所示的邪恶力量把他自己给宰了。那我们如果说真的要救赎曾经那个纯净纯真的自己，救赎那些被他欺骗的已经黑化了的那些曾经的无辜的那些人，唯一的办法是什么？把他干掉？听懂了没有？还有其他东西吗？你怎么救赎到我说我我把它外面那些不对的呃脏的东西去除，它的内核还是真诚的美好的。不好意思，它不是外面那些东西问有问题，就是内核本身这内核就坏掉了，本身的内核就已经被一个历史性的堕落的，肮脏的力量也给占据了。干掉。不是说这份杀手怎么样的，接受应有的法律评价，接受应有的社会评价那些受害者，那些那些受他的不良影响的青少年。要认识到的他的真面目，明白吧？我不是说要不要逮起来枪毙什么的，我没我不是法外什么私刑什么这东西他不像他搞个什么亭，尉府还给给人治罪呢，我没这本事。你说有关部门相应机构去给他进行相应的审判鉴定，明白了吧？救赎他的最佳方式就是这个也就是他不已经没有一个值得被救赎的他了。啊，要让这个世界更美好的方式，就是就是不再有那么一个邪恶的他不再存在，或者说不再给这么一个邪恶的他这个犯错去加害他人的机会。所以不要给我开脱，说他这本来是真诚的什么成长过程，据他所炮制的时候跟我成长过程类似什么这玩意儿有什么好炮制的，哪一天我变成这种人，也先欢迎你们过来干掉我，哪一天我变成这样，哎呀，也搞你妈的什么群里面搞个什么多少厘米，我也变成这种人我搞什么，周围人把他变成什么，就变成我的臣子什么这种我我如果变成欢迎你们干掉我。我和他最大的不同就是我会说这一番话他不会说这种话，他不会，他始终会觉得他妈的是一他的什么天命啊，什么紫薇斗树一以贯之，一直是同一个东西。那我是深谙人生的道理的人，可能不再是他自己的，什么命数，这都放屁的，你知道吗？哪有什么一个预先的一个规定啊，命数怎样？他自己不都说，可你妈改的吗？我操逆天改命吗？那不是更进一步的吗？你的自我也可能就是随随就死掉啊，而且他的死亡不不不是来自于你这什么逆天改命，摆了个这个东西算那个那个什么卦，他的死亡来自于什么？来自你本人重大的伦理抉择，有没有依赖于这些虚无缥缈的、虚假的、虚伪的欺骗性的这些符号性的这些借口。这些骗术去伤害别人，去糟践这个世界。这些行为会杀掉你自己，会让你不再是你自己，会让你这个相应主机托管另外一个玩家过来玩了。本来这个玩家挺好的，在服务器里面帮助新人啊，跟人家分享经验啊，这个很和善的新来这个玩家他妈开始杀红名了，你不再是你自己了。主体的唯一的一个幻觉就在于自我同一性。当你的伦理实践出现重大的错误。当你的我说政治方向政治路线姿态出现重大的失败的时候，you are no longer yourself,你就不再是你的什么王莽千恭未窜石，明白吧？了解吗？一个真诚的还可以被被正面评价的一个一个那个政治人物，或者是什么或者一个投机分子，他已经死亡了，他就不存在的政治生命已经已经goodbye了，听懂了没有？像这种货色呢，我们就说我们不会给他任何机会啊，他接受应有的这个法律评价和社会评价了之后呢，他还需要什么地地下圈子里面，什么活动家、圈子里面混混，你妈了个巴子，滚蛋吧。这可以和这种东西做交易，他可以和一切东西做交易，我们不会有任何的信任，不再可能他的那些狂信徒，他那些核心圈层，那几个人同样不会得到我们团体的丝毫的怜悯。你们永远的错失了至少从我这里了解到历史的这真实进步的可能性。你们要为你们犯下的罪过承担代价。我不会对你们这些人对你们偏好喜好消费这种东西的人，有任何的怜悯、宽恕仁慈。没有的，你要承担相应的历史性的责任。你被骗了，就是被骗人，你不会想做骗子，你怎么会被骗呢？明白吧？就打入另一侧，goodbye滚一边去吧，什么意思明白吗？所以我们是非常你这里像我们是铁石心肠，我们是比较残残酷的，我们不仁慈的不玩这一套的这个啊什什么给你搞个什么东西解决一切问题。越是这种所谓的仁慈，越是这种所谓的啊呀啊先生大义先生高义越你妈骗骗的一批，我靠，一屁屌糟，我真的服了。哎呀，我真的服了。中文互联网里面竟然有这种玩意啊，这种东西我们一般叫右翼民粹主义，但是是他的这个高级版，他把自己塑造成隐秘的有个什么政治计划。我知道你们这屌人脑子里面怎么想的啊，这是隐秘的有政治计划，其实他也要追求什么共产主义理想，追求这个平等的大童世界。那么当年喊着那么无臣，老母真空家乡，那么到处乱杀人，那帮逼他脑子也这样想的。搞笑这个东西一步错步步错，一步错，当年的那个他也不存在了。回溯性的逻辑，你不要再跟我说，有个当时的曾经的真诚的，他搞笑你妈了吧，那希特勒就不用枪毙了是吧？好，就讲到这边啊，这个道理给你们讲清楚了。这个货色呢你也挺可怜的，你自己挺可怜的，你自己说不定为什么不停的要给他做开脱的原因是因为你自己也是这么一种人。你他妈也是这种人，你可能你现在还在骗谁谁谁，或者你在欺负谁谁谁，在剥削压迫谁谁谁。然后你这每当负罪感压迫你自己的时候，你这么想，其实我当时我也挺纯洁的，我曾经我也挺真诚的。你所以你要给这个家伙开脱呀，因为你妈你你就相当于给你自己开脱，好吧。这种人啊也他的这这样类型的这个人，它的危害性在团体当中危害性也不会小于那种执球跳出来。要他妈做教主要做什么？紫挥紫薇圣人的那一种人，两种人危害都很大。甚至我要说的，对于头脑聪明的人，尤其是做一个事业的发起者，一个团队的领导者的人，这种人危害更大要，要敢于能能去辨别这种人。这种人说穿来小人也，阿谀之徒，鳄鱼之徒，小人也。这种人团队里面就这种人多的话，也成不了事儿milua.这种人多的话也成不了事，以什么了事？这种人尤其是要见到一个就干掉一个，他善于给罪恶开脱。没有是非啊，他可能自己也是那种有了机会就要作恶，但是可能平时就做做小奸小恶。这种人可能在古代，就是说就是什么迷方还是迷竺啊，反正就是把给关二爷后面捅刀子那种人，大概就这种人好吧。呃，生活生活当中也会看到这种人的，也会看到人他自己没有是倍观能。然后他知道这是他妈最最奸猾最机巧的一种方式啊，同学们立于不败之地，他妈总得有曾经的真诚不存在的一个伟大计划啊，早就被当事人以经自己否认了，自己背叛了一个什么呃什么形而上的无托邦。你妈逼总会玩这一套的，别给我玩这套你的道具栏里面，背包里面到底有没有你自己心里清楚，你有你妈的，你为什么还这样做啊？不呃不讲了啊，就讲了就撤了，拜拜，拜拜啊。我有有的时候，我挺羡慕曹操说的一句话，什么我收天下奸雄略尽，但这种东西也不叫奸雄，这么蠢货而已。蠢材，我连连一个奸穷，我都收不到这个市面上的对手他妈全是这种废物货色。哎，我这波收我受不了了，什么时候能够让我遇见法阵？这种人，类似法阵这种还还算有，他妈有点精良，有点本事的人我受不了了。我只能说市面上的这些这个牛鬼蛇神，你妈全他妈废物受不了了，拜拜拜拜拜拜啊，撤了，拜拜拜拜拜拜啊，goodbye啊，拜拜。