我要讲的就是工业党人的小资产阶级，吸引小自然阶级的虚伪如何被克服啊，成为一个深入群众的舞台啊，深入群众的嗯社会主义者。这里面最简单的就是说你这工业党人，把他妈产业工人当耗材呀、当工具。你与其说是工业党人，不是说是把工人当工具啊，当工具的的大业挡人啊，所以这嘘啊，而且是以这种技术主义异化技术至上论啊，这我操是个科科。科科学时代论呢是一种科学实在论意义上的技术至上论的一个啊你走姿态啊，把工人当工具的大业党人啊，实际上是社社达呀。说穿了，你们这群人就是社达那，说如何克服呢？或者说如何区分一个工业党人，他是一种小镇人的虚伪，他关心工业或国家要掌握工业力量问题，谁掌握国家呢？对不对啊？你如果是你们这种小战阶级，这鼓一天到晚鼓吹工业党人，然后你们掌握了国家。如果是你们这种人掌握了国家，然后你们又掌握了工业，那你就啊这样说，就是产业过来没得活了呀，没有活路了。因为平时就是这样的呀，平时就是这样的。这个产业工人呢在接受在工厂里面受到大资本的这个剥削了之后出来。这马克思写的出来之后，立刻又就到了各种小商小贩的小资产阶级的手，里面的小贩小贩、房东啊啊各种他甚至说赌钱的钱庄啊，那赌钱的那个庄稼啊，抽水的都他们手里去了，轮到你们这个如果你们掌握的是国家机器，然后这国家机器里面又有大工业的话，那这个这是这我我国的无产阶级死无葬身之地的。所以如何克服这种虚伪啊，那就直接你就把所有的一线产业工人全他妈当耗材了。所以我说的你这个工业党人，他那个小政权虚伪如何来戳破，如何来戳破，如何戳破。哎，破十字旁很简单，很非常非常简单，他是看到的力量所在力量在大工业吧。但是真的大工业的力量在哪里？比如说在高新技术，在技术技术它大概是一种抽象的一个脑力活动，技术要被生产出来。那生产技术的人是谁？知识分子知识分子要被生产出来，所以产知识分子的是谁？家庭嘛什么样的家庭生产知识分子，你这个时候又直接救了他了。精英家庭生产知识分子正在精英知识分子，那你这就变成一个等级制了啊，我们首先要在这个问题一开始就要回答当中占主导地位的是劳动，无论是体力劳动还是脑力劳动啊，大工业之所以强大，因为它以一个最高效的方式大分工啊，脑力、体力分工啊，研发生产的分工，还真种种种种，用大分工的形式分工本身如何分工，它本身也是一种劳动吧。啊对于分工本身进行制定，进行注册管理也是一个一种劳动。所以归根结底呢，大工业的强大，一方面是分工，另一方面是劳动，但是归根结底是劳动，一方面是分工，另一方面是劳动，但是归根结底是劳动，明白吧？分工者和被分工者，他就作为一个劳动者而言，归根结底是平等的，也应当是平等的，明白吧？否则这个分工就必然走向资本主义异化。这个分工就必然走向失衡，两极分化，大工业创造出来的一切力量，最终会毁掉它自身。因为大工业它不仅仅是一个物质现实，它更是人类的生存现实，更是创造人类精神现实的一个准的文化现实。啊，它大工业本身也会产生它的制度性思维的种种种种啊种种惯性whalever这些屌东西啊，那我要讲的时候是我们回到回到正题啊，就是这种人啊，这些这些人他要克服自己。你有没有看到就是说被他当成工具人的工业党员，就是把工人当工具人的大业党员嘛，这些工业这些工具人承不承认承不承认，这些工具人和自己是平等的关系承不承认。你在提倡大工业发展的同时，一定也要gan重大的、更重大的去一定要更大的、更重大的力量。要以更重大的力量去推动更重要的力量啊，更强大的力量。我觉得重大力量拼起来嘛，更大部分的力量去推动被曾经被你们这种人看成是工具人，这些工业无产阶级产业，无产阶级的权益啊正在鉴别，你们就是也要要判离。如果说你这个人说，我操我要叛离是工业党人小镇里级工业党人队伍成为一个社会主义者。那我就是很简单了。那么怎么来怎么来判别呢？就是说那我们就要看到这些无根的无根的呃城市和这个农村的，它都是无根的renknow. Rutalous就是说在资本资本主义的意义上，在社会主义意义上，当然它是有根的是有一个社会主义国家给它兜底。在资本主义意义上，它不跟着这些城市的农村的无产者啊，无产的劳动者啊，你愿不愿意用更大的力量推倒更大的力量去给他们生根。这个生根就是他们的基本生存啊基本的生存提供保障，推动这样保障的形成在社会主义国家提供的保障的一个额外的。所以在这个意义上是一个额外的基本生存保障。愿不愿意提供好额外的一个啊是发展生涯发展的生涯发展的一个助力吧。我用这些词儿他妈的很具有工艺色彩啊，生涯发展助力这个生涯发展。助理不是说让这些无产劳动者他妈的去做人上人，我操，不是这个意思，而是让他在自己的作为一个无产，也就是作为一个工人，那个生涯当中，他可以这个具有某种发展性。这个发展性。一方面是一些大家薪资的一个发提高的，而且不仅仅是这个别人，而是这一个群体啊，这一个群体在不改变其工种和身份属性的前提之下，不改变工种。你想让他从低级工变高级工，所以他拿的钱多了不改变身份主义。你说这本来它是变外的，现在还有边儿了，我操，可以吃。黄粮了不改变他的工种和身份属性的前提之下，要提高这个工人群体，或者提高这些在这部分人的或者这种人的，或者这个工种的，或者这这这种劳动性质的这个承载者，这种性质的劳动的承载者的这个分工链条环节上的这一类工的承载者，这类工要提高它的这个价值，啊，提高他的这个财富分配份额啊，这个发展助力就是这么一个意义上的发展助力。或者说提高这个这个这个工这种工这种工和这种工人，他的社会社群影响力，它的社群影响力，我们用社群这个词就好，它的社群影响力啊，还有对于自己的利益的一个把控能力啊，愿意不愿意去生产这种发展主力，愿不愿意去额外的去啊去提供这额外的基本生存保障。比如说我们这个我我我我要做的事情，我们看看这个就行了。就归根结底就是说那我们要说这些东西一般发生在哪里啊，这些情况一般发生在哪里呢？啊，一般其实发生在场外它的聚集地，场外聚集地。所以不要跟我说什么下场不下场，这个东西就虚头巴脑的，我靠，更重要的是他的场外聚集地。那么他们的场外聚居地在哪里啊？极速的极速区嘛，这个极速区两部分呢，一部分是就是低租金的贫民区了。我在城中村了，还有一部分当然是在厂区内的了。那我们要讲究一个联合的广泛性和普遍性的话，就是说不分彼此呀。这个厂区内的这往往就是就只有只只只见他一个厂的一群或者说一个车间的这个利益，它不具有普遍追求啊，它追求不具有普遍性啊。你那你做的这个事情，你连出这一个厂跨厂区都做不到，对不对？那我们要追求它，这个要普遍性，懂了吧？这普遍的对于这所有这些人啊，深入群众的所有这些群众啊，所以我们更应该做的就是对他的一个普遍的一个一个居住的一个地方啊，城中村贫民区。那你就是说这些这些狗皮工业党人去会去城中村会去贫民区吗？或者会去你就算去了去旅游去玩儿的，你会去这里面去为他们去做这些努力吗？去改善这些啊，当然这里面还有子女后代呀，哦要吹嘘一下了。子女后代，他们的子女后代啊，不是引导他们小布管桥要画的，不是引导他们小镇一画的，教他妈什么什么跳，唱歌跳舞吹他弹唱。我靠，这种东西让他这个不是引导他们去搞这些虚头巴脑的东西啊，而是引导去去他们真正的抬高这个工人群体的啊啊不分工种不分属性，不分身份属性的，不就是不特定工种，不特定身份属性的啊，按劳分配同工同酬的这个对吧？发展性的利益的。所以很简单，我们最后最最根本说一些，就是说你一个工业党人，当你提及工业的时候，你首先想到的是工厂。那你就错了，你首先要想到的是工人的生存和发展。那在这个意义上讲，你就不是工业党人，你是一个社会主义者，而且是广义意义上的工人，其实包含了一。所以社会主义的最后追求的就是所有人都可以说你都是个工人，都是创造者，劳动者都是一个在工作的。Working man walking woman, walking human at what whatever啊，劳动者广义上的就是劳动者要恢复所有的劳动者属性。劳动者的性质占主导，而一个剥削者实力者寄承者的性质把它彻底消除，让所有人身上都是都不再具有这种剥削者继承者啊，这种属性砸碎那个支撑着这些剥削者寄生者的那个抽离的那个抽离于现实劳动的那个资本主义的那个符号学的那个层面。好吧啊，工业上人他妈的听到工业首先想的就是你这个厂接待日本专家下飞机，第一时间就要去点十几二十个公主。是不是想着这种画面，或者说就是哪个？比如说最近一个归国的那个哦，他是他是给这个做call facility的，是吧？这蛋白质折叠protein顶的这个屌东西，它有啥特别强的狗，这个东西是个玄学，我实事求是，讲好妈玄玄学，你知道吗？你就算有几把刷子，难怪难怪啊难怪这个这个princeton,我操，我觉得不可不跟你扯，这这东东西我不跟你扯。你的工业党是不是提到工业，是不是先想着这种啊？他他又到这里来落地，变成项目搂到钱，怎么这个现场想的这种东西，想到中北高端人才流动啊，想到这个什么啊，有有有有很大的利润的上升尺度的这些东西上升空间，这些东西落地了，变成工业化了，大量铺开了，就跟当年恒大造车一样的，我操特斯拉的或者流水线电池厂，对吧？八万个汉典什是脑子里面想的这种东西，是不是在想着不止几十万个焊接啊，是不是在在想这种东西吗？那我觉得你们这工业党人在我看来是可耻的。在这个印象下，我觉得你们是可耻的。因为你根本没有一个社会主义国家的一个呃社会主义公民，社会主义国民啊，或者说人民议员的那种对于工业生产线实的一个第一反应，第一反应，直觉性的第一反应。当你看到工业的时候，或者你看到工商银行，比如你看到工商银行这四个字，这个工当然这个工指的是工业的industrial商业。我不知道这个商业翻译是business还是是financial还是什么什么的金融业啊committee.我不知道啊，我不我commcommercial应该是这个工业，你是想到就是看到这个工这个字，你是不是先想的工业，对不对？我觉得你们这些工业党人就是看到工这个字，你就先想到工业。我觉得先想的产业，先想的大工业流水线机器也你作为一个社会主义者，社会主义国家的国民，你应该先想的是人呐，对不对啊？先想的是个人，你们这个工业党还没有真正意义上，我靠，什么组建地下叛党吧，我相信没有吧，你们那个头头这个光头最近养了一只新猫，你们真的不没有花这个钱在做这种事情吧。我希望没有啊，你首先要认识到你是个社会主义者，哎，你是个社会主义国家的国民，然后你是个意见领袖，那你肯定要先弘扬着社会主义价值观。哎，那你在干什么？ What are you doing?我就很想知道，那你们讨论这讨论这玩玩意的时候，你们这些觉得这个东西是很强大的一个力量，肯加的一个历史性的一个力量，或者说对外具有某种征服性的力量。又就工业党人又和什么陆关人，又我靠，河流的我操变成一种啊呦，说的难听一点，真的是很恶心的啊，很恶心的。就是我操这民族主义的民民，又就是说说民粹主义他靠靠不掉民粹主义的边，因为他就自自居为是工业力量的驾驭者，至少是个小厂长。小厂主或者说至少是个中层的技术精英啊，工程师说民粹你们靠不上你啊啊说你们是民族主义者又又认为这是个普遍性的力量，它不以这个民族的这个特征啊啊恶变性啊，或者说特殊性为转移的啊。所以说你既不是靠靠，但是这合起来又像那个民族主义的民粹主义合到一块去，又像因为因为为什么呢？因为这些工业党人认为只有他们可以代表共同体这个共同体，他们的想象的共同体就不是啊，这个人民呢他们想到的共同体就是民族。因为他要去他要去进行国际间的博弈和斗争。要入关。所以他能想到他没有国际主义的追求。他能想到的就是说哎我要代表这个民族国家或者是主权国家的利益，我要去博弈，去搏杀，去拼杀。啊，但是他又带有民粹主义色彩，因为他认为啊掌控这个这个机会的人不行，他们才行，他们才草根，他们才底层，就是那光头，就是一个底层，什么同济大学出身的啊，他们才他他他认为他才行。所以说他不靠民族不靠民粹，但是他就两边就都靠一点点。因为他要去入关，他就带有民族主义色彩。因为他要去他要去觉得他更屌，他带有民粹主义色彩啊，所以这个东西呢我说的实事求是讲我实事求是。这样我觉得作为一个社会主义者，应该和这种玩也保持距离。你讲的这些东西都是虚头巴脑的，或再看他屁股完全歪着。首先看到工业，我们想到的不是大机器流水线，我是，而是这些具体人。这些人每天十几个小时，披星戴月，两班倒，现在好一点，有的三班倒，行，又不好一点了，又更糟糕了。住最差的住宿，吃最劣质的食品，干最苦的活，幻想着最荒诞很乏味的人生，过着呢是最我们说昭君不知晦，所什么晦姑不知春秋什么的啊，不是什么，我我忘了，我背不出来，我不想背书啊。这是过就那个盼头，这个盼头真的是他要他要就是他是昭君，有点朝生暮死那种感觉的，就是他的希望每天醒来有一点点希望，每天睡去又是基本上绝望，希望都在不停的被透支。然后他又一个很遥远的一个盼头在吊着他，你不是还自居什么什么党人，你配用这个字儿你不配啊。所以我我们作为啊我们作为啊体制外的民间的社会主义者啊，我们始终要弘扬的是一个社会主义的一个价值观啊，而且是要和中国国情特色结合在一起的。我们能做的事情非常有限，不能分散力量。咱们当然很多这些所谓工业党人，他是不想做事情的，他不做事情的。他做的事情呢，在我看来就是说逃不出一个小资产阶级，在网络上调侃扶庸，还有就是金融投机以及什么什么技术研发突破的，或者一些对于对于这个国家政府的嘲讽冷嘲冷讽刺，在他看来是那种啊针砭时弊的，或者说在再去揭露哪一个资本集团，哪一个智力集团。我靠，就好像他那个做一个什么，因为我们我们不是三权分裂，他好像想说第四权的不可能也不可能的。但他说这些东西的意义何在呢？他围绕着这个小自媒体，外面一圈的这些小的小资产阶级的这些这些投机分子。这个松散的这个我如果说他有个细胞的话，这个松散的细胞长出来有屁用啊？让这些人更了解政治现实吗？更了解经济政治现实吗？哎，在这个方面是有点作用。但是我的观点就是说你了解了这些政治经济现实之后，你依然作为工业党人，那就不好意思，你是敌人，你能够转而成为一个社会主义者。那我们的共同体的理念，我们整个国家的意识形态，我们整个国家的信仰啊，我们所有人追求的一个根本利益。不是说追求的根本，你们所有人所归根结底的根本利益啊啊都是站在你一边的，都站在你一边的。啊，所以我这个一个很直接的一个办法，很直接的一个办法，就是说他他有没有去城中村去做事情去帮忙，明白吗？ You understand就是直接从他们的生存发展的一个现状入手啊，这是可以直接入手的呀。你个什么狗屁社会化抚养，社会化抚养，你先告诉我场所在哪里，我操，你要社会化抚养，场所在哪里？仓鼠在哪里啊？你先告诉我，你妈的瓜子在厂里面吗？在厂内吗？在哪个厂啊，是吧？抚养金在厂里面，小孩子都住厂里面。哎，这不就跟跟那个曹操一样的吗？曹操不就是这样搞的吗？牛不是那个字啊，这个字啊，曹操打仗二八八的这个东汉末末的这个军阀里面最狠的。曹操喜欢穿白衣服的，因为他好杀人啊，逃一个兵，把你全家老也杀光了，你就玩这一套吗？你说那不是在场内，那是在外面，你知道住在哪里嘛？是不在厂内，那是在居居民区了，要在居民区搞这个事情，就是那要不要租金的嘛，那专门搞一片地，也就是说他这专门搞一片地，专门搞一片地啊，国家由国家出面弄一片土地，专门弄一片土地啊，然后把这个我不管你其他的，我这跟我没关系，我只管这个一线劳动者生产者，把他们子女全都弄到这个土地上来去啊教育社会化抚养，那这个完全就是行政支出啊，这是海量的支出。哎，那我还要为为这个付钱吧。我们始终讲的就是说社会化抚养的前提，社会化的居住，社会化的养老，社会化的教育，你不能光孤零零的搞一个社会化抚养，社会化抚养一般的场所就都解决不了。哎，你是从财政里面出经费，那么这很明显这个地方政府很多，其实它就是一个企业说出来了很像嘛。如果不考虑他给社会兜底的社会主义性质的话，他从财政上来讲，他也要考虑他的收支收支状况的呀。他要考虑就是说在仅由财政角度而言，而且仅由财政呢在一个财务角度而言，我们不说财政角度的仅由财务角度而言的话，它有点像一个企业。哦，那我收回前面的话，前面的话太太那个直白了，他仅由财务角度而言，言他就是个企业。那你这样搞搞一片土地，专门这片土地，它必须适于居住的呀，你不能适于居住的，然后而且是一帮小孩儿在里面闹腾的，他居住环境不能太差，人均得多少多少平方米，这些土地你从哪里搞过来吧？市居的，而且直接啊就地就是可以就是就是培训呃，就地可以教育培训的。所以他的那个公共服务，还有医疗的公共服务，肯定是非常好的，区位优势要好。你小孩不能总关在里面吧，总和社会交流，对吧？你得不停的去趟少年宫啊，去到哪里呀？我的这些小朋友，那不是完全是个封闭的呀啊你就真就巴那个短脑筋的这种幼稚的这工业工业党人，这把这理工科知识分子对于社会整体管呃退对于对于统治一点一点概念都没有。这些理工理工科的这些笨蛋啊，你好好想想，你真的要搞的话，你这块地弄出来，这块地怎么弄得出来嘛，让你嘛understand怎么弄得出来的那孩子要有个归属，要有个家耶，要有归属，要有个家。那这个是不是得常备在那边这土地是在你那个宿舍。所以说我这个我这个十八年级毕业了，相当于他这个住宿学校搞十八个年级，抚养到你十八岁，或者抚养到底多少多少岁的。你说这个东西用来做补充，用来做无产阶级，补充无产阶级。我是我实我实事求是讲啊，就是说你不要因为他搞那个社会化抚养，他那个光头搞了个社会化抚养，就是说相当于他给投，就是就是说他是社会主义者了，不能因为他搞了一个带有社会主义色彩的一个什么一个什么一个是而且是一个他妈的局部的乌托邦理论，局部的乌托邦理论，他搞了一个局部乌托邦理论，带有一点社会主义色彩或者以前大锅饭色彩的。我操那种托儿所幼儿园那种那种就那种色彩的老国企里边有的那种色彩，你就说他是个社会主义者了，我觉得远远不是是个屁，我靠啊，他不敢把他的乌罗邦整个画出来。因为整个画出来，他很明显适合目前的这个社会现实格格不入和主流价值观，甚至是背道而铲而而迟的。啊，他们圆不了他的那些啊那些玩意儿，他还有把这个局部的乌托邦理论弄的好像是某种就是互补性的啊，伪造成具有一种互补色彩。要把它啊他和啊我们现在这个工业分工，比如说九九六来不及带孩子，但是你又得有孩子，那你的孩子，你们这些程序员的小孩就让国家去给你带，或者让社区去给你带。啊，它具有某种互补性，或者说一种救急性。我靠救急，而且是救的是疑难杂症，救救的是少数。极少数啊，我们这里救急，而且又是这种救急，极少数的极他的吊了这些人的胃口掉了。这些什么加班的工程师，九九六的程序员，就是他的自己的铁票仓。在鸟人啊，他自己的铁杆支持者我没有票房。在中国没有这个这个这种玩言啊，就是对于这个平民他不具有政治身份的这个人没有这种玩言。我没有说就是没有这个东西，他有。但是对于这个平民，对这个他这个什么都不是的，这么一个人，他没有这个额外的一个政治身份啊，我话办人不能啊不能不能有点猫腻啊，要滴水不漏。我靠，受不了的。在这个意义上讲，我觉得啊我是认为他他这个东西远不算什么投名状，或者说是一个身份的一个认证，根本不算啊他这个我的。所以我的判断就是说，无论你怎么吹嘘他的什么社会化抚养，都是你们这些小程序员。他吧小九九六，程序员啊，自己吃到苦了。啊，激发了一点点。对于这个呃那种或者说大大国家或者大社会社会兜底的那些的一些兴趣，一些措施，一些行政措施，行政手段的兴趣，然后产生了一些局部的乌托邦，幻想程序员或者工程师，你们这种人或者这种理理工科学生，理工科的学生也好，或者说是产业内的投机分子、投机者、小投机者，嗯，围绕产业资本的小屯子，你就是你们这些家伙吧啊，你们这些家伙呢就是说哦就觉得哦他这个又有良心，又受我要抚养，这有野心心，他想呃要你搞社会文化抚养，不要掌握国家机器吗？啊，不是代表你们这些在野的，或者说我操实际上没啥权势的这些鸟人有那么点的政治野心啊，就觉得这个人开出来药方有点对味儿啊，又直接的解决你们这个就是说不能离太远，要离你们稍微近一点。因为你们很多人女朋友的有有的有老婆了，真的没有小孩，有的有小孩，小孩来不及带，对不对？就是他都那个受活了，抚养抚养下一代就吊住你们的兴趣了。因为离你们不是太远，而且你们不是太远，就是说你们很幸运的，可以有女朋友，很幸运的可以结婚，很幸运的可以生小孩儿。生了小孩之后，哎，很不幸的，没人带夫妻，双方都九九六啊，这个时候他给你开的药房，社会要抚养OK啊，我们是社会主义国家，就应该这个照顾我们的利益，照顾我们这些已经啊有的小小的一个资本积累的。其实小生产者者投机者的这些利益，他照顾我们利益益，我们们后后代代有有有有社会化的抚养，还有完整的这个教育培训啊，让他们也可以成为九八五毕业的，也可以成为什么什么呃二十k啊，或者说四十k打包的这些高工高级工程师，或者成为这个啊这个草根精英啊，小镇做低家草根精英。啊，他妈了巴子的。说穿了他这个开出的所谓的这个社会化抚养的这个狗屁社会主义药房不具有社会主义性，它是用来满足这些小镇年级的投机性的一个幻想。它是个自媒体操作的一个手段啊，他的唐二皇是以什么社会主义的名义把他提出来啊啊，好像是某种左翼叙事做个屁，作个屁，一点都不作啊。好，我再强调一遍啊，我我始终强调一遍这种东西吧。呃，我不具有特别大的期待，那我对于这群人不具有特别大的期待。因为是就是呃那后面老板乱了撤资了，他自己呢开始接商单了。那我觉得然后最近又开始去咬咬咬人，呃，当然他咬的是鬼了，他开始去咬鬼，来来证明他就有有有这个被收买价值。实事求是讲他去咬鬼，可以的，又有收被收买价值。那我我的观点始终就是说我们要判断，我们要善于判断这群人这群人中出来的人有没有人呀啊我们要善于判断这群人当中出来的人有没有能养这些人当中出来的人的能量。如果他空喊口号，没有能量，如果他他妈的虚头巴脑的，就把自己自居为是一个对于工业体系的一个掌控者啊，或者说一个呃工业内部的一些制度性的一些框架或者利益分配关系啊，勾兑猫腻的那些潜规则的一个一个一个摸索，或者说一个评判者，或者一个一个一个推动改变的这种人都不行，他一定得去我说的切入点啊，你一定得切入到这个不被这些被工业机器损害了利益的直接损害了利益的啊工业无产阶级的现实的生存发展的啊环境状况要求改善，要去做这样的事情才行啊。人家说了，我靠，马前卒又要说说四个家伙说他捐的钱比你多多了，他还说他还捐的钱，捐的捐了钱，那些人去干了什么鸟事，我打个问号。哎，当然说啊编编杂志算不算？我不知道我不想说，我只是觉得有点或者说这个算不算我的观点，我始终强调这个观点。在我看来啊，在我看来啊，在我看来光掏钱把钱掏出去，然后做的那些事情方向是错的，找的那些人很软弱的，很具有投机性的，他自己都后悔。这个当然他自己都后悔这个钱嘛，他掏了白掏了或怎么样，他有没有后悔，我不是很清楚啊。那我要讲的就是说在我看来这些道路他没有切中，就说归根结底说穿了归根结底啊，我不认为他是个社会主义者。所以他行走于社会主义国家，他要做的这件事情也应当是不顺利的，实际上是不顺利的啊，这个切入点是出了问题，切入点出了大问题啊，切入点出大问题就是它实际上是还是工业内啊，工业围绕围绕工厂或者围绕工业资本呢，它是围绕的是工业资本，而不是围绕着工业的劳动生产过程。围绕工业资本和工业资本要表达工业资本呢它的利益需求。一方面它的利益需求啊，工业资本当然是是它的中下层知识分子啊，当当做中下中下层的管理者和知识分子管理者、知识分子，还有他的预备役啊，当然还是在学校里面预备役，还有科研体系当中，预备役啊，这都是预备役啊，或者说都是利益相关方的啊，直接的利益相关方，这比较直接的利益相关方，或者说直接的下面的就是他他他要搂大钱，要进到这里面，你搞科研搞一辈子没多少钱的，你就往科研搞个专利出来。这进厂里面的做管理者自己开厂是可以搂到钱的。这些工业资本的这些，它是人是这些啊工业资本它的一个利益需求的一个表达。还有一个就是他的啊，对于质权，他是追求这个质权的。我说穿了一点，他妈的他其实这些人追求质权，反正一天到晚这么冷嘲的讽干什么，就是他上面根本不行，他要去干呀，追求质权的那种野心的一个野心的一个。我说的不是表达了野心的一个维持性的一个表达，不仅是表达是一个维持性的表达，所以他被一一些在野分子看成是我操我一直维持着。我不能他倒，我一直要让这个社会互联网景观一直存在着，其实他屁用都没有看笑话。我是求子，讲啊不让人看效果啊，让人看笑果。它的切入点是这么一个切入点，它切入点根本不是社会主义的，明白吗？它的切入点是工业资本，想要去追求它的话语权，质权经济利益以及他的不是说还是话语权嘛，当然也包括文化影响力啊，改善他的文化形象瓦雷宝，或者说或者说把他团结起来，让他赋予组织度。他没有能力组织度赋予不了。因为这个东西它是它内部都是竞争关系，内部是相互竞争，它没有共同利益啊，他没有他有共同利益。没错，但是他的共同利益就是否定性的共同利益啊，就是我干掉别人，我有共同利益，我干掉别人，我有共同利益，我干掉别人，我有共同利益，他否定性的共同，我不这样干，我们有共同利益，他否定性的共同利益，他不像普罗大众，不占一级。他有他的共同利益，我生产，你也生产，就有共同利益。只要我们生产出来的东西，产物是一块让我们共同的获益，让我们共同的相互帮助的，让我们共同的强大茁壮起来的那就是有共同利益，它是肯定性的共同利益，它这个肯定性的共同力甚至外溢出去，懂了吧？外溢出去让不同的社会阶层都有他这个提高了共同利益。他说他我说他的切入点出了大问题，这么一个根上出了问题，跟上出了问题。这个跟上跟上的这个问题呢是从哪里来的？说他幻想着一个乌托邦，就不是社会主义乌托邦，你知道吗？他从少年时期开始幻想那个乌托邦，就不是社会主义乌托邦，而是明白吧？你这小孩儿小孩儿在在那个这个计划经济时代，他体验到那东西，因为他八几后吧，七几后啊，少年时代他体现那个那个东西就已经不是不是一个。呃，我们说当然可以说不是原价，是版本一张的，它是一个那种you know you understand被社会主义力量所驾驭的国家资本主义下面的一些既得利益阶层。虽然他也有一个工人的名义产业工人名义，但是他同时是一个啊是编制者啊，或者说他同时利用他的呃技术资本啊和知识资本得到一个一些远超于其他的就是其他的城镇当中的。没没没牌牌，没边的那些无产者远超于农村的，是无地的，就是实际上没有土地所有权的，我是说土地承载不了的，这些无产远超于他们的利润。这个词有另外一个词两个字啊，什么什么贵啊吧我在。所以在他在跟上他幻想的乌托邦，你就不是一个社会主义乌托邦，明白吗？我们要说清楚一点，我们要说清楚点。所以这个孩子呢啊这个小朋友哦，他这哎不说了，我不说了，我真的有点烦了。所以我们要讲的就是说我们始终在返回那个点，返回那个点。就是说这个家伙他对于呃工业无产阶级的加引号啊的认知和理解这国营企业或者说的一种呃在一些专营权那个时代啊，那个老计划经济时代的那些国营权呀，那种专营权啊，那种销路垄断利润超额，然后那种那个意义上的支撑的那个内部的那种大福利意义上的他的视角是不一样的。我们现在这个巨大的这个城市的工业无产阶级，他的子弟成长城中村呀，那个或者说廉价的那种居民区，最便宜的小区，或者就是在农村里面，农村土地承载不了他的生存的环境是没有那组织度计划度的是杂乱儿。但是就对于他这种人，他就是说你们也配叫工人，或者说因为他这种的话就是说我说的我认识的好多这个老国旗子弟，他就有这种。他对于这个哎我说了我这个东西呢，我真的是觉得嘿嘿我只能一句话来说了。就是说我只能一句话来说啊，就是说啊我只能一句话来说，就是你们幻想的那个很强大的组织度和力量在你们手上吗？小朋友不在你们手上啊，所以我们最后还是对于这些工业党人啊，我们还强调一遍，你们要么仅仅停留在幻想中，要么直接成为啊或者学往往是学术啊、学术啊、技术的或者说工业的呃资产阶级啊的帮佣，或者就是直接成为这个资产阶级成员啊啊要么停个幻想，中下大棋的幻想下大棋的幻想当中冷嘲了讽的幻想当中啊，热嘲冷讽，我操不管了，给你写倒一下，人造热讽的换一下，要么请你脱胎换骨，这里断裂的啊脱胎换骨，成为一个社会主义者，做得到吗？做不到做不到滚子，做不到就get了away from here啊，做不到你你滚下吧啊，我就没话说了，我也不想跟你们说话，我也不想跟你们说话了，好吧，我是觉得这很可笑的，非常可笑的一群人也都是小孩玩泥巴，小孩玩泥巴这个路在我看来是错的。这个路径在我看来是有问题是错的。但是说就是说虽然它可以一下子很快长出一个东西，就像你在实验室里面就就像在实验室里面，实验室里嗯，这个东西就像在实验室里面搞了一块这个方糖，一小块方糖是有机性的，是有机的啊啥啊？呃，碳氢氧比例c六h十二o六啊，然后放浓硫酸啊，上去哗啦一下子长出一一堆东西出来，对吧？就是一下子长出出来，因为里面碳被氧化掉的嘛，一下长出这么好多东西出来，咕噜咕噜一下长这么大出出来是这么一个东西，就这么东西，明白吧？就这么一个东西，在我看来就是这么一个东西啊，他这个方糖就是就是鲸鱼无机物的有机物，它是个鲸鱼，他没有生命啊，如果他真的有生命的话，硫酸降下来还不快跑。他没有生命他他愿意成为无机物。所以他把一个无机性的一个意识形态，这个意识形态就是工业意识形态啊，工业形态浓硫酸嘛，别反正是对工业品的象征，一下子长出好多好多好多好多这种硫酸壳里面的呃碳结合起来，看清楚结合起来，成为乱七八糟的。不知道什么什么东西啊，我不知道它找出什么东哎呀，像泡沫状的把它拱起来还很大。一样的里面有一些啊，但是它长出来这些东西，可以说因为氧化性太强了，可以说就不叫不能叫也几几无几乎无有机性了。这个有机性如果我们要说的，如果我们说这个比喻有什么意义？有机性指的就是社会主义性，无机性就是资本主义性啊，资本主义性，或者说就是那种符号学异化啊，这个家伙能够这样一下子搞起来，就是这个原因就是这个原因嗯，就是这个原因原来是这样。它本身呢还有一定的结构，还有一定的结构。这个结构在和浓硫酸碰到一块的时候，是会让这些气泡啊会被锁死在里面，不会直接溢出来啊。它这里面的这些糖方糖里面的这些这些这个果糖啊，葡萄糖分子之间还有一定的有机性的结构，比较复杂的一些一些呃有机的结构啊，这些结构在和这个里面这个产生大量气体了之后，还会被它这个小的这个小小的膜啊，小的包包块啊给它裹在中间，然后嘭起来嘭好大。所以它是这些残余的有机性的结构在支撑的这个这个图顶长得好大啊，但是他最终是背叛了有机性的，最终背叛了社会主义理想的，明白吧？呃，这块方糖甚至可以用来抵御就是它这个社会化抚养的这个局部的虚伪的乌托邦的一个幻想。要我收回我对他之前的一个宗派主义的评价。我现在就是说我认为他不是社会主义的，it's not socially,你知道吗？因为很明显他哇在脸上看到东西啊，我们再强调一遍，有的人还竟然就是有有这帮人的这个拥趸啊，那还跑过来说我们现在应该就是不要联合小来对抗大。还有人在说这种事情联合你要可联合，如果说我要不要联合，你们要更要给你去卖命，更要给你去。妈的，被削骨敲骨吸髓，我要更要死的更惨，我跟你联合个屁呀，对不对？对不你这这这代表小小的小的工业作坊，或者说小的这些我操就是中层中低管理层的这些人的利益的。这些人没听到你们发出声音，说要减租减息这种声音啊，你们这些工工业党人，你们再怎么说话，我没听到你说任何什么类似于减减减息这种口号吧，我从来没有听到过。唉，你无非就冷嘲的风，不是大能超得说我们社会国社会主义国家的治理能力不行，什么什么局部的，哪个又又腐败了哪哪个集团又他妈的啊，又有猫腻的，哪个什么什么又怎么怎么样的，你一天到晚不是干这个事吗？你说你我你要让我们联合，你他妈你是一个要联合的样子吗？放屁，我靠，所以我再强调一遍啊，我们对于他们不应有任何的吸引啊，就是说就是说不要在一个运动方向上有什么信任可言，我没有信任。 We don't have trust阿胖子吧，down on the我把up我再把它收掉，那我我要讲的就是这个啊，我要讲讲的就是这些东西。就是说判定标准很简单，就是来城中村住个一段时间，或者说来城中村。我不知道，也就是这些适合那个艰苦朴素的那个那个条件啊，他们可能这些人出差的时候，或者去哪个厂区去做什么技术顾问做，或者是什么专门一个修理的工程师的时候，他也住城中村也怎么怎么样的。确实。但是我想希望你们能够做些什么推动些什么，呼吁些什么，让一些文化在你的工业领域，他当然是有的是反效率的。有，这个是你要调整这个结构，肯定是在一定阶段是反效率的，一定阶段内是反你这个工业效率的，反工业效率的啊。但是稍微放长一点，稍微长久一点，稍长一些，他就是增进的不是公他就是他，就是他是会有正向的一个社会效率的社会效益啊，效益的再长久一点，再长久一些，它再久一些啊，它就会有一个啊他就会有一个长远的一个劳动劳动效率，这个提升劳动权益的一个提升啊，长远劳动。那么如果那个社会当中所有人都是劳动者，连管理者本身也是劳动者。划分分工的人，本身也是劳动者的话，那他就是啊他就能促进工业效益。当然可以促进工业效益了啊，但是这些短视的这些人他就看不见啊，他或者说不愿意追求，或者说他也不希望把这些口号放在台面上去讲啊，放在台面上去讲。我们再强调一遍，我们讲的不是说他的那些拥趸，我们讲的是最底层的。最不是说他那些九九六六的程序员工程师，这这帮人在设计院里面画图纸的都都不算在内的。你得是你，你得是，或者说你这样，你普通的一个职工员工在里面画图纸，有边儿的，或者说有一个盼头的，有有前途，有希望的那种。我们不算在那里的，因为不是首要，不是第一波。但是如果是个学生，然后让你反复反复无聊、痛苦苦去被吸血，这是类似个学生工一一样没钱的。这个只有个实习证明那个那就算枯燥乏味的，没有发展希望的脑力劳动者双有补残者啊，你这个体力可以倚倚仗你那甚至在跟脑力劳动的这个集群里面的社会关系，都没有办法让你作为一个资本啊，作为一个增值性的一个符号性的一个筹码去博弈，去实现积资本积累这才行这才行。所以在这个义上讲，这个家伙很多的受众啊，实际上不是我的受众，实际上不是我想要去追求去维护利益的人，维护其利益的人啊啊所以在这里啊我们把话说清楚，把话说明白，我们强调一遍，我不欢迎任何的工业党人。但是你如果是个关心工业当中产业当中的一线劳动者啊，被剥削被压迫的劳动者的生存状况和发展的前途和机会的这些人。那你那我们是一路人，我们是一伙人。所以说我们从这个立场这个角度来看，这个家伙啊，就这么简单，就这么简单好吧啊，那就讲到这里。