一点啊，边吃边聊聊聊到底就是说一个人到什么程度算成人啊，算成人了。嗯，我按法律上规定，一般就是什么十六周岁，好像就领身份证吧，十八周岁就负完全民事和什么刑事行为能力，对吧？工作也不仅算成人啊，你们的工作算成人。我们有的时候要把成人和成家这两个东西给它分一分。在一些比较主流的。但是相对有点保守的一个观念里面。比如说你在毕业了有工作，然后成家或者是一个可成家状态自己养活自己吗？或者不仅自己养活自己，甚至还可以有银余，还可以养活别人，多一双碗，多一双筷子。我们在这个意义上讲，就是成人的话，就是说你得能够让别给别人多一双碗，多一双筷子，让另外一个人可以在你这里羽翼之下，能够实业吃不到饭，成功两秒可以投奔你，或者说是你男女朋友，你女朋友失业了，没饭吃，但你你可以撑着他可能让有饭吃，有地方住在。这个意义上，可能说是我们比较传统观念意义上的成人。谁在这个成人的基础之上呢？就是成家嘛，就成家是么？两个人呢结成法律上的财政共同体了，就结成个家庭了，婚姻了。那通过国家政权对认可，其实不是认可，就是注册一下，通知一下他啊更多的是就是周围是青竹，你的同事、事业伙伴，就是在法律上，在公共意义上，你们俩是那种纽带关系紧密的组建性家庭呢就成家了啊，一人一人户也可以成家。当然你对于国外来讲呢，他就是说这个分不同的国家了，或者说也分不同的收入人群。在b站普通的小布尔锤呀，他就会认为或者咱们子弟啊就认为我只要在上学，而且我这个学一直要念到什么本科毕业才赚。高中毕业不算，我们要捋一捋。在中国九年制义务教育义务教育九年制后面，高中已经不是义务教育了，你可上可不上，就是在国家眼里不强迫你是吧，对不对？所以高中本身就已经具有某种就花钱让自己的家庭成员接受额外的教育。这个意味在里面啊，高级中学。但是由于职场或者说就业，劳动力市场会不会包括事业编制，或者说一些其他的就业部门？不可能就招高中生是吧？他一定要招高中之后的一个阶段，你好歹是大专，哪怕你招技术工人，你得是个中专技校的，你才有。就是那我就是说你如果仅是高中毕业，你就很难能够获得一种能力，让你挣到的钱可以多一双碗，多一双筷子，多一只碗，多一双筷子，你很难养活容纳第二个人，对不对？你劳动回来的工资只够你自己勉强糊口。你如果是高中毕业的话，所以大家就默认就是说高中毕业的虽然已经十六周岁了，甚至有的说高中毕业了几年没去读大学十八周岁，但是因为你没没没读大学，所以就认为你没有成人，或者就是该溜子，就是不三不四的，就是在街上闲荡。在这个一上年，你很难把自己注册进去。除非你有一个单位，或者你有一份呃，一个你这个高中毕业或者是初中都初中都没毕业的，高中都没毕业的这种状况。这是社会社会，就是说虽然你已经长大成熟了，甚至社会化了，但是他们的评价就会说你不成人，你没活说能呀，不成人，对吧？文化里面就是对于这种你能养起另外一个人，这而且是另外一个和你一样大的一个成年人，作为你的伴侣，或者说作为你的就是有有那么个能力啊，你目前你刚出来就得有那么点点能力，等你再成熟点，长大了之后，你能够养的人就更多。你能养活你父母母，你父母老了，你可以养你父母，在这一场面来评价，你能养几个人来评价，你能不能养养另外一个人养一个闲散的人，你能养几个人评价你是不是人我觉得这个评价其实说我觉得这个评价不应当用到用到人身上，这个评价应该用到比人更高一级的社会团体身上。我们比人更高级的社会团体身上，多a制多一双筷子，多一只碗。这种能力证明了你有一种包容的，有一种给别人的失败和痛苦兜底拖住的一个能力。为什么我们要用这种能力去要求一个个人呢？我不应该用这种能力去要求一个要求一个机构，一个单位嘛，对不对？当然有些机构有单位，有些企业它是承担社会义务的，养那个呃这个残疾人的那可以对他有税收税收减免，可以对他有税收减免，对不对？对，我们就就这个时候我们就要开始反思一个口号，不开头的四个字啊，以人结尾的以不开头，以人结尾的一个口号。我觉得这个口号就是不应当那么那么那么武断的把它提出来。当是我我人为年轻了，我非常人为言轻，我人为言轻啊，我人为年轻了。那我们回过头再讨论这个成人的一个话题。那么在这个意义上讲，他一个高中生毕业了，但是他很难在就业市场上获得一些工作，让他有能力多一双多，一双筷子，多一只碗养起一个。他可能和他组建家庭的一个一个伴侣，或者说养起一个或者一个叫他就是他没有养人能力嘛，他没有养人能力。那么很多人就认为我操你是不成人，或者说他的养人能力得来自于一个正当的那公开的合法的。你说呢？他如果对好好的凭本事凭手艺街边支个小摊，帮人修伞修鞋，他就这样，然后就把这一片的这个生意全揽下来。虽然他高中毕业，但是他逐步的积攒起了一些积蓄，够对自己够狠，所以他可以养人，他可以组建家庭，哪怕他的伴侣是一个就是在婚姻性啊呃这市场上啊婚姻和性的市场上不是那么受欢迎的一个伴侣。但是这个大家那些居民或者这些小资源也对他评价。哎，他慢慢成人了，他成人了，我操他一住了，他开始造血了，你看他开始扎根了，他可以这有个产业了，他就要活在里边了。那他自己吃的，哪怕再少，他自己穿的，哪怕再烂啊，他可以一口饭食养活另一个人或者另一家子人。这这个传统观念里面就认为成人是成家的一个预备工作啊，预备工作是用来养人的，你能养人你就成人了。而且你能正当的扎下根来，没啥威胁的，没啥危害的，那种合法和无道德的。那么比如说在这一重呢，我们就要想一想，那有些不是这样的呀，有些有些是不成人的，捞偏门的，要做传销的、擦边球行业的失足落水的嘛。啊，还有这个跟那个有些游戏性的博弈性的，就干干这个的有个什么有一个什么gambling的，一个什么hub的这种，我不知道用hub还是用pub八二吧，BA二八啊之类的。就是这些人呢，那传统观念认为他们是不是成人的呢？哎，这个时候你想想这是不正常，或者他打擦边球的，他也不停的要给哪些就是哪个格子或者哪个网上的啊，不是我就我就不好说了，要给他们，就是说哎你懂了，他才能他才能以一个半正当不正当的一种状态存在。在那边半正当不正当的状态存在里面，哪怕他有钱，哪怕他一个人挣的钱可以养，可以养十个人，二个二十个人、三十个人。或者他事实上他一个人挣的钱，他真的是家里面的亲族养了养了十个真的啊，家里面的他真的他挣的钱，家里面的亲族他养了十个人，那么他承不承认。所以我们这就是对于成人的一个标准，他养猪的人和他正当合法的合乎主流道德的养猪的人。这两个你就对于一些这个是什么？Phoenix in the in the什么erections,我操。对这些人in the buildings.对这些人啊，你说他是不是成人呢？他成没成人呢？你按照那个分级标准，他真的成人的真的是成人的限制性的。但是按照我们的这个普通老百姓，所谓的普通老百姓，我觉得都这样引号的，应该有很浓重的小资产阶级性的啊，他其实不是真的代表所有人的啊啊，是有很浓重的小资产阶级参与，或者一些小手工业者小生产者的那种传统封建观念残余的。所以他这些人，那你就去问，那这种人算不算成人呢？啊，你不要跟我说是那个意义上的成人啊，那个意义上他肯定是成人的那我操。但是在你的世俗伦理道德意义上，他是不是成人他成不成一个人，你就说他隐姓埋名，他同样可以进入婚姻啊，亲读网络当中去。只要他瞒住，不告诉大家，他是当年是干这个事儿的。嗯，也就是意意味着就是说成人不成人可以用谎言来瞧的了，只要他撒谎了，不让你知道嘛，对不对啊？这个男的在那边是捞偏门的，这个女的在这边是这个是呃这个手底下都是湿的，走走这个salty and waiter的那路路的。那么这些人呢，只要你瞒住清族网络，瞒住这个悠悠众口的一个评价体系。他妈的他就是成人了，他就成人了。那哪一天他暴露出来，你说他就不是人了，你就想想哪一天他万一他暴露出来，是不是就不是人了呢？那么往往其实不是的，往往呢就是说如果他暴露出来了，但是他又在进行一个人口的再生产。家族亲缘网络再生产的话，大家又会说他还是人，只要他他这个成人，虽然这个门路是偏的，但是他瞒住了，瞒住了，他后面成了家。只要他妈有本事能瞒住滑到后面成了家。拿大前面成人这部分世泄了，暴露了，他没有资格成人了，但他已经成了家。这个时候他又是个人了，他又是一个已经成了家的人，他这个新成的这个家，或者他新新成立的这个利益纽带，利益共同体就会维护。他说他是个人。那虽然他就是下山路的，或者就是捞偏门的那种东西，他成了人，他他他他他是个人，明白吧？You understand.所以我们评价一个人成人不成人，就是它不是一个简单的长大不长大的问题。这个大小不是说用你的生理衡量，你如果十五岁天才少年领奖学金，或者说反复考高考状元那种人。你十十三岁参加高考了，已经考了，连续考三四年了，反复考高考，每次都是状元。然后每次都是十万、几十万这种奖金，然后就让你去做做代言。你你活了一家子，那那你他妈早承认的，你十三岁的时候就成成人了。就是对于那些轻读网络，他评价你就十三岁的人，但法律上当然没有承认的，明白吗？所以我们要要讲清楚这个事情啊，要讲清楚这个事情。对于很多相对保守的这些亲族啊，这些前现代的或者这些小波尔乔亚性质的这些人呢，他评价一个人成成人不成人，他更多的是你这个人有你就是别人周围和你亲密的人和你有一个亲缘关系逐步接近的那些人，能不能指望到你，你能不能担起所谓的责任啊，这个责任就他妈的能够能不能让别人多一双碗，多一多一只碗，多一双筷子啊，能不能让别人和你结成利益纽带，利益利益关系网络。你是不是一个所谓的成人社会的一个利益节点，而且是可以联络的利益节点啊，可联络的风险相对比较小啊，或者就算有风险，你你在和和其他节点交互的时候，你纯粹的以洗白了的一种方式啊，洗白了的经济方式，洗白了的一种人情方式，来结成这样的节点，结成这样的网格。那就是说你是个独立的一个节点，你是成人的。所以在这个上讲，我们的社群评价一个个体是不是一个成熟的社会个体，呃，他和法律法律只是第一步。那法律只是很前面的，你看已经开始承担有民事行为能力的，承担民事责任，承担刑事责任完全的刑事责任呢。现在户户本人是完完的的，再到后面啊就可以结婚了。到到二十十，我不知道二十一岁，二十三岁啊，男性女性可以结婚的啊。但是结婚其实我跟你讲这个东西呢是非常非常暧昧的，非常非常暧昧的。虽然法律规定你二十一岁，二十三岁可以结婚了，但是你的户口本拿不到民政局去，你爹妈把你户口本藏着，你不是户主，你结不了婚。嗯，你没有这个世上的婚姻自由，你只能私奔，对不对？你只能私奔国家不给你一个法律上的一个一个一个一个一个注册，一个登记。那我们要另外又往前讲了，那那些高中没毕业的人，高中没毕业的人，他就是说有，他要么就捞偏门了。或者说他自己如果说是勤勤恳恳就踏踏实实，他就是超额剥削他自身呢。就是说你像我们那边修伞，那唠格，什么初中毕业还是小学毕业往那一坐，风雨无阻，坐了十几二十年就坐在那边啊，腰也不行了啊，腿也不行了，他就坐在那边帮给别人修伞，修鞋。那说他他的那个资本积累的速度肯定是慢的多的，多的多了，明白吧？没有文化，你可能只能有一些就普遍的来讲，只能有一些收入或者养不住人的收入啊，甚至连自己养猪都是勉勉强强的。所以我们就会评价，就是说你这是高中生高中没毕业或者高中毕业的，没有进一步读的那就就呃就觉得你就一个残缺的人，就有点感觉你是个残缺的人，你没办法正儿八经的到那种那种那种一般没你没读过大专或者是中专，或者就就就是就是没有一个体系给你负责，你就伞兵游勇那种感觉。对你如果读过大专或者至少读个中专，他都会给你安排就业方向。虽然这就业方向就是在某种意义上是是回过头来有点嗯心里的写的。但是无论如何，你有个方向去往那边去，靠了有好好好几百万，上千万是上亿的那些人，在那边以那种生活方式生活着，你可以成为其中的一员啊。但是你如果说是高中辍学的，或者说高中毕业之后不继续往下读的人，你就会被当成是一个残缺的人。因为你很难成人嘛，你很难去成别人之美，成人之美，也可能让别人多一只碗，多一双筷子嘛，把你看成是半残缺的一种状态。 You understand,我们在这里思考了一个点，我为什么反复强调这个？因为在这里思考了一点，非常有意思，它已经社会化了，而且是很早的社会化了，而且是在痛苦和创伤当中饱和的社会化了，年度饱和的社会化。他妈了个逼，老子高中毕业就辍学了，出来什么苦没吃过，我什么都干过了，厨房里面帮工啊什么的，电焊去给人家打下手啊这么，我眼睛皮旁边这个疤也是汗出来的。我举个例子啊，这吧我啥苦都吃过。但是这些人却会被评价说呃，往往会被我们之前所知的那种亲族团境，说他不够成熟啊，他很难成家。所以他就是成人的程度永远不够高，他们很社会化。但是成人的这个东西，就所以甚至我们会把对于他们的教育都叫做成人教育。我觉得这里面有个暧昧点。在我们当然知道，成人教育是对于成年人的教育，但是问题问题是你对于成年人就不能叫教育了，叫成人培训。哎，你怎么就这这就这教育呢？你教育教他，育教教导他可以啊啊就是你不能说你教的时候是叫育他，把它育育就是一个不成熟的东西，把它愈成熟啊，懂了吧？所以这个成人教育他妈的就是他们就是高中没毕业，或者是读了个技校的，他们再去接受成人教育。就巴拉巴斯的。就好像就是说他们对于社会的真正的游戏规则，好像他不了解或者没有资格玩儿。我现在重新告诉你，真正的那些成人的游戏规则是人家妈的，你要混到一个真到一个文凭。这个文凭是要到职场当中去，在一堆参数里面去做，让人家做挑选的这他妈这在叫社会主流职场主流就业方式啊，你想到了你你你你感受到这个成人教育里面这个这个意味在里面，就好像他还不够成人，因为他没有办法养活另外一个人，他没有办法甚至那么充足的过过量了养活他自己。所以他他不够成人，他他妈是个失败者，他是个在成人的道路上失败了。所以他作为一个半成人半成品，他要接受教育，他接受一个成人教育。这个成人教育是暧昧擦边球的意思就是说你们已经成人了，但是我还要教育你们，或者说你还不够承认，我要让你真正的承认真正的成为有一个文凭。你有你有没有去考编一个问题，或者有一个职场的那种白领，基本基本白领，底层白领要求的那种活。你可以做，你可以坐办公室拿到的薪水够你养活两个人的这种。你要成为这种人，你才叫真正成为成人完整的成人。你们发现还是放it?对，当然说成功功的人呢，成功的成为这种这种一个利益节点。人在那之前你你不是一个稳定的利益节点。在那之前，你没有你没有那种资产阶级到到必须大专以上才能纳入评价体系的那个资本主义那个职场的那个那个资格，你没有进入的资格。你这个绩校中专呢，你都没有资格进入到这么一个呃有一个呃等级制的一个职场的衡量体系里面。评价体系里面去。你前面的那些东西全是不稳固的，全是不安宁的。学生不安不安稳的说，没就没的。你不是一个完整的成人，你不是一个可靠的成人，你不是一个成人，这不是成为中产。就是说他在一个社会评价体系里面啊，这个劳动者，哪怕你就是说你是一个呃初中毕业的劳动者。那你要考技工或者考一些证人，那些证人的话，就是你必须这这也被叫做成人教育啊，或者叫叫成人培训啊技术培训。那弄到一个什么层次，什么层次，这些东西你有很熟练这些技术能力了之后不会被淘汰掉了。你还得以文凭的形式，还得一些很那种那种形式啊，还得别别很容易就可以得到别人。这个博士学历很难贬值。但是你的这个技工，你这个技技术工啊，比如说车床数控车床一个什么什么等级，但是过几年我操人工智能，那不用数控技床车床了，对不对啊？那那这种情况就说评价体系里面依然认为那些东西是不稳的，依然认为东西是很就而且是往往很多是一线体力劳动者，他能够得到的一些技术认可，技术这些认可，技能性的认可。啊，那我要说的我为什么要花很多时间说这个点？因为我我认为我站的立场就要求我花很多时间站这个点。那我们这一条路往高中这边走走的不好走了，没有所谓的在小资产你眼里走上去，那就是所谓在他们眼里走下来，走到劳动当中去走到一个啊，我们把它叫做呃就是不好的不完美的就业比较比较不行的。那些就业在他们眼里比较不行的，那些就业拿到份额少，你干一万块钱活，你只能拿到两千块钱在你自己手里，那拿到份额少，两千块钱也不够，就够你自个儿一个人温饱，那些不够养活。第二个人，你没有那个被衡量，为你是一个我操能够成家的一种可能性。没有这种可能性，那你就沉着。这个人是个残缺的人，你的生存之道是失败的。因为你这个生存之道没有办法通过家庭产生后代，把你生存的这条道路传承给你的后代。你也没有办法说服别人去和你过同样的日子。嗯，你成为一个成年人的方式错误的。在这些评价体系里面，他就像这样认为，那我们说不走这条路，但这些这些都是他们的观点啊，不是我的观点，就是那些小三年阶级或者那些事快的功利的世俗的那些家长、亲戚那些人的观念。那么说那按照他们方式成功呢，成功进入到大学里面，进入了大学里面去。但又问题又来了，这些进入了大学当中的这些已经是成人啊，走上这条成人之道的这些人，往往也被他们评价，为你还在念书。所以你不是成年人，直到他们工作了之后，或者成为一个白领，或者whatever成为一个这个技术管理人员，成为一个拿到的钱。一万块创造一万块钱价值可以拿五千块钱，这种人可以养活两个人或两个半人的这种状况。他毕业了之后呢，而且毕业这要实现这个要要。比如说他委培生结期了，顺利的转转岗转正成为一个呃一个月六千块钱工资。委培生的时候才一个月三千块钱，一个三千块钱，已经比那两千块钱高一千了，他已经够养半个人了啊，他委培生转正了之后，变成一个月六千块钱的。这个时候哎这个时候大家就觉得这个大家就是他周围的亲族啊，小布尔乔亚或者前现代的那些亲族，就觉得哎这个逼哦这个人这个节点他可以他蓄势待发，可以结成利益网络上的节点了，他可以组建家庭了。哎，他有这个潜力能够去成家了，所以他是一个很好的一个成人，挺好的，至少不不被鄙视啊。那么我们要问了，那为什么在他在大学这个孵化期间，虽然他已经是年龄是成熟了啊，孵化期间在大学四年孵化期间年龄成熟或者大学如不止四年的话七年。所以有些人十年的读到博博士，毕在这个过程中，只要他没孵化出来，就依然不被评价为是成人。哎，是这样的，只要他虽然他走的这条道是成人之道，人家之前走的那条道是失败的成人之道。他这个走的是一条正是一条成功之道啊啊成功人士之道啊，或者说有成功的机会，不像那个就基本上没有成功的机会。那走这条路有成功的机会往那边去走，往那边去走。那这个但是走这条过程当中，他更多的会被规训，明白吧？他更重要。虽然他接受的是一个成功的道路，应该怎么走的一个教育。在大学里面，我在研究生阶段成功的道路应该如何去走。这些师掌柜手把手贴心的告诉你，成功的道路应该怎么走。但是真的在你走之前或者走，哪怕你哪怕你后面违培生已经已经结期了。然后他妈的去当六千块钱一个月的一个小主管的时候，你还是在你的领导眼里，你还是个孩子啊，你还是个嫩嫩的嫩的，你还是孩子。那么问题就来了，就是说就是这个成人状态它实际上是什么状态？这个成人状态实际上是什么？是一个长期的孩子状态，是一个长期的好苗子状态。这条成人之路不是真正上让你成为成人的，是让你成为一个投资价值越来越高的，或者是投资价值越来越被实现的一个苗子。你明白吗？你并不会，你并没有成为和那些你的师长、你的领导、你的父母、你的这个长辈，你并没有成为和他们可以平等对话的成人，而是你成为一个在他们看来，一个瓜熟蒂落，越来越成熟，越来越这个成熟。不是心智，意上成熟熟，是一个利益的果实，要成熟，真义上成熟明白吧？所以走上面那条路，他我认为他基本上在我的判断之下，他基本上到三十五岁三十六岁，这些人没有成人。They haven't not yet become an adult.没有成成为一个就是说对于自己行动或者生存之路人生道路起决定性的一个抉择，一个全底的反思，一个全方位评价和把握一个成人。呃，没有，他只是说你大学你大学你大学毕业业业哦，快毕业了，这个毕业礼我不知道很多人说大学毕业礼是个成人礼。那你在这个大学毕业之前，你读大学这几年十八岁到二十二岁这四年你是是个什么人，你不是你不被他们看成是个成年人。你不他们看成成是个厨，是个幼童在那边教。你怎么怎么来到时候啊，怎么在职场里面，或者说怎么在一些系统里面用那种夹子尾巴做人、舔皮鞋，怎么做乖宝宝，慢慢慢慢上去，就该慢慢毕业一样的。你要承受一年的这个周期性的一个循环。然后考核考核OK啊再上去，周期性的循环考核考核循环OK再上去。周期性的循环考核考核再上去。那么这个东西就是无止境的，因为你进入职场的时候，它也会绩效考核，周期性的循环上去上去就是你可以升升升职了，提升一点点吧。六千变六千五，再上去六千五变七千。在这个意上讲，我们说这些人的大学或者这些人的应试教育阶段，或者这些人的应考核教育阶段。在他一生当中是没有停止过的，没有没有没有结束。他大学毕业了之后，无论无无非进入到另外一个那些就是依依然很磕层制的，依然很周期性考核的应试性的那些那些团体里面去接受接受名为就业的教育。啊，这个就这些教育通常就是叫做就是父权制，对于下面这些幼崽的一个驯服啊一个规训。所以我们就我们我们可以说就是说呃，这这些人我们得得一个结论，就他们的大学从来没有毕业，他们的应试教育，或者他们的这种被教育状态从来没有结束。另外一方面，他们从来没有进入过大学，他们从来没有读过大学。这个大学本身就是对于他们来说，事实上不是一个就是知识教育或者技能培养，不是他们的真正目的，不是他的社会功能。你哪怕知识教育很失败，技能培养很糟糕，对不对？你这哪怕你只有依然只有一个高中生，加上一个兴趣班儿暑假兴趣班的一个水平。但是你接受了这整个体系，对于你的这个你是否是否服从，是否你他妈合格了没有，我操合格了，对敲一个章往上面签，一级合格了，敲一个章，往上面签。你只要这个流程走了，不管你的知识掌握，不管你的技能水平，哪怕你只是高中生，甚至高中生至不如了四年倒退的加一个兴趣班。暑假兴趣班的这个水平，能讲对你这个专业讲点门门道道出来吧，软件操作熟练一点，那就让你毕业。哎，他就给你敲个章，可以的。 Ok你这个逼你这个家伙就相当于说就相就相当于厕所可以的，你明白吗？就是我们这边就是这个产品生产出来就合格了，合格了，他可以到下一个环节去再再加加工包装，再加工包装。它是这么个意味，就是这么个意味。You understand.所以我们得出了一个结论，就是说走这条路，他这个大学啊，就是说他虽然这个大学被称之为成人教育，但是我们可以说是辩证的说，他既没有让你成人，你依然是个孩子。你到了后面，他依然是领导，领导我操，依然是爹妈爹妈啊呃这个这个先辈前辈前辈啊啊他没有让你承认，他也没有教育你。事实上，他目的不是教育王泽宏，把他叫做幼幼童。幼童规训啊，你白吧？Understand幼童规训，我们我们要我们我们们要好好思考思考这个东西。 We have think about it. We have to think about it.嗯，那为什么就是说你就好好的问题，就是你要得到答案，为什么没有诺奖诺为什么很少有理工科诺奖啊？有啊，现在有文科，理科都有，那为什么很少有啊，为什么还少有新锐的这些用you understand? It's some看着prumatic.呃，我们还要说的一点，就是说，当然这个过程当中，你在还有我们要考虑一点，就是说一个sexuality啊，或者说一个举证。为了爱啊啊啊proud,就是为爱鼓掌这一件事情。这个成人也是个很大的一个标志，很大的一个标志。我们这两条路已经讲过了，这两条路已经都讲过了。那我们要讲的就是说有没有穿插这两个东西的一个点。当然就是有啊，就是sexuality sex性啊，嗯它是个穿插性的，一个穿透性穿插性的。嗯，他所以他这里面扮演了一个穿透性的矛盾的一个角色。那我们就要问的一点就是说呃，有就是高中高中之前，这个东西是被定义为非法的类egold,不是法律上的非法的。对对对，你不服从校规的管理，你当然在法律上，你当然可以啊，只要你年满十六周岁啊，年满十六周岁就行了。但是从是不是校规呢？因为你你高中念书不是义务制教育，但你人要服从这些校纪校规的管理啊，就相当于说你参加我这个什么这个什么呃，我举个例子不是我的你比如说你有个什么大和尚，开个禅球班，你去参加，就是在禅球班里面就是这个这勾搭女学员为爱鼓掌，那人家可以把你开掉啊，对不对？不是你这个这个不不符合合我们的价值观。你这个goodbye.那同样一样的高中生也是的，他可以以这种名义的，不允许高中生有这个嗯有这个东西。因为你这是你相互之间是一个可以说就准市场性的一个活动。那我要说的就是呃，那你高中毕业了之后呢，有一部分进入大学了。这个时候在大学那边，他们就会把他的这个就是合法了，合法完全合法正当，而且看成是幼崽训练的第二幼崽训练用来骗幼崽，你不是幼崽的一一个训练办办法，你知道吗？在大学里面，这个sex是用来骗这些幼崽，你他妈你现在不是幼崽了，你可以玩这个爱育的这个游戏的arrows,你可以玩这个这方面的游戏了，给你解禁了啊，给你解禁了啊啊虽然你毕业了之后，还是要为为为上啊，为为老是是从为上是是听。但是呢你们相互之间可以玩这个游戏了啊，甚至说你可以服务于上上面服务于老的那些。那和他们发生这种关系啊，或者是你可以纵向的和下面有限度的啊，不能不能不能犯罪的啊发生这种关系，以这种方式来告诉你们。 You are an adult,甚至说他的文化产品里面有告诉这些是adult的啊，成年人的就有一个虚假的成人的一个标志。就是就是说atotic明白吗？但是实际当然不是的呀，因为我操这但是就是在真正的社会力量，或者说在真正的他，这不到底是玩儿，你懂懂吗？比如说你父母，如果你是一个比较前现代的家庭出身的，你父母，你是个个乖乖的到了大学里面开始乱搞乱搞男男女关系。但是在你爹妈眼里，这算个屁，因为你的婚姻大权操纵在他手上，他知道他所在的命根子。比如说你比较贴你的妈妈，他只要你妈只要一伤心一哭，你就你就听他的。所以他父母两个知道，我操这个女儿，她再怎么看上去她是个成年人呢，到处是谈今天一个星期换个男朋友，或者怎么样子。在这些大人眼里，在这些大人真正的大人眼里，你他妈你就是小孩儿，你再怎么地，你是个小孩儿，哎，你无非就是运气差，弄出什么病来了。就是你这个幼幼崽就是戳合格证的时候有一个角，怎么戳不上去？那边缺了一块这么个意思啊。所以在这个意义上讲，我们就是说往往就是说呃爱情为什么具有一种绝对性？他希望这个世界只有他两个人构成共同体，其他人都消失，都无所谓啊。因为他其实爱情就是里面包含了一种对于虎视眈眈的外面的那些啊那些更成熟者，更更更更这个老的更成熟的那些人，虎视眈眈，他们的评价体系在你这失效了。爱情可以有这么一个功能啊，有这么功能，它具有自己的绝对性嘛。爱情标榜它自身的绝对性，有的人的爱情是绝对主义爱情那种浪漫主义的。那么这种爱情它就有一个功能啊，就是说我可以在和他的关系当中无视一切，但这都是象征的呀。你真的碰不碰啊，真的，你妈妈就个哭的以死相逼，你都真的碰一碰呢，那你这个无视一件，那也是个绝对性呢，对不对？爱笑男两全，人家忠孝男两全，你知道忠于忠于伴侣，我操忠孝难两全。你这碰一碰，然后你的内在本质就会清醒到我操。其实可能是说我更深刻的自我认同，是在家族血缘共同体的自我认同，只是碰一碰，真的那个碰不过啊，所以呃爱情有一定的绝对性。但是这种绝对性是自我标榜的，或者说我们我们要这样说，这种绝对性它往往作为一个局部的判逆，是服从于整个的一个一个服从于整体的。因为你牺牲掉这种绝对性，反而更能彰显出那个你的父母长辈呀。他所他所设定的那一套生存方式，他有虽然他不浪漫了，虽然他不那么牛逼的不神圣不崇高了，但是他有更厚重的呃一个就是背叛，悲剧性的背叛反而更屌什这意思吗？悲剧性的背叛反而更牛逼。这个时候你想象模式，你就想象我万一到时候将来妈妈跟我断绝关系了，他孤零零的死，那多可怜啊。一想他的死亡也是绝对的那这个绝对性就战胜了这么一个爱情的绝对性。那我为什么非要跟他结婚不可呢？非要跟他谈恋爱不可呢？我我不跟他谈恋爱，他要活在这个世界上，那我依然爱他，我操，只不过说不和他发生那种家庭关系。网络不生产出来啊，不让他占我的这个位置，这个位置不给他，但是爱情本身还存在，然后哪怕啊对不对？把他踢了，我操爱情还在你妈了。巴子爱情的绝对性，使得爱情变得不需要被落地了。往往在这种冲突争锋当中啊，爱情的绝对性反而使得爱情不需要被落地的。他妈他绝绝对不跟他结婚，我可他也依然有爱。对，哎，是不是？但是不这样做的话，如果我我我不背叛这个爱情的话，我或者说我不形式上的就是说呃就是把他踢掉的话，我妈妈伤心伤心，他一个人孤苦伶零的死掉。我说我这辈子再也见不了他几次了。我们要掐着手指头算，哪怕我一个星期去看他一次，我这辈子只能看他多少多少次了。如果说我这一次闹僵了断绝关系，那我这辈子岂不是只能就见他最后一面啊，他这样会使得比如说他跟他妈妈看到的，他看看一眼眼妈妈，他妈妈显现的那个样子都变成最后一面，那刻变成个个样子性操操。妈的的是说，呃，如果我不分手，那这一面就是最后一面，那我今乎多痛苦。这个绝对性一涌现出来，你前面那个爱情是虚假的，绝对性立刻就毁掉了。因为你那个爱情的绝对性就可以把它包装好，放手吧，没事的，我操。虽然我们不能结婚，不能在一起，但是我们的爱情永恒对吧？或者是它只要发生过，它就是在历史当中的永恒啊永久的。那么这种东西呢也是一个成人的标志。一个失败的爱情往往也会是一个成人的标志。但是同样的我告诉你，它和性一样，失败的爱情也好，成功的爱情也好，性符合竞技的性，不符合竞技的性。这四种东西通通是这个成人社会那个鳞次之，比等级制的成人社会忽悠这些小孩儿的，是用来忽悠这些傻逼的啊。 It's used to do to deceive you.忽悠你的，你在玩这些辩子法游戏的时候，你就忽略了绝大部分的你的人生关系、利益根基啊，这个社会关系、生活的依附性。你忽略了绝大部分这种东西，你就没法去想象。就是说你没有办法去想象不在这些共同体的这个架构的注释之下去生活。你在这里面开始玩这个爱不爱啊，信不信啊？这些游戏啊有没有信？没有没有有就你懂吗？呃，正常的信不正常的信，成功的爱情，失败的爱情，你玩这个四元组游戏开了，他妈玩儿起来。那就意味着就是说你已经是服从。你要在这么一个温和的温和的这个等级制架构里面扮演一个你的初级成人，其实就是幼童啊，初级成人啊，其实就是幼童啊，你这个就primary school呀，小学你是primary adult, you are just小小成人小成人。你在这个过程当中，你可以有这四个游戏，好玩了，爱恨情仇遇到白白的大腿、肥肥的什么呃，这些东西。哎，you can play with this.这个东西在你青少年时期用性禁忌，it's prohihihition tion.不，你不能不行，戒律不允许啊，现在给你解禁了，或者你you are an adult, but the primary one你必须适配在我给你设立的这个政治经济关系，你的这个呃事业成长道路、家庭自我认同体系里面来玩这个游戏啊，这成人初阶段某某种义上来讲，呃，哎，但这对于这个东西，我我现在讲的现在还是对于上面的这一批上面的往上走的那一批进入到大学啊，或者进后面，进入到一些呃安稳的稳固的单位里面去职场里面去资产阶级职场里面去进行这种就是这这这种规训的走上面这条路的，他是这样玩的。 The play like this,他绝大部分的爱欲的压抑也好，倒错也好，都是离不开这些辩证法。然后我们说往下面走的，往下面走的，往下面这里走的就是说首先往下面这走的，有们有我们就是they are sexuality,他们的姓是更少接受规训的。但是我们会发现好多就是就他们有更充分的性自由。但有些当然我不是说他们所有都都很开放，也有些是保守的，他们会限于一个，就是说一下子就解禁了。对吧在高中毕业之时候不不至于念书的，但他一下子就解禁了，他不会要在大学里面试探。然后妈妈，我能不能和这个男朋友一块去看电影啊妈妈，我能不能啊这这男朋友好不好？像先跟你视频一下，看一下啊，他不需要走这些流程，他可以直接就是说甚至你你哪怕一个大学生，也是你这个大学生在校的时候，或者你看着是正经经的一交交往。一个男友的时候，你要要那样去要逐步的破除这里面的禁忌，逐步的去申请许可。但是如果你是就是什么露水情缘，或者就是说在什么青年旅社里面遇到一个谁突突然春心啊这个砰砰跳，哎，you just do that,后面就忘了就到遗忘了。这东西不重要，它没有注册到那个体系里面去，它不重要，就就是逢场过去，或者只是不受控制。那么但是对于往下面走的那个，它就是说它就是往下面走那个，就我们觉得就是有点就是就是光脚的那种感觉，有到它没有这么一个在长辈，或者说在一个评价体系的注视之下，缓步推进这个过程没有很少，但他往往就是说是有点丛林法则的性质的。你就比如说我们就我非常好奇，就你十六七岁的小男生呃就出来打工了，大高中读完就不读了，出来打工了，震道没几个子儿，一两千块钱，两三千块钱一个月，那就是后面发生的东西。其实我们会幻想它是什么自然而然的。比如说他在宿舍里面跟别人合租的啊，这个男男女女合租在一块，我在他好，就每每次一个奶茶，这不是有笑话吗？七块钱麻辣烫要要整了，他多少次这种这种笑话，他们会有这些些微的非常小的。 You know我要些微的非常非常呃，肯定当中有也有他的浪漫主义。这个时候他们我我的观点啊，就是说他暴露像两个东西，他不是暴露像一个非常建制化的一个学校，一以及家庭组不同的家庭，以及一个社会评价体系，学生内在的性道德性观念。这种他不是这这就太太正式了。他们暴露的是电影电视剧呃，草根文化、底层草根文化以及很很重要的就是说他的性分工。两性分工呃，参与进两性分工，更多的就底层的性分工啊，比如女性她就要赋及审美符号在自己身上，她要把自己的性征呢给她。就是说可可消费化男性可以，男性就是要。当然我说这些十七八岁的男孩子也有一些男孩子，就是他本身他自己也会生产。就是说这个时候是一个，我们不说是乌乌托邦啊，他至少有点you understand kind of有点伊甸园气质吧。我不知道怎么来来评评评价，我不知道怎么来评价这个东西。因为这我这个神话里面的，他当然他肯定不是索多马，他当然不是一个罪恶之地，不是个索多玛。我要说的就是他们通过这种方式是以一个有点粗粗糙，有点粗暴，但是很少外部规训和评价来滑入到一个性秩序当中去的。这个性秩序在碰到什么时候啊？碰到他要成家的时候，碰到他里面的成员呢有有成家的能力的时候，他里面的成员不可能一所有都变成无产阶级，都变成赤贫，无产阶级很少。哎，你工作了五六年，六七年之后，只要经济呢大面上是向好的，它两千块钱一个月慢慢会涨到三四千块钱一个月，它有最基本的成家的可能性了啊，现实比人强。当然我们承认有好多光棍了啊，但但是也也不不排除有好多这个底层劳动者未受良好教育的啊，未受到高中以后教育的底层劳动的组成组成家庭。他们也组成了我们关心的，就是说在前面他们近乎就是说没有由于没有一个持续的负性竞忌在那边在我们这几十年啊有，而且父母都是有点呃都是失去了威能的啊，老乡啊，或者说农村人不理解城市现实的。所以他们是徜徉在这样的一个类类似于一个伊甸园的一个氛围当中的。说难听也不知羞耻嘛啊这个那个我但是这个不知羞耻是在是在走上面那条路的那些布尔乔呀，或者说那些呃比较偏保守，或者但是他又是在应试教育竞争当中成为幸运儿。那些人眼里你是不是羞耻？比如说KTV舞池的穷人的消费者和参与者和对不对？这里面往往就是说你你懂的，他接受教育不是一个走上面的条路的啊，不是走上面条路，走下面一条路的。就是说他他没有一个很稳固的一个一个一个信信件纸。我甚至可以说啊啊establishment of sex他们有个信件纸在那里约束它。包括这里面我我甚至可以说你你如果就是接受高高等教育的话，你接受高等教育往那上面走的话，哪怕是大专，它都会有一基本的卫生教育，卫生常识。这个卫生教育在某种意义上就会起到某种禁欲主义的一个一个禁锢的一个作用。它会把它恐怖化。比如说把一些呃这个multi relationship就是把它妖魔化。当然我我我也赞同对他进行一定的妖魔化啊，它可能啊传染性啊，包括他这道德伦理上就是有待冲击的，他没有一个啊啊另外一方面就是说另外一方面他往上走的，他有一个消费主义的，他不需要通过直接的这种sexuality方面的这消费，来来满足他自己的幻想，他的社会认同，他可以认同。我是走上面这条路的，我是走循序渐进，按部就班的我，我希望不要被别人评价。我是一个喜欢打野的，不要评价，我是一个就是一个不正经的，我希望我的风评良好，所以他们会有会有所谓的这些一些，你懂吗？就是被精致的，就是并且是自我标榜式的呃，炮制出来的性性道德加引号的啊，通加引号。那么走下面这条路的呢，他的社会化认同很难，对吗？你明白吗？因为他的社会化认同，它不是这条上面的所谓的主流道路。人口比例上上，我不认为走上面这是主流道路。他所以他的社会认同的这条路径，它是一个失败者，是一个创伤痛苦的，他往往就更需要通过性来实现自己的呃社呃社会形象呃，人格形象的社会化怎么了？所以说我反而认为就是说呃sexuality性啊，特别是底层男性群体当中，对于处对于处男的嘲笑、鄙视、嘲笑啊，说底层这个这这个女性群体当然肯定也会有对于这个这个呃virginty的这个嘲笑了，肯定会有啊啊。那么所以他这种东西就催生的就是说他们会某种影响带有一点点主动性的去把这个性活动性方面的活动呃，当成是自己社会化的标志，身份的标志。刚才斯坦越是有这种融入社会共同体的焦虑的，越是觉得自己没有走上上面那条路的人，他越是要可能要通过啊性性方式的一个突破，或者一个注册来向自己证明。我是个社会人我可以，就是就相当于你上那个赌桌，你可以自己下注了。本来你爸爸妈妈在你旁边的时候，你一次只能注下注一块钱，你现在可以一百块钱，一百块钱的下注了这么种这么种感觉。所以他会是一个很强的一个焦虑或者一个压力，让你让他们很容易。就是说我们说就是说就开始进入这个成年人的这种性活动的这个位免。但是他进入了之后，一旦进入，他又很快又会形成一个比较保守的个性道德。因为因为其实这个东西呢，就是说呃他他们就也是分情况的分人的啊。有一部分往下面走的呢，我说有往下面走的群体，有一部分呢他就是完全放开了完全放开的那些意味着他的社会化在持续的失败。他完全放开实际上是要不同不停的通过sexual relationship来established来建构他自己的，来conconstruct他自己的这个社会认同形象。我这个英文不是夹杂英文啊，我这个英文本身只是一个加括号，我后面都写的中文的，要审核的人，你要注意一下，我这个英文是即刻翻译的，我并不是说掺杂英文在说话，好吧？啊，咱们这个要要要说明一下，我不是掺杂的英文在说话。我刚刚说的establishment建构construct建构，他这个之后可以翻译成建构啊，这是题外话。那么说这一部分人他只要他社会化持续的失败，他就会产生。你就要比如说就是有信瘾啊，或者说产生就是说喜欢去那个玩那一套那串游戏啊，因为他没法在其他序列里面去注册，他自己认定他自己。那还有往下面走的一批人呢，他是浅尝辄止，还有一批是浅尝辄止，然后很快获得他的性道德，朴素的加引号。这个朴素你不要理解成就是说他他就是很简单的东西，不是的这朴素素。那就是说相相当于说你四千块钱一个月五千块钱一个月的人，四千五一个月的人，你已经是有一定机会可以成家了。但是这个时候如果你再去挥霍你的性自由，你很容易失败。甚至说你就对于女性来说，比如说你去堕胎胎两次，你可能生育能力就很差，你组建的家庭就很不稳定，懂吗？所以这个时候他们在发现自己可以一百块钱，一百块钱赌了。也就是把自己的生殖健康，或者把自己的性性性自由拿来作作为一个社会交往的一个一个一个筹码。或者说一个道具的时候，呃，他很快确认了这一点之后，他很快就会剁回，保守就会很快保守啊，明白吧？所以他们可能而且甚至说这两种情况会结合会有一些女性，就是说for one one, for one night,呃，四一九是很容易的，但是遇到constant is impossible, nearly嗯或者要有一个持续的性关系很难，或者说你可以有个constant持续的这个性关系很容易。但是呢你要和他谈婚论论嫁走心很难。因为他的朴素的察觉到了这这加引号了。这个朴素不朴素，它把它弄成一个朴素的东西，但是实际上它背后的机制是更复杂。因为这个是意味着你就是就是你已经先手诗人家好几次先手了，你已经就是是一个就是就是就是勤俭持家，你知道吗？这个朴素你把它理解成不是太简单，而是说你相当于人家有六千块钱可以玩这个游戏，或者人家背后还有隐性的一些学历啊、身份啊，还有他文化品味啊这些东西它有它的。它虽然也是六万块钱一个月，但是它这个六千块钱背后的东西可能值他妈两万块钱一个月。他有两万六这么一个这么一个一个试错成本，而你只有六千块钱一个月，再加上你身体上的一些性符号，一些审美符号，就底层女性或者底层男性吧，你身体上一些健康，一些狂野啊，能喝酒或者能吹牛逼啊，或者或者一些包括能抽烟，有陋习这种东西的都是一个。我有陋习意味着我能改掉变得更好。我酗酒意味着我不喝酒，我可以变得更好。我婚前抽烟喝酒，意味着我婚后不抽烟不喝酒，我可以省下钱来，一个月可以省五百块钱。你看我是个四千五的人，实际上我是个五千的人我抽烟喝酒，而且不仅仅是这些酒值四五百块钱。而且我抽烟喝酒这东西戒了之后，我婚购我还有能力去赚六千七千他们腹肌。虽然说男性的负肌这些负面的这些符号在自己身上，实际上是表明我操我是个潜力股妇，它只是一种否定的方式来实现这种啊来来实现这种或者我敢于去冒险，我敢于伤害我自己。他甚至是背后包含一个我敢于伤害我自己，让我自己合群，我对自己狠，我喝酒把自己喝醉醉吐了，我可以让这个圈子愿愿意接纳我，让这个四千块钱圈子一直愿意承认我牛逼，让六千块钱的圈子愿意让我慢慢爬到六千块钱的圈子，我愿意抽烟。那意味着我我不仅仅是啊四千块钱圈子，接纳我，我两千块钱的圈子，我也可以和他们合得来。我朋友多，你懂吗？这些符号它都是代表，就是我都我跨不同的圈层。我这个癖好我他妈啊还代表我背后，我操，我其实把这些东西都去掉，我也可以很牛逼很屌。男性就是靠这些玩意儿的啊，不仅是抽烟喝酒了，那就其他这些东西都不要说了。那么我们要想呢就是说呃这这些状况集合到一块去就会发现他们需要一些非常显在的无论是性啊或者成饮品啊、成瘾物啊，或者说一些大手花钱挥霍好，或者是反正这些这些这些额外的一些表露出来，显象出来的社会符号来证明它的社会化，明白吗？证明他的社会化。你比如说一个布尔乔亚小姐，她读的什么什么博博士回国了或者什么，或者她这个硕士毕业了，她来到职场那前台的那姑娘，她是你懂得走下面一条路，然后卷上去的。她说老娘睡过什么，这有点手加脚趾头数不过来，牙齿数都算算不过来的。呃，的这这个男人你你算什么？你这个读的一肚子臭书的有什么用？呃，有有这么作用，有点，或者说我我建设的东西多了，明白吗？他们需要这些潜在的东西来证明他对于社会有更强的更更真实的，或者说更更有力量的一个把握。明白吗？你你你能理解吧？就是说其实他内心是恐怖的，因为他没有通过知识，没有通过所谓文化训练，没有通过那些胜利者的小宝宝孵化器啊，高等教育这条路，去了解社会运行的真正的规则。所以就逼迫着他们，然后或者让人感到焦虑。我失败了一次，我不想再输了，我我他妈一直在输，我操。但我就想我想知道一些真相，那就会导致比如说我甚至就是说一些女性就是底层女性。她有这么个焦虑，压在这是个认识论焦虑认识论、焦虑转化认识论上的焦虑。他对这个世界的了解把握，他觉得真相他妈的的那帮胜利者掌握的这是真相，他为了证明他掌握的才是真相。他会要去就是那种我我我我我知道有个患者性性瘾症患者，他就是要去知道不同的男人的这个看到他们的赤裸裸的那个样子，然后就一个女性啊，就要去和他们怎么怎么地有为道。他他都有他的发声学原理的，它有它的非常深重的发生性原理啊，它内在的那个压抑那个焦虑啊，就是你但凡你是个你是个在二十岁到二十六岁。要逐不逐进入社会的人，你都能感受到那种压抑和焦虑。只不过这这个这个利比多它流到哪里去了而已啊，他走向哪里去了，明白吧？啊，但是我们作为辩证唯物主义，我们知道所有人他妈的都都不知道最终答案，nobody运都是final answer.但是有一些很明显大的一些架构了，它是不可忽视的。通过政治经济学和爱与经济学的方式，我们可以把握它到底到哪里去了？到底这个力量什么样的力量，到底这个架构什么样的架构。但是绝大部分的无论是接受上面这条教育的这些人，还是下面没有接受这些教育，只是在社会一线或者说赤裸裸的肉搏性质的这个漏搏，都可以理解成字面意义上的漏搏。力量之间的冲突和身体之间的控制和彼此呃压榨和消费享受啊，清零。在这个意义上的你这两个层面通通对于社会本身的运行的主导性机制，并没有获得一个实质性的。因为教上面那批人，那教小小宝，我他他妈的赢赢家，我我不可能教你这个小宝宝真真本事真本事也就足够让你踩下面的人就行了。我不可能教的你我你这小宝宝反过来能够让我这些大宝宝，或者说这大人物受到威胁，我不会叫你真货了啊。另外一方面就是说呃他们通过这种方式，实际上在治理就是这些架构的这些顶层的时候，说一个维持者就是那些真正的winner啊，constant就是一直赢的那些人，他们其实也是受到这个体系的报复的。他对于社会的真正的爱育机制，真正的运行机制的把握也是失真的也是诗人。他必须骗自己啊，他必须骗子这条道路才是人生的路啊。其他那些东西都只是一些冗余，都是一些剩余都是一些啊不成功的，就是这这残缺的，我操混乱的出问题的啊。但他没有意识到，就是这残缺的混乱出问题的这里面的这些有生的这些体系，这些力量，这些机制再把你整个景观给托起来，把你整个上面看上去一个安定祥和、稳稳固的一个资本主义职场。或者说一个这个学历增值啊，履历增值的这个一个厂给你托举在那边给你托举在那边，他在定义了你什么叫做成功。你看像那个在这里面的鄙视链，最顶端的一些，比如说科研行业的啊，就是精英的那些知识分子啊，很容易爱上。就是呃她的学生里面稍微富及一些，比如说那些生猛的、粗浅的，但是又非常吸睛的一些审美符号的女性，就很容易把他们征服，她会受到这种被压抑者的一个返回。唉，比如说甚至更没有说那些就金融行业的那些啊啊或是最近炒币的啊，不对，不是不是炒币者，我最近搞那个什么NFT的，玩区块链的那些人。当他按照这么一个机制上面，这这最上面这些机制一个月可以占几百万、上千万、上亿的时候，他们的享乐或者他们对世界理解就立刻就飘到那个最表层的了，就飘到最表层的就是哪里什么就是有的fall from the the the the the air.就是他们就开始去想，就是他们会以最高的反而去以这个资本主义成功学最高的那个顶点，反而去要去和那个the lowest.那么是在这个体系里面的评价体系啊，我本人没有是高低之分啊，这高低是他们认定的，明白吧？就是说他们就他们最上面的那些赢家，他会觉得我已经知道全部的真相。那我只要去享受这些表象就可以了啊，享受这些表象就可以了。爱乐之表象对吧？几十万包什么三个月什么这种东西understand,或者说这几十万包几几两个星期，然后就换。They just play this kind of stupid game.他们就玩这种游戏了，明白吗？因为其实他这个也是一种焦虑，另一种焦虑，它是也是一种焦虑。他认为钱这个系系否否在我的掌控之下，他害怕这个体系不在他的那种，就是说一个融融资产阶级。他认为钱掌控一切，他要不停的用钱，是否在不是钱的东西来，而且是人依附性的。最不是钱的东东西，就是美了美学的这些东西了，性性性方面的这种美了，他要不停的去买。就我觉得就是说金融资产阶级当中的男性成员有那么强的这种性癖啊，或者就是烈焰性的拼盘搜集性的这种信脾的原因呢，就是因为他要他不敢相信他自己的这个呃金融的资本主义逻辑，就是这个世界运行的主导性规则或者主导性规则之一。他不敢相信这一点啊，他但是他就有那么的力量，他就不停的去证明这一点。他是要买一个证人，有道，他的这个他的这个享乐过程并不是真的在享乐。他是在证明给自己看啊，他在不停的在证明，他不敢相信。 I can't believe i can't believe that such a beauty just sell her most pressure.在我我不敢相信这么一个美人，他就就是就是用我实心的，就是三个小时挣的钱，他竟然把他身上最宝贵的那些东西，让我去享乐，让我去消费，让我去见他，让我去领略i compbelieve it.所以他要不停的这样去证明，他这东西就永远没办法证明的，他就不停的换了，不停的换不？因为大家一旦证明到这个东西可买，一旦东西这个东西可买，这东西可买这东西可买这东西可买，这东西可买，他必须挣扎着。在这种细细他需要去凸显出啊这么一个这个sexually,就是一个服务者啊，这方面的这个服务者啊，这个服务者要把它最好的东西卖给他。但是一旦这个交易成功，他就会觉得你没有把你最好的美，我买到的东西只是可买的东西，批量生产东西。这些家伙很容易虚无主义的，很多个虚无主义的。然后我要说往下面走，往上面走都是一样的，他们都会有这个辩证法，都会有这么一个辩证法。这个辩证法对于往下面走的绝大部分呢，他就是说浅尝辄止，然后立刻到一个保守的一个逻辑里面去。因为他看到有有有盼头了，有一定的盼头，而且他们有很他们反而有更强的一个宗族养德，就要替替老老老人养老。还有他小孩，你知道吗？因为他就没有，他不像走上面的一条道路的那些人，他对于生育有一个非常精打细算的，或者是有个正当性，我不能给他提供我一样的一个发展路径，不能让他实现呃阶级地位位的生生人，我不会生这个小孩，那往下面走的，他不管的，他就认为他甚至就是说发生性关系，或者说呃破处了，是成人了，但是还不够，我还要再生小孩，我还要就把这小孩儿就怎么把他拉扯拉扯大。那我是成人了，我成家成人了。他的社会化焦虑会使得他们比较容易，就是说通过一些很潜在的啊或者身体性的啊生殖性的活动就证明我是我是进了人道了，我进了人道，进了孝道了啊，我成人了，我我成家了了，你懂吗？就是下面下面走走的这些就很容易就是说就是说容易生育啊。嗯，他这个教育当然教育不不就很不容易的这基本上这个后代呢很难教育好，非常难教育好。因为他他没有那个精致的那那种规训模式啊，他不掌握精致的规训模式，明白吧？所以在这一上讲，他们很很快就会进入到一个这个血缘代际血缘。他的压力毕竟是从上而下的，而是并且是从下而上的，所以他就变成他是一个内在的啊for family.那么在全世界这样的呃呃我们说这个这样的，我们会把污名画家又一民退了啊，这实际上是就是美国共和党啊他的一些支持者，美国共和党他的一些支持者。当然我们就从这个角度，我们就要理解为什么共和党的支持者说不允许堕胎，你你就明白了吧。那you understand你就明白，你像for family,这个多要的是他们的一个一是他的社会化的一个象征。那个孩子那个孩子啊，就是说民主党的人要要想清楚一点，你不要去和那些这个呃这个那个老工业区啊，或者说那就是那就共和党票舱里面那些白人女性给他讲什么哦，中底层白人女性的跟他们讲哦，这个孩子的还没有形成胚胎的。就是可以就是呃你不要讲说这取消那个受精卵，或者是这个这个这个这个一个呃它的社会性，它的人性。因为对于他们来说，生一个孩子本身是他实现他自己的社会性的，啊，实现他自己成为一个共同的成员。 I am a mother, you know, i am mother. I am part of我是一个母亲，我是这个社群的一部分的一方面的原因就是因为我让我的孩子出生的孩子本身是实现他自己的社会化的一个方式，而且是一个很重要的方式。他光靠性很难。因为再比如说在美国性自由，就是大家都是共享的呢，上下两个阶两大两大阶层之间的性自由。这都都他妈性自由的了，那上面他也没有性性经济的，所以这个时候性竞忌本身就和我们不一样。我们就是上面还有性竞技，比较慢慢慢慢开的。下面就是完全就是我操，就是我们不说群魔乱舞也完全放开了，所以在他们那边，所以在他们那边就是这个差别上分身上下产生这个差别，就从性竞忌变成了生育竞忌，上面是有生育禁忌的。下面是我只要我受孕育的我要生，因为这个生出这个孩子是我社会化的一个象征。于导，这是我这我我哎哪怕就是说这非婚生子，反正不是我我把小孩生出来的，我我我我的family增添了一个成员，懂不呢？在这个意义上讲，它就是融入到共同体里面的一种方式，一个很关键的方式，一个不可更改不可撤销的方式。所以在中底层白人女性眼中，就是说你怎么可以把你的这个就是你入入入场券撕掉呢？对不对？你喝去吧啊，他们这里面就是就有这样大的脉络，往两往两条方向走嘛，就往上走的那个社会舆论呢，或者说那一些这个道德，或者说大学话语啊，都往都偏袒上面。那往下面走的话，那个说的整个社会的真正的物质性力量，生值性的力量，生育性的力量都要靠往下面走。那批人去承载去去啊这个极化。这个运动呢我们来说的话，他肯定要相互之间都有交叉的。比如上面压抑着性，他其实另外一方面他会报复的返回上面上面就是对于声誉很审慎，但这个声誉又会另外一种方式来返回。它就会形成观念的声誉，或者说一种或者说呃社会关联的一些团体的复杂化。它的那个阶次会升高或者怎么样往下面走的，同样也是它这方面这东西。所谓的简朴化、朴素化，其实它的爱欲机制是更更纷繁复杂的，更这就是我是群魔乱舞。什么都有了，它的这个病理化的这种模式更多，上面那个病理化模式比较单一，下面病理化模式更多。啊，我们我们我们大致有这么一个观察啊，大致有这么观察啊。但是我我要说的就是说我要说的就是往下走的那批啊，他没有那个枷锁，它和上面那个极大的一个程度一个差别，就是说他不需要得到，不需要很得到外部的承认和肯定。他才能就觉得我是个成人，或者他没有一个成人的等级制，往上面走那批他有成人的等级制啊，他有一个成人的等级制，它实际上是有成人等，就是有初级、成人、中级成人高级成人哎，呦呦财富自由，财富自由还分好多呢，已经是已经是什么巧克力自由了，什么车厘子自由了，什么什么自由，什么什么自由了，你懂吗？他有这个这个成人，有好好好多集呢。嗯，而往下面走呢，那不只要你能把孩子拉扯大哈，你是孝敬公婆，孝敬爹娘，我操。那就是下面就是说这个成人是没有等级制的这个成人往下走的。这个成人衡量衡量标志。就是说你能不能实现你的家庭人口再生产啊，就是不需要你的家庭地位的再生产，只要你实现家庭人口的再生产就行了，家庭关系的再生产。哎，哎，在某种意义上讲啊，这是一个天然的分野。嗯，现在是气泡面自由，气温自由，我靠。所以我们把这个问题讲透的话，我们要看清楚你所处的一个评价体系是怎么样的。你是不是处在这么上往上往上行的这么一个我们我们说呃规训的这个建制内部呢，你还是说往往下面走那往下面走的这其实不投射力量到里面去，严重的约束他们了。很多是靠宗族观念自治的，实际上它有他的自制性，有它很强的自制性，甚至就是在一些司法实践，或者在一些很多活动当中，是尊重这种自制性的。这种自制性会很惨烈，有的地方会很惨烈。就是从从上面来看，我操这个完全无无无法想象啊，你这个个体失去了他的一些呃失，只是失去了他的一些社交功能，或者只是失去了他的一些自由，一些什么就业功能。但是你去整个剥夺他的生育自由，怎个剥夺他的这个婚恋自由，怎么可以这样呢？对不对？嗯，但是在这下面的个体看来，就是说我让他具有生育能力，我让他呃具有一个社会共同体里面的一个身份，反而是把它注册成为成员注册成为人这么一个评价体系的一个分分解式的、分裂的，它是一个深刻的矛盾，它是一个深刻的矛盾啊，我就觉得得，但是这个矛盾并不是直接对应资产阶级和无产阶级的。我不能这样说，它是一个扭曲性的矛盾，它是扭曲性的、扭曲性的。我就我们我们甚至可以说呃，哪里都有资产阶级，哪里都有无产阶级啊，哪里都有资产级，哪里都有无产阶，上面也有它的资产阶级，有它的无产级，下面也有它的资产，也有它的无产阶级啊，同样的，我们不能简单就是这两个分解，就对应的就是上面那些就是从头你们都是精资的，下面这些等等。你们这种啊，他以前不是精神上上面也不无无产级，他想想要成为这个以家庭为单位的小生产者，他们完全不是追求要成为这个，你懂吧？啊，所以我们不能简单的把这个一分为二的这个叙事套到它上面去。不行，我们要看看到它里面有，而且我们说往下面走的很多，也成为布尔乔亚的，他有原始积累性。他就是在一些经济条件历史背景下，他的你他反而更大胆的去实现了啊粗暴惨烈的一些原始积累。然后他跑到上面去装点成自己装点成用各式各样的名头名号把自己装点起来。虽然他没有接接经经历过这么一个驯化过程，他反而甚至有的。我说这个就被压抑者的一个回归啊，他反而他反而反而实现了，你懂吗？他反而实现了我这些例子在生活当中是很常见的，很常见的。你比如说一个什么遇到一个非常很牛逼的人，他的他但是他对他的那个出身做TV的一个那个一个情妇言听计从。那么他制定那些规则，或者是他自己去行事，在他的那个很有很有很有强大影响力的那个体系里面做事情的时候的那一些规则竟然是被一个最下面上去的依靠这个信享乐的供自己把自己生产为一个供别人信享乐的一个玩偶的。那么一个人他反客为主了啊，反客为甚至至呃甚至影响一整个院系的人，或者说甚至影响一整个一整个企业的人呢都有可能的，你懂吗？这个很常见的，非常常见。在一些民营企业里面啊，那个做总经理的，就是这就是谁谁谁的什么什么什么，你就要understand这种东西是很常见的。就是这里面并不意味着这有个非常严格的权利关系，就上面就掌握权力压死着。下面不一定的权利并不是这样运行的，权利不是这样运行的。这个这个只是一个我们甚至说这两面是是一个平行关系。我用上下比喻，只是说在在你们这些受众，很多人眼里就是那个时候到下面去，那个是在上面。我我我我再明确一点，就是说并这些体系里面资本主义矛盾肯定是贯穿的啊，阶级阶级矛盾肯定贯穿的，或者说钱的问题肯定是贯穿的，每一个点位都可以。就比如说把钱来自信他的绝对性，它每个点位都会有自己设立他的一个呃生存之道，或者说宇宙运行方式的一个绝对性一个主义。但是钱都可以去挑衅他，那那个主义在那边都会反思，我可不可以卖钱都有可能。三就被资本化都有可能，但是并不意味着其他的一些主导性的，或者说次主导性的一些符号在里面不起作用。往往那就比如说你在往下走的那批人里面，他有一些很有钱了。但是他不能成家立业，他也很痛苦，他也非常非常痛苦。这个痛苦甚至是他生活的主导性的一个最主导一个矛盾。他不没法成家立业啊，也有可能或者说他就他就会这个比如说他或者他很有钱，然后就讨了老婆老婆给戴绿帽。那小小孩不是他的，那就完蛋了。因为他本身把这个孩子看成是自己注册的共同体，议员的一个很重要的那就是那就出刑事案件了，就是就就剩在就一个皮帘在那边了。我见过现实的啊，这个我见不是我见到的，是是我的亲戚。我爸在在那个看守所里面见到的一个现实的一个例子，就这个最后就是个皮帘在那边的，你听懂我，我在说的是什么？ You can understand what i am talking about,就是只剩皮头皮连着了啊，就是这不不是钱的问题，不仅是钱的问题，我说的最重要的是共同体自我认同的问题，认同在里面是个很重要的东西。因为你要克服那种焦虑啊，极为大的那种钱，只是说我用这个钱，我可以让其他一个圈子认同。我说我这个钱让那些穷人不能不认同，我明白吗？钱的很大程度上是一个认同符号，在这里你用来满意的是你，你属依然属于于个共同体。 You belong to somewhere,你买到的是你you belong to somewhere this, where could可以让你避免很多很多问题，很多很多焦虑，我们都不能说这个是个认同啊，我把它就是说用钱换到的是一个定位是钱。在资本主义时代为什么有很大的作用？因为它有它的定位性，因为它有它的定位性。Locate它有它的定位性，你知道吗？你通过金钱的符号，对于上下很多很多这些这个绵绵密密的阶阶次里面的很多人来说，金钱可以让他觉得他在社会当中有位啊，他可以他可以他可以想象一个图像，他在其中是一部分，就可以克服他的无根性，克服他那种痛苦的焦虑的，就不知道活着就是面对死亡，或者他的死亡到底意味着什么。那种那种虚无主义的生存论的，生存生存主义危机的那种那种那种痛苦可以让他避免，这是现代人特有的。现在特有，那很多人都会选择钱嘛，那也有说有一些人看不起钱的嘛，你懂吗？比如说是啊中底层，就美国的美国，中底层那些白人家庭，他看不起钱的，你懂吗？你用钱没有用的，他因为大把大把的钱呢，全都捐给。那怎么这美国一些原教主教会的邪教投资捐给他么呢？他不在乎钱，不像就是你们在你们现在都不停的就觉得是钱，是钱。It's money. It's money because money could still produce some.因为钱在你们那里，在你现在看来还能还能去生产出你的一个社社会归属。你只要有个一百万，你就可以做个小老板在这边弄两个店铺。你其实不是说你要这一百万，你要的是你成为一个有产业的小老板，有一定的社会关系社会身份。然后人家可以介绍女儿，介绍女朋友跟认识。对，就你懂吗？你追求是这个，你追求是有一个身份性的一个一个归属，一个定位，以及你整个社会世界图景。就向着你好就向你展开了一个比较明晰的有有稳固的安宁的一个一个行动路径向你展开了。你追求是这个啊，你注意就是这个好了，那我们今天啊基本上也已经把这个成人也跟你们全部讲清楚了。全方位的网络性能应该是给你全他妈讲清楚了啊，我不想讲一些更敏感的东西。因为那个你说真正怎么成人，哎，我不想跟你讲一些更敏感的东西。 I don't want to talk about that.啊，在我们看来重要的不是成不成人，啊，重要的是人能够对于这个社会结构、呃，人际关系网络以及这个共同体，他的一些底层的啊核心的潜在的嗯非常深层次的一些运行模式。我能够对他造成什么样的影响啊，我能够对他造成什么的影响。我们不在乎。就是说在一套逻辑体系呃呃规则潜规则的框架之下，什么样的人就把它评价成成人人。啊，我们不在乎这个东西，我们在乎的是一个个体一个人，或者说一群个体一群人啊，他以一种什么样的方式能够改掉前面这个这个看上去非常坚硬的，非常强大的，或者说非常呃成体系的一个等级制，或者有一个评判体系。我们在乎的是我们如何反客为主，嗯，我们如何反馈为主啊啊我们我们我们是希望人能够成为自身的主人啊不要遭遇这些呃，这我们叫做物化啊物化了的这些呃社会关系啊，就对象化对象化的这些社会关系对于人本身的扭曲和压抑，我们要回过头来人成为啊，但这不是人人本主义啊，这里不是人本主义，it's not tehumanticism.这个立场不是人本主义的，因为不可能有一个抽象的、孤立的、原子化的本质主义的一个一个我操一个英雄式的，一个孤独的一个人，一个神一样的一个人，去反过来把握整个社会社会团结或者是整个社会结构，是不可能是impossible啊，我们我我从来不是一个西马，你可以滚啊，我不是个西方马克思主义者，这个家伙赤色传国者啊，就是除名了共同体所有人。我的要求是下这个论证也可把它除名了啊，就goodbye.我不是一个西方，我刚刚做的事情也证明我不是个西方马克思主义者，我不玩这些游戏，这些傻逼游戏我不玩。I don't play this stubig game.我不玩这种傻逼游戏的，你不要跟我说人本主义我从来不是。那我为什么要强调一个人呢？我为什么要强调个人呢？因为你具体操作的时候，你得是生物学意义上人，你得是具体的人，你得和具体的人打交道啊，我们最终是以人类的名义，明白吧？我们并不是说呃我们迷信个体，我们迷信有限者，我们也不是有限者崇拜，我们不是有限主义，我们也不是人本主义啊，我们也不是什么类本质的这种，或者说也不是抽象的形而上义义的这个人性的崇拜。我们通常这不是都是资本主义意识。你看我们认为重要的是我们需要以人类的名义来对待人类。我们有资格以人类的名义来对待人类，来审查人类所属的社会关系网络络体系。那么这是一个假设，这是一个假设，这是个马克思主义的大胆的假设。这是如果说从逻辑辑学上讲，这是非法的。我们要我我实事求是讲，从逻辑学上讲这是非法的。从黑格意义上、逻辑学上讲一个有限者说我可以建取绝对者的一个。但是我们在这里所赌的就是说这有限者不是一个单个的有限者，不是个单子化的有限者。你一个有限者，哪怕你单子化变成个绝对单子，你依然是个单子。你哪怕你是上帝，这个单子你还是单子啊？我们不不承认单子论，我们不承认映射论，这些都是哲学行话。你因为听不懂的观众，你可以不不必理解这些东西，这是我的我们的一个观点。就是我们当我们讨论人的时候，我们讨论是一个未来可能人类共同体解放了的人类共同体。那是共产主义时代的那个时候，人已经没有阶级分解了啊，我们有必要进行这样的乌托邦乌托邦设想。并且我们一旦成功，我们要进行这样的乌托邦设想成功了。我们就要进行这样的乌托邦设想，但是说是很难很难成功了。就是说进入到那个四杠四啊，所以当我讨论人的时候，如果你既然认为我是个人本主义者人道主义者，那我就直接给你除名啊，就直接给你除名。因为你最后不可能靠什么无无人机，呃，我们买不起无人机，你不能靠这个啊这个工业机器人，我们我们我们也没有办法说这种工业机器人帮我们把它自己砸掉，懂了吗？啊，我们还是要从具体现实的人身上出发。当我们把它叫做个人的时候，我们并不意味着对应的是那个individulity.我们呃并不意味着对立在individual并不意味着对应那个那个个人那个不可分割那个资本主义意义上的那个个人。当我们说的是个人的时候，我们说的是一个行动单元啊，一个unit啊这么一个个人是有差别的。我我本来就已经讲到这个，当我们讨论个人之后，我们并不再说人本主义，直接就给我冒出来，你有什么资格来。我还我刚讲到这里，刚要把这个弦给拨正，或者说这个弦本来就没有歪。我刚要在这里多叮嘱一句，这是这个这个家伙就冒出说我是西马在搞笑，太搞笑了，太他妈搞笑了，这个叫除名了啊。我们现在不知道他具体人是谁啊，不知道他具体的人是谁啊。但是不管啊，他这个抽象身份除名了，他具体人如果我们到时候能确认他，就是这个人的话，除名，不和这个家伙打交道，这种抬头让他去，我们不和他打交道。好，那就讲到这边啊。