我是明呃关于什么哲学考研这件事情啊，哲学考研这件事情啊。我之前做过一个视频，就是行动者。就是你作为行动者，我建议就是通通现在不要考研，不去考，不要进入，不要浪费时间了。行动者应当去就去做公益。我我建议行动者就去去做公益啊，但是你得是你不能你得用你自己的力量啊。就是。但是你的你如果是接受本科教育或者专科教育，或者至至少是高中教育，这些你能够接受的都要充分利用啊，这要充本利用。因为我的受众绝大部分的行动者都是蛇皮，你知道吗？就是说不是我这是我的行动者，就是呃无产阶级和这个小资产阶级底层啊和无产阶级的子弟。那么这些人本身就成绩比较差，你知道吗？总的而言，成绩比较差，成绩好的没几个你去考研。你拼命考，你考考上那个研究生也是学不到啥，学不到什么啊。那么这种情况就是说我这件你就你你如果是在读本科专科，就是不要额外去考研了，就是做公益的去做，就做工作上班，做工作打工或者说怎么样的赚点钱。然后啊然后联络一些朋友，然后做公益的，这是我我的建议啊，这是我的建议。但是如果说你本身是一个学术能力很强的人，你本身是很强人。比如说你本本身是在国外留学，或者说你本身是在高等院校，你你也是行动者。你成绩很好很你成绩本身很好，你成绩就是你学术能力本身很强，学术能力本身很强，你能进入呃你你你搞科研或者你搞学问，你可以有所建树的。你能力本身很强的一个人，那你可以一边做公益，一边去就是不是不是专门考研，你懂道吗？不用专门考你本人，学术能力强，你不是专门考研，甚至你可以保研，你知道吗？是，你可以保研，你可以保送研究生，是你出国留学的话，你已经拿到offer你这种人，那我不可能说你有机会叫你叫你有便宜不占神经病留意吗？啊，这是我对行动者的建议啊，这是我对行动者的建议。关于啊学术深造啊，关于学术深造就是一切我为了公益的目的。那为什么就是我们有这是国外的，就是留学的这个行动者，他做公益，他说我要去美国了，或者我我要从哪里去哪里了。那他他不升学的话，他电般不会给他钱啊。他他升学了，他父母给他钱了，他在那边拿到offer了，他才在能在那边做公益。啊，那么这是手段。呃，对，如果你明确的手段，它是个手段作为一个手段。考研这件事情，对于绝大部分的小资产阶级，底层和无产阶级的子弟，普通的行动者考研是不合算的啊，那么对于但是呢，你把你的高中本科、专科能读完，尽量把它读完，拿到文凭又是合算的，又合算的。能够帮你在工作当中有更大的议价权，能够帮你就是更了解这个等级梯度。你自己能够也能够以一个更有利的方式去切入切入这个工作。现实，嵌入你的工作和你的公益活动。他这个手段和目的的问题啊，手段和目的的问题。你目的是要做行动者，做社会主义的行动者要做要推广公益，对不对？你有这个，但是现在让他去考研，那就是没必要的呀，啊得不偿失的那我对于不是行动者的人而言啊，我对于不是行动者的那我提一个建议就是说不是行动者的。我提建议就是你是如果是你是无产阶阶级子弟啊，无产阶子弟呃，那不要考了。就是你说就你这个哲学考研，是因为你混不到饭，吃没工作什么的，我找个门路找个出路。那你就不要去搞哲学考研，找个出路的。无产阶子弟不要这样搞了啊，特别体力，就是父母没有没有什么没有什么几套房，没有什么一个根脚，没有很很丰厚的退休金。这种没有编制的无产阶子弟，纯底层老百姓子弟考个屁啊不要考了。那如果你是小产阶级子弟啊，你如果是小资产阶级的子弟或者子女，我们别说我性别歧视啊，子女啊这个兄妹。哎，那我就讲了，就是说你这只是考研，你看情况你知道吗？看你付出的代价付出代价和你占到的便宜。我我对于你们这些人，就是说对于你们你们他妈的不是行动者，不是不是不归我管你知道吧？跟我关系不大，实事求是，你你就我放任你们死活，你就是你懂吗？就实事求是讲，就就是我现在只关注这个呃公益事业的行动者，这些这些这些初步的这些种子，幼幼苗的命运。就其他这些鸟人他妈死活跟我没关，你知道吗？就是就是你你你反正你这辈子你也就是个呃路人日子人了，明白吧？你对，作为普通人的话，那我给你提建议，算我我给面子，我实因上我也不想提什么建议，狗屁建议你知道吗？但是这里面的无产阶级子弟这个建议就是不要去考啊不要去搞。那应当去学习技术，学习电工啊啊这个水管工啊，呃学习一些技术啊、厨艺啊什么学习一些机床设备啊，学习和现实生产资料更紧密结合的技术啊，或者考个驾照啊等等呃，对吧？啊，那个开开开三奔子，呃，还还还需要去考个那个c五还是c七。我不知道，我靠，不管了，三轮车反正又还可以骑摩托车的，我想去搞一个，我操，因为那个停停车不要钱，你知道吗？我要去搞一个，懂吗？搞一个电摩，停车不要钱，但是我我去我店里可以骑电瓶车，但是我现在没有电瓶车，我电瓶车被我之前那个店长给卖掉了，我操被他以旧换新给卖掉了，我受不了了。哎，这王八蛋。当然他新的电瓶车还停在那边，我到时候把新的电瓶车拿过来用。哎呀，那我要讲的就是说啊这个建议就是无产阶级子弟这个建议很明确的这个这个这这这这个游戏这个因为你考到的这个哲学考研考出来这个文凭主要考那个这个文凭是你要学哲学，你要去考什么研啊，学哲学你直接学就行了，对不对？你这读哲学书或者看这个哲学视频就可以了，或者自己思考，你可以自自己把问题哲学化，主要是为了这个文凭嘛。这个对于小自然阶级子弟的话，那你就是要看这个文凭和这个教育过程，这个教育过程是你能不能占到便宜嘛，这个文凭含金量怎么样，有没有用啊？就是在不是说他的这个学术含金量，它的这个就业含金量，这个教育过程，你能不能占到便宜啊，你付出代价，无非就是你的呃几年的就业黄金期啊。当然其实很多是因为他那个本科生的应届生，本科生的应届生份找不到工作的应届生身份没了，一两年没了，我操。那我赶紧再去考一个考个研研究生，又有应届生身份了，再去社招。那实际上占不到便宜的，占不到特别多的便宜。你年纪大了年纪大了，那这个用人成本就相对就高了了，对不对？而且你受教育年限长了，你要恢复，你要收回回你的投入，收回你的这个支出。那你这个每年年薪又又要对用人单位又有更高的要求了。所以研究生啊用人成本他会比这个稍高一点嘛。啊，无非这个这些小段的子女呢就是为了一个职场，他是为职场做打算，为职场做打算的。你以为他们是革命家，你以为他们是行动者，你以为他们是活动家无成级活动家放屁的？不是的啊，共产主义活动家他们都not他们，就是为他又又为了就职入职，为了为了呃讨老婆找找工作，那个相亲亲么的的不被人瞧不起，这是为了给自己度个心啊，这个完全就是一个功利的姿态啊，这个东西跟我有屁用心啊，了解吗？这个东西呢就是说你这个就是你是个人自由选择啊，我实际上这个是你自由选择。你说你不走这条路，你去做公益这呃赚钱，或者说这个或磨练自己的生产技能和生产资料更更紧密结合，还是你要去和虚头巴脑的一些符号价值结合啊，给你就选择自由选择，自由选择你文化上亲左翼不代表你是个左人啊左人左人你你这个人是左左人，不是你嘴巴上念左经就是左人的，而是你这个是你的立立立场。在现实当中你就是一贯的就是要要追求。而且这个左我们不是不是自由主义左不是自由主义左不是文化、多元主义、左不是多元主义。左我们这个左是我的左马列堡主义啊，甚至我个人比较偏斯大林主义一点啊，就就说就是实就是实用主义色彩强一点啊。有的时候可能就是有的时候呃不太讲究这个组织内部的一个一些啊制衡啊、民主啊什么这这些东西啊。那我是我其实是所有团体里面是非常非非常讲究这个东西的啊，我也不算了，横向比较的话我算出来不知道不知道啊，不是非常知道，但是我不搞他们那个那个五百二那一套啊，填填那种老家伙啊，不填老家伙，我从来不填老家伙的啊。这个就是这个就是小资子弟，小资子女搞的搞的玩意儿就是啊如果是大，如果你是资产阶级的子弟，资产阶级子女啊，子子弟，你这这做企业家的，或者是掌握很很大的权势的那种那种家庭的。我操啊，那你这种按老实说，我靠，那你我我我随便你啊，你了解吗？我随便你恨不，我都恨不得你腐化多了。我呀真的是就是些汉服代的孵化堕落，让这个资产阶级堕落的更快一点。当然你说你有这个左翼的情怀，或者说你有这个什么呃哲学思辨的这个东西跟跟我没关系。我当时放屁，我当当你们这些人不存在的了解吧。你就是你是个资产阶级子子弟的话，你不现实的走上公益的道路，那在我眼里你就不存在，我不管你做什么乱七八糟的了解吗？我我我这个意意义上我是有点什么有点出身论的，我不管的，我靠，你关我屁事儿，你吧。这个东西在我看来基本上就是说就是说就就这样哎呀，在曹营什么呃剧烈运动，然后脸上出了汗，那个汗舍不得抹掉，说我舍不得，把大汗抹去那种感觉。哎，你们呢我就这这种啊，哎，我觉得你们就是这种人我我不是太在乎，i don't care much about it.呃，就是就是你们考研不考研这个事情，根根本就跟我没关系，我不提供任何建议啊，我不提供任何建议啊，你们这要死要活，你滚蛋，关我屁事儿啊，对于这个普普通啊，就是对于平民对平民而言啊，你是无债线子弟，我变异你是小战役子弟的话，你其实我也不是很建议，因为现在算这个账好像不是太不是太赚啊，那我要说什么情况下赚呢？就是我我简单帮你算个账吧，我说你你们很多人脑子不好使，我帮你算个账好了，算个账，算个账样啊。就是比如说你考到上海，考到上海某个高校的。举个例子，上海某高校爱在华师大在考拉华师大。举个例子，爱戴华师大，我在华师大也也也待过啊啊，你考到这个研究生，那你实际上你的文凭，我操华师大唉，还可以，还有个读博的，对不对啊？回去做老师嘛，但是他就占到一个什么便宜啊，占到一个。这三年间，这三年间第一年和第二年第一年，学英语和思政实际上英语和思政专业课一一部分专业业课只占一小，主要是英语和思政。第二年呢是专业课，主要是专业课，第三年是没有课的，基本上没有课的。第三年是上半学期，有百分之三十的时间上课，后面就没有课了。所以第二年如果你快的话，第二年也就是说这样讲，你有一点五年的时间，牛逼的人有一点五年的时呃至一至少一点五年的时间或者两年的时间。其实其实你你第一年的时候，你就可以把好多专业课上掉了。然后你然后就是你可以研一的时候，你就去旁听，专业课，研一就去旁听，去旁听，把那些搞定论文他妈的先写好，反正第二年它一样的论文课，课业论文先把它确选完，写完学术能力强，然后第二年你就不去听。好，你应该说老师我第一年听过了，那我这不来我选的这个课啊，你如果要要要什么检查签到什么东西，我过来点个某，我立刻走，我去感觉实习啊，找实习找工作，对不对啊？这个东西就是赚的，这种情况就赚的，因为便宜，因为房租便宜。当然华师大蛮坑的，因为他在闽扛着他在闽大荒呢，黄石道蛮坑的。在闽南华，你你要去坐地铁，要坐那个什么多少路的，要坐什么石龙路、石龙线什么的，反正然后要去坐什么到那个什么那个地铁站，那转多少多少，反正很烦的转九号线，我记不得了。那个这个这占不到什么便宜啊，实事求是讲样是占不到啥便宜，就是你你占到的便宜就是一个房租便宜。房东便宜是宿舍，研究生宿舍相当于一个房租，让你找工作的，找实习的，你没有应届生工作，那你找实。但是说你在上海找到实习，基本上想留下来很难，就是是个职场。我所以说我我建议你们不要去卷职场，不要去卷职场。呃，如果你已经在职场里面呢，那你不要轻易放弃，你不在职场里面的人，你能够在这个工厂，或者说在服务业服业行业当中，就是就是自己去一些小的公司或者怎么样的走社招，而不是走校招，反正就是你懂吧，不要那样去卷，不要那样去那么去磕小断阶级上升序列，不要去那么去保那个小资上升序列。那小子上身虚的里面全是虚头巴脑的东西，主要他太虚头巴脑了，你这个人得不到锻炼，容易变废变。傻逼。你这个文员工作，这个策划工作拆的GGPD就把你代替掉了啊，了解吗？我所以我认为就是你考个这个哲学研究生啊，主要赚的就是还有过程当中学学英语啊，英语能力主要赚了几个，一个是英语啊，一个是英语，还有一个就是呃什么房租便宜，然后去找实习啊，找实习，然后还有可能食堂便宜，华师大食堂不便宜啊。华师大那个两个食堂，一个是呃二楼有酸奶，我靠啊，是二楼一楼还是二楼，我操他那个卷饼蛮好吃的啊。华师大那个闽大荒里面那个卷饼蛮好吃的，我操我一直去吃啊啊，我一直我我我一直和和和和和让是都爱在华师大嘛啊啊华师大谈恋爱也蛮方便的啊，是就是这样。所以我跟你们讲，我跟你们讲啊，就说啊华盛顿的猫他妈多的一批，我靠啊，我在那边种猫草呢就喂猫呢就是你你作为一个小资子弟，小资人的子弟，你实求这样，你这个你啊你家里就没啥钱的，你要做梦什么？华师大老师给你出个开个证明，让你去交流交流。然后那个学德语什么这东西就不是做梦了。家庭经济能力支撑不了你的留学梦啊，支撑不了的，你也没有那么多时间，你没也没办法定下心来把个外语学好，把个德语什么学好，把个什么学术学好的啊，这是你这屁股决定脑袋的啊，除非你有很强学术能力的。我们这个时候当然这通通都有例外。例外就是你本身有个很强学术能力啊，这个气势如虹的就是啊考到德国去，考到什么什么什么什么什么宝，什么宝大学汉堡包，什么老宝大学保中保大是哎呀啊明白吗？啊，但是有例外了，但是都总有例外啊，我他妈要说的话，我不是神仙我。啊，所以我的建议就是说，你如果是小站业绩的话，你就请你算账算账。这个账呢对于你今后的就业啊这个生存和发展啊，发展，它比较呃有利，不要为你的父母这个带来这个劣势，带来这个劣势啊，带来这个不利啊。那你就考随便你啊，这个是你的自由。我从来就说的这这c希望这是你的自由，你们又跟我没有组织关系，你们又跟我没有什么这个什么纪律科研，我操，我他妈是我说的话就变成什么啊不要考就不要考，我要考就考。没有的。你是你自由，你自己做决定，有个人做决定，是你自己为你父母负责的，为你自己将来人生负责的。是你是你他妈自己，那是我给你负责神经病啊，这是我的一贯立场啊，一贯立场大的自然阶级。家里有钱有有权有势的那些，我套文帐跟我没关系，跟我没关系啊，我操你是死是活，你全家怎么怎么样呢？就跟我没有关系了，我不想跟你们对你们这种人加以任何的瓷色啊。因为无产阶级子接就是建议不要，然后那个小三阶级的这个这个这不合算的情况是什么？不合算的情况是什么？不合算的情况就是被被被学术题吸血PUA啊，被PUA,被吸血啊，被PUA,被什么分哲PUA,被什么国学大师PVA,你妈这种吸血啊，当然也会被吸哲德语大师PUA,我操他们就被被等级吸血，被学术等级制啊等级制。你这个考研顶多是进入到学术等级制当中，不是进入到学术建制当中，你不会因为你是个研究生。你就进入建筑，放屁建制，你好歹是个副教授，是个讲师。你好歹博后了之后，后这个留留留要留院，或者人家愿意留留你当讲师啊，这哪是进建制啊，你他妈你顶多是进等级制里面做奴仆吧，那就是说尽量避免不合算，就是说被规训成做奴仆了，做奴才摇旗呐喊了。分者小将，我操这种啊，就是不要做奴才啊不要做奴才就行了，尽量不要做奴才，把这个东西做成一个你的这个呃出了这个学术体系之后，生存发展的一个。他只说穿了，就他妈这个跟跑到那边就是花钱花比较少的钱，但是吃苦啊再便宜嘛，这房租也相对便宜一点哇，房租也相对便宜一点。你这主要是花劳动力，我帮这个建制维持一个规模，维持一个规模，帮这个学术建制维持一个规模，维持一个学术规模而已。啊，有的情况是陪陪聪明人，读书陪很聪明的人读书，但是很聪明的人也不一定就是说继续读博。比如像我，我就不会继续读博，读个屁，我靠，那不太聪明的人也好多赌博了。比如蔡宗瑞他妈的去赌博了，他不太聪明，他比较笨的，你知道吗？啊，他在同济他妈叫市政，我靠是吗？蔡聪瑞小朋友，你是他妈在重进教师证吗？你这不他就说五六年前六七年前的都脖子那一批的，他也没饭吃。我靠，他现在可能混制好，不管这个人长就善舞，长胡子善舞，可才是胡子剃的，还像个人人模狗一样的。我靠，那我要讲的就这个东西啊，我要讲的就这个东西啊，我的一惯例场就是这样的。呃，这个还有我说这个小资产阶级，就这个小资产阶级，不要以为自己什么，我没有说人天生是小资产阶级，我说人类天生是小资阶级，而且我说只这个是个比喻。我说人类天生的会遭受一种异化，这种异化就是觉得他他把它实际上它是人和人的关系。但是它它只把握到人和工具的关系，他用人和工具的关系代替了人和人的关系。啊，这个就是这个意思，人和物的关系啊，实际上人和物的关系就他以为他在利用物来赚取他的优势，实际上他是在利用物来支配人来赚取他的优势啊，明白吗？人类误以为它就是我就是小资产阶级的一个特点，就是小资产阶级归根级特点。就是说啊非非我也哦，非非非如也不是你，我支配的不是你啊，是物也我支配的是物啊，我哪里在支配你呀？我在利用这个东西捞取我的好处，我利用这个客观现实他妈或者我利用这个文品啊文凭或者符号性的啊，符号性的一些一些一些差别，符号性的差异啊啊，最后再指导他妈的这个物的差异啊，就凭什么你能用这个，我不能用啊，对不对啊？他说我操的不是你，我操我。我在利用的是这个东西，i am exploit my,我我并没有在剥削你我在剥削我的店。我在剥削我的牛肉面汤锅啊，这小子啊这些老板啊啊我为什么转多多？你没有手枪钻，我有手枪钻，我在用我的手枪钻。你没有手枪钻，你借我的手枪钻，所以你是小工，我是个工头小赚人的特点啊，小赚人的特点啊，他只领会到他和物的关系，只或者片面的把握到它和自然它和物它和工具的关系，而没有把握到啊现实的阶级关系是主实际上是人和人的关系，他被人和物的关系有所掩盖啊，有所掩盖啊。我没有说人他妈天生的都是小三阶级，而且你小三阶级就要克服你的小资阶阶级啊，尤其要克服那小自己小自信，要以自己的小自信为耻，以自己的小自信为耻，要以自己看不到自己的存在。你自己的存在在你自己本身的生存，它是已经是人和人之间的关系了，已经是人和人之间的政治政治关系啊，阶级关系的一个一阶阶级关系。你不知道你的阶级关系是这样。你不知道你的阶级关，你要赢，那无知为耻啊，你要赢得小小资产阶级性为耻啊，一直为耻辱，要克服他要洋气，他要洋气的洋气，怎么洋气，就是从群众中来到，从到群众中去，再从群中就是往返。哎，如果要你作为一个群众，你要啊你作为一个劳动群众啊，你要不停的就是说去牵引着去去把这个群众之间的那种关系，群众的生存方式往社会主义方向去牵引。但是要去和这个社会对立面去搏斗的斗争的现实的现实的是妈的是靠钱，靠血汗，甚至有的时候靠命啊去搏斗，去斗争啊，靠人生子人生的这个努力啊啊一辈子的现实的努力，不是靠嘴巴的吗？靠你妈嘴巴的放屁的，真的是不是靠头脑子，靠你脑子里面就觉得自己是这个他妈这个神经病。我是觉得啊最近啊得把几个神经病拉黑了挺好了啊啊这个是我们讲的很清楚了，我们讲的很清楚。对于哲学考研这件事情呢，我的对你自己判断呀，你对于哲学考研这件事情，请你自己判断。我没有考研，我是保研的，对不对？我没有考，我是保研的。我告诉你，如果你是小资，要占便宜，这样去搞，那就是说上上我的母校，我不说哪一个了，我的那个我的研究生母校，我保研保保过去的，人称复旦二院，我操这是一个养老地，他挺好呀，他那个五块钱五块钱可以吃，好好的吃，好好的一份菜啊。因为他那个是这个教教职教工的教职工的那个食堂和学生，食堂是一起的一层，它只有一层食堂。我曾经讽刺过那个县委大院啊，我操，你比如说食堂就搞两层的，它只有一层食堂，复旦也两层食堂它只有一层食堂五块钱，吃的很好的饭可以无限天的，那个菜也不错的，只要五元。在上海哦，又要斯，现在在他妈上海one night不对，one one more, one one meal in shanghai,呃，only cost five元五元套餐啊，非常有。但是你得是里面的真的有那个饭卡才行呢，懂了吗？然后那个呃房租也比较便宜，然后两个人住一间或者三个人住一间，还有卫生间啊，有独立卫生间，不是一群人去一个地方洗澡的啊，所以挺好的，挺好。但是第几年的在华师大吧，你们不要说这有的人笑话，说我这个研究生学校不好，我觉得那挺好呀，我觉得挺好。除了当时有一些老师啊和啊绝大部分老师跟我关系都挺好的啊啊，那就反正就讲到这边啊，我并不是说呃，而且考研培训班这件事情啊，考研培训班这个是我觉得人家价格也不离谱啊，你你这而且是个市场活动，这是个市场活动。你自己你是你是左翼青年，你是左翼青年，你你要会算账啊，你要会算账啊，你但是你现实的有能力本身就是会算账，你又不会算账，你你做什么时间啊？你在搞笑，你是个左翼青年，你他妈不会算账，你做什么实践啊，你他妈就就忽悠人家送死吧。那你就白痴啊，你这个是个累赘拖累啊，你这个智障脑残啊，你要会算账啊，你算账，你请你自己算账。你考研主要是你自己算你自己的账，算你家庭的账，算你自己人生的账，道路发展的账，你这个东西去怪别人开培训班，你最后还那你还不如怪别人说什么。这个卖盐的卖矿泉水的矿泉水，也可以把人灌死盐，也可以把人齁死啊，在搞笑，对不对啊？你出去就是我确实有的人这个是智智力有问题，这个盲目进行批评的人，智力有问题啊，智力有问题，这个有问题。他好像他就是说我是左右青年，那反正你赚我的钱就是罪大恶极，他也不是说专门就赚朵一青理的钱啊，他有没有说呀，有没有说只有读一千年可以到我这里来报考，来来学习。神经病在搞笑啊，反正我就讲到这边啊，我就讲我就有的人就是说这个智力有问题，我我只能说智力有问题啊，智力有问题啊，这里有问题，这里有问题的人就没话说，好吧，那就讲到这边。