我们今天要来讲一个事儿啊，就是我还是觉得学术酒吧，学术酒吧这个事情，我个人认为是赌不如输啊。然后还有一点就是采取的呃策略，我以为是可以实行议论相较啊，可以采取议论相较之术。那么现在就是如果你一棍子给他打死一棍子打死，那其实是很容易铤而走险的啊，容易铤而走险。因为你相当于把最后一个宣泄口，你给它堵住了，盖住了。但他现在已经是就是那很糟糕的一个状态呢，就是人困马乏。那然后他们里面的这个人员的形式啊也非常的不乐观，人的素质素养也很一般。这些人其实他如果让这些人先战呃，这些比较劣等的劣点选手，让他们先战的话，现在很好控制的。呃，在我看来他们是非常好控制的。还有一个就是要集中处置啊，集中处置，然后避开敏感地点，集中处置就行了。在我看来这个就他们现在都要搬到这个大学区啊，某个大学区，这个某大学区里面主要是三所学校啊，FD TJ,还有一个是CD啊，主要这三所学校，这三所学校啊，我觉得是能够形成一个各有特色、相互制衡的一个特点的。我操，不不跟你扯那么多，你妈逼，大家都都是粗人，好吧，都是粗人。粗人这个事情说简单一点，一个就是现在的这个闻文碧这些人没活干。那简单来讲他没活干。呃，到学校里面到学校里说自查自纠自查自纠啊，那在学校里面自查自纠，岂不是学校成个堡垒，完全逮不住这些人的学生，他妈的在学生里面随便搞了，所以这个条线要工作得引蛇出洞啊，引蛇出洞，那引蛇出洞什么办法给要给他们要叫诱饵啊，把他们引出来，引出来，就是让学术酒吧开在啊学校边上，让这些刺头呃刺头出来，忽悠这些刺头出来，那引蛇出洞了就好搞了。然后呢，还有一点就是说这刺头让他们在这个学术酒吧里面，现在学术吧，几个都想过去一个就是这个之前在静安的那一家，他从敏感位置搬离啊，从敏感位置搬离啊，内家，还有这个七零六零，还有一家不瞒您说，我想去开啊，我我想开在母校门口，否则锦衣夜行，非常不得劲，我想去装逼。 Ok那么我觉得三家是可以形成一个制衡的这一家主要什么自由主义啊啊自由主义。他那套经现在没人要听啊，自由主义的激进叙事啊，这个玩意儿没人要听啊，不值钱了，死狗了，你打掉它这个欺负我，你你打掉这种死狗，说难听点，欺负上面的年纪大了不懂，其实他们已经是明日黄花了，他那套激进叙事已经不激进的卵用没有了，屁用没有了。然后呢，就是比较有可能出问题的。这个我不确定啊，我不确定我不是了解很多它的意识形态色彩是什么样的。我不知道。目前我认为容易出问题的就是共团主义啊，工团主义讲工团主义那套的，这个比较容易出问题。那么我们我开这个店，我是讲国际共产主义的，就对外输出革命的。我讲那一套就对外输出革命的啊，我店里面就他妈卖纪念品，都是东南亚外国的赚点小钱，拼死拼活赚点小钱，不给我赚吗？另外我是希望这三方意识形态能够形成一个制衡啊，能形成一个所谓做左论啊，各种左论的一个相互制衡。每一次最后都可以扯到这个国际共产主义人类命运共同体对外输出革命。那是个遥远的远方啊，帮他们把积极性给宣泄掉，这学生就安定了嘛，就开始就变成挥斥方遒了，我操指导革命啊，其实他的积极性也就消除了，而且你可以三方，对不对？三方制衡，然后刺头引出来引蛇出洞，你可以引蛇出洞啊，那就不能说是自查自纠了，对不对？那你说是在校外发表了一些说就是啊不不当于言论，那就可以直接处置他了。他他介于离校不离校之间，本来就是在这个学校氛围里面的，而且很容易就是现场获得证据，也很容易，现场就是把这个人给确定下来。嗯，那我们这个引蛇出洞，这三仙归洞啊，三个洞，你给弄弄四个五个。还有一点就是他们确实这些人水平很差，还有一点就是水平很差，都是些在校学生在校生水平很差，自娱自乐性质，自我陶醉性质。然后还有一个，他们搞事要有钱嘛，需要有钱才能搞事。那特别是穷学生啊，特别是反正要搞事的学生怎么样？我卖点纪念品，让他们把钱花光不就可以了，没钱了，怎么搞事儿，对不对？这帮破人在我店里面买这买那个钱，花光了逼装了，女人泡了，没钱才能搞个屁事儿。而且他在这里面就是我能做成一个，他们相互不服谁，相互不服，各占一个，各各占每一个小孩进去都各占一个激进点位啊，互相不服，谁谁都不服谁，那他们团结不起来，成不了事儿啊，根本没有办法团结起来，成不了事。所以在我看来这个东西就相当于说呃这些鸡呀鸭的，你给它关在笼子里面，它一直搁那闹腾，反而有可能令主人不愉快。但是你给他放在一个庭院里面，放到一个庭院里，让它互相咬毒，要狗一嘴毛，它的力量实际上是会被摔一点的。而且这个庭院就在眼皮子底下，有什么好怕的啊，就在眼皮子起来。而且由于它的那个啊我说的水平很差，所以不会有高级知识分子，高知是不能站台的。高知不站台，高枝不站台的话，他永远上不了台面啊，这些里面的人永远上不了台面行吧。然后其实我说的这个东西，这个引蛇出洞不仅仅可以引学生那些心怀叵测的，有异心的那些老师也能引一些实事求是。我觉得说给我的待遇太高了，没有必要给我一个一届草民。那么高待遇啊，我还有一点就是我要说的，我的待遇太高了，我待遇太高了，没必要啊，给我待遇太高了，没必要。我一些草民深抖小命屁到没有啊，屁都没有，还充满了把比全是把柄，你们干嘛呢？嗯，我觉得个人所作所为只是说要让手下一帮兄弟有饭吃。另外一方面呢，考级本心还是想要给国际共产主义事业做点事情啊，都看美国人不顺眼在地头上，你们不敢搞，不想搞，我想搞，我到地头外面去搞，我到印尼去搞。那你印尼怎么搞啊？我也不可能说搞什么武装基金暴力的，我顶多是帮帮那边穷人，让他获得自主性啊，让这个第三世界的穷兄弟站起来。呃，所以我的泰遇太高，真的没有必要，真的真的没有必要啊，真的觉得没有必要。而且我希望就是说就是大家都是粗中有细啊，粗中有细细中有粗，谢谢，我没什么跟脚，我一介草莓一届平地啊，就做事情是要什么叫粗中有细？细中有粗呢，你就像孙悟空金箍棒一样，叫可大可小，对吧？什么时候大？什么时候小要做定海神针的时候，那就有点大。这个大既可以做定海神针，也可以捅南天门，但是它应该的存在是做定海神针，对不对？大禹治水啊啊，他捅南天门，那是猴子，用这根用错了才去捅了南天门。那更重要的他要做定海神针，或者是大禹治水，去把疑南的故籍给它疏通一下，或者用来的啊汁水疏通河道。可小的什么时候要小呢？就是说灵活激动的时候，要小小到可以藏在耳朵里，嗯，藏在齐天大圣耳朵里面，一个筋斗云带着他一块儿十万八千里。所以这个小意味着可以适应历史变化。嗯，对不起，孙悟空一丫丫五百年五百年。对，天上来讲，一眨眼五百天啊。适应历史变化。这个天上五百天的变化，对于地下就是五百年的沧桑巨变。这话希望你们都听得懂啊，我操。有的其实就是转变变化的很快的，转变变化的很快的。那里有一根金箍棒缩小了，放耳朵里，等到你五指山解封了，放出来就要去西天取经，或者说就要去啊踏上漫漫旅程。然后就就有使命有任务，所以可大可小啊，有的时候粗中有细细中有粗，我觉得我们的心有的时候要细心细一点，不妨细一点，大的事情能做得成。那齐心协力小的事情变成一根针，藏在耳朵里面。这个能够藏在耳朵里面的针，肯定是不会戳破你的耳膜的，肯定是比你耳朵要小的多的，放在一点点的，可能一放它掉不出来。好吧。我觉得适应历史变化，这一点也还是很重要的。历史不会一成不变的，大家都要活很多年活几十年。所以我觉得现在给我的这个待遇太高，没有必要。你现在给我这么高的待遇，那我将来大家都没有空间了，对不对啊？大家都没有空间，那我觉得把我待遇弄低一点，再弄低一点可大可小一点，这个东西越大的人不越知道，呃，要从小处从细微处着手，越小的人他就可能就越越去幻想一个很大的很很高的那个尺度。怎样不会的，这个东西就跟什么你那个调录音设备的那几个按钮一样的，有大的区间，拧一点点就变得好大。也有小的那种录音按钮啊，小的那种调音按钮。他们的功能只有层次的不同，目的呢都是为了能够调准这个殉道听到历史的响声啊，能够清晰的接收到这个历史的主张。哎，行吧，我觉得不要给我搞太多太高的一个待遇，我就是个伸斗小民。我就想在我的母校门口，我不想锦衣夜行啊。我就想在我的母校门口能够开一间酒吧啊，去装装逼啊，开开不了酒吧，开开开那个什么，反正就是慢吧啊慢吧。当年有个当那个初恋就在门口的曼巴里面，你妈逼吵架吵了好几天，锦衣夜夜行太没意思了啊。而且我那么穿上什么狗屁锦衣啊，带上什么九流罐了嘛，不可能的，直接要装装个逼，赚点小钱。也是说啊让这些一直让他们稍有点经验，让他们就是让这些学生，我从来首首先有一点就是我从来肯定我不是搞学运的，不可能的。我对里面这狗屁学生这逼人，我一点兴趣都没有我看不起他们，很恶心的。我只是说要赚钱，呃，或者说我去帮助我真的想要帮助的值得信赖的人，各方面都信赖的人啊，不可能搞这里面的狗屁的学生，就是俯上摇过来的。免费免费群演群众演员可能更多的是起到一个对于其他这些工防主义啊、自由主义这意识形态啊进行一个制约和制衡。吵架嘛，天天就现实吵架，这个就像咱们南明一样。虽然南明亡国了不，是不是不是就是明末一样的，明末一样的，明末在江南的茶楼里面，书院里面一天到晚吵架的啊，那些学生这东西对于统治本身形成不了什么威胁，统治本身的溃败，反而到时候会连带着把它摧毁掉。所以做这些绣花功夫，我觉得是挺他妈傻逼的，是求情，反正感觉这个东西欺负人家不懂呗，没呀，没话说，我那巴实事求求过了，然后都没话说，没话说。我也说了，我该讲的讲了，大家该想的也想啊，就这是几只鸡啊，有家鸡，有野鸡，whatever只能到庭院庭院里面去逗放心吧。鸡没有翅膀，飞不起来啊，鸡有翅膀，那个翅膀做鸡翅膀的，红烧的吃的给鸡插上翅膀。鸡是飞不起来的一个。你哪怕说这只不是鸡，它可能是个卵鸟，是个凤凰，但是你把它脚用绳子拴着，它也飞不起来。你实在不行，你把他脚砍了，他只能飞，他落不了地。总归你操作的方式是有很多的，要动脑筋，人家这怎么会动脑筋呢？人家为什么粗中有细细中有粗，不会动脑筋差事半来绊去，以为办好了，其实办砸，这是我的观点，这个东西就是我的观点，要多想想的远想的深，想的细腻，你要想的大，想全面想。整体就是现代科城制官僚制。但是很多逻辑和古代的这个那种连锁反应啊，那种跟成化学反应那种，甚至说是就有点像厨艺的，茶艺的那个层次的，甚至有带诗意的那个层次斗争是一样的。要这样去思考，行吧，反正这就是我的观点吧。我的观点，我表达了，我不是说我没表达，我没表达我对历史不负责任，那我表达了我对历史负责。任我。不仅对历史负责，任我，对国家、对人民，我认为我敢于承担风险来表达嘛，人家他妈的说都不说那几个逼，他们会说吗？会想要去兑话吗？就给我待遇低一点，不要给我那么高待遇。好吧，讲到这。