和这个社会化抚养啊啊我们家的你负责你负责说我们负责做啊，我们负责做，我负责做啊，我负责做那么简单，就是我有人我们有人we got,我们是有人力的啊，这个目前青年这个就业情况啊不是特别乐观，我们有人力啊啊我们来来来看一下这个我们来看一下这个我们有人力啊，我们我们公益小组啊，我所发起的公益小组来我们来看一下我们有多少多少个小组，有五十六个小组啊、五十六个活动啊、五十六个活动。同城小组呢有五十四个小组啊，有五十四个小组在全国啊各个城市呃实事求是讲好多都是无产阶级，好多还有好多是待业的学生，失业的失业可能都没有失业资格，因为他从来没有救过业啊，我们不敢把它做成个整个地图，然后上面有有星星点点的。但是b站有视频啊，我们手上有人，各个城市都有人啊，这些人呢老实说还是比较听我的统一的号令呢。那么我想我就要说一句啊，就是说我就要说的，就是说你要搞社会化抚养，我可以帮忙，我甚至说我可以来主导，别呀，不是说我帮忙这个事儿。这是社会主义发展的题中应有之义。得有人去做啊，得有人去做，那就是你只是负责说逼逼赖赖的，我负责做，我负责做啊，做的多的人肯定老天爷HUI支持他，鼓励他做的少的人，嘴巴说的多的人也看过，有没有看过大决战嘴巴喜欢逼逼赖赖的，打电话打到前沿阵地机枪后撤二十米的那种人，一般头上头发老天爷会怎么样？头发的他想的多多的少，心里面呢不宽CANG头发掉光了。做的多的人做嘛。过程当中啊，劳动自己的身体啊，抒发自己的情感。那和各式各样人打交道做的多的人，这个情绪状态好，内分泌舒畅，自然头发就多。我不啊，我也我我也讲的就是说当然啊有另外一种情况，就是说你某个腺体比较发达啊，分泌的某个东西太多了，那那个是需要药物控制一下的。这个男性常有的，我扯远了，我又扯远了，那为什么要扯这么远呢？我就说了这个事情我负责做，那我们怎么做问题就是怎么做？怎么做？或者说社会化抚养最紧要的、最紧要的第一步应该怎么做？在哪里做象锤做这个问题。只要你真的想去做这件事情的时候，明白吧？你才能够去思考，你才能够去探索，而不是说嘴巴上明白吗？不是嘴巴上空口无凭的，没有任何实际的那我们要讲的我们有经验，我们有现实的经验啊，这个东西按照我们社会主义的立场啊，按照我们社会主义者的立场，社会主义的立场做社会化抚养，不是赚钱的。而且一开始你是不能够首先不以盈利为导向。其次，不刺穿到群众的家庭关系。当体先性当然是不可能刺穿这个群众家庭的群众的这个啊家庭私人关系的啊，不以盈利为导向，不刺穿群众的家庭家庭私人关系。那也就是说社会主义立场者不走资本主义的道路。那当然也不是走什么古代的宗教啊，不是宗族祠堂那种啊，也不走封建主义道路都不走，明白吗？不走资本主义道路，也不走人生依附四川人民群众的家庭内部和谐关系。不走封建主义道路，那我们走什么路？我们要走社会主义道路社会化抚养，社会化抚养。它加了个社会啊，它应当是一种社会主义的抚养啊，社会主义的意义上的社会化啊，受我的抚养，那么题中应有之意，第一步应当去帮助的是谁？他的第一步应当帮助的是谁？劳动群众吧劳动群众的子女，而且是没有时间没有时间去啊这个抚养啊，没有时间去教育自己的小孩的。劳动群众那当中最紧要最紧迫的是谁？是产线，无产阶级一天干十几个小时，要两班倒上晚班的产线。无产阶级，他们有一部分是有小孩的，当然是有子女有小孩的，他们的工作时长太长了啊，工作制决定了他的孩子处在一个哪怕是跟在爸妈一块进城务工的打工的。我们这个往往是指的就是说那种呃无城市居民权的啊，没有城市的那种完整居民权的，没有城城市在那种工业城市，或者说那种什么一二线城市啊，完整居民权啊，是真正的无产阶级啊啊，明白吗？产建无产阶级。那么由于他的工工作制啊，导致他没时间陪小孩，没时间带小孩儿、小孩、儿子，而且他们往往住在那种出租屋里面啊，出租屋狭小的、狭小的逼着的出租屋。因为组建家庭呢，他不可能再住宿舍的，你知道吗？他有小孩，他组建家庭的，他不会在厂里面宿舍住的，他一定会出来搬那个狭小的出租屋里面啊，要么是在偏僻的那种郊区的，比较便宜的小区，租金比较便宜，要么就是在城中村啊，所以比较具有典型的就是城中村啊，城中村。你可能就是说马天竹在上海待久了，或者说在上海的市中心待久了。去偏一点的地方吧，有城中村的呀、朋友啊。他们这个小孩呢就是说父母没办法及时下班啊，回来陪他干十几个小时啊，就算有时间也没有精力。这个父母本身他自己啊他精神世界在这个枯燥乏味的劳动过程中受折磨，受压抑的他回来自己也就刷手机啊，或者说啊自己有自己的享乐，要完实现这个精神状态的啊心理情绪、状态、再生产。所以我们最后瞄准就是城中村的产线，无产阶级的啊家庭的他的子女。我们一般把这种子女叫流动子女啊，明白吧？务工劳就是流动或者入城务工人员的子女。小孩儿年纪很小的上的是农民工子弟学校农民工，农民工实际上就是工人嘛，实际上是没有拿到他完整的这个工人阶级主人翁地位的工人。我想要完完整整承认人家是工人，就叫他农民工，实际上就是工人。那么这些没有城市啊，这个居民权的，没有完整居民权啊，不知道什么都没有啊，没有完整居民权的这些产线。无产阶级者，他的小孩儿他是社会化抚养啊，社会化抚养，在不不以盈利为目的啊，也不刺穿家庭啊家庭关系这种情况之下是有这个需求的啊，你是可以对他进行抚养的，但是是肯定是在家庭外面进行抚养的。那么这个有一个很典型的例子，非常典型的例子就是啊我在苏州红庄这里啊，你晚托班工人直接的晚托班工人值接管托班，他上不了公立学校的，都是上的是农民工子弟学校。我有社会化抚养的第一步，它的第一步只要你是个社会主义的社会化，但凡你是个社会主义的社会化，那就是要补齐短板。那就是哪里空缺，先要补哪里啊，对不对？才有一点。我们不说平民主义啊，至少就是说最里面最弱势的，最容易受受侵害的啊，他状态最糟糕的先要去对他加以一个社会化抚养的一个帮助。而且它是集很多就是在大城市里面的，它是集中在大城市的，集中在大城市的、城中村的啊，深圳、广州、苏州啊、昆山you understand东莞啊，都有。你是不是一个工业城市，什么武汉南京、成都，只要它有工业啊，只要他有对于廉价劳动力体积劳动力有需求，他就有无产阶级和他们的子女。那么这个晚托班呢我们有经验要去做。但是现在呢是越来越难做了啊，晚托班越来越难搞了。为什么注册难？他的注册有两种方式，一个就是搞公益机构，这个注册难注册很难，你知道吗？现实而言，注册很难，非常难注册的啊。你你说我凭什么得出这个结论，刚刚看到了吗？五十几个小组我都让他们去尝试申请注册过的，包括我们自己，我们自己也走流程的，走不下来啊，我们自己把我可以说，我把苏州市所有客人挂靠的单位，我都去跑了一遍了。所有可能挂靠的单位啊，我们花了几个月时间注册的那这网络班不搞这个。但是可另外一种可以搞什么可以搞家政服务啊，家政服务这个呢就是它是可以就这个玩意儿you understand, and这个东西你在城中村搞的话，搞这个家政服务，他有几个问题啊，他有几个问题，相当于这个家政服务，或者说它是一个那个什么教培服务这个东西。教培啊教培服务走这条路啊，也很难也很难啊，很难过审难过审啊，你要搞什么过消防啊，你要过什么什么人员资质什么这些东西的这很难。因为老实讲，你这个家政服务，他这个他这个意思上意义上的这个晚托的那个家政服务是就相当于开一个幼儿园幼儿园班儿那种感觉，明白吧？补课班或要么是补课班，要么就是幼儿园带小孩的那种，他也很难过审。或者说你在申请过程当中，你不盈利，你这个门面空搞在那边。所以这两个门槛高门槛太高，就会使得这边就是说有所谓的慈善啊，有这个社会啊工艺而写的啊，看上去就像个银子啊，盈利的银啊，有这种社会服务意识，奉献意识的人。这个这边给你挡住了，你这个这边呢它带的就叫盈利为目的，往往就只是以盈利为目的，门门槛太高了，投入的资本金很多啊，你要搞一个家政服务啊，你又要过消防，那你几个月房租就摊在那边不动的。你把你你你把那块地租下来之后，家政府里面人要培训什么乱七八糟的，还要过消防，你才能开始运行啊，要要要去办证，这个过程要花好多钱就花。由于他要花好多钱，门禁槛很高，所以他很多人是盈利的，指着盈利啊暴利去的。他这个最后这个晚托班的价格价格太贵，价格太贵啊，工人子弟无产阶级消费不起，价格太贵，消费不起。所以哎我来告诉你们怎么搞，我来告诉你们怎么搞啊，我来教你们怎么弄。你就说我是在城中村啊，城中村，而且一般是一个啊城中村，租的话租一个场地。这个东西我们就会想到这个某某色的某就是说我举个例子，就是我就不点了。翠色玫瑰，好吧，我操翠色玫瑰啊，翠色玫瑰他们他们是靠的是女性主义啊、女权主义啊，它这两个大场地维持着这个城镇跟租场地，在有的核心城市也也不便宜啊，其实也不便宜。在深圳啊，广州这地方也不便宜啊，也不便宜。那么也就是说你为了使得这个晚托这件事情，晚托可以不盈利，你必须有其他的盈利，你必须其他是盈利的。也就是说，你的日间你是要盈利的，日间是要盈利的。晚托不盈利，日间要盈利，那就意味着在城中村租的这个场地办的一个东西是一个门槛较低，尤其是它这个资金门槛较低，资金门槛较低，然后对于人员的技术水平要求技术门槛也较低。然后日间有一定的盈利能力，有一定盈利能力的一个停电了。说穿了啊，这么一个店，好多小学有岩石服务，民工子弟学校没有他师资水准差啊，然后那个相对较差。这个东西不是说我我侮辱，或者说我瞧不起这个民工子弟学校的老师啊，他就是说能力较差，或者他的相对的配套设施什么的东西较差啊，在这种情况下有一条可行的方式就是办文具店啊，文具店或者说是其实是妈的玩具电脑。实际上玩具店啊玩具点对日间是做点小生意，日间做小生意。比如之前做的这个小生意，你甚至可以说出去摆摊啊，出去去校门口摆摊啊，这个这个东西我真真是真的。就是说只有到了我们到了我手下那么多小组都处处碰壁，都是很难幸存下来啊，我们才就是说没办法，就告诉你你就是校门口啊，小生意去摆摊去。那么你去校门口摆摊，你可以去公立学校，你也可以去什么民工子弟学校，出于摆摊日间或者说日间呢，你这个不一定是摆摊，你自己的门市，你自己的门市也可以做生意，照常做生意，照常做生意场地把它利用起来赚点钱，那么是可以养住人的，这么是可以养养养养住人啊，养猪人。那么晚上的时候，这个时候就是卖一些文具啊，或者说一些儿童玩具啊。我说的难听点，你我这样办这么一个店，你凭什么嘲讽我多了去了，对不对啊，这样的店多了去了，对不对？没有任何理由吧，现在做这个东西完全合法的，哪怕你这个证照有点什么什么小瑕疵啊，线下的话也不会说专门要把你干掉，不可能吧？这不涉政治敏感吧，也不涉什么什么，我操什么什么什么安全隐患，什么狗屁玩意去吧。这是这是现实的，有人在做的吧，现实的有有那种小的店主啊，现实的有小资产阶级是开这样的店的吧，没错的吧。啊，所以公益小组要发发事情了，公益小组啊去赚点钱去开这么一个文具店啊，你不是所有人都在靠这个文具店吃饭的。你至少你们小组一两个人，两三个人靠这靠可以靠这个东西活下来吧，相当于做孩子王啊，我们用俯首甘为孺子牛啊，俯首甘为孺子牛啊，做孩子王，这是可以做的吧。茶销帮茶销帮你。妈的，亲，你一下，我告诉你那种城中村里面店哪一个是茶销，帮绝大部分过不掉的，查消防查消防，那城中村里面，那他整幢楼那查消防过不掉的，他都是自建房村里面村集体把那农田啊征用了之后，他给他安置的给一块地皮，你自建的。只不过当时那个一个城中村，他可能有一个包施工队啊，好多地产商人这样发家的施工队，搞这个城中村里面的这个独栋的这个小小楼，它里面哪一个你查消防哪一个都不合格，哪一个材料那个各种问题的在搞笑吗？所以说他你前期是可以去摆摊，就是说你这公益小组太太弱了，一开始是可以去摆摊的。但后面呢你开始可可有个自己的门门了。那那我就讲呢，有了这个门市之后，就是可以做社会化抚养了，就可以做完手官了。那么具体怎么做呢？当然不是说提供晚托服务啊，晚托服务，那么我们没有资质，提供晚托服务，我只是个文具店，我只是个文具店啊，我有什么资质提供啊，或者说我只是个玩具店，我有什么资质说提供高大上的那么那么严格的啊，那么牛逼的一个晚托服务，资资产阶级资产阶级才所换，我们我们是个底层文具点，我能干什么？我可以租赁文具啊，我可以做文具啊，租玩具、租文具啊。哎，你过来说你这里面怎么有十几个小孩儿，我租租乐高给他们玩不行吗？我违法犯罪了吗？明白吗？ You know玩具店里面提供一定的场所啊，有照明，有灯光、照明啊，有这个课桌椅，有桌椅，我这不能加课的，你知道吗？我们你知道我们的怨气有多深重吗？我们这样课桌椅就要被举报，我们说桌椅他是在玩游戏就不会被举报啊，提供桌椅干什么？哎，我我是文具店啊，我卖一，他说我文具店实质性提供了晚托付。比如说小孩可以在我这里做作业，做作业，做作业，你跑过来查，我说你他妈的你没有资质，搞晚托福。我说他做作业做的那支笔是我卖给他的，那支笔是我卖给他的，他只是在这里验证我这支笔好不好用，他现场用笔他有罪过吗？我这是卖课卖卖作业本儿啊，卖修正带呀，明白吗？所以说你有一个文具店的这个名义，你是可以提供一定的作业的。至少做作业的位置，做作业的桌椅位置，做作业的小孩可以合法正当的在我店里面做作业。有的人在我弹幕弹幕里面发牛逼，我要发的是可悲。我不想注册公益机构吗？我不想这个晚托服务，我去注册的好注册一点嘛，我没办法呀，明白吧？什么市场监督管理、文化监督管理，城管村里面的什么什么消防，哪一个哪一个不能过来搞我啊，你看你这个小孩多了啊，这里有六七个小孩在这边呢，我想注册，你不给我注册，或者说我想注册的门槛太高了。我全国各地这些公益小组里面，那都是裸屌穷屌年轻人家里面也是打工的，他有多少钱啊？他有多少资本金啊，他有个五万十万没钱的大哥啊，所以我搞了个一个，我们说你去注册一个文具店，这个是好办的，进批货，弄几个货架就行了。旁边摆摆个几张小桌椅，摆几张小助理灯光弄好一点啊，那个屏闪啊要的是护眼的啊，租一些就是说是要收费的。我们收取的是什么费用啊？可以包月收费啊，可以包月收费，其实就是一个晚托服务费向家长收。但是这个包月收费可以是什么？可以是我文具玩具器材的损耗费，文具玩具器材的损耗费啊，或者说它的一个租赁费啊，他的一个租赁费竹林的令，我靠，我不写了提笔忘字啊不要平啊啊就是平啊，它下面被字底啊，不是呢租赁费啊和这个损耗费折损费啊，折损费用you understand.那通过这种方式呢，是可以收取一定的包月费用的。包月费用的话啊，一天十块钱，那就是三百元啊，一个一个孩子啊三百块。那么如果你有十个小孩的话，那你一个月就是三千块啊，这可以说是不盈利的。因为你有电阻有厂，那所以说平时这个文具店还是要想办法自己要活下来啊。这个这个文具店在城中村，在工人生活区啊，无产阶的生活区是能扮演他的非常了不起的角色的。首先它有打印机啊，他有打印机他可以帮你打印，他可以帮他也可以为成人提供服务啊，为成人提供服务，不是提供成人服务啊，为成年人啊提供服务，就是他打印机可以打印文书。我这个时候我有一个地名，我不敢说那个字念潘还是念翻啊。可以提供文书打印服务，打印两个字，文书打印这四个字。我不知道在公共媒体上能不能把它写出来，呃，很敏感的文书打印朋友啊，他可以为成年人提供一次服务哦。的们，我在直播弹直播间里面的弹幕，那些人，这个草字头加一个，这个是念翻还是有没有草狗，我记不得了，你们应该知道的吧。 You must know it啊，但是说呃我我不要求你们层次档次那么高啊，还可以这种什么文书打印服务，还有还有一个提供法律咨询服务，那就不必要了法律咨询服务，那就不必要了。因为我不想你们承担风险啊，如果你们开了这个文具店，然后说也想对外提供法律咨询服务的话，你们不要承担这个风险。你们小本买卖的风险全让我们来担啊，你去找五年四班五年四班这个劳动委员，你不要承担风险，风险全让我们担，要怎么地让我们去做，懂了吧？你们只要能提供文书打印服务就行了。我们五年四班在网上帮他搞定了这一系列东西之后，你帮忙帮他打印一下就可以了。啊，当时一个小小的什么番禺文书打印服务中心，他太小了，他承受不住。所以他由于他小，他看不到全局，这个时候我要套盾了啊，他看不到全局，他做的事情有的时候是不够理智的，有的时候是啊长远来看是错误的啊，因为他太太太小了嘛，他狭隘嘛，他他不不是大体啊啊，那我们我们够大，对不对？我们看的够多啊，可以吗？公益小组内部会不会存在剥削？你爸爸妈妈呃，发生关系是完全出自于爱情吗？我就反问你这句话，这个世界上存在绝对理想的东西。你爸爸妈妈你爸爸妈妈如果有产产这个弹幕里面问的，你爸爸妈妈如果发生，就是或者话说你爸爸妈妈把你生出来，他过程当中那些活动是没有额外的要素的吗？就完全是出自出自爱情，或者出自一个神圣的一个家庭，难道他没有欲望的吗？他不爽吗？不享乐吗？不要求全责备，公益小组内部存在剥削。播个毛这个里面啊，我说了文具店这个东西一开始是一个就是个合伙啊，就是个合伙，没有雇佣关系的合伙，雇不起人的。我说了，你搞十个小孩，搞这个晚托一个月才三千块钱。你雇得起谁剥削谁。你说你进货卖的东西，卖的这些文具，卖的就是玩具，它的生产环节里面有剥削。那我一个小小文具店，我这个文具店还没有什么占多少市场份额的，我能改变什么呢？求全责备，是不是一个婴儿，他出声的呼吸一口说他的这个他也和外面物质交换了，他的身体已经不纯净了，就要把这婴儿杀掉吗？一开始就是个合伙，大家臭粪子剥削剥你妈的头啊，那我们这我们回过头来说，大概算这个账，大概算这个账。你这个城中村里面租金租一个门面稍大一点的，两千块钱一个月，两千一个月，两千块钱一个月。然后前期备货备料这种东西啊，你给他花个一万元，那么租金呢三个月一付还要压一下。我说你就算交这个半年的租子啊，或者你谈那个挖本，就差不多一万块租金掏一万，这个掏一万，要两万元两万块钱。那不更不要说什么装修，什么这些东西自己想办法吧。两万块钱那一个公益小组，两万块钱很难拿出来，你知道吗？啊，很难拿出来。呃，这个是启动资金，这是个启动资金啊，启动资金启动资金的话两万块钱。哎，然后我说他的一个维持维持的一个资金啊，你就说这个里面有全职的两个人，两个人的话，我说三千块钱，每一个月那就要六千块钱，每个月他进货什么这些东西的算在折损，什么什么这玩意都乱七八糟的。然后他还有租金两千啊进货，然后二十二再算两千块钱。这个东西其实有点就是这个成本，进货成本这东西，电费、水电费这东西就含不啷当算一算吧。我感觉在一个月也需要最起码一万块钱啊，一万块钱一万块钱的一个支出。那么一万块钱支出的话，他光靠小孩平均十个或者理想一点，就三百三千块钱，他还有七千元的这个缺口，七千块钱缺口，七千块钱的缺口，其实就你得卖个文具啊，你得去摆摊卖文具，摆摊啊，卖文具或者说上门辅导。这个你就说文具售后，我操懂了吧，文具售后你就说人家说你你妈了巴子的去搞一对一，这李又文上门辅导，上门辅导也可以赚点钱啊，这样可以这个七千块钱啊，想办法吧，拼了命想办法。这样您这个店就维持住了，你这个店就维持住。而且这个店就是一个说了，厂区不能进，厂区不能进，那你就进生活区就进生活区，厂区不能进就进生活区，明白吗？厂区不能进就进生活区，伙食不要贸然给，不要贸然给小朋友提供伙食啊，这个还有个问题，我就我我我下指导题，天天下啊不要贸然提供伙食。除非你有，除非你有餐饮店啊，除非你有餐饮店或者合作合作。餐饮店不核算，除非你有餐饮界，我们的公益是不是天天要做饭的，但是说不要贸然提供伙食，因为吃坏一旦吃坏肚子，你你这个要要承担责任的啊，一旦吃坏肚子就责任不不小的。然后要有台电视机，那么再额外的要有台电视机啊，要有一台电视啊，最好要一个要一个背投什么这些东西要有个电视机。那你不能二十四小时让他们玩什么达芬奇密码这种这种小的这个桌游吧啊，要有要有一些桌游什么这东西的，它就算租啊，你说啊你搞你搞什么桌游吧，不是这个就不是桌游吧，只指向小朋友，只面向小朋友啊，只面向小孩。你只在晚上的时候面向小孩儿，你那个桌游一盒一盒的，就是租给租给小朋友，就是这个愉悦身心的，你知道吗？益智小游戏，你可以在我店里买你不想买这个试玩，试玩的话，你要给我啊，这个十块钱损耗费就是个这个意思。听懂了没有啊，听懂没有。就所以你平时不是桌游吧，你如果平时个桌游吧，你城农村里面不好办的，不好搞的啊，他管委会或者他反正他反正就是乱七八糟的，无数人要要搞你的，烦死了，你知道吗？啊，you want understand啊啊，电视机你也不要搞个游戏机，嗯，啊你也不要搞个游戏机，你没有那个资质，你知道吗？就是个小孩来，你这你不要搞成电子游戏，让他玩，明白吗？但是这里可以提供相应的服务。不是说比如说小朋友打电话给爸爸妈妈打电话啊，那个负责就是就是和他们的父母要拉一个群，拉一个群啊，拉个群。这个不是你你不能说我这个什么，我这个文具店有这个租赁服务给张桌子，给小孩儿在那玩东西，或者给他做作业。然后我再把他的父母拉到一个群里面，我就是在办校了。这这这个我首先分开来，我把人家父母拉到群里面，帮他看一看小孩儿，这是邻里之间相互帮助的一个可以做的吧，对不对？而且我不收钱，对不对？就这个把父爸爸妈妈拉在微信群里面，或者留一下联系方式，这是邻里，邻里之间互相照应，对不对？另外一方面，我弄几个桌子，让这个小顾客过来，可以在我桌子上买了我的笔，在这写作业。你甭管我，他是几个月之前买的，还是几年前买的笔，他这笔是在我这买的，这个他妈我不违法犯罪吧。这我没有说什么，超出我的经营范围吧，租东西我可以租吧，租了东西，他在哪儿用是他的自由吧，你们豪毛囊囊，这群尸味素餐的人不要道，不要全到我这里来。打秋风啊，秋竹杠啊，懂了吧？要做好这些东西，否则你很难在底层的缝隙当中生存，明白吗？这个缝隙好烦的，你不知道我们的红装里面那个红装那里面维持治安的那些人，前面那个家伙还你妈制服穿着呢。一群骑电瓶车扫街的巡逻的，前面那个家伙穿个制服的脖子里面纹身已经露出来了。后面几个光膀子肚子嘛，大的像个鳖一样的，全身都是纹身的，懂吧？你要是出没头被他们敲猪杠，你有的搞了，天天跟我讲什么，要过消防啥这东西。You understand营业时间，这小孩回家好了呀。他这个他八点半十，你你开到个十点钟，你开到个九十点钟，九点十点啊，就轮班好了，你只要一一两个人在那边看着啊。然后基本上他爸爸妈妈都回来了，两班倒。那八点半他总到家了吧，九点钟早到总到家了吧。他他这个父母啊会过来接小孩接小回家，实在晚了，你店员可以护送小朋友回家啊，电源可以护送你的店员可以送这个小便回家。这个就是个非常融洽的关系，非常融洽的关系啊，非常好的一个这个呃群众关系群众土壤群众基础，明白吧？啊，划得来啊，you understand你了解这个孩子，至少他不会一天到晚妈的窝在家里面或者说什么到黑网吧里面上网，黑网吧你上网他上一晚上上几个小时没有十块钱，明白吗？弹幕里面又有那种王八蛋乱放屁了，说你指望小孩自习习，小孩不要做作业的吧，他不要做作业吗？他不要做作业嘛，你知道那城中村小孩做作业，那出租屋里面他还弄个小板凳，在外面。借着天光做作业，我指望小孩儿自习，我说我这辈子不会指望你这个人有任何服务于底层劳动群众的良心。我永远不指望你这种人，因为你对现实一无所知。嘿，我指望小孩子自己小孩要做作业的这是刚需，他做完作业之后就会乱跑乱玩儿，那多令人不放心啊。你知道人家怎么做作业，外面板个小板凳，你你就说板个小板凳，做作业还要板个小板凳，在外面借天光做作业，怎么可能他爸爸妈妈做饭都要在那个外面做的，做饭的位地方都没有的。你b站里面这些小孩，你懂个屁呀，你就去城中村里面挨家挨户一家一户到这么五六点钟，你去看四五点钟，他放学了，你去看这小孩儿是怎么活的，看完了再过来跟我说话，还指望小孩儿自习。小孩不要做作业吗？人家没有做作业的权利吗？没有做作业的需求吗？刚刚发那个什么指望小孩自习的那个弹幕，我是你现在抽自己两嘴巴子。你是不是鄙视工人子弟啊，调皮工人子弟，我是你我现在抽自一张嘴巴子，就明显鄙视底层嘛，瞧不起底层嘛，就是底层小孩儿都不学好嘛，什么个货色嘛。那我们要创造条件，让他们有一个安稳的舒适的宁静的环境，可以做作业啊。同一时间作业做好了之后，哎，我这个我这个热心肠的店主啊，我们的店员可以帮忙看一看。哎，小朋友哪道题不会啊，帮你搞一搞啊。做完作业之后啊，书包小书包一收收起来，家里没人我爸爸妈妈不在家，我不知道去哪里啊，你说来你给十块钱，懂吗？这里随你玩儿，或者你爸爸妈妈已经给了钱了，你这个小朋你叫什么名字啊？你爸爸妈妈已经给了钱了，给帮你报名了啊。你反正你就是随便玩，就店里面这个这个玩具啊，你尽量不要不要弄坏它。我们做这种事情伤天害理了哈，我们做这事情罪无可赦了哈。我们做这种事情啊，就是撬你墙角挖你根基了，涉嫌颠覆什么的哈。妈的就我们在做谁在做啊？哎，我现在这个视频我也发出去了，我就请问你你马前族一天到晚社会化抚养，社会化抚养叫做郑天祥。你做了啥社会化抚养，社会化抚养照的叫的震天响，皇上为当啊做什么？然后我们就讲了，那我现在鄙人不才啊，不到六十万粉丝，别人不裁，我们搞个淘宝店啊，一个月也就赚个两三万块钱啊。我们那边支撑着我们的这个我们的哦租的房子啊，搞了一个餐饮店地租啊，我们还要把我们卖的苏打水的钱赚的钱，绝大部分用来汇集全国的公益小组。我就现在我就问的，你马前族一百六十八万粉丝，你妈了巴子，你一个月挣的钱可不少啊啊，因为我挣的钱不少，我我不是说你的钱轮不到我来支配啊。就是说我在我三十万粉丝的时候，我帮那个新新家园啊，他们是啊人家是也是就是做社会化抚社会化抚养的，是正儿八经做起的稳托班。它是公益，它是有公益资质的公益机构这个资质的。但是我们想接竟然这公益机构的这个资质转不了。你妈的民政局继续注册，到处去注册。你妈注册不下来几个月了，那我们是帮他装修啊，每个星期帮他送饭，送面包牛奶啊。我们是也是派志愿者过去啊啊，我们提供一定的帮助的。然后我们也有意啊，在这个新兴家园，如果将来这个经营受阻啊，不太容易留存的情况下，有点办不下去的情况下，我们是要接这个盘子，我们是有意向接的啊，就算我们接不了这个盘子，我们也会去想办法在其他地方做啊啊在其他其他的城中村啊，比如说省乡啊啊，比如说在园区那边，什么莲花新村那边都是可以去尝试的。你这一百六十八万粉丝按体量来说是我的三倍啊，你好歹你搞三个，搞三个给我们看看，别你赚的钱全你妈养，你那帮自媒体的自媒体全是小自然阶级了。我不知道你那个什么静静一个月工资多少钱啊，去做啊，嘴巴上一天到晚叫郑天祥社会化抚养，社会化抚养，你抚养了人家几分钟吗？可以以小时计，你有抚养真正的社会主义底层劳动群众的子女。按小时你抚养了几个小时啊，那折算成金钱，我们不算它的市场价成本价你提供了多少帮助，你要把你这个社会化抚养落到实处啊。当然地下啊不是地下，某些圈子里面说啊，马前族当时拿到谁谁谁风头了之后啊，拿到谁谁谁风头了。资产阶级赏赐的三瓜两枣了之后，确实是去装好人，资助了一些地下的小团体。小组织，我这是耳朵听到的，我不能验证啊，你所以不能说我诽谤你啊，我不知道我不确定啊，我听到的风言风语啊啊，但是你这个你自己提出的这个纲领，或者说你在一条有利的路线，这社会化抚养你自己做了个毛呀，你一天到晚唱唱经弹琴念经逼了个扒拉扒拉个逼的，有啥意思啊？叫叫叫叫叫叫个毛呀去做呀。那我们要说的叫，无论这个马天卓他做不做，我是指出的就是我们各地的公益小组啊，公益小组这个账也给你们算了，就这么个账，启动资金两万元，维维维护成本每月一万啊，每但是说当然说你如果说超额自自己剥削，就是自己两个人的六千块钱不拿的话，那就四千块。每一个四千块钱，自己不不要一分钱啃老。但是说你要就是要要就是说要让它持续运行一下学化，也就是说这样搞的话，可能就前面几个月只要三到五万。我始我始终说的，你公民小组里面的这些人，你不能把公益小组本身当就是说你你他妈的你要做一些事情，你好歹你自己的第一桶金，你自己要赚的第一笔钱，你得自己去赚去啊。而且而且你自己去赚的第一笔钱，第一笔钱啊，或者说你哪怕开出这个店，你的日间的营业什么去摆摊这东西跟公益没有关系啊，你去摆摊什么卖东西卖钱什么东西，这跟公益无关啊。哦，哪怕你做上门家教辅导这东西的这跟公益没有关系，你赚的钱都是说，然后你赚到的钱有了钱，有了自己那头牛之后，你自愿把它投入到公益事业当中去，那叫公益前面赚钱不是公益，明白吗？啊，这就是说社会化抚养要做，它是有路径做的，它有路径可以做的。而且它是一个你哪怕你就是说穷的几个人，七八个人的小组传两万块钱，你们连这事儿都做不了，那你就这辈子啥啥啥都别做了哦，实事求是讲，实事求是讲啊，你这这种事情都做不了，就什么都不做了，就什么都别做了。那我们当时去弄个店，转让费二十几万店助一给给六七万，我们去搞个苏打水，搞一批罐子，十几二十万。你们这小孩儿是不是就觉得这个世界上要要去做事情，是不要花钱的，不要花钱吗？一定要花钱。那这个钱呢，你几个人一个人出个几千块钱攒一攒啊，这就是民间民间合伙做事情，民间的这个合伙这是很正常的很正常的一件事情。你说你没有几千没有几千块钱去想办法去赚的去挣的。你说我们公益小组没有找到赚钱的办法，你自个儿不会赚钱吧，你自个儿不会去打工吗？说难听点，你再舔着脸，不能跟你爹妈要吗？我不是说最最糟糕的是跟爹妈要钱，但凡你有手有脚、有劳动能力，你去打工呀，对不对？你却含辛茹苦呀，你去披荆斩棘啊，对不对？这个就是我对各地的小组，你们这成员也是的。你说没钱，没钱，没钱，没钱，是跟关关公益小组关这个公益活动什么关系啊？你他妈打工不会公益，不是让你赚钱的，是让你花钱的，不是花给我是花给你地下的，你自己你自己在地的搞的那个形式的，明白吗？你们先每个人先去赚个两三千块钱，手上有两三块钱，两三千块钱的。这个时候说我要把两三千块钱攒到一起，我们去开一家文具店来服务于服务于工人群体。工人子弟啊，对大人，我可以免费给他打文书，可以帮他介绍劳动法咨询，不直接提供劳动法咨询，介绍到我们这里来责任。我们担啊要怎么地要进去，或者出去要怎么样，我们来负这个责任啊，对于小孩儿，对于小孩，你保证人家有一个啊安安静静的啊比较安稳的做作业的场所。做完作业之后，爸爸妈妈不在家，让他可以在自己店里面啊，能够晚上大家平等交流啊，你给给给给看看什么教教他玩玩桌游啊，什么做做手工课啊，对不对啊？可以做手工啊，做一些手工，手工有耗材呀，手工有耗材。这个东西你们要做好好个成成本核算，不要最后他妈亏钱的三百块钱。一个月你一个月你提供一次手工课服务，让他给个五块钱三五块钱成本的一个小的剪纸，让他剪一减，明白吧？那你那不能亏钱，对吧？没什么元来三，这个东西不是说你你没没能力没本事做，你不要强行做。好像你说在我这个什么事业刚刚发起的时候，你是什么呃原从什么从容工程，元老工程一样的说哦，我早在二零二一年二零二二年就做公益的。虽然我那时候只是个学生，所数，我什么都没，就是你这个就是投机，你知道吗？攀附一个运动的这个懂吗？我不要你肉人我说你们这个小孩就是啊啊啊，我是个老资格的公益公益成员啊，什么滚，那是从容工臣一样的。我操朱元璋拿个碗去捡去乞讨的时候，是不是你跟他跟在他屁股后面，那个碗没兜住的。这个这个钢蹦，你这这铜板，你妈捡起来一个两个了，是这么意思吗？笑死了，还到苏州来学习实习，你把你把来苏州的路费攒着去开文具店，你不要来苏州学习，不要食宿餐餐饮不要餐费的啊不要食宿费，不要不要不要路费的吗？不要时间吗？你有这时间有这功夫，你去打工赚个几百块钱，你只要赚到个两三千块钱三四千块钱。你五六个像你这样的人就能攒一个都出来了。你跑来苏州干什么？你到底要干嘛？你到底是要做公益，你还是要过来从容工程在搞笑。然后在苏州其实可以是有长的打螺丝，但苏州贵呀，你明白吗？你在你当地如果还能够就是说找到工作，打到工赚到钱，你当地又有民工子弟学校的啊，又有穷人小孩聚居区的，你就在那儿，你当当地没有那有的地方你也可以去那个地方去打工。当然苏州也是选项之一，他刚刚那个说的来苏州不是苏苏就业工作做公益，他是来苏州他妈的蹭我的热度啊，混到我们群队伍里面来拜码头，我不要要你干嘛明白了吗？我们这个东西说的很清楚的，你各地的公益小组你就地啊就是说而且我看到很多是大城市的大城市，就有这个民工聚集区啊，大城市就有这个工人子弟聚集去啊啊所以在这个意义上讲，我们说了这这个路是走得通的，就是说受外抚养啊是为了抚养。虽然你最后是弄一个什么文具店的一个形式，但是你就社会化抚养本身来讲，这个抚养活动夜间的碗托呗，是不赚钱的呀，懂吧？不赚钱十块钱，他确实我这些东西用了，他妈不不好卖的呀，他用旧了，谁买嘛，没人买的呀，你要说你一个人又就不停的用啊，十块钱十块钱十块钱。大哥，我不要人力的，懂了吧？我一个人看他十个人我给他看几个小时，我不要人力的吗？我不要水电地租的吗？这是不盈利的朋友，这里面十块钱一个小孩收的这个钱，顶多是全都不在我的现金里面，最后不在盈利里面的，赢不了利的呀。就是所以在就是讲你开文具店，你有你的经营活动没错，但是你有一个晚托的符合这个马前卒，当然不符合他的社会化抚养了马前祖想的社会化抚养是主子赏赐的。我们的生活化抚养。我们的社会化抚养是社会主义的社会化抚养是民间的，自发的，是平等的，是开放的，是有尊严的，不是主子赏赐。所以靠叫这个马天有一天到晚靠叫这个什么社会化抚养。这个就是就相当于谢谢像像主子讨赏那种感觉叫来叫叫来叫去讨赏啊，讨赏式的是为我抚养啊，那就靠叫啊讨赏啊。朋友你妈的讨赏啊，你现在自己没赚到钱吗？你媒体工作室没赚到钱吗？你在什么静静，你在什么几个那个跟你一块直播，那个胖胖的不知道是谁的那包括你自己你的工作室带着的流量，带着这些货，他盈利。嗯，哎你不是受会抚养去做啊，你践行你的理念啊，我就弄不明白，那不明白了啊，明白吧？然后我另外一个说的就是说啊这个这个马天都这边说完了，我们说那个这个某老教授那边啊，老教授那里某个老教授那边，韩牛基啊，这个寒寒寒流，这个小黑子啊，韩流鸡啊、韩流鸡同志这里边。是的是的，我就请问你哦，你你是有你你们这个什么求是肌肉网手下是有一群积极积极分子啊，我不说积极分子啊、积极分子啊、积极分子积极分子啊，我就想请问你，你们积极分子，你你说人家这个你说马前祖搞十五化抚养是你妈法西斯，他是法西他法西斯，他的法西斯，他的那个什么黑枪队在哪里？法法西他的什么他什么的武武装，什么小流氓团伙在哪里呢？没有吧，你要骂马天竺是法西斯。你你说的就是说我那些公益小组好像更像吧，我靠，他什么都没做呀，法西斯他得有那个树棒啊，他得有那种这个基层的那个一群流氓啊，一群流氓在这个意义上讲，那群大光臂啊，那个什么大花臂的那那群前面骑个骑个电动车，他还穿制服呢。后面这几个大花臂那群是那叫法西斯吧。马天祖只嘴巴上叫一叫，那不至于说是法西斯吧，你就是给他扣法西斯的帽子，你就没见过真正的法西斯啊啊那种城中村里面名义上就要维持秩序的。实际上是没办法，这种流氓地皮没办法把他招安，掏个掏个皮给他，发点工资给他啊，然后你懂么？然后妈的像像真的像那个什么贵物巡牛一样的，你你没见过，你见过，我不知道那个老教授应该应该见过吧。老教授没见过啊，这个他的小弟啊，他的那群一天到晚上他讲座那群王那群小弟啊，我差点差点说出那群王八蛋啊，我没有侮辱这群啊，不，我没有侮辱他们的意味在里面我只是口头禅。我并没有说他们是王八蛋啊，他们当然不是王八蛋啊，王八蛋，王八蛋，王八长寿，父母长寿。那就是说他的子女不让父母闹心，他的父母才长寿。他如果他子女让做的事情让爹妈闹心，他爹妈不长寿，那当然不是王八蛋了，明白吗？王八蛋王八蛋，他没有孵化出来，它到底是不是王八，他真的是还是要孵化出来才知道的。他没有孵化出来呀，他说明他还有希望，他是个稚嫩的幼嫩的个体，他不是邪恶啊，所以他当然不是王八蛋了，他已经不稚嫩不幼嫩了。他不不是有那种生命出生的那种希望了，所以他们不是王八蛋，对吧？这些这些积极分子激进分子当然不是王八蛋啊，他们当然不是王八蛋。我告诉你吧，他才你说你在你那个老教授手下的那群，跟你在那个密室里面剥小橘子，吃的剥小橘子，去纪念那群吃大橘子的人，你你的那群小技识小知识分子啊啊搞他妈知识付费会的，你批评人家宣宣传这个社会化抚养，你自己做的啥嘛啊，你手下是我不知道你手下到底有没有人啊，我反正我知道你跑到西安去，那是有几个这个头头脸人物啊，这个什么啊什么老朋友什么会面的，还办讲座，下面讲座也有几十个这个呃积极分子学生他们做啥，你说看马天族的，社会化抚养不爽，你你自己去做，你去做，你去做呀，你给大家看一看嘛。原纳斯顿，那国际主义有人人家直接就是去前线去治疗伤白求恩，直接去前线那伟大的治疗伤病员。那冒着炮火冒着硝烟啊，这个战场上又很很容易，就是说这个自己不可逆的一些损伤的啊不要一分钱的。那那那那，您和您的这些手下不叫手下，要影响了支持者，关注者去做呀，你这比马天卒做的更好呀，去做呀，做了个啥what ever done,你们有路线方案啊，我要讲的就是说啊啊就是说我这样说，你在这些支持者啊，支持者或者关注者、支持者关注者啊，关注者，你在这些人的统领号号召下，你真的你那么有机会去做事情吗？真的有机会你们去做一个晚托班，或者做啊搞一个这种啊替劳动群众打印文件的一个店吗？你们真的有机会去做吗？自己好过一问，你不知道有机会六七个人，一人三千块钱。大家民间合伙啊自发自愿的去开个打印店，开个这个设计店或者开个这个文具店吗？在这这些人的统领号召之下会吗？没有吧，那我要说的，如果你真的想做事情，赶紧改贤译折啊，我们的公益小组啊，公益小组不会因为你之前关注过这些人，什么韩留基。我小时候，我不是小时候了，我当年也看过他写的什么批判官僚资本主义的那个文章了啊，中国社会性质的分析，批判官僚资本主义，那文章在什么国人什么什么在什么什么都传播过的。我在我幼稚的时候，不了解中国现实的时候，我也看过那玩意儿的，但是我没有走他那条歪路。因为我知道你真正要去做事情的时候，你知道他这个现实底层层面的力量是是非常你知道吗？它有缝隙的，懂吗？你实事求是，具体问题具体分析到实践当去去和这些过程当中，个体过程当中的事例，过程当中的趋势去打交道，你才能知道到底中国的社会性质是怎样，而不是听这个第一个脱离现实，一个老头儿完全脱离现实的，你知道吗？只要你能够叫痛改前非，懂吗？或者说你觉得偏知道自己偏听则暗啊，偏信则暗，兼听则明啊，你能够不再成为一个原教旨的啊，这韩流基主义者啊，韩流小合子主义者，他就是小黑子嘛，一天到我黑嘛，一天到我黑呀，小黑子就只会黑呀，事儿不会做的只会黑呀。你过来我们公益小组啊，只要你不是一天到晚念圆脚趾歪经的啊，公益小组搞文具店，我们欢迎你过来当志愿者也好，或者你过来啊，大家凑几千块钱开个这个文具店。一开始这个文具店啊，一开始不一定就一定是开文具店，一开始你可以弄点什么小文具啊、小玩具啊，去摆摊啊，可以去摆摊的，你知道吗？啊，那你就是城管会抓你或者怎么样呢？你你就说哪里哪里城管不抓了嘛，门口那卖卖烤肠的b站上，不是都有发这个视频吗？卖冰淇淋的卖烤肠的，你说这个完全都是食品安全许可，什么乱七八糟啊，五块钱五块钱都卖了，你知道吗？那b站都准发的啊，场馆当然也有可能会会会会逮或者怎么样的，明白吗？啊，应该是可以这样去搞懂了吧。你甚至说这种东西呢，我实事求是讲，就是我这个不是说我要他们去违法犯罪，或者说去做他妈的违禁的，他们没饭吃了，找不到工作了。公益小组里面有成员，他六月份要毕业了，大哥好多有的小组里面七成六成是你们大学生要毕业了，应届的没饭吃，你叫他干嘛考研，考研，你考研就今年考研，考研考出来就没饭吃。人家是摆摊啊，这个摆摊可以KTV门口去摆卖小饰品都可以啊。我卖一卖这个花啊，这个东西这个是你这个是真的生存，把人逼急了，你这个时候不要再给他讲什么，就他这个不是违法犯罪伤天害理的，他知道违哎呀，说他是什么城市什么啊路面街道什么管理管理的一些什么市容市貌影响的这东西，这东西有很大的裁量权的。而且这东西这些什么市容市貌影响了什么？这下面搞的那种什么什么协管啊，什么乱七八糟的，这个哪一个是正儿八经是立法的，设立起来的行政权，省行政管理机制好多都你妈不是不是不是什么立的法的，你知道吗？都没有走那个省里面的流程的好多，只是甚至他是一个当地的一个什么管委会啊，知道吗？好多你妈的真要论法律的话，真要论法律，你什么说我这是违法的，对不对？懂了吗？他这个行政裁量权行政的尺度，好多地妈的自己都没有注册到这个法律体系里面去的。违规有个问题，这个龟也是妈就莫名其妙那边那个什么那边什么什么街道或者那边什么社区里面几个人拍脑袋，搞了一个灰，自己打印纸打印一下，往那一贴的LIWEI.我去叫你只叫你摆个摊而已啊，摆个摊位，你逼站那你怎么说，我我叫人摆摊。我这个视频是违违法犯罪的。你把逼站站，把他妈的那些些什么摆摊摊卖烤烤，卖什么小小什么小面包啊，或者卖卖什么东西，给小孩的，你视频全全给老子删了，真是的搞笑啊，这条路是可以走，能走啊，能走啊，可以走。那文具店其实文具店啊，它文具店我我我我我我我跟你们讲，学校附近的文具店，就我旁边那小学门口，那文具店屹立十几年不倒，屹立十几年不倒，你知道吗？啊？十几年不到啊，俯首甘为孺子牛变成孩子王，小孩天天到你这玩儿。他首先让他零零花钱，他不在你这买文具，他也是买什么冰棍儿，什么唐僧肉。老鼠屎是那个一种小糖果的昵称啊，不是真的老鼠屎，没有人他妈头脑蠢到，哪怕是小孩真的去买老鼠的，拉出来排泄物吃的啊，它还是能够支撑它的严重嘛，它屹立十几年不倒的。这个是刚需，明白吧？这是刚需，而且小孩儿小孩儿这个花花这个小钱花这个小钱。某种意义不是说他满足消费需求是孩子社会化的一个过程，社会化的一个过程。以穷人家庭再穷也是要给小朋友零花钱的，因为他学会花钱补的。你从小到大没花过钱的，你就在到了这个十六十七岁的时候，成人了，他都他一种被骗的，你知道吗？他这个社会化就是哪怕是无产阶级父母，他都会给孩子零花钱，文具店，文具店不是那种，这你要的这这当然他肯定有竞争的，就是说你一定要你店主能成为一个孩子融为一体。比如说我小时候那个那个店里面还被我偷过游戏光碟的那胖阿姨啊，我虽然偷在游戏光碟，我可被他宰了不少啊。你那样说我偷在游戏光碟，我最那个这个罪无可赦。他妈的那个那个胖阿姨，我操她搞那种骗人的奖券，骗人的奖券，reno三呢骗钱的骗人的奖券，让让小孩儿刮奖的，他给我搞菠菜啊，当然说他的罪恶盖不掉，我罪罪啊，我反省，我道歉。我他妈的小时候偷过那个小卖部的，你妈的光盘，我这个十恶不赦，我要去赔偿他，补偿他。哎，我我还真的赔偿过补偿过，我真的赔偿过补偿过。我成年了之后，我手上有个几百块钱的那个大学生的那个状态，我去他店里面买过他最贵的玩具，暴力的最贵的玩具，我买过两个算补偿了吧。 Yesterday啊，我就我就说哪怕你开这个文具店，这个小店啊，就是希望不要骗小孩儿啊不要糊弄小孩，也不要卖那些违禁品啊不要卖违禁品啊不要卖那种就是说违法犯罪的一些东西。那这个这个这个时候那这个市场监督或者说这个文化监督啊过来查，那我觉得是可以查。当然啊，因为这个时候你确实犯罪了，明白吧？啊，所以说话抚养啊，它是有可以是有它的有它的现实的实践，实践的一个一个方法的啊一个方法的啊一个初步的一个方案。而且我们当然说它发展的好，当然能能注册成网托班。正儿八经的家政服务机构，甚至说成立公司啊，这对他一个体系化的管理，或者说成立的公益机构，那是最好的啊，能成立就是说名正言顺嘛，名正言顺是最最好的。名不正言不顺的情况之下，也有土办法笨办法、乞丐版，对不对？也有一个就是便利的亲民的一个服务，提供的一个机制，一个一个方法啊，就看看你要不要做了，我实事求是啊，你把天都做了吗？完了还be down,我做新兴家园，我去帮忙，不是听你马前卒什么生活化抚养这些东西的。人家新兴家园做这个晚托班，也不是听你一天到晚在一群小战阶级投机分子、小白领小他妈李空哥的那帮入关人，入关学院那帮官网前观众那帮人。嘴巴里面天天念这个经念出来的，人家是人家，可是当年的那个什么那边出来的啊，新家园是是那里出来，你稍微有点这个呃这个呃那里出来的，我就不说了，明白吗？你就是嘴巴上念啊，就对妈念来念去念的就是最恶心，你知道吗？最恶心我最受不了，而且就叫会向上逃赏的那种方式，在念念来念念来念去哦，这个而你这个扣法西斯帽子，这太过分了，这扣法西斯帽子这口法一帽子。哎呦，哎你没见过真的法西斯吧，或者说喜欢给别人扣法西斯帽子的。很本身可能很有可能他当他真的有行动力实践力的时候，他他像法西斯一样。但是他平时的对于那个唯唯诺诺，你知道吗？对于真正能够影响到他的养老金退休金的，或者影响到他的啊抛头露面啊，还有他的那个啊又会影响到社会地位的啊，他就唯唯诺诺的啊，那磕可是可磕碜的唯唯诺诺的，明白吗？啊，真的对，真的想要让他去。比如说在一线和那些什么消防啊，和那些什么街道社区里面的那些江湖豪杰打打交道啊，一点能耐都没有，一点能耐都没有，狗屁能耐都没有，和城管打打交道，一点能耐都没有YUNO啊，所以说我这个话就说到这里啊，我话就说到这里啊，我们负责做啊，我们就讲了，我们负责做啊，我们负责做。那么我们这里这个新家园呢，这个我们他还在指望就是说就是说能够拿到连券的这个就不知道这后面怎么有合作方案吧，再看情况。但是说再怎么地，你搞个文具店没问题啊，再怎么地，你弄个文具店，文具店经营你可以划的很宽的，你知道吗？就是那个桌游啊，只要是益智类桌游适合，比如说三到十岁、三岁以上或者四岁以上，五岁以上的，一定要看好这个年龄分级啊，不能搞一些那个涉黄涉暴的，就东西给小孩玩啊，不行的啊。那种什么手游可以打擦边球。手游上面那种什么女性角色都设计的什么露大腿啊，或者说那个穿那个黑色紧身裤，那个脚都臭的，看上去的那种手游可以打这种擦边球。我们我们做这种事情我们不能打这种擦边球，明白吗？啊啊，要尽量不要搞一些什么什么萨赛尔号啊，什么那种什么真的那种金过金卡闪卡这屌东西的啊。那我自己你说我自己搞那个主义主义，那卡那都是成年人的消费的啊，那不是给小孩弄的啊啊，不不是给小孩的小孩，你就是弄个益智类的拼图啊，乐高啊，对不对啊？什么什么那个小木块啊，拼起来的三合板，拼起来的三合板太不是三合板，就是那种什么胶连线那种板子合成的木板搞的那种，或者说是啊或者说是就是一些简单的一些桌桌游啊，简单做游什么达芬奇密码啊啊三国杀这个东西三国杀应该也是可以卖的吧，三国杀可以卖的，可以进货，可以卖的，明白吗？啊，这是进货正规途径啊，然后卖，但是不能说让小孩儿就在那边玩三国杀，三国杀那个卡片上面也有点少儿不宜的，那个是董卓那个下面三个女的跪在那边带他的那个裤裆，旁边跪三个女的不知道要给他干嘛的，三个女的好像是三个啊。好好好啊，我笑死了，我我跟我我跟你们讲啊，就是说呃让孩子有益身心的一些益志类的一些东西，让他们去啊带他们去玩一玩，然后甚至可以做做手工课。怎么样啊？要要是注意啊，注意安全啊，那个剪刀啊，就年纪太小的，不行的啊，年纪太小的，不能让他用剪刀的，明白吧？小孩，那我们以前上手工课，那小孩都用剪刀都可以把他眉毛戳破的什么东西的呃，戳他眼睛上，你你就你这个店就完蛋了，明白吧？啊，他就你你得看他的年纪年龄大，就是说你们管理的时候得用心。然后呢可以开放，就是说可以开放这个大学生志愿者啊，就是说或者说其他的公益志愿者啊，公益志愿者可以来啊，公益志愿者可以来。因为你这个东西呢，平时星期一到五是只有晚上会有小孩来。那么你放假的时候，放假的时候，这里就是孩子的天堂。怎么放假时这里就是孩子的天堂。嗯，孩子的一个小天堂，明白吗？你周围的孩子会非常喜欢你这里。那这个时候你可以让一些公益志愿者和大学生要做好这个这个合作，可以让他们过来。你本来你就是做公益的，你自己自己人嘛，也可以让一些一些学校的一些教育学的些大学生过来为孩子们提供讲一讲东西，讲讲东西，明白吗？这个东西这件事情等到你社群关系好了之后，你去跟社区打个打个打个招呼，说我这不赚钱。我这个就是我这个文具店呢呃促销的一种方式会怎么样的。然后严禁啊我跟你讲，严禁啊严禁你利用，严禁利用孩子的聚集，严禁利用孩子的聚集搞那个什么什么签售啊，类似于签售啊，还有是什么这种还有卖那种套路鸡汤的那种东西，卖高价的高价的割韭菜那种东西，高价割韭菜的东西。严禁搞啊，就比如说严禁叫一个什么美猴王的扮演者到你那个店里面，然后小孩过来签售卖，卖那个什么书不准呢？不允许啊，听懂了没有啊，我这里丑话放在前面啊，如果让我知道，我就把你开掉，日本出名，懂了吧？不要搞这一套啊不要搞这一套，understand,严禁搞一个什么严禁搞一个什么名师在你这里搞一个，然后周围的家长聚到这里来，这个名师卖一些什么珠心算啊、珠心算啊，什么狗屁玩意。二懂了吧？但是说你自己办围棋班，你没有资质的，你办不了围棋班。但是你可以提供棋类，让小孩在这免费玩上去指教指教。你不能专门的针对性的针对什么围棋培训服务，收钱不行的啊，什么书画培训服务收钱不行的，你也不能卖什么呃笔墨纸砚贵的一些东西，卖高价不行的，不准听懂了没有？不能以资本主义盈利为目的，不能利用这个聚集起来的小孩。孩子，你这样做，但凡让我知道，我就开掉做布尔什维克主义者，还是得有点道德节操的啊，还是得有点革命性激进性的，明白吧？你但是你说你你说你利用这里面大家白天赚到的这个钱啊，或者说你这个真的是卖文具赚到钱。你在隔壁在隔壁啊，你在隔壁再租一个房子，搞一个珠心算，搞一个文具店，搞一个什么什么啊，不是不搞一个什么围棋训练，搞一个什么什么。然后你去工商那边注册的是培训机构，你能弄下来。那没那这个东西我管不着，那我管不着，你知道吗？然后说你赚到这些钱，你们公益小组大家都就是说谁处理谁拿的多嘛。按劳分配。然后你再有觉悟，把这些赚到的这些钱去反哺其他的公益事业，反哺其他的公益事业的话，那这个东西是值得鼓励的，值得支持的那就相当于你就是相当于就是类似于一般的城市小市民啊，小镇也一定要去赚钱嘛，明白吧？原来三这是可以的理解了吗？啊，但是在起步阶段啊，起步阶段，在一个起起步阶段啊，力量是有限的，起步阶段力量是有限的，方向方向容易不稳，方向要坚定啊，力量呢要懂得啊，高效利用要省着花，要找准了方向去做。要理解这个社会是很复杂的各个方面，各种事情的这个解决啊是有难度的，但是不代表我们不去解决它啊，明白吧？这个东西呢可以是这样的，你可以先就是卖文具啊，然后要有促销打折，把人吸引过来，孩子吸引过来，然后要跟人家家长去谈。你先是一个，就是说你那个店开下来之后，店开下来之后啊，其实先是过家长过来买。然后你要要善于跟人家闲聊，要去闲聊，要去要去聊一聊人家家庭情况，小孩上学、小孩上学的这个这些情况，然后你要优惠促销活动，把人先聚过来。然后呢，你也帮和家长表明你们这个店是有一个立场的，就是惠惠工的惠工的一个立场。或者我们直接说公益的一个立场的啊，帮劳动群众解决生活困难的啊文书方面的工难。你家长如果是工人，那可以帮你打印的，可以免费打印，甚至那那打印机就花不了几个钱的原了。三啊，然后这个可以帮他解决一个一些疑难问题的，比较难的一问题的。甚至家长给小孩辅导作业的时候，那个家长也弄不懂这个题目到底怎么样的，你可以帮忙的your ststand,然后闲聊之中了解他的家庭情况，了解他有有有孩子没有啊，孩子上下学怎么样？然然后只要你这样，我们这里有什么什么什么啊，先让小孩过来体验一下，体验一下免费的体验体验啊，明白吗？然后小朋友一句居多了，小孩儿习成习惯了，一个星期七天养成一个好习惯嘛，形成一个习惯了。那个时候再跟家长聊，我们这里开始收费了，不能一直这样，否则我也我看不下去。你也知道这个东西是有损耗之后，然后价格很公道啊，十块钱一天也不要，天天都来来一天算一天都行的，你知道吗？啊，同时平时呢你这个这个门面在那边啊，你也去啊当一个小仓库，你就是说呃有货架，当一个小仓库然后去卖，明白吗？然后你这个店呢要仓储很重要。由于你的面积不会特别大，你还有一定的活动空间，活动空间，所以你要善于利用，善于利用。仓鼠的话要打架子，要打稳一点啊，打架子，打架子，架子打稳一点。然后那个包装要明白吗？包装和那个里面的东西拆开来放他哥就来节省空间，要懂得节省空间，要打上面的架子打稳稳这些东西。我是我真的他妈生怕怕你们是小孩又犯错误，我是先给你们给你们讲一讲啊，然后要做好防火，一定要做好防火啊，消防器材要备好，哪怕那个地方消防什么不查啊，哪怕他不查，或者说哪怕他过来查，他妈的是过来敲竹杠的，你自己要为自己的这个经营的这个事业负责，任你要做好防火，什么店内不准抽烟，家长来了就抽烟。哎，不不不不，我们这全是纸啊，你不不要抽烟，对不对？你自己绝对改掉抽烟的坏习惯，明白吗？啊，怎么吗？你要提供一些无形服务啊，然后啊扩展你的这个用户群啊，然后然后明白吧？要逐步要善于经营，善于学习啊啊这个东西是可以真的是这个东西就是前沿哨战啊，前沿的哨站，这个是可以是唱区，不准进马他妈写进生活区啊，前沿的哨站啊啊有的时候劳动群众啊他作为一个集体做一些不理性的不符合其长远利益的事情的时候，你也可以去啊，由于你你你像一个先生的，你知道吗？你在劳动群众心目中你就是个先生，先生，明白吧？你小朋友晚上回去，虽然名义上说带孩子玩，带他玩儿，但其实也教会他很多道理，对不对？你这个要给小朋友正向的影响，要在这个劳动群众当中你就是个先生，明白吗？我的孩子都托付给你了，晚上放心啊。刘先生的店，刘先生带着我孩子呢，我们孩子一定没事的放心啊。我们孩子啊越来越懂礼貌了，越来越懂得体谅父母了，懂吧？到时候这些家长他出去怎么或者说闹事了或怎么样的那先生一来有说话的空间了，你就站上历史舞台了，你有机会站上站上历史舞台，你知道吗？否则你们你们什么时候能和劳动群众说上话呢？或者说在危机关头，在一些紧要关头，你什么时候和劳动群众说上话呢？你要在这个人群当中走到上面去要讲话，人们会给你让出一条路来，你知道吗？首先你要人家要认识你，你要你要认识人家，懂吗？You understand,你们明白了吗？有路可走的不是像你们那么绝望的，什么韩流肌的那群小弟臃肿臃肿臃趸。妈了，巴子的有路可走的去走呀，别一天到晚cosplay了，去走开个餐饮店，要被你说的开餐饮店，至少我们的店长那边外，这是送餐的外卖员全都认识他。那外卖人如果他整个的利益受损失了，他要一起要去表达一个诉求的时候，那我们店长是说得上话的，懂了吗？哎，天到晚说老子送餐送餐送餐送餐，你妈妈没饭吃，我送你妈一顿餐，让她吃一吃，我送你妈一顿餐。真的，如果你妈妈，因为你这样的小孩搞得什么啊，民不聊生啊，妈没饭吃，我我可以送点餐给他吃一吃啊，我可以快递送点什么食品，过去什么含流鸡什和激流王，那群小孩小拥趸什么左一二三，那群小孩小拥趸，乳锈未干啊啊，下面没长毛的。他这种人啊，那我就讲到这里啊，我希望你们明白啊，受完抚养它是一条路线，其实它是一条行动路线啊，他是一个现实的行动员，可可可行动的啊一条实践路线。这条路线是我们走的，并且我们走的方式和着马前卒的那逃赏的那方式。那卑躬屈膝、阿谀奉承的那方式完全是不一样的。我们是独立自主的啊，当然我们也是弱小的，我们也瘦弱的，我们是夹缝中求生存的。但是我们是可可行动的，懂了吧？我们是社会主义的抚养，社会主义的社会化抚养，我们负责做你们，你们负责做梦好吧，就讲到这里。