我的钱来自你说激进吧，也不一定激进啊，激进加个引号，激进不一定是一进，至少是轻社会主义的。因为我的钱赚了之后去干什么，我都是明确公式的。呃，明确在这个网站上公示的啊，明确在这个网站上公示的is ermist点。 Cn我的钱来自于激进不一定，但是肯定是轻社会主义的啊。左翼小镇日记，还有一部分西洋是工人阶级，工人阶级作为小资产阶级，这个我是明确知道的，这是我我是明确知道的啊，我的钱就来自于这个，而且他们我再明确点，他们都是民间力量，纯草根，纯草根啊，民间的啊存草跟民间的啊春草跟明酒，我的钱来一堆，这个我花到哪里去，我我在上面也公示了，就现在数据有补上，我们几次我们办了已已有有三次的这个这个营养啊，就是叫星期四。但是现在还是并在这个给新新家园送饭，星期六一块去办。还包括这个我们做网站，都是程序员老哥业务劳动的做网站。那我问了某些人的钱从哪儿来的？比如你这个杨和平教授、杨科斌教授，你的钱从哪来的？你的钱从哪里来？你的钱从哪里来嘛？物质决定意识，我们甚至可以很庸俗的说一个你的钱从哪里来嘛，你代表谁的利益嘛，你的钱从哪里来的？财税教育经费，你钱归根结底从建制来的呗，你说你的钱是从什么？哦，我不相信的这个我不相信，因为这些人这辈子做不成这事儿，这些人这辈子做不成这个事啊，从从什么工人群众那边要要筹到款项，这辈子这些人做不成这事儿比较成功的，做成这个事的。靠月捐的，他们的钱也不是从工人里面捐的，也是小众阶级比较成功的。做到月捐的是以某个花卉为名字的，以某个花卉为为名字做月捐的，它都是小小镇一起，或者说就是城市小白领啊比较成功的。他能够租两个场地，已经算很成功的了。租租下两个场地的那还有其他的，还有其他的什么挂靠在什么基金会名下的。像和资方，甚至和地方政府、地方社区、地方街道合作的啊领地方街道的项目啊，甚至有的是和基金会合作的拿基金会的钱。我我强调我没有拿过基金会一分钱，我我没有拿过基金会的一分钱，我没有拿过任何基金会的一分钱，我没有拿过任何建制内部的一分钱一分钱都没有拿过。我相反，我还交，我还给NGO提供。我不是没有提供过钱新新家园，我没有给他提供过一分钱，我们没有给他提供过一分钱。我们这得给他食物啊，给他吃的，给他热水器懂吗？给他装热水器，给他改造电路，给他改造这个环境啊，我们没有资助过NG有一分钱啊，但是我们也会有的时候也会说急人之所所所急啊，及人之所难，人家确实很贫，很没有任何我们也会提供一些微薄的帮助吧。没多少钱的没微薄的帮助，我们没有从基金会建制拿到一分钱一分钱，也没拿到过一分，也不我们赚钱的。我们赚到的钱不是拼多多上那个销量数字，是拼多多造假的组织，卖了十几二十万的那不可能的那是造假的，明白吧？拼多多要给推广费，拼多多上我卖苏打水，基本上顶多就是把本儿回回来，还略亏一点点，因为它很便宜。而拼多多要抽水，一个星期，营业额在六千左右。拼多多抽水叫抽，就是它的拼多多推广费叫两千多两千两千，加推广费叫两千加六千块钱。然后你再算算一千块钱快递费，对不对？就只剩三千块了。拼多多上销售额三千，就是销售额是六千，我只能拿到一半的钱，我是拿了一半钱，我发货的时候，我一个月还给他一千五。当然他是所有的发货的，打包的人我还给一个月给他开工资的。我们这个店长现在换了，就是他就是我们那个店长他就是他的工作，分给两个人做了分给两个打包的这个工作，可能也也也哦，当然苏打水不用打包。你非要说我苏打水赚赚多少钱，我只是回本我，实事求是讲。然后我就算是回本我，就算是这里面赚到钱的，我的钱的来路是明确的，是公开的。我赚到钱的来路都是公开的。没有私下的就是你去统淘宝的销售数据是不作假的。你去看淘宝里面的销售数字乘以金额就知道了。但是他有那个隐私，用户隐私，他购买者隐私购买者主主要是我的粉丝，我的粉丝主都是纯草根的，民间的都是我们说的都是平民。我没有收过任何基金会的，任何就是团体的一分钱，我没有有没有得过健制的一分钱。财政税收发下来的这种款项，我一分都没有我。请问你杨和平教授，你的钱从哪儿来的？你钱从哪来？一天到晚嘴巴上叫啊，叫嘴巴上叫，嘴巴上嘴巴上叫来叫去，鼓吹什么culture. Revolution呢，嘴巴上叫来叫去，你就浅胸大带的退休金、养老金、教职津贴、工资全都依赖于您的兼职类身份。在搞笑，我去这这这这是搞笑，你的钱从哪里来的？你的钱从哪里来的？你钱从哪里来的，你钱从哪里来？我所以说了，我所以说了就是住在什么厂主家里，住在厂主家里给厂主的子女做教师，做老师的这种外宾教师爷。不是你也好意思教别人，你也好意思教教，真的教那种草根浇那种他妈没根脚的，你也好意思叫别人什么捉公贼的，你好意思啊，你好你好意思的，为什么你好意思的，你好意思的，你好意思啊，你真的好意思的，我实事求是讲，我真的是真的是这个没话说的，我真的是没话说的，你钱从哪来的嘛？