一不存在啊，静压抑不存在性压抑不存在不存在性压抑啊，就是说或者说这个压抑。我指的并不是说因为这个词儿的意味，已经就是它就是不存在的。 It doesn't exist,新衙役不存在太监都可以获得高潮的，太监都可以获得压抑性的。或者说我们叫做其实他有他的爱欲回路的，所有的性压抑都会有爱欲回路啊，都会有那个欲望满足的回路，它是不存在的。或者说我们一般说成是压抑状态，它已经是一个碍于满足满足满足机制了。我们一般说的你这个压抑状态啊，压抑状态，你的压抑状态一般说的压抑状态其实是个错误的说法，它已经是个满足机制了。是已经是，但是是一个受虐性的，已经是一个已经在爽了。你处在压抑状态就已经在爽了，就正在爽。我举个例子，就是说你就是说没有撸，但是你在看那些封面，这个浏览这些封面的时候，按耐着的这种状态就已经在爽了，就是在爽啊，就是在这本身就在爽，没有什么差别啊，这就是爽。所以新价一不存在，但是这个东西这这个层次太浅了。我要讲的这个新价一不存在，就是说不存在信押印，那存在什么存在PE上的politics啊，我就不写出来了。伦理意义上的ethnites,伦理意义上的道德意义上的压抑。这些东西存在的道德意义上的还有啊还有一个就是说个人的理想，个人理想的自我idea self,或者我们叫这个想象层面的压压抑啊，就是个人的自我想象层面的一个压抑。或者这个我们可以把它叫大胆的把它叫做心理层面的压抑。心理层面压抑。这个心理层面恰恰就对应着心理学一整个学术建制对应的东西啊，心理层面的一个压抑，这些压抑是存在的，这些道德压抑。如果我们说有性压抑的话，它不是性本身的压抑，不是你的爱欲回路本身在压抑你，而是信道德、信伦理、信心理。或者我们还甚至说信经济在压抑你。性的经济在压抑，所有实现功能的其实是伦理道德心理心理的那个想象性的图性啊，图图图图示。还有一个就是经济这些东西在压抑，你压抑你的这些东西都是统治，都是统治工具啊，我们我们说的就严肃意义上讲，压抑的depression debrice,那是抑郁啊，这个压抑的话，用哪个词比较合适呢？不管了whatever我们在这个意义上讲，我们说压抑的话，其实就是压迫啊性压迫。如果我们把政治化解读就是性压迫性压迫，它本身不能通过性来实现，性压迫，从来无法通过性本身来实现性本身不具有压迫性性本身，甚至说它都不具有压抑性，因为性本身这个东西是一个非常可疑的东西。 What is sex itself?所以我我我我始终认为三m里面的这个马尔库塞啊，马库瑟他要除名，他不不属于这个这个这个梯队。因为文明并不是因为爱于文明，就文明并不来自于性压抑或者说文明的一种异化。它的原因也不是因为性压抑性压抑的一个异化啊，当然这只是都是流俗的一种，就是说就是就是法国或者说西欧的一些呃文化马克思主义者，就是把这种解放或者说文化批判当中的性解放看成这种解放的路径，这是错误。 It is strong,性解放不是解放路径，性解放，因为不存在性压抑，所以也不存在性解放，不存在性压抑，所以也不存在性解放啊，不存在心理压抑，同样也就不存在啊。进解放性解放不是通过性解放本身来实现的，所以没有性解放。所有看上去性解放的人，其实是通过政治解放、伦理解放、道德解放，甚至更多的主。主流的是通过经济解放，是通过经济上经济地位，所以获得经济自由。这是所谓的这些人获得性解放只是他获得的经济解放，或者说他获得某种伦理解放。道德解放他的主要敌人，我们不能够去幻想，存在一种信谏制，不能不存在一种信谏制。It doesn't exist.我们再进一步说，男权主义它不是一种信件制，男权主义并不是一种信件制，这就是我们的性别、性别、政治理论的核心。男权主义并非信建制，男权主义直接的就是政治军事建制。政治他直接就是政治经济军事建制，它不是一种性建制，它和性无关。他和姓没有关系，it has nothing to do with sex with sexualities.没关系，它里面这些东西全是偶然任意的，没有不需要有任何的形态上的一个一个特异性。他他只是直接的现成的占用了男权主义，它是只是直接现成的占用了。比如说历史延存的，历史延存下来的这个女体崇拜啊，女体崇拜。我我觉得这样说是比较合理的，我们应当把这个看成是一个相对静态的东西，这是我的观点。 We should treat it as quite uh这个stated statistics, why i don't know?呃，静态。是的，我操不管了，你妈的，我想不出那个词儿到底哪个词了，我背单词背了就忘。呃，所以我认为就是说性压抑它不配叫做压抑啊，性压抑不配称之为压抑，不配称之为压抑。我们甚至可以说性压抑或者说性压抑下的偶然的偶然的痛苦的这个性释放。实际上就是啊名义之下的这个性释放啊性释放。它是它是压，它是压抑的剩余，它是真正的压抑的剩余。真正的压抑的剩余性本身不是压役啊，新本人不是压抑啊，性本身不是压抑啊。你比如说这个学生，你受学校规训，这些规训是压抑。那道德的、伦理的还有教学机构里面的成人和强强力者。对于你这些呃弱弱小的、无知的、幼稚的这些孩童的这个权利关系，政治关系，这才压抑啊，你的这个性压抑只是它的产物啊，或者说你的性压抑实际上已经是一种性释放了，已经是一种就是偶然的痛苦的、零碎的享乐了，零碎的享乐啊，零碎想了。就是比如说在一般的教育下面的那种男性，总觉得就比如说他他以这个自赌的方式来实现这种零碎的性释放。但是他不认同这种性释放，就是就是满足了。他认为这依然是压抑，他们会认为自读就撸管了，就认为这个东西依然是压抑，这这依然是depressive的，依然是抑制性的那实际上他已经是释放了是它实际上起到的作用是比如说起到的作用就是说呃严格它是一个律令啊，律令啊就是一定要驴体，一定要依赖，依赖依旧，你的性强的依赖于依赖于他人的女体。另外一个驴，另外一个他者的驴体，你才能实现的现象。六、这是被规训进来的这是被规训进来的。这个驴围绕驴体的享乐，就是而且把驴体作为商品作或是战利品，去占有、去占有、去竞争。这背后这些占有竞争的这背后的男权主义政治秩序，或者说资本主义的，或者whatever一种这种政治的或者经济的，或者说道德伦理的这些秩序，它在压抑你。他设立了你，你要享乐，你必须女体化才能算正儿八经的享乐。你不获得女体或者不是你的享乐形态，必须依依托于女体，或者我们把它叫做享乐的女体化啊，把女性身体神秘化崇高化，你只能这样才行啊，有有敢just的就是what is fucking就就呃fucking a woman's body can be called as uh AA fucking你就是这这这个才能算就是在这套规则，在这套定义之下，你才你你然后你的这个偶然的这个性释放，所以就是这性压抑，这呃这是持续性压抑马尔库赛意思我说过了，性本身就是文明的压抑。说过了我说过了，性本身就因为性性本身就是文明。 I have i have talk about it. You don't have to.你不需要重复好吧，而且而且对于你这条老狗，我直接是拉黑加禁言，我再也不想看到你的出现了。我再也看不不想看到这个什么赤子，什么MEX这种狗东西的存在了，就是这是最令人恶心的东西。 You are the most disgusting thing in the world.毫无尊严的一种货色。在这里以为可以分裂我的任何存在吗？跟我任何关系都没有的一个货色。我再强调一遍，我再强调一遍，你们太多人太多，小孩儿啊，你们所领受的一个压抑，就只有难道你在生活中只有性压抑吗？你只知道性牙役吗？给你一个房子，一个工作，天天让你日，你就觉得人生达到巅峰了，你这个人生就可以过了，再给你几套房子，收租可以变成花的，一天一个样，一天两个样，一天三个样，你就说不压抑了，这不是压抑。我再强调一遍，这不是压抑，这是这已经是释放了，这已经是释放了。 This is already releasing.它已经是释放了，它本身是释放。请你好好想一想，如果没有其他层面的压抑，你会有信誉吗？你不会有信誉。信欲的发生学是在什么时候开始有这种信誉的发生学机制的？ When什么时候对于你进行那种未成人的，想要要求你成人化社会化的规训，整整体的规训的时候，你要去如同一个成人一样，控制你的身体，如同一个什么时候你开始有信欲的嘛，你就想想什么时候你开始有一种一种无法忍受的性欲，无法忍受的你们小孩子你自己去想想无法忍受的性欲什么时候出现的，什么时候你感到这个性欲的出现，是一种痛苦的压抑状态。什么时候你把这个玩意感受成这种压抑的？When什么时候你可以劳动的时候，某种意义上讲，我们不要说青春期，青春期继续放纵。没有？就是说在这个意义上讲，在这个现象我始终要跟你讲，恰恰是因为你已经半社会化了半成人化了。你要融入到一个政治性的权利性的道德伦理性的一个体系里面去了。尤其是尤其是我们所说，他首要的一个就是说我们通常都说首要的就是一个不允许和乱伦竞技嘛。通常我们会说这个乱伦竞技会把这个东西说成是首要的instinct,还不是我，我都不知道怎么怎么怎么拼起来。它是一个首要的一个规训的一种方式。但是实际上不是的，实际上不是的，实际上这个东西是回溯性建构的。回溯性建构的乱伦机济，其实归结着母体与母体与母体复合的充足享乐。享乐是不可能的是不可能的。但是这个是回溯性建构的这是回溯性的。这个东西就指向驴体了，实际上就是驴体圆形，它就就呃与母体的复合的这种充足享乐是不可能，所以要指向驴体，那才能算享乐啊，才能算一个就是永远就是不能完美的一个享受。因为你不可能完全把自己整个人都塞回去，你只能把部分塞回去。有乱伦GG好像看似就导向了一种正常的男性欲望，正常的男性性欲其实不是的，it's not这它是回溯性建构的，维生素性建构的啊回村建构的，它取决于人口再生产啊，人口再生产的核心真核心资源是什么啊？核心资源是什么？人口再生产，或者说你那个阶级，你你所处的阶级的那个人口的再生产，成员啊，合规的成员，人口的再生产还一定要合规成员人口再生产那个核心资源是什？这个资源是什么？那你那你所谓的这个母体，或者说有没有这个核心资源，就决定你的回族性建构出来的那个竞忌里面会不会有一个瞄准了，就是一个是个母体，或者说是要跟他复合，他不确定的。 It depends他不确定的啊，他并不确定的女性的女体化，女性的她把自己身体的母体化本身也是一样的一个机制，它也是一种占有，只不过是她无法成她就是对于女性来说，女性的性欲来说，她的不可能就是占有，女体是不可能的，而不是女体，占有母体是不可能的，或者只她只能成为母体，她无法占有一个母体，他的不可能性和男性的不可能性是类似的。男性的不可能性就是说它同样是占有一个母体是不可能的。而女性是占有一个母体是不可能的，它只能成为一个母体，就是女性的不可能性是be和on之间的一个不可能性。男性的不可能性是一个啊母性的，还是一个是啊了解吗？还是一个是只是一个普通人，平辈的一个一个一个一个一个女孩。它同样都是围绕着母体建构的，或者其实也可以说它是围绕女体建构的性竞技性享乐。但是这个东西实质上它不是一个性问题，它不是个性问题，它实际上是个政治问题，或者说是个经济问题，他归根结底是个政治经济问题。就这个阶级他的阶级意识里面，它所认定的人口再生产的，也就是说这个阶级里面的无意识啊，所谓的阶级意识就是他成员的无意识。阶级意识就是阶级成员的无意识。这一点你你看不懂，你你下面你就不要看了。阶级意识以及阶级成员的无意识，经些成员的意识结构当中，不被他他的这他的主体中介的那一部分。这些作为成员无意识当中，他有认定了人口再生产的核心单位或者核心资源是母体女体。那主要就是哪些阶层吧，来阶层吧，拿来借什么？或者说在这个意义上讲，你呃你以家庭为单位，那你就说哎解释不了一个问题啊。那那就，所谓的高级家确确实他们对于女体的那个欣赏啊就不太一样的。他们对于女体的欣赏方式范式是不太一样的。或者说在在一个家庭生活方式上，家庭生活方式上啊，我们会说的布尔乔亚家庭他也会有劳动啊，他就是如果我们割割裂开这个家庭和他所属阶级的那种关系的话，有些家庭在培养子女过程当中，他可能具有一定的啊无产阶级性呢，或者说一些小自然阶级性呢。虽然虽然总体上客观上啊整个来看这个家庭是属于一个大自然阶济家庭。 Whatever那会当然就会使得他的子女的他的性享乐范式是是是扭曲的嘛，和和普通的不一样啊，普通的底层家庭出生的男孩，就往往就比较容易结成这样的结构嘛。啊他的人口再生产的核心资源是什么？就往往就会那我要说的就是说在这意义上讲，我们从来就认为性是发生出来的，而且性是剩余性本身是剩余性本身。性本身就是它。归根结底我们讲了，从我们也说从政治上讲，也就是从政治经济关系上讲，从政治经济关系上上来说，我们不说信是剩余，我们不说信欲是剩余，性是不得已的，没办法的。因为人类这个人，人类他要通过那动物性，它要通过的生理生理学机制，它才能实现人口的一个再生产。阶级的它的化身，阶级的现实，化生的再生产，人口的再生产啊，但是信誉呢他他也是剩余，他根本归根结底啊，他就是剩余了信誉实。事实上他是剩余不是压抑，所有的信誉总要把它理解成是剩余，它是剩余，你不需要去谴责性欲望或者说性盗作性变态这东西不可谴责，他无谴无可谴责性，它是无可谴责性，也没有也没有没有可谴责性，也没有无可内疚性，没有可谴责性，也没有可内疚性啊，只要前提啊当然是前提。就是说如果我们不考虑一种信誉的表表表达或者实现表，如果他的表达和实现，我们不考虑就是他的政治经济就是以及形式形式影响不考虑它的这些影响的话，我们直接用形式影响好了。因为基本上性犯罪啊性上的这些活动都要进刑法的。如果不考虑这个东西的话，光是这个性活动本身的表达和实现，它无可谴责性，无可内疚性，为什么呢？因为它归根结底是个剩余，是政治经济关系上的异化和扭曲的剩余，上面的异化扭曲和压迫的剩余压迫的剩余。但是说这种异化扭曲压迫肯定有啊，你在家庭当中肯定有权利关系。啊，所以在这个意义上讲，子女的感受到的性压抑不是，它实际上是政治压抑，实际上是父权制父母啊，或者说呃族权制宗族关系啊，那种血血亲的纽带也好，等级制也好，或者说是一种道德训诫。他种种种种这些东西的剩余啊，种种之间的剩余，就是说他这个东西本身没什么好好谴责的。不代表说你如果是个性变态，什么什么变态杀手，这个东西我不枪毙，你啊，到底要抓谁枪毙啊？就是你的这个爱欲模式没什么好说的。我操你妈你就相当于得病了。有有病症一样的，就是性欲本身是人，一切性欲望都是病。归根结底they are all eldless都是病。那但是这个病根不来自于这个，明白吧？你不能去想象有一种呃身体的原罪，你不能把它想象成它是个身体的原罪，他他不是罪，他是病，懂了吧？我们就可以这样说，性是病，不是罪，心欲是病性的那种残缺的被满足状态带来的精神上的痛苦和困顿。他是病，它不是罪。这这一点你想清楚了吗？如果你觉得他是罪，那并不是性在压抑。你那是一些我说的那是一些权利关系罪嘛，有罪负罪感，一些权力架构，或者说是一些道德架构在压抑。你他跟信没有关系。你说性病性病好像就是我们要把性病本身要给它无害化性病，要大胆的要说出来，要去治要积极治疗。但是我要说性本身是个病，sexuality,我们一般指的信都是指的就是都指的这个sexuality嘛性征性征化的性。一般我们我们一般普通人讲的性都是sex, sexuality意义上的这个性啊，性征意义上的性，而不是指的sex.如果我们要说sex是病的话，那不是sex不是病，sex是归根结底是发病学病理学。Sex是病理学啊，这个意向的这个性呢就是病理学，它失衡的一个病理学。而这个sexuality它是病症，他症状他是症状而已啊。我觉得很多人就是说你不要把症状本身当成是是这个病根啊，症状本身他只是症状，所有的sexuality都是症状啊，比如说男权主义，sexuality最明显的就是觉得只有女体可以让我获得幸享乐。或者说我唯一合法幸享乐就是建立在和女体的接触，支配战友和这个我的身体的不受控制的部分。在它上面的释放上面，我可以获得我的幸享乐，这是一种sexuality.但是它实际上是症状是个病。这个症状从哪里长出来，从哪里长出来，它是从哪里长出来的，对不对？就是就是这个问题嘛，所以我再强调一遍，你们你们为什么就就很多人看到个什么我的那个什么steam游戏列表里面有个惩惩戒面。你你们就觉得这个这种哦，就是就是就是你们就就是觉得信为镜违背性禁忌就是一个了不得的事了，了不得的事了啊，这对成年人来说，这不就是说你就是说这个狗屁了不得事，这算什么吗？这没有任何意义的呀，这就是个鸡毛蒜皮的根本不知称道的一个事啊。这他妈的世间最小的事儿啊，是最鸡毛蒜皮的小事啊，算了算，我都不写了，我我我我不管了，这是最呃两个事啊，最鸡毛蒜皮的小事啊，你们把这个东西看多大呀？就是学生，我再强调遍学生，你要意识到你的竞技，你真正的竞技，真正的压抑不是性竞技，不是性压抑，不让你男女同学谈恋爱发生关系，不让你男女的什么高中、高中同学发生，不是说他妈的你不能有，就是说他不是说就是真正你实质上你不能有爱情，不能有那个性满足这玩意儿，他无非只是叫你服从服从成人秩序。成人世界的秩序让你低头做小弟，仅此而已，我才不在乎，就是说我们才不在乎你忍受的是什么呢？就对于成年的人，根本不在乎你你的这个境界。而且其实主要是害怕你们在未成人化的，就是没有成人化的时候就把小孩儿生出来了，最担心就是把小孩搞出来了。这个是其实成年人最担心的就是你们把小孩弄出来了，因为你没有人口再生产能力啊，你没有人口再生产的资格，人口在这的资格里不具备明白吧？伤害身体，这个都是次要的，这个什么伤害身体都是次要的。主要是你们不因为你们现在还是一个正在被被在生产出的人口啊，你们是正在正被再生产的人口，就相当于我我在我在我在孵一个鸡蛋，我不希望这个鸡蛋里面的小鸡他妈的又在生蛋，懂了吧？因为这个鸡蛋孵出来这个鸡，我要给它配各式各样的东西。人口再生产不仅仅说是把这个人给它生产出来就行的，不是的，而是它一系列社会关系这个关系要按部就班的配置到这个人身上去，明白你是有生殖力的，你是有所谓的这种什么一定的社会化的交流交际能力的。但是你他妈没有资格去再生产一个人口，它实质上是一个政治控制啊，实际上是一个成人世界的成人世的一个政治控制，就是要你们服从这个规则。哪是说害怕你去摸几个屁股，抠几个，抠几个脚趾头什么的吗？舔几个脸脸哈喇子谁他妈在乎这个屌鸡巴玩意，你以为这种这种性压抑性禁忌呵，我真的很当真吧。成年人当当这种东当你只要不有实质性的实质性的影响成人世界的政治经济利益就行了，明白吗？你们这些小孩儿，你们高中生小孩，你真觉得就是说你真觉得就是说成人世界为就是当然我们说成人世界有很幼稚的一部分成员，也有很大一部分比例的很幼稚的成员。就是围绕围绕图像，哼围绕一个啊这个欲望满足的这个爽度，啊，围绕图像性的欲望，我们这就是图像性的欲望。好像真是成人世界有一个围绕这种图像性的欲望展开的一个那种屌东西。然后你们这些小孩儿只要在这个里面开始可以玩，你就不是小孩了，你就是成人了。不是这样的，孩子不是这样的呀，这个图像性欲望背后它是他看，甚至我们我们甚至说这个图像性欲望呢，它整个整个整个秩序它它不不是想象性的。它是一个象征秩序，它甚至是个象征秩序，它是一个象征性的一个秩序。就是它这里面是一五一十的，成人世界，里面是一五一十的一个小姑娘，长得有多漂亮。她在什么样的机关单位里面，什么样的企业，什么社群里面可以凭她的姿色获得什么样的好处？坏处可以影响一个有权有势的，或者影响一个有权没势的一个男人，或者一个另外一个女人什么样的什么样，这些东西都是一权没势的，有账算的，有账可以算清的。小孩子，你知道吗？这都是一五一十有账可算清的，并且成人不停的在算这些账。我们从来不把它当竞技的，我们把它当成游戏规则，他他妈的是游戏规则，明白吗？你们你们知道这是个游戏规则，它不仅是明码标价的问题，它这个价不仅是钱的问题，它有各式各样的社会资源都可以。就是只要是能够均均质的、符号化的军事符号化的一些支配性支配性力量，均致的符号化的支配性力量。你这能够让你成瘾的，或者说能够让你直直接变成你的内在认同的钱啊、权啊、美色啊、名声啊、学术成就啊，什么地位啊，这种东西等等等等等。均制化的符号化的支备性力量，他还可以等级制化的。它通通都这些东西都可以互换的，都可以互换的这里面都可以交易的。包括交易规则本身的制定，交易规则本身的制定权。它会偶尔的在不同的情景之下，哪一个作为枢纽，哪一个作为一个交换的一个一个一个核心的中间的一个一个符号，或者说一个一个代币。这种交易规则本身也是在不停被突破的。往往这个交易规则我们会总结为资本主义是它一一种交易规则。这些符号互换的互质的互质互换的这种交易规则啊互质也就是说相互之间不能换，互换的可以换啊，可以彼此彼此。就是说短路或怎么样的主导性的交易规则，在这个时代叫资本主义capitalism.这东西当然可以用，当等价无用啊，你难道你不知道吗？这当然当然可以用等价物用啊，它是稀缺度啊。比如说你是两千个女人里面才长出一个特别符合所谓主流审美标准那种脸。那你在一个什么小医院，或者说在一个什么什么一个小一个学校里面，或者说在一个什么什么里面，你就可以把它兑换成，你就可以把它兑换成你想要的那些东西，对不对？你去做老师，那就家长怎么怎么样，你就跟你怎么怎样的，你去做什么什么就是这样的呀，这个他妈的就是在换啊。大哥，不是说我没，我不是说我要说要要要求你们去换这些东西。我说这个东西是现实啊，小孩儿、孩子孩童啊，孩童无知的地方就是说他是无视，因为他是生产者，或者说他是个潜在的生产者，潜在的生产者。特别对于这个呃性资源方面，他本身就性性资源。还有一种只要长大一点点长成的少年少女，超过法定年龄，它就是鲜活的性资源。它本人就是不是生产者的，姨妈的这本来就是产品的，你知道吗？它的社会化当中的有一部分就是被生产为生产为性产品，明白吗？就是你一要到这个里面去被交易的，你是被交易对象。你以为就是你们被激发起来的所谓的性欲或者性压抑状态，或者性懵懂性无知性上面的这种各种好奇幻想啊，粉红泡泡这些东西，都是你性产品上面的参数而已。给你们加的配料就无非就是给你们你是性产品。你我和你为什么要讲什么性压抑这种东西？ You are just a product.教育越失败的国度，社会治理越糟糕，越落后的国度，越这一点越显著。其实是个很明白的一件事情，你这个是你们的所有的匮乏也好，充盈也好，一个超级丑陋的屌丝男小孩儿十六七岁长得丑的跟他妈什么似的，你也是个产品，你也是个产品，你是用来衬托的。我操，你的作用就是用来衬托你的压抑状态。你那种你那种局部的性满足的痛苦，其实我就我不想把它叫做性压抑，局部的性满就是撸管才能爽的那种痛苦也是产品，就是就是要把你生产出来，你就是这个产品，你是很丑的。他妈十五六岁一个小屌丝男，我操你他妈就是性产品，你就是性市场出当中出用来做对比，做反衬的。没有大便，别人会怎么会觉得巧克力好吃呢？就是把你要当成一坨屎生产出来，你那个压抑扭曲状态，痛苦状态就是让那些可以利用游戏规则，那些赢的人引以为戒嘛。或者挖一月份吧，你没有这个东西垫底的话，你的那些享乐也会变成爽的，也会被。就是说你比如说猴子，我举个例子，猴子猴子就是都长得很丑嘛，没有审美维度可言的嘛。就是说如果没有你这个重力做做衬托，那就会人类的审美就会全都掉到猴子的程度。猴子就是互相之间也是相互之间怎么怎么地用手用嘴巴用什么用用用用用裤裆裆，用哪里什么用嘎吱窝都是瞎搞的，你知道吗？随他是就他。人类的美学必须要有衬托，必须要有衬托，必须要有对立面。你那个丑不能的那个样子被设立立为是丑的，被设立成对立面，然后衬托出那些洁净的，还有那些女体是幼太化的。还有那比如说她那个身上的呃服装呃装饰比较比较脆弱，比较柔弱，比较昂贵，或者说比较稀缺，比较比较曲线，比较凸显啊，这这这这这东西就被审美化，这东西就是美的。你那种臃肿的体态，粗糙的皮肤，还有这种眼屎，什么不卫生，这东西偷偷就变成丑的了。那对于猴子来说，哪有没有这个美丑之分？对猴子就没有的一样的。猴子里面长得最漂亮的，猴子也他妈的浑身臭的，都是逼屎而屎的。这种玩意的狮子长满的没有什么漂亮，就是对于猴子来说，它没有那种刻意的象征化的女体化的那种审美梯度审美阶次它不存在的。对于人有啊，人为什么能有？因为人不仅把美丽生产出来，他同时直接把丑陋一块生产出来的。所以你的这些你你的这些性压抑，实际上我不认为s note它不是性压抑，他他不是姓压呀，他实际上是个权利呀，是是要要生产权力结构。而且这个权利我明确的说，它不是性，它不是一种关于性的权利，它的目的并不在于性。这种权利的生产，它的目的不在于性跟性没有关系。它生产出来就是用来它，反而就是说你的就是用来它是生产人的认同、归属感、认同归属，或者说一些更高级的心灵层次的爱呀、呵护啊这东西呵护觉得自己的生命有有有归属，有认同、有共同体安宁。这东西你不是跟美女，那怎么怎么地呢？其实是你是感觉到你你要的不是这个美女的女体，而是你认为你获得了这个美女的女体了之后爽了之后你可以获得安宁。你觉得你会得到了这个成功学梯度的一个认同。我操，我是个人生赢家，你感受到爱一个什么whatever什么上操，还有感到了有还有一种自豪感啊，成就感。我操，我上辈子拯救了世界，所以我这辈子可以有这个漂亮老婆等等等。这这这种东西西其实你要的东西是是是一种和和那个肉体或者肉体的表现形式，没有关系的一些东西，这些东西被剥走了。首先这东西被剥夺了，你被剥夺了，然后你误以为你误以为你要靠你妈的驴体，或者说靠解开你的性压抑，突破，你的性压役靠靠什么？今天一个什么，我操一个什么什么啊，你今天一个什么什么空降，明天一个什么什么三十万一个月这种东西你就以为你获得女体，你就可以获得这些东西的。放你个狗屁，我操。因为这个东西它不是性压抑，这个东西的剥夺它不是性压抑，它不是性压抑。他再强调一遍，我再强调一遍，这个他妈跟性没有关系，它不是性压抑，他不是性压抑啊，你真正的压抑不是性压抑，他具体是什么？要我再跟你重复强调一遍吗？你靠你满足你的信誉，没有办法克服你的性压抑，你的满。就是说所以最后的答案就是说，你越满足你的信誉，你越无法达成你的性压抑。你越追求越是越追求信誉的满足。或者你越追求所谓的性竞技的突破啊，对于新经济是一个严语嘲讽顽整的一个姿态啊，你越去这样追求性竞技的突破，这个突破有各种形式突破，但是都是围绕着性竞技。你越这样搞，你你的信欲越强，你的性欲越强，你知道吗？你越你你的你你的那个你性活动越无法实现，他的真正的精神性的目的，他的精神性的目的根本无法被实现。你在说什么？人类的性性活动没有精神性的目的，那猴子他妈为什么不需要审美化性活动？人类的性活动要审美化的根本原因就是因为人类是有精神性目的。但是这个精神目性的目的，由于一种压真正的压抑，这个真正的压抑是什么？把这种精神性的目的给他扭曲了，然后甩向了审美的层面，甩向了女体化的审美层面。这个真正的压力，你你要解决是这个东西，你要解决是这个东西，明白吗？ This is a real answer. This is a reanswer.你明白吗？斯大林是不愁没有女人的，斯大林也不在乎他什么几个月不没有性活动，明白吗？斯大林不在乎他有几个女人或者女人，跟他怎么怎么样的，他不在乎的，他也不在乎他被关到西伯利亚去。他妈的一年两年，没有性性，没有性性活动。所谓的性压力，他还不在乎这些东西的。 We don't care about that,我们不在乎这些玩意，这不是什么超性化，这跟信无关，你知道吗？你我们这最人家叫性的无关紧要性，或者说一种审美化的性的无关紧要性，或者说我们说的这个身体化的性的无关紧要性。我们不仅用审美化身体化的性的无关紧要性，或者我们再进一步说一种围绕性的欲，整个的欲望欲望发生机制，围绕着性的整个发生，整个的欲望发展机制，它是无关紧要的。因为这屌东西他妈的他是冰镇，他是很他是很前面的屌东西，这不是什么低级，不低级的这不是一个低级。我再我再强调一遍，你用什么低级高级来讲，我反而我告诉你这些东西是高级的，这些东西反而是高级的，这些东西反而是高级的。我再请点你作为比如说古代啊古代一个将军，他是个叛军领袖，他有心思再去日逼吗？诸葛旦造反的时候，他被围城，他有心思再去做那种事情吗？就是说我告诉你这个性欲望这东西不是第一趣伪，他他妈很高级的这些东西是是你是是是很很多余的，你知道吗？当你重新认识到你真正的需求，是我我不要生存论意上的生存论意上的需求的时候。我不说吕布啊，我说诸葛亮啊，明白了吗？我不是说你们不能有信誉，我是说你们不应再把性议题享乐的信享乐的议题专题化了。他不配呀，这东西不配专题化，这个东西不配被专题化。我不是说要不准你们专题为话讨论，然后把你们女人全抢过来，我把你们这种性性性性方面的话语权全夺走，不是目前而言，再论再论这些事情囤全也。你目前来讲，你再他妈关注点在这种上面囤全也吞泉儿。对于人类来说，你就是该被淘汰掉的。我不知道你们有没有看过一部电影，那个里面那个里面嬴政叫禽粽啊，情宋这个电影那里面那个嬴政和高渐离把看押他们的那个那个士兵头子给活埋了。活埋了之后，他因为这是一个生死攸关的问题，生死攸关的问题。这两个埋了之后，他们都这我说难听就滑滑滑了，都这个了，都这个了。这个东西它审美化了吗？这是审美画的吗？或者这是女体化的吗？或者我们讲它是欲望化的吗？它甚至都不是欲望化的，他没有欲望化，他没有一直维持在那边纠缠在那里。现在你大致就明白了，就是人类的这个性活动啊，它就是一个如果它不以升值为目的的那就是一个电位均衡，就是你的神经电位均衡。你呀吃鸡过量了，那脑区的功能开始有结构性紊乱了，那需要肌肉系统、外周神经系统配合你的内分泌系统来自大电流的一个重整。啊，同样啊，那这个嬴政和高渐离做这个事情的时候，他就滑了，明白吗？你要这样去，你一定要这样去看待你的你的你的。你如果说如果说我觉得就是这是副产品，你知道吗？这是副产品，这是你在做出生死攸关命运攸关的重大抉择的副产品。而且他不需要用什么男女床姿之欢，不需要用那种体现。你明白不需要体现为这些东西，它不需要体现为这些玩意，他不需要你们的性，都是文化化的，你知道吗？你们你们的因为你们的欲望都是文化化的，你们的信欲都是文化化的，被结构起来的。什么一定要黑丝，一定要什么什么，一定要什么蕾丝，我操一定要什么什么，看看什么ABCDEFG这种玩意你都是文化化的，而这些文化结构本身就已经是这些才是压抑呢。你明白吗？你们的你们遭遇的不是性压抑，你们遭遇的是文化压抑。你们遭遇的是你对于欲望实现的那个图示的一个压抑实现的路径实现的图示。因为这个图示是身体化女体化的，你们通通没有被性压抑，你们被文化压抑着，你没有被你的生理本能压抑着，你没有被你的生理结构生理功能、生理本能压抑着，你被你的文化化的这些结构压抑着。我不觉我不觉得啊，我我真的不觉得我我我始终认为就是围绕这些东西呢，你去生产一些，就是说我们那要有不要把它去文化化，要把它趁着我们家要把它激进的私人化，激进的私人化，要把你的性活动性想的激进的私人化，你明白吗？什么叫激进的私人化？因为要让他在内核上，要让你的这些欲望啊，在内核上关联于你的真正的命运攸关的命运攸关的行动啊，行动和事件。我举个例子，我举个例子，比如说你数学题最后一题做不出来，你考试时间就剩五分钟了。你拼了命的绞尽脑汁，那个时候你的那什么什么腺体啊，什么那些那些什么外周神经末梢都极度敏感。因为你做了很久嘛，积血了，我希望你最后做出来，一瞬间你怎么怎么怎么怎么地的，就在这个意义上讲里面吧。你的欲望要激进的私人化，他要和文性文化无关，叫欲望和性文化无关。而仅仅是把你要你要意识到，你要把你的欲望。所以在这个上面，你要把你的欲望和这个性征啊，欲望和性征，这两者要分分割开来，欲望和性争是两码事。你的享乐享乐和你的竞争是两码事儿，是精神性的，明白吗？这个东西讲的很清楚很明白的吧，很清楚很明白了吧。因为你不需要围绕着女企或者说流俗的庸俗的幸福号。那边一个什么黑丝，那边一个大长腿，那里一个什么什么那里一个什么美瞳，那里一个什么什么我操，又什么那个什么乳沟，那里有个什么，你不需要围绕这些东西，来来贯注你的欲望，你为什么你的欲望就被这东西锁死呢？他跟什么冲不冲也没关系，你为什么一定要跟他们手和性气的触碰要结合在一起呢？这依然是文化化的，一定是手和性气触碰。因为这还是一个性气的触碰竞技呀，不准摸你的鸡鸡，性气的触碰竞技。这还是个成人世界，还是一个成人世界世界。它设立这么一个禁忌，所以你违背这个禁忌，你就觉得爽，他依然是文化化的。你为什么不是不是我不是说而且不一定一定要有那种生理性的那些反应呢？这个欲望的实现，它有可能就是带面色潮红，然后出汗。他不一定要一定要那个什么企业的，要要怎么怎么样交换，要要怎么怎么样的，不一定的，它的实现模式都不一样的。这个是包括这个冲，你为什么所有的欲望一定要冲出来呢？Why?因为你把这个你因为你就是有短路嘛，你把这个这也是错的呀。It is still wrong,这也是错的这也他妈的错的。你以为这是生理本能啊，然后成人不敢面对这种生理本能就压抑你，放你狗屁。这也是排泄竞技啊，动物有排泄禁忌吗？动物想拉就拉嘛，当然有一部分动物有，因为它有那个天敌狩猎关系，它不能由气味泄露出去。你这个东西也是一种性享乐方式，活动方式，这也可以，这也要剥离，你知道吗？你要也要把这个东西剥离呀，这也可以剥离呀。你们为什么就认定了认定了成人世界的成人世界的这个性器划分哦，就是这些器官就是性器官，或者这些操作，就是违禁操作，它带来快感。你们都已经认定了，为什么他这个器官和其他器官有什么区别？一个排泄器官，归根结底，这些都是文化建构出来的。归根结理，这已经是一种权利了。把你身体的某某一部分说成是你不能碰，你保里就错。所以你们缺乏一种欲望的纯化能力，欲望的纯化能力，不是说真的就直接抄到超到一个精神性的位眠，而是说要把它放身体化，你能翻身体化，吃这个这个饭半身体画。所以比如说你通过练习书法，那书法上面的那个笔上面几根毫毛，它跟性戚一样的。等到这个程度的，你练那个什么弹钢琴，你指尖触碰那个琴键的感觉，就和兴气是一样的。要获得这种泛身体化的能力，这是欲望的纯化方法。哦，这个范儿，这个fans我他妈的无意识。好吧，笔误明白吗？了解吗？你们你们在干什么？我想你们一天天在干什么，你们在浪费你的欲望。我不认为你们在受到这个表达那个性价，你们在浪费自己的欲望，你们的你们浪费自己的欲望呀，这个他妈变成什么屌东西了，你们的欲望变成什么废物东西，在辜负自己的欲望，你们在辜负他任何放纵。你们这种妈的，或者说一种一种就是以规则，以一些成人世件的规则，规训性的规则为对立面，然后去挑衅这个对立面，呃，要违禁的要违禁他。然后去以这种的以此为所谓的放纵的这种欲望的实现方式，通通都是浪费没用的。就是就是要让你这样玩的，因为就是要让你这样玩儿，让你成为产品嘛，让你成为性产品。就是要让你感到痛苦，感到压抑。所谓的压抑，让你以为这就是一种压抑，那你就变成产品了，你瞄不准了呀，矛盾的真正的矛盾，真正的关节你想不通啊，你想不通呀，你想不到的呀，你一天到晚想他妈裤张里的事儿，一天到晚想着哭到你的事，我真的说真他妈说的难听点。这个东西你买个游戏机的钱，你买，就是说你去卖个三五天苦力。哎呀，我我真的你们不知道黑市行价，你们黑市的行价一无所知。我说的难听点这个东西就是我觉得我最悲惨的，我在我我我下面介绍是一个最悲惨的一个现实，最悲惨的最悲惨的一个现实。当然现在已经扫黄打非这个已经不存在了。这是我当年考驾校的时候认识的一个人最悲惨的一个现实啊。 The most terrible truth reality,他可以换两千，只要他愿意承受，把自己产品化，把自己作为一个产品失去尊严啊，只要愿意把自己作为产品失去尊严，他可以换两千，因为它稀缺。他是男性长得也不漂亮啊，是个男性少年。我不知道是是男的去采购去买，还是女的去买。我我这个没有细问，那他他他的那个同龄的那些女性可能两百吧。那个时候他一次可以换十次一个小时，他一个小时屈辱产品化，痛苦可以换十个小时。你们他妈的说你新娘星加一吗？这就是赤裸裸的现实，这是个赤裸裸的现实。你们你们之所以感到性压抑，是因为是因为你们的身体的产品化，就是小自然阶级子弟。你们这些小镇的子弟男性，因为你的身体的产品化，你的定价更高，你要使得你的性要稀缺。实质上是这样的。实际上我说的在男权主义社会当中，男体的稀缺程度是比女体更高的。那个无产阶级子弟或者是那个是流氓。流氓无产者当然是个堕落的卑劣的小的流氓无产青年。好的，初中毕业就出来了。书不念呢？靠什么赚钱？靠舞厅里面怎么怎么地怎么怎么地？他一个流氓无产阶级的子弟，他的身体的产品化定价低呀，他可以瞬间就换成他小时候初中高中梦寐以求的性压抑的那些对象，什么样的这个生产链条里面的各种价钱的，他都尝过了。你告诉我这个东西有任何意义吗？男模是给女人用的，我我你们想一想，你们的你们这些小布尔乔亚子弟的这个稀缺状态，就是要把你们生产成要把你们的欲望生产出来。所谓的欲望生产出所谓的要把你们的欲望捆缚在女体上，目的就是要把欲望捆缚在这个文化化的性上面，文化化的信信建制上面，我们甚至可以说的文化化的信建制，以此来实现你的小自然阶级子弟的小自然阶级化。他的目的要实现小资产阶级的人口再生产你的性。你所谓这个性压抑，性压抑或者你这样的一种特殊的性欲满足方式，性欲的压抑的满足方式和他不压抑的满足方式，就是要再塑你的小资产阶级性的一个方式。你的性欲是无罪的。但是你的性压抑，你把你的性欲理解成这种性压抑，这已经是对于你进行一种小自产阶级规训的一种方式。就是你不要夺权嘛，你他妈的就去追求女人就行了，莫夺权要操女人。这就是让你成为小个人一级的一个核心的第一个人口再生产机制。听懂了吗？还要我多说多清楚吗？你们听懂了吗？你们把你们的这种这种所谓的，首先把你的压抑状态理解成是性压抑，或者你把你的性状态理解成性，压你把你的压抑状态，你把你的压抑状态理解成这种性压抑，或者说一种文化化的，围绕驴体的一种压抑一种性压抑。或者说你把你的性活动，你的性与生理反应理解成是一种性压抑，理解成是得到这个东西，它是一种病症。那很简单了，就是要刻意把你塑造成小自然阶级。我不是说叫你过禁欲主义生活，我没有说叫你过禁欲主义生活，我只是告诉你得到这个东西屁用也无屁用，也没有屁用也无啊，没有用的呀。你占有再多又有什么用吧，你真的能占有这东西吗？这是两码事儿，我始终强调一遍，这是两码事，这个是个幌子，他的他的我甚至可以说用这个词，他的景观化是一个幌子的发生学幌子的发生发声模式。所有意识形态的幌子都是这样发生的。所有意识形态的幌子，他但凡要个幌子，要要要用要鼓动到你的道德热忱，或者鼓动到你的情绪上的反感，或者鼓动到你的那种呃不加反思的一种判断。所有的幌子他都要借鉴，他都借鉴和利用如何把欲望，如何将欲望，或者说我们甚至可以说如何把性本能做成欲望，如何为这个欲望寻找一个幻象，寻找一个幻象，一个文化化的一个建制化的一个图像。再把这个文化化建制化的图像，说成是你的那个内在的这种压抑的，或者说说成是你这个阶级着所有人的人口再生产的正路，那就实现了这个幌子所有的幌子都是这样玩的。他有小头指挥大头，也有道德热忱指挥你的。比如说用一点点道德热诚把你的代表性换走了，或者说用一点点的这个这个这个什么呃妖魔化，想象一个对象把它妖魔化，然后把你的这个知识支持度换走了。他都是幌子，都是靠这么一招的，所有幌子都依赖于这是个我们说这是个基本模型。这个基本模型啊性能够把性转化成这种性审美。一整个信件制他的这个机制适合把切身的你的利益，你的一些我操，或者说博弈缠斗的一些这个真刀真枪这东西，转化成一些名义上的或者说一些啊想象当中的一些答案。它的机制是一样的，它的模型是这个是这个是名义模型。所以我们我们会研究这个东西，为什么为什么我们要从这个东西出发，不是因为它的它是信的原型性。不是不是因为不是因为性本能或者性欲望，它变成了性争。它是那些性享乐的原型，或者说它是那些啊文明文化的原型，而是它是权力的原型。它是权利，它是支配关系，支配关系必然要依赖的一个某种基本模型。我不知道它是原型，它是它的基本模型，甚至可以加一个之一，它是个基本模型之一。但美国资本主义国家特别是黄色网站可以堂而皇之存在的资本主义国家。这一套是直接玩的这是要是直接玩的。所以你说我就就是什么一切都关于性性本身是关于权利这句话你甚至可以被它拍平。就是说两句话，一切都是关于权力，但是权力无法直接支配一切，权力无法直接支配一切，他他要支配一切，一定会有剩余。这个剩余就是欲望，欲望的运行一定会依赖一个粗糙的东西。这个粗糙的东西就是幻想幻想这个东西它一定会依赖一个更粗糙的东西，更粗糙的东西，或者说更精纯的东西，就是工业。我们是用这个文化工业，这个文化工业是长在长在幻想的那个现实化的这个基本单位上。单单元上长在女体上面的，长在某种圣体上面呢，或者说长在某种现实的圣体上面呢，长在人体上面的，但是是一部分的特殊的人体上面的这样的幻想，他才能成为一个欲望，可以承载可以承载欲望的一个幻想。欲望可以即刻在他的身体上面就找到心灵，直接可以在他的巨象化的身体上面就可以找到的。但是这个东西实际上和这个这两个东西哪个更纯呢？我觉得这个东西更纯，这个东西更精纯、更精、更精妙、更精密，制动更精准、更精妙、更精密。所以我认为就是绝对精神是运行在真正的世界的、复杂的、精致的那个灵性的、神性的那个位面是运行的运行在文化工业和这个色情工业里面的。是运行在这里面的女体，围绕女体的那些审美工业和色情工业里面的这个东西更纯更精纯，人类没有比这个东西更精致的。所以说这个东西并不是说权利就是最终答案，而是会告诉你就是他它的内在缺陷，它的内在缺陷明白吗？它的内在缺陷已经迫不及待的不停要求去有一个答案呢，它内在缺点就是他不得不有答案，这个答案就可能就是性了，一切都是关于性。这个好像性是一切答案，它就是一个过于仓促的问题，权利是一个过于仓促的问题，明白吧？他很依赖于他的答案，他是一个依赖于他的答案的问题，它并不是一个傲慢的问题，它并不是一个很强大的问题。信少数我讲过了，你可以去看，我爱与经济学里面其他部分我不想在这里讲，我不想在这里讲。 I don't want to talk about about. I don't want want talk about it here.我不想在这里讲，你你如果想要一下子知道所有真相的话，我建议你去睡一觉。好，我建议你去睡一觉啊。因为你在睡眠的时候，呃，你就会你在做梦的时候，你就会把你体验到的一切当成是真相。比如说你做梦梦到自己是卡车司机，你不会想我为什么是卡车司机，你这样就觉得我是卡车司机，你就相信了。当然同时你也某种最低限度上，你也会知道你在做梦。因为梦境就是这种不加反思，就相信自己看到就是真相的。所以你如果想要知道很多真相，因为真相着迷，那你就去做梦，而且是真正的梦，现实当中的梦，就是真正睡觉的时候的那个梦。我觉得就是说我我评判人的，我评判评判人的一个很铁的一个标准，就是你是否能把欲望啊和这个和这个信啊或者说性征分离开来，或者说我这样评判你有没有没有有没有去性化的欲望去我们最简单我不是去情化，有没有去性真化的欲望啊，去性征化的欲望。如果你具有去竞争化的欲望的话，至少你具有可动原性啊、可动原性。或者说我知道我可以说你是个动物，在这个上你是一个至少你是个符号学动物，而不是一个植物。你是个发育动物，不是个植物。谁在跟我说话？我我我我希望你们无论是年轻的还是年纪大的人都要好好想一想。这一点呢就是你的你的专题化的，你的专题化的这个问题意识是很有限的。你的专题化的问题，意识的这个焦点是很有限的。就像你玩那个披萨游戏一样的国家的政策焦点，你为什么要把它放在一种文化画的？这个这个信征化的图是图像化的image图像化的这个信享乐上面去啊，我这是围巾围禁，这个镜头要加个隐靠的围禁的信享乐上。去你妈的，神经病。我靠，你的专题画的问题是焦点，基本上普通人只有一个或者两个，或者明白吗？很少的非常少的这个东西基本上就是你的学习能力，或者你对于符号系统的驾驭礼，你要学个什么什么什么什么技技术学个什么什么什么什么东西，你你就是你要，你要让这个东西某种程度你要让它空着，你要让他空着。然后背更高级的、更高级精妙的被更高级的符号系统俘获你，你才会产生那种持续的兴趣，你才会产生持续的兴趣。我说再难听，什么刘备、关羽这种人啊，不对，关羽、张飞这种人在刘备眼睛里面看到的那个不可能的未来，所以他愿意鞍前马后，奔波效劳一辈子就是这个衣裳。你你们你要让他空着，你知道吗？你你一定要把这个位置给它空出来，要所以我把这个这个东西才叫做是负，你知道吗？如果我们要说是负的话，这个东西才叫真正，一样是富。你不再去幻想你的父亲是一个获得了母体的占有了母体。所以你嫉妒他，你的父亲占有母体，所以你嫉妒他，他妈的他妈的他爽了，我操，我他妈还还压抑着，不是你根本不在乎的。 You don't care about it,你根本不在乎这个东西的，你必须不在乎这个东西，你才有可能就是说你才有可能成为一个父亲，或者说你才有可能成长起来。我觉得你们就是就是哦呦就是太他妈三流四流的。我我觉得我我觉得有没有必要对历史的渣子和尘埃。说这东西我我我有是我有时在想啊，我有时真的在想，老有兴味的，我说老有信畏那种眼神，紧盯着是最最在我看来是最是比较精妙的一个统治结构。但是你只是里面的产品。所以我我有的时候看到你们就像看到的，一个个就是我觉得我我我我看到的你们啊，你们这些观众，就你就有点像这种什么德克士或者什么什么什么什么麦肯基的那个那个汉堡包包装里面打开了之后，里面那个很很烂的，很很很很萎缩的那个汉堡包那种感觉。我感觉我看到的里面就是这种东西，因为你你对吧？我不是说你这个就是这个汉堡，它面包不好吃，没事儿，它这个菜不好吃没事儿，它的那个芝士片不好吃没事儿。但是你那块你里面那块鸡肉得多汁多水呀，对不对？你那块鸡肉得本身得茁壮啊，得得有得吃块新鲜的鸡肉，哎，对不对？就是你们的问题，在我看来你们没有欲望，我觉得你们这些人没有那么欲望，你知道吗？就是说我怎么打开steam里面什么什么这个什么惩戒妹模冒出来的一群人说看看惩戒妹模，你你在我眼里你没有欲望，你在我眼里你就是你就是别人玩儿的，玩儿你就是别人的，你别人玩物你知道吗？或者说别人衬托他的玩物，更好玩的垃圾，就这种感觉就是这个这个就是让我感到很就是啊谁教你这样过日子的呀，我就是谁他妈教你这样过日子的嘛，就是谁教你这样过日子，谁把你叫成这样，谁把你叫成这样的。你请你自己回去想想，你自己回去想想，谁把你的野心和这种动力聚焦到这么挫的东西上面去的，谁他妈的谁这样搞的，谁呀？自己去想一想，自己去想一想，谁把你的你那个雄心勃勃的那些壮志，那些冲劲，那些闯劲，那些不认输，不服输那些啊啊把这东西都给你，他妈指到那那那些人妈蛇皮玩意上面啊，谁搞的嘛，你们去想一想吧，我我我我我我可不是奶头乐，什么奶头乐，我觉得你们这你们含在嘴里的不是奶头乐是turtoles乐，turtles,我不知道怎么拼啊，turtle是head乐，你们不是奶头了，你们是特种菜，你们不是含这个奶头。我在我眼里你们含着别人享乐的，你们只是别人享乐的工具。你是在为别人的享乐服务别人的，他不他们别人这些别人，他不是说他有聪明的信享乐，你为他们的信享乐服务。不是的，你在为他们的他们的那种欲望服务，loling的欲望服务，你明白吗？你在为别人的这种欲望服务。所以在我眼里，你们不是含着奶头乐，你们是含着这个车头是开的乐，懂了吧？你你们越教爽的很呢，你们鄙视你们鄙视鄙视到几点呢？我靠，还愣眼睛可以抑制哦，你认眼睛可以抑制的那你是不是那个什么哦，你这个什么检秋说楞严经可以抑制哦。那你是不是我操，那边又做了什么几个几缸的什么肉身菩萨，你三千块钱一个月，你是不是上一趟山两千五百块要捐给这个肉身菩萨，他是只不过是个僵尸，吃他妈防腐剂，做出来的僵尸。你他妈楞严经，我操啊，他是什么楞严经，什么几代祖师的主庭。你他妈信这一套，你妈逼你赚三千块钱，是不是两千五百块钱，要要捐给这缸里面，你这个吃防腐剂，那个死尸神经病，是不是那边那个什么那个什么墙上的砖房，顶上的瓦都是用金子做的。那个寺庙里面那群人。对，那年轻这屌东西最有解释权，你是不是要去跪他们，是不是也要去跪他们？哎，他还个俗的话，或者他不还俗的话，他的什么女学生女相中，天天给他怎么怎么地爽上天了，你说也就跪就跪，这贵呀，你就跪下跪呀，你妈了。巴子一个大拉车一摇啊，那种什么五六十岁的，五十六十岁的那种老大妈，拆迁户老大妈都上这个大巴车了。你你忽悠你一块去，你是不是愿意一块去？一去买乌龟，买几百只，都是大鳄龟，买个什么鲫鱼，买个什么上千条到这个河里面去。我操，一扔全都缺氧个淹死了。你也去，你你就你就他妈的苦哈哈身上五百块钱，你也去买你就去，你就要沉浸到这个文化共同体里面去。 Zh o你读这个所谓的经典里面有一些思维方式，里面有些想法，哲学当中都有聪明的人都有。我操，谁不知道他妈就这套嘛。你非要去依赖于这个经典背后的文化体系背后的这些既得利益集团，去展开你的反叛，展开你的抗争吗？我不明白啊，我不明白，我不能明白，他们不是分赃团伙一一成员之一吗？所以我的观念很简单，我希望你们我最后给你们要求，就是请你们有欲望，而不是一天到晚埋怨这性压抑。我挑到一个刺头，就要我操从这个性压抑里面解解出来怎么怎么地怎么怎么地的那没有用的，我求求你们了，这一点用都没有，一点用都没有的，一点用处都没有的，会让你变成很反动的角色。如果你一直说把这个这个当成一个什么什么事儿，那你比如说我举个例子啊，我小时候看一个小说印象很深刻，就是在先秦乱世，先秦乱世，一个什么小人物啊，一辈子光棍呢到了个什么五六十岁了，就是就是为了一个什么主主角，他穿越是个王侯将相嘛，为了这个主角背叛了自己整个国家，然后他的那个什么同胞全都死了，只只换来这个主角给他刺了两个壁子啊，说玩这个碧子的那种温润如玉的身体，他爽歪歪了，我操他一边玩，一边觉得他自己这太爽了，你妈了个逼。如果你的如果我告诉你，在这种情况下，你就会成为我。跟你讲就是这个我印象最深刻。我说这个东西他妈的他妈的他能换个什么屌东西？首先你要考虑到他五六十岁了，国破家亡了，社会秩序重整了，这些年轻女性难道就完全听命于她吗？年轻你性男人完全就变成他的工具了吗？或者就这样就变成他实体娃娃了，变成他的什么牲畜，那么牲口了吗？那这种关系，这种肉体关系又有什么意义？它又有什么意义吗？又有什么意义？你们自己想一想，这种人生又有什么意义？这个什么哦，这个只不过是养殖场里面给你化妆化的比较好的种猪，而是牲畜而已。嗯，但是我不说他，我不说它高级啊，我不是说它低级啊，我觉得这个更高级，明白吗？更高级。因为你养殖场里面的你就公猪种猪，你首先要想着我怎么在这个运猪大巴车运猪的那个那个什么那个栏栏栏杆车运的时候，我能呃成为。首先我成为我要第一级化，我成为野猪。唉，这些野猪相比于这种栏里面，我操一天到晚可以怎么怎么样的。我无论是被阉割还是没被阉割的这些这些肉猪白白的你是更低级人。但是首先你要成为这个更低级的野猪，很简单，这个是非常简单的一个道理的。然后你再去创造你自己的猪的社群，然后你成为人啊，然后我实际的求是讲，我喜欢你，这能成为人，成为人从猪圈里面爬出来成为人啊啊你首先要成为野猪呀，你不能成为这个一栏一栏里面，在这个一栏一栏里面的这个这个这个这个这个撸猪露露啊，一来一来里面呢一格一个分在这里面的，他妈的太没意思了，明白吗？你就算我甚至说在这种情况下，你就算你获得了驴体，你就算你获得哪个女性的什么性资源获得了你，请问你你得到的仅仅是很肤浅的浅很肤浅的浅层的关系，你得的是个当然是个很复杂的，当然是个很复杂精致的，很复杂精致的一个表象。但是再复杂精致的表象，它还是个表象，它背后当然有它的实质，实质就是资本主义的文化产业附身在人身上的文化产业啊，实质是资本主义的这审美工业嘛，审美工业性化的审美工业，信真化的审美工艺。它的实质就是这个它的本质就是资本主义本质，当然就是资本主义爱于经济学，体现为实质，就是这个东西复杂的表象。这个就是这个女的可以隔离上床了，或者说啊你们可以谈恋爱了啊，有那些游戏可以开始玩起来了吧，买东西吃喝玩乐买房子。然后但是你们的交流是很肤浅，浅层的就是算呢就是算计啊，算钱算账户，算名义干啥？算在这个小自然阶级里面这个上升列里面的一个游游游戏进度，我操算这个游戏进度，就相当于就像就像你是纯栏的这个这个这个猪，你名义上和另外一个纯栏的那个那那个猪是结成夫妻了。但是无无非就是说这两两排这个栏位，两排栏位这个在这样运动，这个在这样运动，而它会转的。它是循环运动，你无非就是说你跑到这里来，它也正好跑到这里来。然后你的那个你的这个尾巴和它猪鼻子，两个猪鼻子碰一下，然后又过去了，你就把这个东西觉得我操牛逼。我你妈的，我我过上了这个没羞没躁的婚后生活，那无非是两两排两排猪，我操这一头猪这个猪鼻子碰一下而已，就这个吧，说穿了就很好玩的。其实这个这个看上去非常好玩的，你知道吗？看上去非常好玩的，你这个看到他都有这个这个性的病理化的，他们都有性的病理化的，就就是小资产阶级夫妻，中产阶级夫妻他这个都是性性的病，而且就是是所谓的有遇无爱，或者就是说甚至男的要看着什么的什么什么东西，这个女的在刷手机，然后他们这个在在怎么怎么样，这不就像两个这妈的并排，或者说怎么错位的。你两个这妈的这个滑轨，然后两个猪鼻子碰一下，很好玩啊，非常非常好玩。就这种东西吧。所以我希望你作为男性啊，或者说我或者你作为女性，就是要去除，就把你的欲望拯救出来，你要把你的欲望拯救出来去。我不说去身身体化，至少要把它去女体化，他不再围绕驴起啊，或者说不再围绕这个呃流俗的，就是消费主义的消费主义的这些幸福号啊啊把它去掉什么称呼的，我操，包括一些然后把你欲望拯救出来。由于欲望是呃是内在东西吧，或者说它比人要低的东西。我们说可以说拯救一般，对于人相互之间我们说解放啊，把你欲望拯救出来，到更有意义的事情上面去啊，我不我不指望你有什么很高级的一些追求啊啊，你只要什么书法艺术、戏剧、绘画都可以哲学，在我看来没多大意义啊，就是艺术性的，或者说一些啊做的工艺啊，或者说你还有这个追求做的工艺啊，这些东西啊啊就是我这种东西呢，一般就必须是这个这个东西这种拯救出来的它有偶然例外，就是说常态化是不可能的。常态而言不可能。常态而言，不可能。常态而言就是呃父母年轻的时候，这些男女就是围绕女体，是当他们成为父母实现阶级人口再生产的话，他就会围绕这个呃子女的婚姻啊，子女的婚姻，子女又有后代了。其实这个时候父母他就是阴体，他会围围绕这个阴体啊，就是等到你的性欲衰退了之后，父母的这个欲望实际上是围绕阴体的，会把自己的子女看到的。虽然是个成年子女，但是在幻想他是一个摔手的身体，他又又触碰到了自己的子女，就好像触碰到阴体一样的。然后也也希望这个子女的后代啊，你能够多出来一点阴体崇拜。这个这个和女体崇拜是双生子双生子阴体崇拜啊，常态而言，那这种常态会被打破。比如说失毒的失毒啊，这种常态会打破。比如说父母失毒了，常态也被打破了吧。这个硬体崇拜就是女体崇拜，没办法转到硬体崇拜了怎么办呢？那这他的可能欲望就能被拯救出来。他可能会去做做公益啊或者去做的公益，或者转化成一种悲剧意识啊，就不会有效悲剧意识。一种艺术性的或者说一种宗教意识，它会往这方向转，他就会往这个方向转。啊，我们我们强调一点，就是说对这这个都是对于就是一般的亲我们说亲或者说追求追求自己资产阶级化的，资产阶级化的啊的底层平民。我不说无产阶级来说，底层平民一般的追求自然阶级化的底层平民，他的欲望就是这样被结构起来的，他们的欲望基本上就是叫如是被结构起来。 Can you do that like that啊，我我问我就是，但是一般都叫做什么爱情啊亲情啊。我不是说就是说我不是说就是说爱情和亲情里面只有这个东西，只有这这样一种，就是一种呃堕落的欲望。我不是说这个里面只有这样一种堕落了的欲望，就是围绕着身体的幻觉，围绕着身体的幻想的。这些欲望并不是这个意思。爱情和亲情当中肯定是有超出这个逻辑的，肯定是有超出这个逻辑的，因为每个人内在都有解放性可解放性。亲情和爱情当中肯定有超出这个东西。但是说他的欲望很多，他的这种比如说被体验到的欲望啊，那种压抑和那种释放满足他的欲望的辩证法，确实是由这种东西啊作为枢纽的，确实是有待推动的。石榴它直接推动的啊直接推动了，由于它直接推动了，所以它很容易。所以我们要我们要意识到，we have to notice that亲情和爱情当中的解放性的维度，解放真正的安宁，依托呵护、信赖啊，彼此的这种眷顾。他恰恰是要对于这种女体，围绕驴体围绕着阴体，围绕着比如说呃呃这些东西，围绕这种身体、性幻想或者这种享乐性图示，一定是对于这些东西的。超越一定是要超越这东西，或者是要洋气这东西，或者就是要否定这些东西。你猜这个爱情能够就是哦变老变丑了，还是喜欢我操那说这里面有真正信赖和依赖，亲情也是的，明白吗？亲情也是一样的，这个他不像你的子女不再像个婴儿一样，依附着于与你不再你也不再看成他是你身体割割出来的一部分啊，你把它看成这个完整平等的个体，不再把它看成是婴儿，在这个意义上讲才解放放我。我说我不是说亲情和爱情没有解放心，完全就沉沦到这个这个逻辑里面。不是的，它有解放性解放性，是对于他的这个对于这样这种幻觉机制的一种逆反啊，这种化学机的逆反。呃，所以我我我我始终就有一个呼吁，我希望你们欲望啊，你们能够把自己的欲望拯救出来，把自己的欲望拯救出来，把这个欲望救出来，救出来就行了。是这么简单的。哎，就是说不要让它调回不让掉回去。一旦他能够我说的让你的欲望有体外循环，说难听点，让欲望有某种体外循环，或者说让欲望让欲望就是支配你的整个身体，支配你的整个身体，请你用你的欲望去支配你的整个身体以及整个心灵。由于它是整个的，所以它已经是不不分的，整个整个生命啊它就不区分了，明白吧？这样的欲望是值得去欲望的，你们的大多数欲望不值得被欲望。哎，明白吧？ Most of your desire is not desiable with是your. Most of you are desire is not a desires, is are not design.不就就不要让这种don't let我不知道东侧letter most you of your desires be not desiable.不要让你的欲望变得不不可被欲望。我实事求是讲，你们，我觉得你们可以自己去呃就是去挑一挑你，你要对你的欲望表示挑剔，挑剔啊，对欲望表示挑剔，对你的欲望表示挑剔。这个这个姿态这个就不是洁癖，这个对用表示挑剔，不是洁癖啊，你明白吧？包括洁癖本身会被看成这个垃圾欲望，街皮本身会不会看这个垃圾欲望，明白吗？比如说诸葛亮被派去什么，我我我用明臣大将做做例子啊，诸葛亮被派去什么呃，深入不茅什么的，我操这种他如果有洁癖，他就干不了了。他一定和那些军军武汉老卒待在一块儿，都是臭气熏天的。但是他做的事情，他做的这个他满足的欲望是大家看来是更重要。他的呃封建士大夫的政治欲望，对不对？洁癖本身是可以看成是个比较低端的一个欲望，比较矬的一个欲望，明白吗？要对于你的欲望表示挑剔啊，然后你表示挑剔不意味着就是要那些高级欲望，就是或者说我们说欲望是高级欲望，并不意味着这个欲望的。它的那个幻想很精致，它的幻想很复杂，很精致，很有一一整套的那种呃爱欲的那个陨诺，享乐的那个陨诺，就是而且是直接的现成的。我操我只要那种什么三千块钱一次的那种什么镶钻的那个什么，我只要弄到了，我只要我我就爽了。这种好像很精致。其实他妈的最粗糙了，他根本不是欲望，他就他的他的欲望性就很低的，你知道吧？啊，很低，我操那些人这个素质也蛮差的啊，要对这个欲望表示挑剔啊。我但是这个挑剔不是说它不够洁净，它和洁净和误会不一样。因为你这个欲望里包含就是对于什么是洁净的欲望，什么是肮脏的欲望，要有一个重新的认识，重新的认识，不要拿现成的答案，不要有这现成的答案。什么叫洁净的欲望？什么叫肮脏欲望？不要搞现成的答案，要自己去好好想一想啊。甚至说如果说哲学或者说啊反思本身是一种欲望的话，这个欲望首先就是来反思什么样的欲望是洁净的，什么欲望是肮脏的，什么在怎么样的肮脏的欲望，看似洁净的欲望，它在继续支撑着一个很肮脏的一个体系在里面运行。这个要去想一想，这个就是留给你们的一个呃一个机会，一个反思的机会。在我平时不是反感你们的欲望，也不是反感你们的享乐。我反感欲于你们，就是根本不是在欲望，根本不是在享乐。你就是你把这个东西以为是在信，我们叫信逞能。我觉得你们只是在性逞能，比如说发弹幕表明你也有这个呃性违敬的这个一个地位，一个合法，这或者说一个正当的成年人地位。但是你这是逞能而已，明白吧？或者说你不是在性上逞能，你是在只是在欲望上逞能，但是实质上你是没有欲望，你这很空乏的，你在挑战什么嘛？挑战b站的什么什么审核审核吗？我这个这个或者说挑战一个这个互联网空间里面，成人世界对这些东西讳莫如深。你要言余，你要讽刺放你的狗屁，老子根本不在乎，你知道吗？成人世界真正成人世界根本不在乎这些玩意儿，这种东西有啥就什么竞技性敏感性吗？明白吧？你以为你能逞个什么？能好像就哦我就我哦，我作为成年人，我就感到哦窘迫，我就感到难堪，我感到可怜，我就感到你这种货色被生产出来感到可怜。你又一个幼稚的以为这种东西很重要的，又一个幼稚的小的一个。你其实你是被想乐对象，你是含着这个成年世界的turtoles header的那种，明白吗？你是含着一整个这个强势的这个文化集群，它的定义权，它就有享乐的定义权、欲望的定义权。你这完全你是被支配者，完全你只是一个工具，明白吗？完全你是比如说那种很强大的成年人，他在活着很邪恶的成年人很强大，很邪恶的成年人。他在玩弄少女的时候，他就会想你们这些你们这些小孩有多幼稚，以为这个东西了不起，懂了吗？他就有个二阶享乐，他就会觉得你们这些傻逼，什么处男这些小孩儿以为这个东西很鸟皮。在他看来，只是吃过饭之后，用牙用牙签剔剔牙的一件事而已，只是一个随时随地就可以花点几百块钱，几千块钱就可以办的一个小手续而已，就跟什么喉咙一口痰又吐出来一样。但是他为什么爽？他并不是这件事情本身爽，但只是他因为他平时他看到你们的存在，他是连同着这个这个少女的女体和你们的丑陋的那种什么眼巴巴的那个眼神，就是相当于一个大财主拿过来。大肥肉吃的时候，他肥肉肉身他妈吃腻了，他觉得没啥好吃的。但是他看到外面眼巴巴的傻逼，就是那种就是想对财主卖命的那种苦力啊，就把自己的整个尊严全都卖给财主。这眼巴巴的在外面看着那块大肥肉的，就是他在说爽，你们就是这里以为自己哦起哄逞男有用吗？眼巴巴的眼巴巴的神经病。我靠，你这你是要抢那块肥肉，你还要把你还是要把他的祝约都都你，你难道就抢到那块肥肉你就赢了。抢到肥肉，有可能你是忠诚的，给他做狗，他就会给你肥肉吃。这个肥肉是是从你自己身上割下来的，他吃这个饺子蘸的醋，就是你们的醋，就是你们内心的。你以为这是压抑你们那个忍受的那个痛苦，你们认的怂你们的，以及你你们认得怂，以及你们长出来的假的野心，就是你们认的认的那个认的那个怂啊，让你的臭怂和你们那个假的野心。这个就是他吃那个饺子的的醋，就是他他这个这些地主老财吃这个饺子蘸的醋，就是这个东西。这你这小孩儿他妈脑子里面冒着这玩意儿啊，起哄看那个惩戒被我是吧起哄起哄了，就是给老爷们生产醋。哎，谢谢，我不是那一老叶大中的一部分，我告诉你不要给他们生产这种醋，没有任何意义，眼巴巴有什么眼巴巴的真的野心。是就当年搞农会呀，你们把他像个猪一样加上来。当然这个东西呢历史不会按同样的方式重演，等会他会有某种我不说不清道不明的。哎呀，就是我觉得啊这个东西这是个历史进程，这是个历史的一个进程。这个话呢不需要你们这些人，十七、十八岁的这些这些小男生，我觉得这个东西本来就是不需要我来跟你们讲的。等到你到二十五岁、二十七岁，你自然会明白，这这番道理自然会懂。但是我再强调一遍，我希望你们现在就懂我，现在你们现在就懂这这个道理，为什么现在就懂这个道理？因为现在懂了之后，你不会，因为一块小肥肉，为了一块小肥肉，我重新为用换戒石两半，两瓣小肥肉就卖你的命，不要去把你的命卖掉，不要为了两瓣小肥肉去把你的命给卖掉。你要好好的回忆一下，你去回忆一下，你童年时期无拘无束，你童年时候无拘无束，你那个性没有你的欲望，没有捆绑到女体上面时候的你是怎么生活的？你在幻想什么？你幻想你是个大人，对当你童年的时候，你有个什么奥特曼的一个小玩具，有个奥特曼的玩具，你就觉得奥特曼充满了力量。你就超越成人世界了当你童年的时候，你唱一个儿歌，业余学校，什么什么炸什么什么一二三四五什么这种这种什么一个屁崩到什么什么什么。意大利你唱这东西，以为就是超越了成人的秩序了，超越了那个那个权利了。你在你童年的时候，你当你你当你这样的情感，这样的这样的欲望，这样的去释放的时候，你没有信欲的。因为你你沉浸在一个你可以战胜整个成人世界的幻想当中，你相信你很天真的，相信你可以赢。但是在你成长过程中，你慢慢你就发现你输了，你的欲望越来越多，你就逐步住输了。然后你就把你的欲望整个的严加看管起来。收束的一点就是指向指向就是指向女人的裤裆吧，或者指向你自己的裤裆吧，就指向那个什么这个驴体，或者你自己的那个配得上这个驴体的那种啊小帅哥形象。你指向这些东西，你把你的童年的欲望全部都打包起来，变成这个玩意儿。然后有按照规则去满足。我觉得在这一张叫你不如一个小孩儿，不如一个小朋友。当你是个小孩子的时候，你还在幻想各式各的可能性。 Different kinds of possibilities无限的可能性。哎呀，我我所以我要说的就你们要善于回忆自己的童年回忆，自己的不要不要觉得自己的生命。我我就我认为你们不要认为自己生命延续自延续着自己的那个就是就是有有很清楚的意识了，然后有很很明确的一个延续自己的压抑识，不要让不要让你的生命延续自己的压抑时要让要把你的生命从从你的压抑时跳过它啊，跳过跳过你的压抑史，要连到你的压抑史之前的史历史，明白吧？哎，要要尝试这样去做。 Do that, please, please不三岁看看老吗？为什么要说三岁看老？为什么我们说三岁看老，而不说三岁看中年，或者说看那个盛年？为什么？因为你老了之后，你不再玩这个游戏了，你终于可以不再玩这些游戏了。你才又回到你三岁时候了。你就说很多人老了之后没有什么可失去了，不怕死了也我操我活够了，对不对？了解吧这个时候你就可以开始去臂立起，整个是你你三岁的时候去幻想怎么超越于这个世界这个社会当中种种规则。你在你老年的时候，可能又又可以去幻想一下，三岁看老嘛。在在你比如说特别是还有通常说的是什么老年人的爱情来的时候，老年人的爱情来的时候就像他妈烈火一样的，你这个时候才有真正的爱情呢。但是我现在真他妈太晚了，对不对？我希望你在三十岁的时候，就跟你在三岁的时候，或者你你你在跟你这个九十三岁的时候，可以有同样的这种不管不顾的心境去尝试，去努力，不管不顾，不要陷入这些这些玩意儿里面，你凭什么就是凭什么我就我就我就要附诸于驴体，我的心享乐。平时我只要有非要有信我才能享乐，凭什么think about it?这个跟激素没有关系，这什么大部分人都是激素东西，这不是激素的问题。而是说，那你为什么你看到白花花的女人的哪个哪个部位，你才有激素分泌啊，这个图像为什么合理的这个神经递质分泌，或者说你的腺体分泌？激素为什么和它捆绑在一块？这回路是怎么被设立的？这个回路明显是文化构造的、文化建构的，因为这样你才有奖励机制才循环起来。你小时候可能是你小时候可能看到个奥特曼那边看到个什么树荫，下面有个什么很神秘的一个石头，你也会有同样的激素分泌的。你小时候本来你的你的石這些内分泌的系统没有这么固化的那你只是因为在成人世界当中，在成成史史过程当中，压抑与所谓的抑抑这过程当中中有种种压抑身体的规训，伦理上、道德上的压抑，各种行为上的压抑，才把你强行捆绑到一块去的。你不需要这样的，你不要把它解释成激素，明白吗？虾皮肉也可以有同样的激素分泌，这跟计数记不计术的没关系，不是说不不让你进入符号系统，而是说不让你进入一个僵死的符号系统，不让你进，而且说不让你进入一个想象模式，僵死的符号系统。我说的这个这个信征化这个女体化的性享乐模式，它这它的想象模式都是固化的。想象模式都固化了一个一个符号系统，不要进入这个东西，你可以进入象征秩序，但是不要进入个想象模式，固化的象征秩序，头哥的象征秩序。我操你FC小霸王其乐无穷，他是个象征秩序，你一个什么一个那个什么PS五，它也是个象征秩序。你明白吗？它实现的可能性是不一样的。你小时候玩游戏也没觉得爽，那我这个那你长大了再试一试吧，我只能我只能说你长大了再试一试吧。小时候玩游戏没觉得手，那你小时候妈妈不在身边，是不是心里慌慌的妈妈来了就开始感觉到安心了，对不对？就是你的欲望，不要或者说你小时候那个小朋友不跟你不跟你做游戏，你心里面就特别难受，终于可以小手过来给你一切的话，丢手居然快玩起来，你心里面图的开心的懂不懂？就为就是说他不一定是不一定是玩这个游戏本身，明白吗？不一定是玩游戏本身，是可能是玩游戏过程当中的群体的认可，社群的交互明白吧？自我认同、自我归属这些东西他不一定是玩这个游戏本身。不一定是你小时候拿个弹珠那个玩那个弹珠本身，那可能你小时候就是也很压抑啊，我操这家里面关禁闭，我只有个弹珠可以玩，那也蛮痛苦的那只是少一点痛苦。要想一想于导要想一想，呃，我们每个人都有自己的童年，这个童年当中都是老实说，都是受着各种压抑成长起来的童年。但是并不是说我们在受到这些童年小孩儿的时候，呃，这种这种压抑就是我们不反抗，也反抗过，对不对？或也找也也忍耐过，也寻找过出路，对不对？好，就是到学校里面接受这个应试系统的规训，然后这个拿到高分啊，或者说跟家里面人淘气或者怎么样的各式各样的方式，我们获得到了一个成长未成年人的自由。既然这条路可以某种意义走得通，但是你要过程当中看到你牺牲掉了什么，牺牲掉的就是欲望嘛。那欲望被严重的捆绑和信捆绑到一块去了，和信享乐啊就是捆绑到一起去了。那我们这种牺牲品这种代价，这种迟缓着，我们进一步解放，进一步啊实现我们自己的内在本质。我们真正的自己要出现在这个社会上啊，要要要要成为一个群体之间的自自己。那你要要看到这玩意儿束缚了你的脚步，你知道吗？不仅仅是性享乐，还有资本的原始积累的享乐啊，就就就发现钱越来越多，有钱了不用还钱了，就心里面就踏实安稳就等等等等。这各式各样的这种享乐，符号学异化的享乐，我们要看出我们付出的代价是什么，进入成人世界都是要付出代价的啊，但是并不意味着说这个代价付出了之后，我就不能他妈的赖皮把它抢回来。我这你可以再做一次淘气的孩子，不不，他妈的不认这些代价当然可以明白吗？那这样才叫真正的成为成人呢。这样才叫真正的成人呢，你明白吗？真正的成人，接着你对成就是对你这对这个幼年到成熟过程当中，这个代价本身你能够回去反思他。而这个幼稚过程当中的一些解放性的为主，解放性的维度啊，一些有希望的啊，有可能性的充满了可能。当然他把后面都说它是不可能的，按照一个成熟的视角，他会会被说成是不可能这些维度要把它解放出来，那么这才叫真正的成熟。这也真this is这才真正是并且把这里面的解放性希望和和是本是不可能的。一些可能性拿出来用来去引导，先要去先要去验证啊，先要去验证啊，然后去引导引导一个共同体的共同体的一个解放，引导到一个共同体的一个整体的一个解放。那么这才是真正成熟。 This is real nature,这才叫真正的成熟。大致要明白啊，大致要明白啊，大致要明白。所以说尼彩说什么要要要变成婴孩啊啊，是不是啊？什么超人三变，先是他妈骆驼这边的狮子，最后变婴孩啊，但是这个只是第一步啊，这个只是第一步。婴孩之后要成为要成为要重新再成为众人啊，重新再成为一个共同体，computer重新再成为一个共同体，这是第一步嘛。我操这个尼彩主义，他只走走了他妈第一步。所以在我们看来，尼采主义最后一步只是我们查斯查拉图斯，大家最后一步只是我们的第一步而已。 It it是驾驶first step,这不就是这样的嘛。其实你就可以看到，就是说你的青少年时期，就他妈骆驼憋屈，就是骆驼。等到你成人了，掌握社会权利的时候，变成社会顶梁柱了，你不就狮子吗？最后但是你要超出这种一般的这种成人，要超出他这样的成人世界是不反思的。或者说实际上是其实依然是一种青少年，依然是一种幼稚青少年依然他整个的接受前他他接受一个前一个的成人世界的规则，他只不过是接手了前一个成人世界的规则，然后继续再压压这个再继续抛制谎言，或者说whatever一些机制再来去忽悠，再来去把新的青少年这样如法生产出来。那这样的成人其实还是孩子，还是还他对于社会没有一个实质性的一个改变。接手了这就这样来呗，对不对？就像是那个放牛娃放羊娃，他五十岁的放羊娃，他妈的还是个放羊娃，他还是娃呀。因为他对于他放羊，生生娶媳妇、生小孩、小孩儿放羊，这条道路没有反思，没有一个改变，懂了吗？现在的所谓那些成年人，你们小孩子幻想的一些绝对是成年人的那些成年人，无非就是青少年先承受性压抑，然后再我操好好学习，读书搂到钱，搂到钱，再爽，再他妈的实践性，幸享乐，幸享乐，再生小孩。有时候你会再生小孩，生小孩儿再压抑再信享乐再他妈的，但不跟他妈放羊娃一样吗？但实际上不就是这个放羊王吗？懂了吗？你们我们都在取笑那个放羊娃说哎，生小孩怎么样？生小孩再放羊，放羊了，长大了娶媳妇儿再生小孩。你们这些小孩不是一样吗？我操，我现在年轻的时候性格压抑，拼命学习，努力赚到钱有地位。我操我我有女人，我耍我操耍了之后生小孩小小孩在教他怎么去怎么样，样子不是一样吗？你跟放羊娃有几毛钱差别，你就是痛把你放养娃呀，你就放牛娃吧，放你的牛子吧，对不对？你不觉得放牛娃吗？我操有多大差别吗？怎么有差别呢？所以在这个意义上讲，你所谓的这边成人，你幻想的成人世界不是成人跟成人没有关系。真正的成人，他是反而是不认这这套玩意儿的，他不认这个东西的，就是这个很荒谬，很幼稚很傻逼。真正的成人是根本。真正的成年人或者真正我是个这样的人，我们可以说他是有政治性的人格的，他是有独立的对于共同体的这种爱育整体的爱育机制。人口再生产机制对于人口再生产机制对于对于人类再生产机制、精神上的自我认同，不仅是肉体上的，对于整人类的各个环节、要素的再生产机制有反思，想要去改变他，想要去重新塑造他，引导他这样的人才叫成人真正的成年人。但是这样的人，他在心性上实际上是婴儿，他能够跳出，或者说他能够先具齿一整个既有的这种所何为成熟，何为幼稚的一个架构吼。只要没有性压抑，有充盈性，享乐就是成人的。我放屁懂了吗？真正的成年人，他反而看上去像婴儿，他不认这一套歪理，不认这套蛇皮的小孩。道理不是你他妈手上掌握的钱多，能够啊什么空降的多，我靠什么啊什么陪大老板吃饭或者搞项目，搞那个项目的后面的零根的多。你他妈你就是成年人就是高级人，你就是我操更强大的人，小孩儿才相信这这个东西。哎，这个无非就是放羊娃这幻想的一个社会没有进步之循环，懂了吧？所以真正的前脸看上去去如像婴儿一般天真，在这些人眼里，好像像婴儿一般天真一样幼稚。但是实际上他是更成熟的，实际上他们是更为成熟的，明白了吧？但是这只是第一步，我告诉你，成为这样的婴儿，只是第一步，只是成为一个行动者的第一步。 This is just the first step尼仔主义的最后一步，在我们看来只是第一步而已，一定要清楚的意识到，这是第一步。 It is just for step.好的，那我就给你们讲到这边啊，讲两个小时，这个视频两个小时啊，大概率我是传着看看吧，好吧。