我们今天要讲的就是说我们呃我们作为我们自己啊，就我们这个公益的公益的一个行动者，或者说我要和一些相见拍要说的事情啊，是就是说你们要做的事情你们自己去做。那我们不是按沉箱来啊，我们不是按沉香来划分的啊，我们不按沉香来划分。我们按照我们应当去努力帮助的地方，就是公共服务缺失地方啊，然后基本生存保障啊，第一本生存保障的这个价格占比高的地方啊，占这个收入比收入比高的地方。那么这个东西呢是无论沉香的啊，不论沉香，不论沉香。然后第三个还是这个东西，不是按沉像来来算的，不是按沉像来算的。啊，所以还有一个就是说这个行动啊能够成为路径，然后可复制成为路径，可复制。然后对于实现社会主义啊，实现社会主义能够积累积累一个力量。啊，那我的观点是这种的事情呢，首先他的主导主导的地区还是在城市。因为绝大部分的这个，当然我说的不分城乡的，不分城乡，不分城乡。你农村如果有刚刚说的那种情况，那依然也是那样的基本生存需求的。它的消费的占比占你的收入比相对比较高的啊，是比较依赖性比较重的那你在农村啊有有的就不太算，因为基本生活需求它是就地满足的，没有货币化或者说明白吧？我我就讲的就是说，当然这是不分城乡的，不分城乡的在城市里面，我们依然要去行动，依然要去行动。那么很典型的符合就是城中村贫民区。然后由于我们追求它的可复制性啊，要为这个路径积蓄力量，为路径积蓄力量，具有可复制性。所以我们的公益活动啊，我们的公益活动啊，他城中村和贫民区这两个当然是要算到一起的。贫民区的话，同样的，他也城中村和贫民区，就约摸是差不多是一个东西吧，约摸差不多是一个东西啊。在由于他的那个因为城中村租金低啊，租金低，房租低，所以入住在城中村的往往是平民，或者说是外来人口，就是工资性收入很低，这些人也不一定低，你明白吗？也就是说他的消费能够愿意在房租当中掏的钱比较少的这就是啊那我们说呢我们追求一个路径的可复制性，所以我们优先是会在这个也就是说哎呀很多就不能说我靠，那也就是说的啊我们其实是这个农村部分。农业部分呢我会发现我们下去做事情和已经有的啊，我们没有没有本事，没有没有本事替代他们，没有能力替代他们啊，我们要做的其实就是一个提高提高贫苦的。其实无产阶级贫困的啊工人的他的议价权、议价权。就好像你拼多多去农村，拼多要去农村啊，或者说日本的农协啊，这个拼多多我操只是一个初期版的日本龙血了。怎么他最终其实说要长成龙血的吧。但是它还拼多多不仅是和农协成为东西，它还成为工业，就是就是产业资本家协会啊，小小的产业产业呃，小产业作坊啊，小的产业作坊的一个协会啊，差不多这东东西它的它也议议价权。但是它是对商品的溢价权。它提高是商品溢价权，而提高的是农业资本和工业资本所生产出的商品的溢价权。在这个意义上讲，农民他如果是个农业资本的话，那有拼多多去给他撑腰，拼多多去给他撑腰，那我们要提高这个溢价权。我说了这个是应有之意啊，我们是要提高是人力的溢价权。人力这一家群，我们不是提高商品的价权，我们提高的是人力这个价。与其说是价格，我们运输不是说它是价值提高，是讨论人义本身的价值。他有他就他值不值得被被被被被，不料被收买了，值不值得获得更大的份额，更大的这个最后商品化的那个成果的份额。以货币形式或者以以商品的，或者说种种形式，或者以这个股权或者基金的，或者说呃具体权益的各种形式，市场化的机制之下的。因为市场性的这个机制和手段，目前不可能完全扬起。我们提高的是人人的劳动的，或者我们直接就是劳动的，人人的劳动和劳动的人，他的议价权对于这个他的劳动本身人力本身的一个溢价权，IE的不是价格，是它价值的价值。在最后这个人力不应当用价格，就是说不应当把人力理解成它是有一个市场价格，然后买下来的。我们不承认这个叙事一个市场价格买了人力怎么怎么样的。而要承认另一个叙事是人力在劳动成果当中的，由由于它的价值高，所以劳动成果的分配权重高。这个劳动成果的分配权重后来转化成呃，货币可以转换成货币。但是这是后面的事了，这是后面的事。 It's arverous things啊，stops,这是后面的是劳动成果，本身的分配权重高，分配比例高，就是在初次分配里面的分重权重就分配权重就高了。所以我们甚至认为工资性分配，以经工资性的劳动报酬，这种以货币计价劳动报酬的这分配已经是初次分配了，已经是二次分配了。我们真正要的是初次分配，我们真的要的是我们真的要就是劳动成果本身的分配，群众是IT,是决决策权和话语权，决策权和话语权。我们要的是这个啊它的分配的权重高，占比的权重高。所以我们要做的是这个工作，那么做这样的工作的话，我们就要看了。当然我们说要在城市和农村，这两个要看了城市和农村。如果我们始终站的是无产阶级pro大众的立场的话，我们会发现我们首先的主要力量要切入的是城市，首要的是要进入城市，就是为城市和农村。农村的产业，农村当然有它的农业产业、农业、工业、产业、无产阶级，我们首要的当然是有你明白吧？ You understand就是抬高提高溢价权，那么首要是要靠城市。因为首先人口比重，人口比重上讲，绝大部分的产业无产阶级在城市主，绝大部分产业，无产阶级是工业无产阶级。农村当中的这个农业无产阶级的人人数相对来说少很多啊，相对来说少很多啊，而且它具有潮汐性。啊，农村的这个产业无产阶级，你当然知道农业产业无产阶级其实获得的份额更少。因为农业拿到现金流更难拿嘛，拿到钱更难拿。中国主要出口的是工业品，工业品获得美元，美元可以在国际资源市场上具有购买力啊购买力。所以回来兑换成人民币也要要有购买力，可以给他发工资。啊，那么这个产业无产阶级呢啊它就算是出生自农村，他的主要的现金获取也是到城市当中去获取。啊，我是作为一整个农村的，来自农村的，或者说处于在农村的产业无产阶级啊，那很多也是说去啊要在城市当中获取它的出售自己的劳动力嘛，要去城要去城市出售劳动力，获得更大的限金，你懂吧？你怎么这么让人回去，这个是个现实问题啊。我们如果这个这个这是一个社会主义者，应当追求的题中应有之意。你说你们这些乡见派，你们这个相间派是不是就是呃主次，能不能分清楚一点，或者你就说那我就做次要工作。我我我承认这个农村的产业农业产业，农业工业的这个无产阶级人数较少，或者说呃他主要是在这个城市里面获得他的获得他的资本，获得他现金啊，我只是给你们打辅助做擦边球的。呃，不是，就是打辅助的那你如果承认你是打辅助的那你就说你是打辅助的，你不要说成你是唯一的药方，不要说成你这个玩意，就是就是未来就一定要走的方向。我们认为啊我们认为就是说拼多多这种啊这种这种平台模式啊，它是工业品和农产品采购模式。他当然是干掉了很多分级渠道，就是呃那种渠道商分级的代理商就不能干掉了。然后呢，这个利润更多的直接到生产者生或者说生产单元上面，利润直接到生产单元，生产单元和生产者是两码事啊，生产单元可能这个单元的代表人物是里面的资本家，对不对啊？也可能是可小农的个体户呢，可能是家长，或者说就是这个里边的一些承包商啊，或者说工业品，再就是厂主啊，或者说小的这个流水线承包商啊，它是生产单元提高了生产单元的溢价权。没错了啊，相对于相对于他的那个销售终端，销售终端，现在这个一杆子插到底啊，拼多多我自己做销售终端啊，那你这个钱分配的比例你就压价格，就是拼多多也去压他们的价嘛，也压他们的价，也要提吸里面的血。没错，但是吸的血比之前少很多了，他提高他的记住那死的是哪批？死的是之前的那帮寄生寄生虫啊，实在是之前那帮分级的那个销售商渠道商人啊，而且是有一些比如说地方的运输业的、垄断的，或者地方的这个门市门面垄断的欺行霸市的这一帮人啊啊每每个市里面，他现在就相当于用快递，直接把很多就是小门市小门面或者小的这种一下一层一层的这个分销体系啊全都干掉了。所以这个对于生产具有一个推动作用啊，但是说这个呢它不具有社会主义性啊，它不具有社会主义性啊，不具有社会主义性。因为他提因为他最终啊改善的不是直接的劳动者的利益。当然我们说他不他不是直接的，他不是直接他是他虽然不是直接的改善这个。我们说工业无产阶级和这个农业、农业、无产阶级、农业、农业、工业的无产阶级agriculture. Industry的这个啊proteariate不是直接直接对他们，但是呢他是间接的间接而言，它让现金更多的脱离那些中间的分销渠道商或者渠道的垄断者。无论是商人还是腐败官僚吧，等等等，让这些人拿到的少了。那么小资产阶级或者说资资本家或者说生产的组织者和生产者，生产组织者和生产者作作为一个生产单元，他拿的更多了，当然还以其他的不太阶级啊，资本家和他的和他雇佣的无产阶级啊参与到生产当中呢，他们拿的都变多了。当然他多的更多，他可能多两三倍，他还多一点五倍。但是算历史一个进步力量，虽然是进步性的，它是进步性的。但是哎因为他把社会的财富分配，从那些啊财务分配份额，从内不劳而获，渠道商、供应商啊，不渠道商和这个分销商，手上有很多这种分销商，你知道吗？那么角色把它转换成采购商，也会拿一点点。他这不是不是，他这个不是，他这个不是说一棒子把他们全打死了，不是说一棒子都打死啊，他会留一部分留一部分。这些人呢利用他掌握的商业秘密，或者说利用他已经有的一些啊，就是只有一些很少的。比如说我们之前买的铝塑板，那只有上海那个厂，一个叫什么什么厂的那个就他那边他好像销往这个长三角都是他卖的啊，就他一家啊，他就就是他利用它原有一些优势，或者这个东西，你电商难以替代的。然后你运费比较贵，或者只能走物流的这东西呢，它还有点一点点残余啊啊。所以在这个地方，拼多多它是一个间接的啊惠及无产阶级的，间接只是间接见解。然后我们最近呢说要重启供销社了，那我相信啊这个的啊我相信这个这是一种社会主义的一个呃制度性的一个建设。它应当会从这个间接重新回到直接汇集啊啊劳动生产的无产阶级。啊，它应该不仅仅是一个就是促销的啊，把就是够它不仅仅是一个商业平台，商业信息的平台，或者说购买意向和这个货源信息的一个啊一个一个一个交互的一个一个一个平台。啊，这个供销社呢我认为啊我建议或者说我希望我对他如果说有某种希望的话呢，希望他能够直接惠及无产阶级，直接汇集无产阶级。啊，怎么叫直接汇集无产阶级的？就是我们当然知道公交车呢它对于比如说一些战略物资，但总要主要主要是在农村嘛。供应社主要是在农村，在城里面呢，一般都会是那个在城里面有那种上下两层的那种那种超市，它也是啊以前也是属于集体的集体啊，它也类似供销社吧，那种集体超市，它也是战略物资啊，涉农的战略物资，或者说战略农农产品啊，涉农的战略物资、化肥农药，我操a战略农产品。我不知道烟草棉花什么这种东西啊啊，它可能是啊还是要通过供销社。那现在供交社的话，要去重新再恢复它基层的这个设点啊，我认为啊我认为它不会成为简单单，成为另一个拼多多。我也希望这个公交社不是为这个农村的这个产业资本家、农业产业资本家啊，这些经销商的利益啊，服务的成为他们的商业的商业和商业资本增值一个平台。我希望这供销社能够就是说把一些重要的物资直接和农业无产阶级结合一起结合了结合起来。我提供一些这些啊生产、生存、生产和生存资料。我不说生活资料啊，我觉得生活资料就是生产和生存必备的必备的生产资料和一些必须的一些呃生活资料必备。就是不同的工种有不同的必备的，必须的话所有人都是必须的。所以我用必备和必须来做一个差别啊，它能够让农村的无产阶级直接可以汇集。比如说在可以车帐啊，可以赊账啊，或者说可以就是说平价的无产者的这个身份，就可以去凭他的劳动者的身份啊就可以去支取，还提供这样一些服务。那拼多多我们叫拼多多。它如果说具有某种社会主义性的话，它就可以说呃零元，然后先用后付，对不对？先用后付吧。啊，最多是一个星期，好像是一个星期，然后自动到账了。我之前算过一笔账，如果我们用拼多多、拼多，或者说我之前算过一笔账，讲了拼多多它能够续你的命，续你半个月，或者说哪怕是一个月的命。它可以通过一种方法，你可以通过这个零元先用后付，也可以给自己续命给城市无产阶级续名。那我要说的就是说，我希望这个农村的供销社它不要是一个续命，他要那个就是说那个造血，然后帮你造血。好，这包括这战略战略农药种子啊，这个东西能够帮你造血。然后我希望专营权。我希望这这可能就就是我们说的难听点，就是这就是说goodbye, goodbye明白吧？专营权。呃，这个我希望就是说那你只能使得你这个供销社围绕供销社的一群这些这些这些供应商商业资本它成为更大的资本家，实现它的资本积累。所以我不希望有专营权这种东西啊啊希望这个公交车它更多的是能够提供一个啊产品分配，物资分配的一个一个直接汇集。无产阶级直接汇集这个啊在各种危机情况之下，他的这个生存保障啊容易被击穿，生存状况容易被击穿，缺乏生存保障的这些人这么一个作用。对，好，那我们再想的远一点。那么这公交车有没有可能成为农协呢？像日本这种农协，就农产品它就是呃就是说他就是垄断，就是整个这个溶协起来垄断农产品贩卖渠道，它只然后来获得对于这个呃工业资本的溢价吧。工业和金融资本。其实农业资本呢啊或者对于工业和呃金融资本的一个衣架，就是整个就对全社会其他社会成员的一个议价议价能力。使得使得这个农业群体啊，无论是它里面的资本家，还是它里面的无产阶级都可以，或者是里面是些半无产业器啊，有很多半无产机器的本都是小农。他可以获得一个溢价权，整体的获得一个比较好的溢价权，整体的获得比较好的一个铸币份额。这个国家印出来的钱总会有一大部分是很大一部分是来自来到我这边。嗯，我觉得啊这个重心的话，他走不了那么远，那走不了那么远。而且这个他的社会主义性存疑，你明白白明白，就而且农协的他我说的难听一点，它层层下去，它里面也有它的这个啊，它里面的另一代代理人啊，也有他的层层的这个过到手过一道手的，还是看里面的利益分配，它是更多的汇集，是是其中的无产阶级，还是更多的惠结些资本家明白我农。而且农协它不符合我们中中国的社会主义现实。农协它是一个他是在土地私有制的基础前提之下的啊，那么在在我国的这个土地，归根结底是或者农业最重要的生产资料是土地。啊，你在我国搞农协是没有这个法力根源的，你搞不了。因为归根结底土地啊或者说所有最重要的农业生产资料，土地本身属于国家重要的农业生产资料，化肥种子是由工业体系控制的，所以你搞不起来啊，搞不起来。那么我要说另外一个，就是说这个食堂的问题就是办这个社区食堂，这个我们是举一万只手要欢迎的啊。因为包括我们自己也在搞这个公益食堂啊，就是说这个这个是就国家能够做的事情远比我们伟大的磅礴。哎，然后广泛的深刻的深入的多啊持久的多。这个社区食堂呢当然是可以汇集。我们所要我们这个想要汇集的是呃劳动者城市城市里面的啊城市的无产阶级啊，城市的无产阶级无产阶级劳动者啊。那么设计食堂的话可能更多的一些就是说这个工艺所涉及的也就是边缘边缘的。还有弱势群体，就是我们就写弱势群体，它弱势群体也也涉及了弱势群体，它也包含在内的。啊，那我希望这个我们的嗯社区市场来实现这么一个对于弱势群体的，比如说残疾人残障人士啊啊啊老弱病残啊，还有急急需加强营养的。那么我觉得最急需加强营养是我们的城城市里面的无产阶级啊，尤其是产业产产线上的，尤其是流水线上的，就是提或者说一些就是说运输业。就是你你他妈你知道吗？我操我们我们有朋友去哎啊去我自己他妈的干干，一会儿我就跑了。我跟你讲，去给他那个物流园里面做日记啊，不是这个城市的无产啊、无产阶级啊、无产的劳动者，我把阶级两个字去掉。无产的劳动者，城市的无产劳动者，他营养和体力营养匮乏啊，就是碳水拉满，没有肉、没有蛋白质，没有蔬菜、维生素啊，没有微量元素，缺乏休息。然后一干干干十个十几个小时层次的无残的劳动者，主要是产业功能正式的和这个后辈的，我操就是失业的嘛，实际上就是失业的，只能打零工的零工，只能打零工的失业的产业工了。那我觉得我们的社区食堂如果他可以成立的话，就是说他能够呃在这个意义上讲，他能够就是说倒逼，或者说就是说这个社区食堂最好是能够因为很多城市无产劳动者，他住在宿舍里面，社区食堂如果能办的好的话，我希望就不仅不要仅仅惠及那些小富人群体，或者说小市民群体，或者说那些小生产者啊，或者说一些小实力者。我我甚至说我们的设区市场应该去他妈的根本不管这些狗屁人的利益啊，应该主要瞄准是弱势群体和啊啊现实力。呃，深刻受到损失的这个城市无产的劳动者啊，产业功能啊这些啊，包括还有服务业的。我不仅是产业功能服务业啊，各服务业的无产无产者、扫大街的啊啊这个垃圾分类的啊，垃圾站工作的，还有啊送外卖的啊，送快递的。当然说快递承包商、快递承包的什么片区经理，这种不算，还有修宽带的啊，修宽带的啊，还有修汽车的这服务业的，很多维修行业等等等等的，运输维修行业就派送维修行业，这不能算报供行业的。甚至说这这种服务业的无产者和这个产业的无产者啊，它是尤其是需要这个社区食堂的一个资源的。那么这是我的愿望。我的建议我希望就是说啊这个社区市堂完全可以可以说我们可以说完全他妈的不要顾左边去这批这个放到右边去右边这批鸟人的利益的。而这这个放到左边去啊，多顾一顾，左边的这些人的利益多顾顾顾这个。那我们认为这个放到上面去啊，这个是社会文明进步的象征，啊，能够顾及弱势群体的一个利益的在线鸟人。Goodbye不要算他们。那我们做的这个公益市场的话，我们没有能耐照顾到这一批，或者说我们会努力啊，比如说我们和社区合作，希望让这一批人他在我们公益食堂吃了饭之后，他不能不能白吃啊，对不对？你你你抽出闲，比如说他是一些服务业的这个无产阶级，他还有一点空余时间，不像产业工人，哎，基本上一天十三个小时回去就睡觉了。啊，服务业的无产业，他可以在他的那个跑来跑去。这骑电瓶车的你可以去社区，我们和社区合作啊，你包括包括你这个弱势群体住在哪里，他这个住的比较分散，零星的，你把名单给我我我，让快递小哥呃也给他们送饭，也给他们送饭，吃送送送营养品、送保健品，对不对？总样品好了，保健品说的我还像介绍个保健品贩子一样的，我靠有跟我爹做的一些事扯淡关系的。我希望你不要这样搞啊，所以这个而且我们要讲的这个东西的长远呢啊是要倒逼厂区，或者说产业呃产业资本啊啊提高对于他所雇佣的这无产者的呃的待遇，提高他们的待遇啊啊我说你比如你厂区，你总归要人家吃的更好一点，我在倒逼啊，我们我们会就是说我们会做一个对比或者怎么样呢？比如说或者说比如说你那个厂里面有那种餐补，或者说啊你那种这个快递员的那个中心点有吃饭的，但是吃饭收的钱特别多，我或者就是我们这里算一个替代的吧。当然说我们规模不会大嘛，明白吗？这个倒毕业更多的只是一个就是说精神上去讽刺批判他们给劳动者提供的伙食很差啊，你说这个倒逼我们真的能够躲，能够滴水不漏的说倒逼回去嘛，要没有那个能力，对不对？没有那个能力，我们可以倒逼一点点，但我们不会把它逼倒，它不会倒下。啊，在这个以上讲我们更多的这个工艺时长啊，我们说长远来讲啊，提高他们的这个补齐营养，更有力量啊，然后更有头脑，就是微量元素，维生素是蛋白质拉满了它。然后呢在吃饭的时候，大家可以聊聊天什么的啊，有一个交流的啊，一个这一个一个一个一个机会。但是只是吃个饭，半个小时就走人了，吃个饭半个小时比较十几分钟，再吃了就走。那么还是希望长远来看，是希望就是让他们变强大，让他们变厉害啊，提高他们的溢价权。衣架全啊衣架全男朋友干们啊，明白you understand?那么这个东西呢，我们和这个所以说我们我们和工艺是不一样的，我们和工艺是不一样的啊。公艺的话更多的是小自然与景观书瑞炫性质的。它本身它能起到多大呃长远实际的效果，那是很次要的。我们这个公益食堂呢，我们希望就是说最终借助劳动者自己的力量来支撑起自己来。我们会有一定的浮动的一个定价。呃，有一点点福利啊，有一点点福利的一个定价。就是说我们不是我们不是全天候免费的，我没有那个能做到，那我要星期四给你免费一天。那么其他呢我也会做平价餐饮，平价餐饮，有些人或者做平价餐饮，然后在微薄的利润来让他支撑他免费一天来自身。比如说有些人吃不起饭了，或者有的人失业了，或者有的人真是这样的，明白吧？有点像一个食物，食物保险一样那种感觉啊，有点就把微弱的利益用来。所以我一个点不会有多少厨子，两个厨子啊，然后开工资也尽量开少一点。我靠这样说的话，哎呀，说我是被剥削，他们的不赚钱。你就说这个东西呢，我们不打算说他让让他能够赚多少多少钱，或者说他赚到的钱。主要还是说能够扩大我们的扩大那个可以具有可复制性，这是我们要做的事情。然后所以说我讲的就是说就这件事情来说，在城市当中，它应当是啊我们是和还是要和这相间派的小年轻啊，我们还做这样，你跑到农村去想拉杆子吗？还觉得农村是广阔天地，我操或者说是什么做梦的，你都不知道你在做梦，还是哎呦还就是说你是一个小小资产阶级的那种投机心理。投机心理的话，那你肯定的答案，你就是说哦我在农村有保障哦，在农村有这个投机的空间，我在农村有这个优势，有相对于更更弱小的人，有相对于某种优势，我可以成为他们的头儿，做他们的主，这是小郑也投机心理。你语句那个不是问题症结所在，你还说你要成为革命的火种，要在农村得到保存，然后逐渐啊发光发亮，发热发火烧起来不可能的。首先你就不是革命的火种，你就算是个火种，你是个小资产阶级火种。你不是革命的火种，你不是无产阶级社会主义者的火种。你如果是个无产阶级社会主义者的火种，这个火种我告诉你，首先你要看到哪里擦起这个哪里，就是说你要想一想嘛，对不对？要想一想嘛，我们这样讲讲的就是城市当中，城市当中它有更多的产业无产阶级，你农村也是产业无产阶级，城市也是产业无产阶级，对不对？我说你有一百个乡间派的人说，我全都跑到这个农村去。我告诉你，你这一百个人里面就有百分之七十就要留在城市，就应该留在城市。你们这群人就应该好好想一想，你们这些要就要好好想一想啊，你在做梦你是做你的老梦春秋老梦大梦，这个梦应该醒了，这个梦应该醒了。你不能说你这里面有个建字，你下去做什么事情都是具有建设性的那有的时候你是不是你这你这是只是想要去蹭个热闹，我只是有带头大哥的将带你玩儿，你就下去。我们更多的要看你作为一个你这个乡间派，如果你自己承认你是社会主义者，然后你是为普罗大众利益代言的啊啊追求普罗大众利益的对吧？利益的提升的追求，普罗战争利益提升的那你要想一想，看你自己，首先你要想想看人家道路想的对不对，这是不是问题的症解，你把那边搞定来就搞定是怎么样嘛，那边的那主要的经济、政治现实都是由城市来刻画的，都是有更强大的。就是说这里面的乡村，如果说里面有某些产业资本或者乡村，里面有某些社会主义社会主义的建制，或者说他的建制里面有有还依然保持保持着顽强强大的呃社会主义属性啊特征的那一部分。那一大部分那绝大部分好吧，那也绝大部分。那我请问你这两个东西，它的命运是他自己决定得了的吗？它更多的是依赖于城市啊或者更多的产产资资本。它的农业产业资本更多的它只是附属，它是由工业、产业资本和金融还有个等等等。这这产这些资本、金融资本、工业、产业资本、服务业、信息啊，这些资本由他来主导的主宰的一个拼多多就把你这个就是懂了吧。有它是主宰的，或者说更多的是由我们的国家力量对于宏观调控对你进行把控的啊。那么另外一方面，它它的社会主义建设也更多的，你明白吗？You you understand就是人主要在哪里？文明的力量在哪里啊？不是文明，就是哎呀他的他的那个主要的生产性的力量在哪里？它主要不停的把它生产出来，生产性的力量在哪边？生产性的力量在里面。我我当然你你有他这个社会主义建制的生产性力量，主要是在城市，更重要的是在城市啊，或者说更重要是在全体人民，他不分城市。我操的就是说哎你家说他这个他的那个中轴伦理，中族伦理的这种建制，我操这种蛇皮建制。我们当然说这种建制现在都不由乡村自己直接生产了。这中族论地建设，它更多的还依赖于。当然它直接有乡村的血脉了，一部分是有乡村的血脉，还有他那个熟人熟人社会那种特殊的一个社群社群现状，把这东西生产出来。这个建筑我换一把上层建筑，好吧，上层建筑它的它的这些上层建筑，上层建筑啊啊收尾的上层建筑，或者宗族伦理的前现在的上层建筑，这些上层建筑主要是哪里生产的嘛？你怎么跑到末端去了嘛？你们这乡间派，你们为什么要跑到末端去啊？你你以为就是说从一个生产循环的角度来讲，农产品现在有大家有个吃的啊是基本的。所以你要跑到末跑到这个基本端去。但实际上它是个末端，实际上它是循环的末端。我说如果闹饥荒的话，我我我这个话当然我不承认将来会闹饥荒。我说假如假如闹饥荒的话，那肯定是城市城市的人更不容易被饿死。他掌握能源，掌握现代化的机器武器、组织度、信息传播系统。他掌握这些东西连农村都不掌握这东西。你说你农村有口粮，有什么有什么有粮食，仓储什么什么东西的，绝大部分的粮食是存放在农村里面的吗？了解吧，就好像说绝大部分的这个卫生纸是放在卫生纸生产厂里面一样。做梦绝大部分的这个汉堡包不是汉堡要加工啊，绝大部分的打火机是在打火机的生产厂里边。不是的，绝大部分打火机在市场里面懂么吧？你不能因为它是个生产地，你就说这这他他就算你能富集临时仓储，他在农村里面你弄临时仓储跟一个一个季度或者几个月的一个一个粮食，明白吗？他绝大部分的就是说城市人口掌握的农产品肯定就是更多。这样就算有危急情况发生的，我操，但是一个城市里面什么都有，对不对？城市里面什么都有，就是有力量，你知道吗？它有力量，你这个农村就啥，你们还是说就把你这个我说的，你就算不是个社会主义火种，你是简简单单是个火种，是个什么自由派的，或者相见派的那种什么那种那种叫什么那种梁叔明派的那种那种火种。这种蛇皮火种或者你是个去意识形态化的自据为没有意识形态，实际上你就是一个维权势力，维维权势途的那种人啊，维权势力的，或者说你要你要搞个些类似传销的那种团伙，把你自己吹成是人物的那种。那你那你这种活动，当然你这种火种你也不都肯定去这种最相对相对不那么相对于寒冷的地方呀。你想点都谁呀？我说实事求是点不燃，所以他这果玩意闹成这么这么久，还是在b站。所以这个东西啊闹成这么久，还是在b站里面在在这个当孩子王啊，是有他的原因的，是有他的原因的。我再强调一遍啊，我觉得社会主义的本分就是无论在哪都是社会主义，都是社会主义者。你无论在哪里，你都是社会主义者。你在我国，你按照我国现有的社会主义建制，这样去为社会主义的建设增光添彩。你留学出国到了美国，到了英国，到了日本、俄罗斯哪里随便哪国家你就依然要是个社会主义者。无论在哪里，都把社会主义的原则坚持到底，去追求社会主义的理想，提高劳动者的这个劳动成果的分配份额，提高他的溢价权。啊，提高他共同就是然后结构性的改变这个社会关系，向社会主义性质那个那个发展的一个趋势啊，去追求这种趋势啊。拿哪有哪有什么先去，先要先一定要要去一个地儿一个地方才能做，才能做社才才能做社会主义者的。哪有这种说法的，你在哪里都可以。而且就是说这个一切要决定你怎样怎样怎样，这个对于社会主义发展的贡献最大，怎样做贡献最大才行，对不对？你会发现有的人既然搞了，就说我这我这样做，他妈的贡献先要弄个这么一个，我靠，我只有我这个地方只有去去村里面，这个都是只有先下场才行，或者只有在瞎想才行的。你都用个下字了，我靠，你这你这种用这种的，对不对？这都用个下字。这个这个东西这些观点在我看来都是次要的，都是很次要的，或者都是错的。这些都是宗派主义很明确的，这些都是宗派主义的。与其说你代表社会主义，不如说你代表的这个乡里面，或者说厂里面的某些特殊利益，局部的特殊利益啊，局部特它并不追求社会主义的普遍性，社会主义追求它的普遍性。你说普遍就是所有人都吃饭，那那你吃饭，那你吃饭，那你先你只能去农家乐吃饭，不要叫外卖。因为外卖沾城市的气儿啊，你去农家乐，你不能用一次性筷子，有一次性筷子，工业品，对不对？你去农家乐你还不行，你不能坐汽车去，那就我操就变成古代古代这种种农派农家这种东西的。啊，我我再强调一遍啊，对你这个社会主义者，你追求的是一个社会主义的普遍性，你哪是追求那么虚头巴脑的，一定要去拿一件去难。那个才是就是不瞄准大的问题本身不去想办法处理一个大的症结。啊，所以最后我们看来我们首要的如果说有某种地域可言的话，如果说有某种地域可言的话，首要的啊是最后就是大概率是城中村啊，片民区。你不能说是跑到小富人聚集区啊，小实力者聚集去那边去说我在这里追求社会主义哦，他们本来就是从那些更贫苦的人身上拿走份额的人。他们本来就是说在比如说他就是遇到他本来就是两万块钱一个月工资，这两万块钱里边的一万八千块钱都是他的老板从基城一线。呃，这个我不太积极手里面吸上去的，然后转给他的，你说要给这些人去发展社会主义。哎，我觉得这个东西啊，所以我说这个首要不是说最终不惠及，他们是只是说首要首要要瞄准这些地区啊，或者说一个极速区，极速区。嗯，就是他们扎拼命扎根住的那些地方，穷困的穷困的。而且我说首要瞄准应该是居住区。居住区啊，然后在居住区里面瞄准是它的基本基本消费，它的基本消费，基本的生存消费啊，以及一些发展发展性的消费。当然还有一些发展性的消费。我们只要克制住，其实说这个工作是好做的，你只要自己不去进行资本积累啊，并且和你的消费者群体达成共识。我们这其实基本上是一个我说的是一个基层互保性质的，继承互助互保性质的。但是这个基层是有非常浓厚的这个社会主义底色的。因为我们维护的是啊维护的就是啊一线劳动者的利益，服务业和产业工人的利益。啊，他在组织形态上是当然就是直接是用商业形态，商业形态，或者说我们可以说它是用市场的形态。但是这个市场形态它应当就是直接克服资本主义的，克服资本主义逻辑的。嗯，他克服资本主义逻辑，弘扬的是是这个社会主义逻辑啊，它还原的是社会主义逻辑，它是对于资本主义逻辑的超越，就是这个店主。当然我们要说的这不可避免的最后是一个地质问题嘛，丽珠的实力性地租，甚至最后会就是说我们会遇到一个和地租资产阶级的一个对垒。就是说他会发现你们这些人理想主义者愿意不赚钱，也做这些事情。那你们干脆把你们的利润都给我好了，你提价把那我或者说我提高房租提高地租，逼着你不得不提价。然后你把你提价的一部分用来给我，就我你让我的吸血渠道好了，你既然这里市场份额大了嘛，对不对？人流量大了干的好了。所以这个地租是个大问题，是个最大的问题，最终会我相信必然它最终会成为最大的问题。 The most important怎么克服这个问题的，怎么克服这个问题。我们会最终说啊，就是说这种有这个东西，只要它最终涉及到的是啊无产阶级的基本生存。那么这个问题就不能交给市场性的逻辑。甚至说就是就市场性当中资本主义逻辑，你把你这个地租直立发现这里边有有这个利润空间就开始狠作这个吸管。这种情况之下呢，那很明显是不允许，对不对？不能用这种手段。那比如说我们会想办法，在这种情况下，我们会想办法，就是说我们会想办法。我们在说我们会想办法，我们这会要想各种各样的办法，想各种各样的办法就是这个。哎呀，那目前来讲的话，他这些地都自然一界啊，这些房东呢他没那么敏感啊，他也你反正在这做生意也是有风险的，也是赚不到钱的。所以我们基本上就是说我也赚不到钱。你为了呃我要讲的就是说我还是始终要说一句话，可以做的事情是很多的。有的人要做的那个呃事情呢就是也太着急拉杆子了，你知道吗？那种感觉啊，太着急，拉杆子了，还跑到这个荒郊野外去。拉杆子这个东西在我看来就是儿戏耶，孩子王孩子王在带带带着在做儿戏啊，你这很多逻辑讲不通的，我实事求是啊，我实事求是啊。呃，肯最终我要说的就是我国的最最核心的力量或者是最根本的力量啊，是最根本力点。我认为是劳动啊，是这个啊产业工人、农业和这个工业产业功能的劳动，这是最根本的一项。当然也也还包括服务业功能，服务业功能的啊一线无产者劳动，这是我们的最根本力量。我们始终做的事情要去维护这一最根本的力量啊，要去改善劳动。也同时就是劳动者人啊改善这些人的生存状况啊，然后把他们的发展的潜力啊激发成为现实，实现成为他们进一步提高自己生存啊生产能力的啊，这才叫火种。我们这个是我实事求是，讲火种，不是我们自己啊，不是你或者说火，你们相见派，你就是火种了，放你的狗屁，你不是火种，真正的火种是千千万万的，是吧？亿万万亿亿的啊这些啊啊底层的产业服务业的劳动者，他内在的潜在力量是一个最根本最这个根本力量。背后这个有一个潜，他们有一种庞大的潜在力量，这个庞大的潜在力量有一部分是被这个生存困境啊，被生产出来的贫困资本主义生产相对贫困。这个生产的相对贫困，就是不停的让他处在一个临时的生存困境，然后逼迫他们去不情愿的啊自我否定着抗拒的去发挥这种潜力，痛苦的忍受折磨的去发挥这种潜力。那么这种潜力就已经是如此宏大的力量了。那我们更何况说我们把这种潜力以一种更恰当的方式激发出来，把这种火种啊以一种更恰当的方式来引燃出来。啊，也就是说改善他生活地位啊，生活状况，改善他的提高他的劳动地位。啊，把这种根本力量真正变成一个不是通过临时的生存困境，相对贫困物质消费品的。还有这个居住条件呢是匮乏和这个恶劣啊，来逼他不得去十几个小时拼命干，不得不去逼着这些人贱卖自己啊，或者把自己甚至说把自己当成一个商品就已经是贱的了啊，呃这样去出卖自己啊，而是说真正让他获得十足的主人公地位，让他获得一个呃很理想的一个持久的一个议价议价权和这个分贝分割大的较好的分配份额啊，这个才是根本最根本的。我们要把这个最根根本的力不仅仅张上，现在它是庞大的力量，它是大，但是它还不够强，要让它强，它只要数量上大规模上宏伟，但是我们要让它质量高质量高啊，力量强，还具有啊精神上的成熟，理论上的自我自我把握、自我把控啊，这种力量要让他活活过来啊，所以火总不是我们自己的。哎呀，火总是你们吗？社会主义者从来不会自居，为我是火种，明白吧？哦，你要跑到乡下去，这帮干柴烈火烧起来什么东西？火种是啊劳动者，一线劳动者，他的内在本质，这才是真的火种。我再强调一遍啊，我希望就是说呃我希望就是说而且这些人从乡村到这个楼村，我希望你们就是要直接的和你自己身边的嗯生产线时结合起来，身边的邻近地区的啊，通过你微不足道的努力去呃改善，去激发他们内在的力量。然后我们跟着我们做的事情很小的，就是请吃吃饭啊啊这种啊喝喝饮料这种啊，后面可能会帮助你找找房子住啊，或者说我租一个大一点的，然后是吧比较廉价的给他提供一些宿舍这种东西。但是我没有资质啊，我会考虑怎么来解决这个问题啊啊，明白吗？我是怎么非要去跑到农村里面去呢？非去不可能啊，这个我觉得有点怪怪的，我实事求是讲，我实事求是讲你很多问题没有思考清楚，非要去一个点儿不可啊，我觉得这个问题有点怪怪的，有点怪怪的啊，这有点味儿，味道不对啊，味道不对，好像就是指好像就是逃离某个资本主义巢穴，然后到农村那里有本真的尚未被污染的一些社会主义景观，或者说社会主义的搞笑。你乡村的资本主义化其实也蛮严重的啊，我们基层的这个社会主义上层建筑也是在啊在在努力的去弥合它所制造的两极分化种种啊不利的一个现状。你跑下去，你们到底是干嘛？你们是让这个两极分化更严重呢，还是让他怎么样呢？或者说你要看到这个两极分化的源头，难道是农村本身吗？是是这个地域上的农村吗？或者说这个生产关系上的农村当当中的种种生产关系吗？你说这东西我才好好着手好下手，我在城子里面根本不好着手不好下手。你在农村，你真的好左手好下手吗？你还是说要说难听点，鱼虎毛皮。哎，首先你得有个什么能够把虎皮给囊起来的一只大手吧。那没有啊，那我们要讲的就是说我的观点，这是我个人的观点，我的观点啊啊我的挂点，我是怪你我的观点啊。你首先你在你要去农村好了，我我现在告你城市里面有农村，城市中有农村，这个农村就是缺乏公共服务，然后它的基本生存需求的满足很依赖于城市。哎，农村的基本生存需求的满足很依赖于城市。哎，他要农药化肥啊，哥哥农药、化肥很需要城市的呀。你这个农村那么多人口，在农村里面，如果农药化肥哪天给它断了，农村不饿死人就怪了。城市当中就有农村，城中村呢，你要乡见派，你要去农村。好，我告诉你，现在就去你你这个城市所在的哪个就是流动的打工仔的聚聚区，我操城东村的三百块钱一个月那种房子，你去看呗，你就看看人家过了什么日子，你你妈了个巴子，哎，我操还要刻意爬农村去，人家都不从农村里面跑出来，到你这里来了，舍近求远，还是还是说你是不想要去帮这些苦哈哈，从农村出来是都是苦哈哈在城市里面城中村里面打工的，都是他妈的苦哈哈哦。你向天派你是不想去帮人家苦哈哈，不追求社会主义，然后你理解的贫穷不是社会主义，就是说穷人就不是社会主义，哪怕他是贫穷的社会主义建设者劳动者。贫穷不是社会主义，是指社会主义当中我们要发展生产力，要让生产成果惠及啊，惠及劳动者啊，以及劳动者的家人吧啊劳动者的这个亲属，我已经最广大人民买。那你们舍进求援，你舍心求点干什么？你跑到农村，那农村留下来是谁？谁留下的是老弱病残一部部分。当然农村里是老弱病残残，那我也没没见你跑到农村里面适合是去维护老弱病残的利益的那农村剩下哪些产业承包啊？要农村当然有农村无产阶级，那你是不是去维护农村无产阶级利益的那你为什么舍近求远呢？我是说为什么就是说你们专指维护农村的产业、产业产、农业产业、无产阶级利益啊，农村是承包上来的。他说农村的产业不在一起，但那个状况它更分散。他更有小龙的那种侥幸心理。他的他的某种就是小生产者，那种幻想更严重，你去做工作，反而是我说的舍近求远呀。你们这些人为为何偏要做舍近求远，或者我说一千道一一万，你们这些相见派是不是社会主义者？如果是社会主义者，我很想听一听你们对于城市的观点，我很想知道你们在城市当中愿意做什么，以及做的什么，朕要这么做啊。所以我说如果你真的是如你所说，你真的是个乡间派，那你这个乡村怎么定义它？不，你总不能定义成，就是说它直接产生农产品，就是乡村。那就要那个大高校里面的实验室，农农农学院实验室，那也是乡村喽。我们要看到它的实质啊，看到它的实质，他不被现代的呃服务业，公共服务业不那么被他集中的汇集啊啊它的他的这个远离公共服务或者公共服务的那个获取成本比较高。还有个他获得基本基本的啊生存需要的这个东西比较具有依赖性，要么是货币的依赖性，要么就是获取手段的依赖性。啊，依附性比较强，基本生存需求的依附性较强。我说符合这个定义的。其实在从在城市里面，就是说他本来就是说还有第三点，实质上是他养活了他所依附的对象。但是现实就是说，他不得不依赖于他所依附的对象，就像在城市里面的城中村里面的工人无产阶级、服务业无产阶级，事实上是他们养活了富人区。小小小小小生产者，小小小资的那些社区，实际上是他们养活的，实际上他们支撑着这个城市的生产生活。但是他又依赖他呀，因为他拿不到货币，他拿不到市场商品的份额，还有依赖它它在抽象的关系上面，在一个抽离的这个货币货币层面，这个符号学的这么一个层面。它它依赖于他们，那农村也是一样嘛，你说归根结也是农产品养活的所有人。农产品是是是人类呃这个生存需求的必备的，是所有的人类活动的一个根根基啊，都是农，都是农产品，它只是缓解了它是化肥，到这里就就再回去。那那我要说的就是农业劳动农业的产业劳动，它是种种后面的工业劳动啊，后面的这个服务业劳动啊，这些劳动的它的一个首先的一个劳动。如果没有劳农业的无产阶级进行啊劳动的话，那后面的劳动都无法展开。因为他要这些基本的生存资料，基本的消费品嘛。那好了吧就是说更重要的是同样的逻辑啊，这些劳动实际上是更基本更根本的。但是他所依赖的那个对象，依附的对象，无论是富人区，或者无论是城区，却在一个符号性的机制之上啊啊反过来掌控着他。那同样这个道理，既然是同样的那我在我看来你不要分什么城市和农村，你就分资产阶级和无产阶级，你就分剥削者和被剥削者不就很简单吗？那肌肉去被剥削者继续切啊，就我始终是觉得你们这些人怪里怪气，怪里怪气，阴阳怪气怪里怪气的，怪我就就一个字给你们。我觉得是怪在我就给你们一个字，怪这个怪这个字啊，就是旁边是个新字旁，右边是个肾，所以你们喜欢捧圣人呢，对不对？好吧，那我就讲到这边啊，我就讲到这里啊，那就是这是我的观点，好吧。