智慧哦，一个什么设计啊，一个什么牛逼的一个什么这种叫叫做设计主义，高明的一个什么什么一个什么什么东西，一个什么高明的一个什么东西啊，或者是一个什么药方。这个东西就呃铺下来，就我们首先哎呀我觉得就是说你们不知道有四个字叫立定智昏呢。他他这些东西都要落地的。落地的时候，落地的时候，这个都符号系统，符号系统都扭曲的放系统都扭曲了。你们知不知道这个方案系统的扭曲是很要命的。甚至有的时候我跟你讲，我跟你讲，我操，我真的是这个话，我是豁出命来跟你说的这个话，我豁出命来跟你说的。就是符号系统的扭曲本身如果被作为某种就是就是谁谁更能生产这种扭曲，谁更能生产这种扭曲，就能得到更多支持。那么这个这个这个情况就要命了。这就意味着下面这个符号系统，这个让这个高明的智慧设计落地的那些执行者，那些人啊，他都是在扭曲符号系统来捞好处，哎，都是在获得他的利益。哎，并且这些利益他他要他要他要必不停的增值啊，这东西在增值，我资本主义异化，它要增值，要要循环，要上升。他就要这个符号系统持续的扭曲，谁越能生产中扭曲，谁他妈的就得到更多支持，这个就很烦了。 This is这这种状况就很糟糕，你知道吗？就很糟糕啊，这个东西就很糟糕。我们现实生活当中在做事情的时候，就最怕出现这种东西，就是最怕出现这种东西。因为这代表着命令的失败，它它损害的就是滤令体系。它代表命令失败或者律令的失败，或者就是对于绿锭本身的瓦解，啊，对于预令体系本身的瓦解，这个很糟糕的，这个很糟糕的。这个反而是使得命令体系就是逐步丧失组织度的，逐步丧失组织度的。这个东西就是哎呀我所说的就是说呃这个就是它会有一种假象，它会有一种假象，它会产生一种假象，而且是个致命的一个假象，非常致命的it's fatal illusion,它是个非常致命的一个假象。这个假象就好像你是呃好像你是winner take all他制力的假象，就是实际上你不是，哎呀，真的是你明白吗？他就就是你好像是四两拨千斤了，好像就是他让你看上去，你仿佛是四两拨千斤啊，好像你真的是因为这个你的那个什么很强大的，很很很厉害的很很睿智，很高明的高明睿智厉害的四两拨千金，然后就是得到全部的一个那个的。但是呢其实你明白吗，其实这种情况下，就是为什么看上去好像都是在这个叔叔啊，哦哟为什么看上去是这个什么什么什么啊这么这么这么这么这么这么华裔啊，这么这么这么这个华衣啊，看上这么这个华裔，因为他要的不是你的这个他要的不是你的一，他要的是你的乱，他要的是你给他生产乱给他他这个乱，他这个可以以乱谋利呀，明白吧？大致你明白啊，我操这个东西就是很糟糕的，it's very very,非常非常糟糕。呃，我我希望呢就是说嗯哎我觉得我们要一定要避免这种情况，它是可以避免的啊，这种情况是可以避免的，它实际上是可避免的。当然这个避免的这个方式呢，它是本来哦本来它就是一个，我们又我之前讲过一个概念叫指数资本主义啊。我们讲本来是指数资本主义，这个指数用的是那种拍平的指数，一定要用拍平的指数不能是高阶，指数是拍平的，拍屏的指数比较直接，直接用什么什么，这个话我都不能说了，我靠，我本来映入脑海的就是什么这个我头上亮的那些东西，用的那个东西，它这个汇总的，还有就是说我们这个什么买呃买买东西，那个就是呃送快递的那个那个东西，在那个上面跑的那个东西汇总了。呃，这我都不能讲了，对不对？我不能讲，我操，他最好你把它的阶次给它弄成弄成是临阶的这样一个指数。本来依靠指数资本主义啊是可以的，是有可以避免的。本来是可以的啊，通过开平变成指数变成一个指数啊，这样的指数可以避免你这个生产的。你向下传导是有序性，它还有一个参考，它还有个参考价值啊，参考作用。它有这样的有序性，就是所所以我们说它背后实际上是一种机械性啊，由于它是一个拍屏的参数，实际上它代表的是某种机械性。你知道机械性是什么东西吗？朋友们，你们理解何为机械性吗？什么叫机械性吗？你们对于机械性有理解吗？What is呃，mechanicous mechanicity you know what is么？什么叫机械性渐鉴？就是那个抽象的运行过程和你和你这个现实的这个运动过程是是可以说是同一个过程，就机机械计算机对不对？机械计算机最后算出来那个就是那个抽象过程，抽离的那个过程和你现实的那个过程。一个机械装置就是它是同一个过程，它没有两层的，它是一层的，对不对？所以你这个胎平成一阶甚至零阶的这些指数，它形成的这么一个评价系统，它是一个机械性的，就明白机械和电子差别。就是电子它有一个它有个那个层面的，或者微观层面的一个一个另外一个另外一个层面的一个一个一个运转。它是以你那个电子层面为中介的，再来驱动它它这个机械层面的机械性本身。它这个它里面的力学关系，机械和力学是一个词儿啊，它里面的力学关系、空间关系以及它的一些什么顺序关系，体现的数学关系，机械性当中的力学关系，体现的数学关系。它这个数学关系是直接运行，它不是运行在一个它这个抽离层面，就是运行在现实层面的。你这样就懂了吗？理解吗？你你就可以想象了嘛，你技术股有那种机械计算机，手摇式的那种计算机，它里面的这个算出来那个东西就是直接你去读的。它没有个电子屏幕显示出来的。所以在这样一种指数之下，它具有一种机械性的一种组织性。但是这种机械性的组织性，它一定会有剩余，它一定会有剩余。因为它是人嘛，它是下面的这个标肉集群，它是下面的这些标肉集群啊，它这一点它一定会有这个剩余。我们在这里讲的实际上是经天纬地之学。虽然看上去好像很磕碜啊，但是我我在此跟诸位讲的真是经天纬地之学，或者说真是这个老臣谋国之言，或这是这个这个叫做种载之术。他有这种剩余啊，因为它毕竟是人人，至少是个有机体，对不对？他至少是个有机体。那么什么叫有机体？你们想一想，what is什么叫有机体？它不服从力学关系，它能自己维持一个稳态的，它能自己维持一个稳态。你通过力学关系，它不是说你给a它就跳b给c就跳d出来的。你给ABC,它可能都动不动动荡一荡，然后又稳住了，动动动荡一荡又稳住了，这样有机体明白吗？这叫有机体，这不是政治学，我在这里讲的真的不叫政治学。有机体就是这样，它首先它能够进行某种负反馈，咚咚咚它能够稳住。另外一方面它有它自己有机体进一步，它会发展成植物动物在人类嘛，对不对？但是这些东西都是有机体，它还有一点就是说它有它自己的节律。这个节律是自发性的一个节律。它有它的自己发生出来的一个节律，它有自己的某种机械性这个东西，它是一一条因果链，或者说好多条因果链，但是都是可以分明的。或者说它就是一个可以可以可以计算罗列清楚的机械性的一个体系。它可以计算罗列清楚的。我们甚至就是说哥尔不完全定理，这它对哲学上的意义就在于告诉你，哪怕是数学这个体系，我们就是不能再去设想力学之前是数学了。如果你学过逻辑学的话，你会知道哥瘩不认识地理，就告诉你不能把数学体系当成力学体系去理解。数学就已经不是力学的，数学不是力学性的那当然力学更不是力学性的，力学更不是机械性的了。数学本身就是有机的，明白了，数学本身就是就是有它是incomplete的，它本身就是有机的啊，那我要讲的就是说我们回到这这里，我们这是打岔，你不懂的话就不管啊。回到头上人至少是个有机体，他要自己维持自己的稳态，或者说最具有有机体性质的是什么？我们通常说的是民族或者再进一步就是宗族。宗族，你你这个标肉工具，当然你可以把它说完全机械性的来组织，但是宗族就不行，只要有性关系进入啊，只要有生殖关系进入，有生殖关系进入，宗族就一定不可能。他一定会有剩余啊，因为他有生殖，一个是凭空的生产，凭空的升值是凭空的欲望，是这样，信欲是凭空发展出来的，它是剩余嘛，看上去凭空的。还有一个还有一个增值性，还有一个增值。这这东西我们老实说，如果按照力学的机机械性观点来讲，按照力学的那种指数啊坐标那样去评价的话，这个东西都可以叫做非理性的，非理性的或者它是无理的，它是无理数它算不清的，它是算不清的，算不清的或者不可算的，它是不可算的。你们这些学数理逻辑的人学，什么计算性定理啊，可计算性这东西乱七八糟这种是吧？你你知道你的的些概念东西在现实的统治当中都是有对应物的。你为什么不用这个东西去做些什么事情呢？你们你们搞你妈数学哲学逻辑哲学的死逼，你为什么不不用你们的这些理论去理解现实呢？理解那个在什么你那县里面最有钱的那个宾馆里，一天到晚喝酒称兄道弟。那帮人请你去理解他们，以及他们喝完酒要去玩弄的那帮人请你去理解他们，以咱们玩着玩的那帮人他再去消费，承接他们消费的那帮人以及整个这些东西，经济体系里面经济关系、政治关系啊，还有爱欲关系，你为什么去分析了解现实？你学的这个东西就这要用在那个东西上，你们直接学分哲的学。你把数学、数学、哲学啊，逻辑哲学的人，你就是要用用这些东西的呀。你学这东西不庸的吗？你学那么多悖论模型，或者学那么多什么我操什么这各种构造啊，什么集合论构造这东西都有用的呀。这东西都是要你去直面现实的。力学本身不存在的。力学本身是力学这个维度，这个位面就是注定失败的。你就幻想牛顿经典力学，它都已经是局部的，才才才能起效果的。而这个局部是人类工业体系里面维持的一个局部。哎，力学这个东西是人类生活生产工业体系当中维持的局部当中才才起效的一个东西。它的前提是人类维持一个力学框架，否则他就不是严格对应的。就自然而言，它的力学这个这个这个一个阶段一定要发展成有机性的一个阶段。发展成生命那个阶段的那力学本身它不是一个独立的一个位面。我是我们就告诉你黑格尔哲学，或者说就是在我们这样的这个本体论哲学里面，自然本体论啊，自然哲学这个这个体系里面，力学这个层面，它不是一个独立的层面。你不能幻想有个神，有个上帝，他脑子里面运行着一套运力、学体系、机械性体系、机械规则，这他妈宇宙都按照这个规则在运行着放他妈狗屁不是这样的，他前一个阶段就是失败的，他数学阶段就是失败的，力学关系的，上一个上一个关系，数学关系就是失败的。或者我们说最再说一遍，就时间和空间的几何性的发生过程，就是失败的时空的几何性的发生关系，以及时空的代数性的发生关系就是失败的呗。当然这东西都是在黑格尔李念瑞里面是做了预先准备，然后再到他的自然哲学里面就要付诸现实的。但是说在这里面已经都是失败的种子都已经在萌生了，它都是超时间的意义上失败的。不是说在时间当中，这要在慢慢失败。在慢慢失败的不是这样的，你不能把这个东西看成就是一个生命演化学或者人类文明发生学。这一都都不对的。我不想在这个重要的论题上再跟你讲哲学，因为哲学是小学不重要的小学。我反过头来，我回到就刚刚说的那些东西，其实我讲这么多哲学也是做一个掩盖，做一个遮掩。因为前面讲那东西太他妈敏感了，懂吧？如果居名道姓的话，我仍死无葬身之地矣。但我他都没有具名道姓啊，我甚至连那些指数，哪些指数，两个重要的指数的名字我都没说，不能说我是个我是个清醒的人，不能说我希望你们也清醒，也不能说。那就我们分析，我们作为外部观察者分析，就是说这个力学机械性这个生产出的组织性啊，它的组织度啊他无法维持，你知道吗？他无法维持的这个无法维持啊，其实是有个标志的。他什么什么可以说是彻底的无法维持的。这个标志就在于在他的它的符号体系，我们或者说如果我要冒风险说的，它的母五母五系统当中，在它的母五系统当中，这两个都取它的反义啊，母取它的反义是子弹还可以取。还有还有好多反义词的，你某个你取一个五这个取反义也可以取好多反义词的。你这取取反义词，在它这个系统里面开始说这个这个这个动作开始讲这个哎呦嗯哎呀我要哎呀呀呀，这样的时候，大家讲这个东西的时候，那它就是不是一个机械关系了，这已经不是机械性的了，这已经是代表机器人的逻辑就失败了，你知道吗？机械这个逻辑失败了，要啊要这样对，要压在这个你懂吗？机极性的逻辑就已经失败了，就是正式失败，正式告一破产了。那么这个东西呢，是在哪几年开始，大量的出现的时候，明白吗？ Understand在之前是没有的，他有一个专门的一个年份的，你们可以去研究这个。我不是说我平时我我不是说我我这世界上再烂的学问也有点用处的。对于对于我们而言，再烂的学问，什么什么学问，比如说什么母舞写作、母物写作，什么什么生生，什么生生doctoring、生doctoration或者生theory的那个那个应试这种东西，他是个很烂的学问，没有什么实质的社会价值，就是一帮什么迷，什么迷想要去弄个铁饭碗。这个这个我在我看来是蛮可耻的一件事情，它不是真的为人民服务的。但这个再烂的这个学问，它也有这么点作用，它可以做指标。那我们看到这个时候已经你你告诉你这个机械性啊，机械性的组织度，机械性的组织度，这个东西it feels失败的，明白吧？这个东西已经失败了，机械性的组组织度已经人类不安照，或者是不是它真正的就是下面有用的，不是靠这个机械性组织度，它要有个它压，他是哪几年啊？你们你们如果是老江湖的话，你就知道差不多是哪几年，差不多可能是一九一九年左右吧，差不多一九年左右吧啊，一九年左右，一六年吧，我我没有在里面干过，我没有在里面干过。我我可能就是说你们可能你反正你们在里面干过的人就知道这个具体年份了，那就意味着那个失败了，这不行的没用了。或者说这个这个说这个剩余啊这个剩余这个剩余这个剩余真的是很很很致命了。这这个剩剩余可以说之前你可以说它是险界之患，或者说它是个它是个啊拥挤之患啊，就是背上长了一个那个那个那个那个脓包啊那种东西。但是但就意味着这个东西确实已经很很烦人了，很头疼了，很烦人很烦人了。他不是说这个机械性本身走不通了，而是说这个机械性的那个剩余啊，它有点太烦了，这个阻力太大了，很烦人啊，很烦人麻烦的。我这很麻人了，我操很烦人啊，明白吗？这个东西这个剩余呢就是说甚至说这个剩余它，哎呀，我靠，他的这个他的这个发生模式也在一直在变化的，很烦的。我我在这里我没有资格跟你讲具体的历次变化或者怎么样，我没有资格跟你说啊，那就不说了，我们要意识到你但凡是个有机体啊，有机体，你让他像无机的，你你是个类。举个例子啊，你是个什么？你是个那个什么，就是你就不能把它像积木那样拧啊，拧不了的。因为你你可能你是个豆腐，说说再简单你就是个豆腐，你难你很难把它像积木一样拧这样拧来拧去豆腐，很难做积木。当然我当然这个豆腐它的物理属性或者说它的这些性质不体现它的有机性啊，我只是举个例子啊，或者你在想你难以把一个一个生命，一个植物，像积木一样这样转来转去转来转去。为什么它的细胞之间要连接起来？细胞之间连接起来成为一个器官，或者成为一个局部的，它有它的内部的循环，你你你难难以切掉。他的它有个整体和部分的关系啊，我们说的它这个整体和部分的关系成为它的主导关系。在机械关系当中没有整体和部分可言，全是部分。在有机体当中，整体和部分的这个关系变成主导关系。而不是说你不能单纯说有机体，就是它，这整体论是错的，有机体不是它的整有机体。有机体理论不等于整体论，就是说法国实证主义它斯宾赛这种人为什么错？因为他把有机体和整体主义看成是一个东西，不是的，你进入有机界，它并不是说一下子就进入到整体主义当中，而是说它限于一个它那个部分主义依然存在。他那个部分部分性占优依然是占优的，但是他开始陷于整体部分的之间一个矛盾了，他陷于之间这个矛盾明白吧？你们你们想一想，一个有机体当中，它的部分要有意义，一定要在这个整体当中脱离了这个整体，它就不是部分了。但是一开始当这个有机体显现的时候，它显现的唯一唯一的特点就是说它它作为一个局部，从整体的无机当中分离出来，也就是说有机体要成为有机体。首先它要获得是部分之部分性，作为部分的部分，这个是优先的。它是先作为局部，从当中分离开。也就是说，有机体它是一个整体，本身它无所谓分离还是不分离，或者说就是无机界无机状态的整体，它无所谓分离还是不分离，因为它什么东西都可以说是分离的，它就是离散的无机状态。你可以说一切都是离散的，一就是你可以每个点上面都有一个数学参数，或者有个什么什么什么什么一个一个向量或者什么whenever这种东西，明白吗？我们甚至可以说你这里要想的就是说无机一个无机的系统，它是这样的这个框你就无视他啊，它是有每一个点，每个点都是一个点，每一个点背后都是一个都是一个数学关系，无机或者说一个机械啊，我我不想就是说无机和机械当然还是有区别的了，是有区别的。啊，我们一般人会把无机性和机械性就看起来差不多的东西啊，我我这里先不讲它的区别，就是每个点上都有它的它的数学那个面数学的那个那个那个参数吧。数学那个参数在这个上讲，你机械要转到无机性，其实就是已经有这种分离了，机械的那个位面连这个就是我们之前不是讲吗？机械性它根本的是就是先是机械性，然后是无机性啊，机械性下面才是无机性的无际性。下面力学性其实是有这么一个物理性的，实际上中间还有个物理性。我这对这都看着是都看着无机上面才才有这个有机性啊。这个进入到无际性里面，其实已经是有那个有就是它已经是量很多了。这个现实层面里面的现实层面里面，这个看上去已经是很复杂了，很繁复的了。但是我们说它这个每一个点都依然可以用一个数学参数，或者一个数学框架，一个数学体系去描述每一个点。也就是说在这个意义讲无极解可以说它是离散的，它可以被描述为离散，至少它在数学上是离散的，在数学上啊是离散的，这样你明白吗？这样明白吗？啊，但是这个已经代表了它是它是个二分啊，是这个抽离层面，抽离的一个层面，和这个现实层面是二分状态，二分状态。呃，为了克服这种二分，为了克服他这个东西呢，实际上是很吊诡的，是在是一个是它这个内在矛盾。因为机械性是就恰恰机械性代表是一个直接的，直接的就是这个数学层面和它的现实层面代表这种，也就是说机械性是不可能的，你知道吗？机械性的现实化是不可能的。机械性的现实化是不可能的，或者物理性、物理性和机械性可能就是我甚至可以要把物理性或者自然的理念化。那么物理就是物理就是自然学，你知道吗？自然学机械性要走向无机性，要以自然学。作为一个中介，要有一个，我们说这里是个微观操作，就是理念论呢理念论其实就是一个副本论，就是一个副本论，就是它就是个副本实体，实现他自己的那个方案。作为一个位面先存在那边。那么机械性是一个直接的理念，侧和现实侧是统一的，理念，侧和现实侧是直接统一的。所以机械性这个维度它还是属于理念论的嘛。懂了吗？它还是属属，或者是它还是属于本体论的，还是属于逻辑学的，他还是在在理念世界当中的，或者说他还是在抽离这个世界当中的。他他他就是还有这种浪漫主义的直接性，直接性就是一个机械装置，它还是有这种浪漫主义的直接性。我我现实的东西，现实的存在可以表现你抽离的物数学关系，不需要额外的一个数学层面，或者说额外的数学层面。在我看来有点多余，这是机械性的浪漫主义直接性的一个浪漫主义。蒸汽朋克不是展现这种浪漫主义吗？我不需要有电子电脑，那些储存那些运算，那些那些信息流。我不需要有信息的层面，我只需要有预先设计好的精准的、关系性的方程的安排。我不需要有那些冗余的，多余的就是机械世界、赛博朋克啊，不是蒸汽朋克世界，它就是不需要有额外的信息的位免那个信息的位面好多冗余繁杂的，多余的，或者那些后门儿那些东西，你所有的数学关系直接用现实呈现。但是这样它这样它是一个直接性，这是个理想直接性。这个理想的直接性是无法维持它自己的，无法维持到自己的明白吧？这无法维持他自身，他一定要他因为他解决不了整体有部分的问题，他解决不了整体和部分的问题啊，它实际上我们在说它解决不了整体和部分的问题，他无法走到物的层面，他只能停留在利益的关系关系性的层面。他无法走到物的物的层面，他连一个东西都不能有，他没法有一个东西，你纯粹是机械性的。那个现实当中你没有一个东西可以说是一个东西，因为所有东西都只是部分，这全部都是部分也没有。所以说我们说他为了可以有一个物，他必须把他那个数学性的关系驱逐到另一个位面去。他必须他必须承认现实的。这个现在局部的这些关系有点复杂了，复杂到已经烦了，我不能直接就比如说无机物啊，比如说无机性，无机性确实它是里面所有这东西归根结底都可以说它都是可以用数学关系来来把握的。是用理念是可以把它分析光的。但是我们但是在无机界里面，我们可以说是有一个东西了。我们可以说是有一个东西的。我们可以说有个物体，有它的重心，或者说有它的一个轮廓，或者whatever的一个东西的。在无机界里面，我们勉强可以说有个东西，因为它的理念的一个层面被驱逐到另外一个位面的，只不过它它依然保持这种对应关系，它保持了一种一一对应关系。也就是说归根结底无机性它还是可以说还是处在机械性的那个层面的啊。我我这个无机物的每一个点都可以详尽的数理数理描述，详尽的数学描述可以完全彻彻底描述清楚了。但是这已经是矛盾的嘛，对不对？这已经已经不是那种经典的、直接的，机械性的，已经是理念和现实已经是已经是二分了。在机械性当中，理念和现实不用二分。在力学关系当中，理念和现实不用二分。但是在无机性里面，理念数学关系被驱逐到另外一个位面了。它是个描述层面，它是个理论分析解析层面，现实层面，它就是个无机物，对吧？他说他说他进入了一个，他进入一个物理的一个层面，他有物了，一方面他也可以有物。另外一面这个物背后可以有个自然学，有个物学，有个数学解析分析或者描述这个层面的。它就可以有两个层面，它是二分的，但这个二分这个二分的代价就是分离嘛，分离的整体和部分分离的这个无机无机性的这些物的表象，它就是只只能部分的显示它背后的数学关系的，对不对？部分的显示显示背后的数学关系了无机性的东西，无机物和一个机械装置。机械装置就是它的表象能够完好的展现展现它的数学关系，或者它运动当中数学关系。而无机物无机构它就是混乱的。它或者它是那个统计力学上面，就是只是一个大数据，或者说只是一个最后宏观的一个结果。它就就是说所以我们说机械装置有它的美感，或者说我们需要机械装置来给我们揭示。无机械里面的那背后的那些东西。就是近代物理学发展是不是前期很依赖机械装置啊？因为它需要机械装置来把背后的那些原理给它现实化。懂了吧？所以到了无极限里面，它就是有巨大的问题，就是它的它的一个部分和整体的矛盾显现为表象和背后所谓的数学本质的一个矛盾，本质性关系的一个矛盾。很简单吧，it's easy to understand啊，这是无机性。所以说它的整体和部分的矛盾转移成这种这种矛盾了。那么有机性比无性更进一步，比无机性更进一步。因为在无机性当中的整体性和这个部分性之间是陷入一个矛盾的，你知道吗？因为它背后的那个数学关系，那个本质关系，它应当是整体，但是它又完全不部分化，它不表现出来他不出来了，你知道吗？背后的那个本质性的关系，我们或者我们或者说啊无机性发展到有机性，与其说是应该说是一种发展无机性。发展到有机性应该是是对于就是或者说我们甚至就是物理性对于机械性的一个发展了解吗？物理性对于机械性的发展，无击性的内在的本质关系。它不出来，他不出来，他不愿意出来。然后他的表象却依然会对于外在的本质关系。外在的他对于外在的一些就是机械关系，会有直接的回应，可以有直接的回应。这个时候就陷入某种不确定，明白吗？就陷入某种不确定，就是这个无机性它到底你就可以感受到，我觉得是无尽陷入了一个依他关系啊，我他关系的一个矛盾当中，陷入一个我他关系的矛盾当中，无机性所组成的这整个世界这部分无机物和和其他部分的无机物的关系。它然后就有无机物间的关系，就有发展环节，对不对？有物理关系，有化学关系对不对？在后面在这些关系当中又生成了有机物。就是在它的无机物和其他无机物的关系当中始终运行的一个矛盾。就是说它有没有它的本质，它有没有它的背后的那个数理本质，明白吧？无机物要实现它的悟性，或者说它背后的那个数理本质，要让它自己有一个稳固的一个东西，说它是自己，它就不能始终依赖于无机关系，因为始终依赖于无机关系。你说这一个小球撞一个小球，或者说纯粹是物理关系的话，就是一些物理现象声光电磁它会层级越来越高，你知道吗？它的层级会越来越高，越来越隐匿，越来越就是说它背后的那个本质关系越来越获得自己的内在性，或者说越来越要获得一种一种全新意义上的整体性。它就是一个局部的整体性，一个有机物就是一个局部的一个宇宙了。可以这样说，一个有机物，它的内在就是一个局部的声光电、化学、力学关系、时间空间等等等等。这些关系它自己自成一体的一个宇宙，在这个有机体里面在运行，哪怕是一个最小的一个有机物。它里面它它它的里面的个电磁关系生成这个关系。它是它有它自己的数学逻辑有机物、大分子有机物，它的那个数理数理描述就很复杂了，就不能够用不能够用神的数学去穷尽它，你知道吗？一个大分子有机物，它和其他大分子有机物，它和其他所有种类，大分子有机物的一个蛋白质，它和其他所有它是数学不能穷尽的。懂了吧？它是数学不能重解，就是说在这里上讲这个理念，物质的理念，它变成一种自自在的，它变成一个自在的理念了。这个理念就是这个理念就是黑格尔自然哲学的某种精髓。就是说这个自然界它产生自哪里，产生自绝对者遗忘了他自己。然后所以放任他设计好的理念论在那边运行啊，就是这个神的绝对者在逻辑学里面，在黑格的本体论里面，他最后他把自己要创造世界的种种的大的原则，像个宪法一样写下来，这叫理念论。写完了之后，我说我他妈死吧，我遗忘我自己吧。然后让这个体系运行运行就变成自然界。在自然界当中，它一定它的发展要符合符合这个神在本体论在理。在这个理念论里面自我牺牲的这个逻辑。这个逻辑就是它要裂裂开来，裂裂成一个个小宇宙，或者列成一个个这个东西。那么到了有机界当中，到了有机物当中，它一个大分子有机物，它和其他的小分子或者跟其他的东西，它这些关系就是算不尽的，他就是算不尽的，明白吗？它就是之前的理念论里面准备好的那些关联，它是无法把握的，无法穷尽的。它只能现实化。在这个地方，它是个它只只能过现现实化的中介，它只能通过它生成出来的新的那些结构。它通过生命的流程过程，它只能通过生命来证明来来体现这个过程。他不是预先知道的，懂了吧？所以这个像神不预先知道有哪些有机物，有哪些种类的生命。它就是这种他神本身或者说绝对值本身就是这些现实真正的可能性的实现。他就成为这种现实的真正的真正的希望，真正的无限的实现过程，这些东西是真的无限。所以进入到有机性当中，我们可以说它进入到一个真的无限的。It is a real if就是生命。你知道我们甚至说它进入到生命，生命是个真的无限。这是个超越无限者，把握的无限是无限者的自我超越，是这个绝对者，他自己在超出他自己，这样你就明白了吧？所以他始终始终他在体现过一个矛盾，就是他背后的那个本质关系。在无机器里面，我们还可以说勉强可以说有一个背后的数理的层面的一个本质和体现在前面的这个物理性状。或者说声光电这个物理现象有个这么一个二分。那个时候还可以这样说，但是到了有机器里面就不能这样说，就不能这样说，明白吧？到了有机有机界当中，整体和部分的矛盾就走向前台。有机有机物本身的存在就是自己维持了自己的是一个整体。但这个整体相对于一切，相对于自然，它相对于自然，它就是一个部分啊，它是一个作为部分的整体，它是一个作为部分作为自然当中的局部的一个整体。然后它又是个作为一个整体的一个部分，它有它自己的一整套的它的它有它自己的理念。他有一个他的一个单子化的那种理念，知道吗？一个有机物他有他自己那一套了，这一套外面的一个数学体系，不知道你到底咋样，不知道的算不清的。所以整体的部分在这里啊，它就实现它的一个具体的这两个环节，实现了一个具体统一啊，一个具体统一就变成一个有机物。但是这个有机物又是在它的无机环境当中的一个有机物，它能够活在这个无机环境当中。我们用这个稳定的活在这个无机环境当中。所以它是一个时间的一个，并且时间和空间的独立性的一个显现，都体现在这个有机物的自我持存上面啊，都体现在这个有机物的自我尺寸上面。甚至我们可以说在宇宙进入到游机界之前，可以说没有时间和空间。因为它没有出来，它不定在我靠，他没有出来，他不是定在啊这个整体和部分的矛盾啊，我们我们简简短讲一下怎么讲到四点钟这个整体和部分的矛盾，这依然是贯穿的，依然是贯穿的。你到现在我们还讲了那个事实上中后面连的那个字，还有那个什么方前面连的那个字啊的矛盾。我们现在还在讲嘛，还是讲这个矛盾吧，you know到现在还在讲，它实际上就是这个有机性啊，但是我告诉你有机性是要被超越的，有机性本身是要被超越的，他要被他要被一整个意识的位免给超越的，因为它还是现成的，还是现成的。你哪怕你到蚌部，你到植物到动不到人，到一个这个原始的生生物意义上的人。作为一个生物的人，他依然是一个现成的一个东西。他他就是说他自己是一个他依然有一种直接性，他自己是一个直接的是一个理念的独立王国，它是一个现实的是一个理念独立王国，他是个理念的独立王国，你这你明白吗？因为宇宙自然大的自然它是一个理念。王国这个一个小的有机物，它有它自己那一条道道，他跟谁发生什么关系，他跟谁是这个东西，不知道，整个宇宙可能都不知道他自己他妈的他要自己通过它的现实化，他的直接的运行，直接的比如说这个大分子有机物，或者说或者说这个病毒最最他妈的就是病毒了。这个病毒到底啥化合物可以把它干掉，啥可以把它怎么讲，他他自己不知道，整个世界也不知，他们都是不知道的。但是是通过过现实的变化，它可以生产出这些，它可以产生出这些关系。所以他是一个理念的独立网络，这里面它有他自己那套理念，它有他自己那套道道，明白吗？但是这个理念的独立王国的独立性，还只是建建立在这个现实性当中，对不对？它还是建立在现实性，就是这个独立性，并没有摆脱现实框架，并没有摆脱物理学化学，并不会摆脱这层面对它的束缚，没有摆脱对它的束缚。你归根结底这些东西你都服从于什么，都服从于物理学，或者说这层前面那些环节数学秩序，归根结底弄到头你服服从数学秩序。你这个有机物不是无非就是复杂而已。它真正什么时候可以说完全不依赖。也就是说，这个理念独立王国并没有作为理念，被体验者并未作为理念，被体验者你知道吗？被被中介着他没有自己中介，他自己它没有作为理念被中介者。也就是说，这个理念现在只是纯纯的，只是内容，它只是复杂的内容，纯粹的内容只是各种智慧的说出来的这个这个大分子有机物怎么和其他东西相相交互。比如说你的细胞里面的哪个细胞器怎么运行，这是很精妙的东西，它只是纯粹的精妙的内容。这个世界所这个绝对者在化身为这个世界过程当中，在这个环节里面，他就把这些东西，他心中的那些绝妙的精妙的东西全都给它生产出来的。但是他只是生产出来，他没有认识它这些东西如何被认识，它一定要一定要到人的卫免这个理念，他才进进进行自我意识，而且是独立的自我意识，它就不是不再是一个现实的直接的一个理念王国，而变成一个是一个另一个层面呢抽离的，而且是整体的剥离开来的另外一个层面的一个理念的独立王国，懂了吗？你可以说的，这个时候你可以说只要到神那个只要到人那个层面理念才被理念，才重新作为精神的，才重新作为精神spirit,或者说这具有自我反思能力的自我认识能力的、自我体验能力的。他重新才脱离这个这个因为现实层面或者说自然这个位面啊，它实际上是无意识的地方，它是神的无意识。他没有醒来，他就是放任他那边锂电轮在那面运行那边跑，懂吗？就相当于一个AI,绝对者。如果说他是个AI,这个AI写了一票对代码，然后这个AI选择自己死掉。然后这票代码运行运行在前面部分，这个AI没有醒过来，前面部分就是一直到这个动物界，前面部分就是自然哲学。这个AI没有醒过来，它是个AI.然后把可以生成AI的代码写下来，可以生成AI.这些代码叫做逻辑学里面最精妙的叫理念论。然后这个AI选择自杀，他不自杀的话，这个这个代码不会运行。这个代码运行起来了之后，前面AI还没生成。那这个东西叫做叫做这个就叫做这个自然哲学AI生成的这个后面的精神现象学精神哲学懂了吗？啊，在AI生成这个终于是个AI,重新被生成出来，那这就叫有机性，要走到人。这个层面，他有意识体验有他的自反性，有有有有他的自我反思能力。他有个独立的思维的一个王国，一个精神的王国。啊，他在不仅不仅仅是一个理念的王国，他开始有个精神的独立王国，而且这个精神独立王国出现。刚开始就是作为一个整全的无啊整全的无整全的侵吞性的一个虚补青春性，而且是一个解离性的，是一个解离性的青春性的补。他把现实的一切都解离开了这个这个意识刚出现的时候是很大的一件事情。那整个世界整个宇宙本来还处在那个呃有机性的那种统一那种那种融冠状态。当人人开始诞生他的意志的时候，诞是他内在意识的时候，他就是从里面解离出来，他把这些东西都又重新分解开来。所以人的出现啊，实际上是可以看成是无机性对有机性的反动。人的出现。人的意识未面刚出现的时候是无机性，对于有机性的反动，这样你明白吗？刚出现的时候，人的思维是就是有很多其实是无机，因为在有机界有机性，这个位面无机性都被压到里面去了嘛，都被驱逐了嘛，有没有感到都被有机性，就是不停的驱逐无机性的一个过程。他把这个无机机性的，或者说把这个力学机械关系、数学关系的表达实现，都驱逐到一个看不见摸不到的一个隐匿的一个位面了。间接的很次要的，越来越到里面，越来越到里面那个位面了。最后他把它完全完全剥离到就像那个圆的那个本来是相相切，后来本来是这个相割，然后变成相切，现在变成相离的，完全把它切把它推走。这个时候这个这个符号系统它自己运行的无根的运行起来，它就是意识的未免精神的未眠，明白吗？这个时候你就你就人就是现实的这个有机物，这个动物这个生物，它其开始就有它的那个抽离。这个位面的就是我们现在你现在体验到的一切，就是这个位面在运行的。你现在听到这个想如果看得到有时间空间体验，有自我人格，有各种意识，有各种制度体体验，就是这个有机性，把无机性掩埋，就是收敛，甚至是驱逐驱逐到一个荒谬的。就是所以我我把这个东西叫做二次遗忘，你懂吗？它一人二次遗忘。如果说神神生生成这个世界是叫做一次遗忘，那么有机性。这里走到动物，这里诞生出精神，这是二次遗忘。他把自己给给自己挤挤出去了，那种感觉这但是也可以说成是把蛋生出来了，把它诞生出来了。或者我们就是说说这个诞生出来，就是说有点像这个绝对者在局部的苏醒，局部的苏醒，局部的一个个泡泡，对不对？变成无数的人的意识在苏苏醒起来了。明白a所以人的意识啊，他就是其实是作为无机性的返回，是作为无心的返回啊啊无极限的返回，这个无极限的返回很很很正常。比如说你就有光无极性啊，先是物理当中的一些无机性啊，光学关系声、声光电啊叫磁啊，这些东西，你明白吗？了解吗？所以你的精神现象当中，最原始的是一些简单的物理关系，就是事物的敞开，就认识论位面就就有光嘛，就这个事物就可以被被体验，还有这个声音有内听觉，有语言的那个层面呢，你you understand啊，它都是有关联的啊，有关联的这个无限性返回作为人的意识返回，这不是这不是什么学说，这就是黑格尔哲学。这就逻辑学里面或者说自然哲学里面讲的东西，这有什么惊世骇俗啊。那我要讲的这些，我说的这哲学，这哲学是小学也哲学，只是小学没卵用的，屁用没有。但是我们要要通过哲学，要理解到在人那边人作为人性。当然他他是有机性被压制，然后无机性返回我。所以说在人的位面当中是有机性和无机性交替上升的一个过程，它有这种交替上升，这种关系交替上升啊，而且这两个幻想是很重要的，有机性和无机性的幻想是非常重要的。而且你比如说比如说我们说社会主义和资本主义啊，他互相指责对方是某种无机性，然后自据为是某种有机性。你有没有发现，请问你你们有没有发现是这样的非常有意思的。就现在的社会就是政治呃，就是意识形态啊，重大意识形态的分野就不是一个整体和部分的关系了。当然整体部分的矛盾，这就是退为一个次要矛盾的。整体和部分的矛盾是k为一个次要矛盾，整体和部分矛盾是从哪里来的？整体和部分的矛盾从哪里来的？理念论当中其实就已经就是说主宰我说的主宰这个自然哲学的矛盾是是整体和部分的矛盾。但原因是什么？原因是因为在逻辑学当中，在黑格尔之前，逻辑学当中，也就是在本体论当中，在逻辑学，在本体论当中，或者说在这个理念论当中啊，在理念论当中主宰他的矛盾。是绝对者和这个绝对理念的一个冲突啊，绝对者和绝对理念的一个冲突。他们之间的关系，谁是整体，谁是部分是很纠缠不清的，你知道吗？绝对只说我是整体，你的绝对理念只是我创造的一个副本。但是我我哪里是绝对无而作你吗？我是整体，你才是你才是部分。那绝对说，那我这样的话，那我干脆不要做，我无法成为部分，那我就我就他妈的死呗，我就消失了。我自我遗忘吧，我作为无明白吗？绝对理念开始成为有而绝对者变成无。但是绝对理念作为这个无他，也不能直接的是一个有，他必须以自然作为他的中介。他在自然背后这样运行着，支配着自然的发生。它也是作为一个无而绝对者，是作为一个早已被遗忘的无懂了吧。他们之间的争执就是一个谁为整体所谓部分的一个增执。谁为谁为主人，谁为客，咱不能用主客应该是谁是谁？是everything,谁是一切，那么绝对就说操，那你就做everything去吧，你去成为everything,你这个绝对理念就就是绝对。对，说我操老子把你这个这个编程源代码都写出来了，你现在要做我的反啊。那既然你要造我的反，我都帮你写出来了。我写出来的目的就是让你造我的反，那我就退居幕后吧。或者说我不叫退居幕后，就是他连幕后都不是他消失掉，或者说他与其说绝对者退居幕后了，真正是绝对理念，自然界背后的理念退居到幕后，可以说它是幕后，自然界是前台，但实际上是绝对者是既依然在自然界当中的绝对者就是那个自然界，就是那个前台，但是没有人知道，没有人知道，这是绝对者在演化。 Nobody knows不知道，所以他是他成为无的方式，恰恰是他直接的成为自然，成为有成为存在，成为实际的存在。而绝对理念则成为背后的东西。那么这个时候就问了谁是整体，对不对？到底是那一你直接的成为这一切当中的那个运动的那个力量的那个那个阳气过程，那个矛盾的那种很纠缠的过程。并且你不自知的，你你是整体还是它背后的那个理念，是整体背后的那个设计图案。那个背后那那些道理是整体，到底谁是整体就不知道，属于是部分就不知道呀。啊，所以因为整体的部分或者我们这边，因为这个在这里主宰他的是前台和后台。在逻辑学上本体论、理念论上主宰是前台和后台的一个矛盾，也就是本质和前面的东西啊这么一个矛盾，或者说是有和无谓的一个矛盾啊，但是到了这个自然哲学当中，它最后的环节，它体现出了整体部分的矛盾。啊，在这个逻辑学当中的最后的环节，它体现出整体部分的矛盾。所以在自然哲学当中主主导性的矛盾也是整体和部分的矛盾。但是你到了这个到了人类文明或者是有体验了有精神体验，有内在体验的这个位面的话，它主宰性的矛盾，它是有机性和无机性的矛盾，它是有机性和无机性的矛盾。啊，这是我的观点啊，这是我的观点啊，它是一个符号系统，它是应当是放纵他的放纵他的这个任意性还是符号系统，就是其实就是一个放权和授权的一个矛盾。我们我我们说的难听一点，就是说这个就是就是甚至可以说是一个刘备和诸葛亮的一个关系或者怎么样那种感觉。大致啊我我描述不是很清楚啊，就是说就是就是无有无机性，有它的解放性。因为无机性放任让你去做有机性的话，它有点就是说有点。但是但是我们说的这个矛盾冲突啊，它直到现在我们说这两种都是都代表自己是一个啊超国家的意识形态，对不对？超国家的在黑格尔的黑格尔的法制原理最高的就是国家在接线啊，在精神现象学里面最高的就是哲学。国家哲学，他整个黑格尔就是作为国家哲学的存在了，而且它是超哲学的，不仅超国家，而且这个资本主义和这个社会主义都宣称共产主义的都宣称自己是超哲学的一种存在。对于他们互相的指责，他用有激性和无激性，而且是互相在指责，互相在指责啊，收益就会说你他妈的完全放任资本这个符号系统在那边运行，你他妈就完全是无机的。你你这或者说你这里面的都是无机性，对于这个呃人的现实的生活的一个扭曲啊啊你这个分配啊必然导致两极分化，危机性的周期性的危机性。你周期性这这是个标准，一一个机机的一个一个一个体现，你懂吗？震荡性周期性啊，或者说你这个完全就是一个符号系统在宰制这一切。但是资本主义反过来也可以指责，你说我操你这个完全是计划性的，你完全沿着同样是无机性的。然后你没有那个啊市场经济一种自发性的一个调整的那种啊那种啊那种多样的，可能就这种多元性这种竞争的充分性那种形成发生新的那种啊啊新的那种。我们可以说大分子有机物啊，其实就是企业新的那种有竞争力的，大分子有机物有创意的，你就形成不了。有生命的，有活力的，形成不了，每一个都有有机性自居。每一个都指责对面是无机性。有没有发现have you found it?并且但是但是啊我们要说，但是他们都以他们双方啊，双方又都以可以自己可以包容一个无极性为荣中吧。一方面指责对面是无极性，但是另外一方面又又说我可以包容一个无极性。我比如说我有分五年期计划宏观调控目极性，资本主义会说我有就是就是丛林法则，就是这种呃赢者通吃，优胜劣汰、无极性啊，高效效率就是极致的这种生产效率，或者说怎么样的资源优化配置无极性，你明白吧？他另外一方面，所以说我们看到的这种这种对立啊，它而且它是个自，而且是个自己与自己的对立。我们在这个意义，我们可以大胆的说socialiisalisitand capitalism这种对立是一个人类的物质现实和精神现实的一个呃物质现实和他的精神现实的一个内在的自己的一个对立。他他当然我们可以说他当然在在这个地缘政治力量上，可以说他属于两大阵营。但是我们又可以说他又是属于全人类共同的精神财富嘛。不是说他财富或者是共同的精神遗产。我不是说他的遗产或者是共同的一个精神的一个状况一个现状。因为他因为就从有极性无极性这个角度来看的话，都是我都指责你是无机性。然后我自己又说我有个好的无极性。我又说我是一个有一个好的五g星，它不是夫妻论啊，有的人在这个评论里面说是夫妻论，这是错的。他不是夫妻论，因为他不是性关系，他不是性关系啊，他不是性关系，性关系当中是很明确的性关系是有是有这个分野的性关系的这个有机性，无机性是性关系当中。妻子在丈夫的眼中啊，是或者说性关系当中，我们说也很混乱啊。性关系。男人眼中的女人也是一方面，它代表它代表那种生活的黏腻的享乐，代表这种享乐。黏腻的享乐，它是有机的玩儿吧，有机的没有那种没有那种硬性的节律啊。另外一方面就是就是男人看这个女性的享乐，他会觉得一方面他是认为它是他是一个生命性的，一方面看成是生命性的一个一个维度，所以它是有钱。另外一方面又又又把这种享乐看成是一种一种多余的剩余的，你知道吗？多余的就是一种就是一天到晚你就知道玩儿，就是一种重复的重复的梦魇般的不停的重复循环的，又又是无机性的。懂了吧？所以我我告诉你，我再强调一遍啊，就是说有机性和无机性。这个矛盾呢这个矛盾对于兴趣是性秩序，或者是对性秩序啊，它是失败的，它是失败的。为什么人类会对于这个政治意识形态依然秉承有机性和无机性的矛盾呢？因为大家对于这两个东西的性想象是缺失的，是对他缺失性想象缺失性想象我们我们我们我们的性秩序或者说性文化和这两种呃政治文化的对立啊是没有被克服的。You know.所以在某种意义上讲，性异体啊性易体往往有的时候是可以推动这些运动的。比如说共产主义运动里面就包括妇女解放，对不对？包括妇女了，甚至现在一些晚期资本主义运动里面就认为他的资本主义价值观也包括性解放、多元性、解放。因为这个东西都会被看成是对于有机和无机的一个明确分界线的一个颠覆一个颠覆啊。 You have to to to think about it.这种颠覆呢是也是内在的一个矛盾，也是内在的矛盾。我们甚至可以说在这个意义上讲，由于性秩序当中的有机和无机的一个一个混乱状态。我们说的是一个混乱状态。它在这个所有的性秩序，就是这种混乱状态的各种的失败的定型，它是各种失败的定型。所有的性认同啊，所有的性身份性认同身份可以这个享乐模式都是有机性和无机性。这两个逻学范畴或者这两个自然哲学范畴，它产生的这种混乱，它的各种定型这个东西我就不想多讲了，因为我前面都已经讲过了啊，我之前可能我都讲过了，但是我没有直接用有机和无机这个这个范畴，我可以用我用的是别的范畴，我用的是别的范畴啊。比如说什么叫男性性？什么叫女性性？什么叫做比较男的同性，或者说各种啊崇高的的去性化的男性性啊，超性化的男性性去性化女性性超性化，女性性我都讲过了，对不对啊，大家超性征化都是性征化，说错了啊，我这些我全部都讲过了。包括女性的抑症化，男性的抑症化，女性的男性的各种道错，我讲的比较多，女性的道错，我讲的比较少。这东西我全部都讲过了啊，你们不我我在这里不想讲这个东西啊，那我要牵引着这个论题啊，继续往下面讲啊，继续往下面讲。我们目前遇到的一个局面就是说盲目的这个，当然这不是盲目了，这也是一个有机的无机性啊，也是一个有机的无机性。它本身是个有机的无机金，因为它是用那个斧，它是有斧啊，他或者是什么个什么葵馗馗怎么写的？钟馗的馗，我操什什么冀什么什么魁，他他在你说吧，就像就古代的执政一样的，他压无尽性压他，这他不叫压无尽性压下去。他通过也是通过这个律律法，通过律法，但是这个这个律法呢，它是比那个you know啊，葵啊、抖啊、抖啊、葵什么什么葵g开头的，g开头的，g开头的这个字会念吗？啊啊，通过这个葵呢以及它的那个它的那个蛤呢，他把这个无机性啊，他把这种无极性，他是作为其工具啊，或者是作为一些范本是做一些范本的沉降下去，或者说是被下面模仿人家去运用而已。这个有样学样你知道吗？叫有样学样的。本来是有样学样的。比如说比如说我是做做小餐饮的这个什么餐饮餐厨比餐厅的餐厨笔的那个规范。那这个是上面搞一个这个规范。下面有样学样是个模仿关系，下面有样学样，因地制宜，明白吗？不是低边，不是低边，不是weep, no no weep是priry p PM,我操大哥PM PM吧，你不是这么你不会不知道PM是什么吧，PM码你了解吗？这种无极性或者这种这种无极性就是模仿意义上的效仿。意义上我一调就给你一个样本，给你一个样本，然后你去搞mode,你去搞mode,搞mode组，因地制宜嘛。本来这套就行，思通的，本来这套就是但是这个东西就是说发现不行的，你知道吗？发现不行的，发现这个包括它的这个mode生产猫的生产周期或者是生产流程，还有它这个mode要装上去。那这个mode装上去出bug了，这个游戏运行不了的，你知道吗？现在这个游戏装了个mode,它本体装了个mode,运气不了了。或者说他这个木的下去调一调，在你这个本地客户端上跑不动了。我的字不漂亮，我这字丑的一批啊，我的字好丑的啊，所以我我们才会出现那种啊一种啊啊这种就是在你的每一个环节上，就是环节现在变成了一个和在你的每一个这个空间啊环节和空间，明白吧？就是说这两个变成了会被就是变成反面的东西，变成反面的东西，环节空间空间就所以要紧啊，环节不要的环节要十啊，你好多环节是虚的，这个空间很多是松的，或者说同样的这个松也可以用来去形容这个环节，缓解你这个链子掉链子，对不对？你这个实啊，你是空的不够实啊，你是虚的，你是虚的，你这空间是虚的，懂了吧？所以环节和空间的存在，让人感到是反面的，让你感到是反面的这就很很很有问题的，知道吗？这就很有问题的。因为我们说了人类啊，我们我们当然我们就是说它作为有机体啊，人类当然是从有机体那边个别的人，个体的人，他有一些有机的社会关系。比如说宗族，比如说婚姻比情感啊，当然还有性关系啊啊，还有他自己的好恶啊，他自己喜好啊兴趣了啊，真是就是他各种什么名望，什么野心，什么乱七八糟社会社会地位这种东西，我们不可能当这东西不存在明白吧？我们不可能当这东西不存在啊，它在环节当中肯定会有的时候，会牵引着环节往别处走。有的时候会啊占据这个空间聊一把，你看但是他会有一些硬性的指标。本来这个东西呢，它和这些东西，它和这个无机性的一个关系，是我们有明确指标的和无机性的这个东西啊无极性的一些指标来。我可以放任你的存在啊，我放任你的存在，你这个宗族最后婚姻或者怎么样乱出去了，或者你婚姻有摆手套做生意，你情感有情妇，或者你你性很混乱或者信怎么样，不管你，只要你这个无极限的指标能够继续达成就行了，能够扎成就可以了，你的依然模仿，或者说呃不叫模仿，你那个叫满足我的一些呃量化的指标没问题。但是我们要说的是，我们现在把这东西上暂时看成是无机的，实际上是看成是有机的。实际上哲学分析的会告诉你，这东西全是无机的。但是另外一方面又会告诉你，它全是有机的，它全是无机的，也全是有机的。因为无机性能和有机性这两个范畴也是注定失败的，它是相互搏弈，它是交织上升的优质上升。你非要说这个东西是无极的，你很幼稚，对不对？他当然吃，比如说某比如说性的，它的解放性位面就会生产出很多看似是有机的，但实际上是无机的一些一些一些就有虚假的性解放嘛，有真正的性解放，有各式各的虚虚假解放就带来虚假的有机性。它实际上是无机性了解吧，用的时间当然还有更重要，它是劳动的一个层面，它劳动一个层面。所以个体的人类就是个体的那小利啊，或者说那种那种叫什么那些啊那些那些啊什么什么干啊什么什么干啊。然后这个无基金的指标它是预留空间的。它其实预留很多空间呢，或者说它这个预留的空间，它并不是在这个体现为这个无极性的指标的。这个预留的空间从来是是运行在他的那个什么什么物系统的。这个词儿真不能写，这个词真写写写了我就没有了。这个词儿我真不能写，它是预预留在运行预留并且运行在它的什么什么物系统的。咦这个空间就是把你什么什么的，你这个空间就真没了，明白吧？这空间就真没了。所以我们标志不是说它这个是什么行政违规，或者是什么行政处分，而是那个它的标志是那个那个它前面是那个双的这个字，双后面加个字啊，你们你们你你们你明白吧？ Uusc,你们听懂，我在这里说什么吧，运行的是这个系统。哎，对，是p字头的，是p字头的运行，是这个系统。这个系统什么时候？我告诉你这个东西呢，这个预留的空间甚至也被压缩在被压缩。我我我们在这里讨论的是real socialism. Let's talk about, let's talk about real socialism. Real socisocialism就是这样的无限限，这样去压可以压，预留的空间在哪里？在p物p物系统里面预留空间在这个p五系统里面不是political. You just don't don't know这个就是幻影刺客是什么？幻影刺客幻影刺客叫做fantasy啊啊，assesssing asset呃，是吗？对吧？你懂吗？Pa啊PA啊，对，是在这个这个东西被压缩是什么什么压缩的，或者说这个东西的一个明确。因为这个这个无极指标，它是层层层层这样传递的。这个东西被压缩，明确的压这个东西它不是说你通过你通过这个doctoring呢，你通过doctoring系统，你通过这个系统去压缩，那不叫压缩。那运动式那不叫压缩的这个东西去压缩的时候是什么时候压缩，这个时候是什么时候压缩，这个时候什么什么压缩啊，你可能不知道，就是这个就是你不知道，就是你们你们可能大概就不知道，就这个我来查一下啊，我来查一下这个是几几年啊，这也最近几年啊，呃这个叫做一般呃，哎呀这个东西是几几年几几年成立啊，哦，一八年成立的，一八年三月份，一八年三月份成立的。这个就就代表的就是从制度上，就是这个空间已经全部被可以说是收掉了。你是不是你是可以啊啊从制度上讲，就是这个啊这个空间全被收掉的，就是这个时候被收掉的，你明白了吧？ Understand的啊，你们就就明白了，一八年三月份成立的那个，他现在是一八年三月份成立的呢。 You have to think about it, you have to think about it.明白吧？啊，这个无机性的这个这个体系的这种失败啊，指标性无机性，它本来这个指标性无机性指标，无机性的这个体系是是那个适合资本主义的那个是是和国际资本主义的全球资本主义那个股票市场的这种指标主义，是是是一并的是一定是和金融资产金融资本的那个指标主义是一样的。说个金融资本的那个指标，资本主义啊指标资本主义是同质的，是同质的。所以在这个上讲，就是我们说的代理人理论，或者说我们换换句话说是一个什么什么g two理论，g二金牌打工仔理论，那个时候其是确实啊这个是这样的。没错，this right,因为它都是个指标资本主义，事实上实际上都是个指标资本主义，但是这个就已经代表着说是it's a different thing. We we we call it a real socialism, but a real socialism is not communism yet.它是个现实的社会主义，但是它还不是共产主义本身现实的资本主义。它当然现实的社会主义，它当然还要去驾驭国家资本主义驾驭集体的民族的资本主义，去驾驭这些东西，对吧？现实的资现实的社会主义，它实际上是比比这个我我说的就是说就比这个神创造世界还困难。因为神创造世界，它是它是制造出一个理念体系，然后他直接就就撒手了，然后让他可以自己运动。那么从黑格尔哲学上来讲，但是这个里面就是说你有一个社会主义现实的社会主义的一些方案措施，这样去去引导或者去控制的。你要是你，你还是要在现实的利益层面，现实的就是金融资本主义啊国家资本主义或者说是这个啊甚至地方资本主义或者说一些产业集群，或者拓理解这这些带有很深重资本主义色彩的，以及甚至是具体的资本主义的那种统治关系的经济政治统治关系的。你还是要这个局面的去应对，去厮杀，对不对？他得有白手套，我也得有白手套，他有小金库，我也得小金库啊，没办法，你有什么办法呢？ Because it is real,它是在现实当中运行的，它就是这样的，明白吗？只不过说玩了一招釜里抽现，但是这种釜里抽现在我看来就是说我们想的就是说这这个东西呢，就是说这个就是这个有点像什么有点像那个有点像那个什么，我说的说难听点啊，有点像你什么用很多面粉或者说方便面，或者说是这个小苏打粉儿弄到那个裂缝里面，然后滴上五零二胶一样的，它确实是挺硬的，所以那个强度确实很牛逼的。但是但是当时强度到底有多强，我们要打个问号，因为毕竟它是它这一定的小的面粉，然后给它滴上五零二胶，五零二胶。它确实如果没有这个小面粉，那个五零二胶没粘度的这五零二幺就是意识形态吧，或者是就是某种就是说你gentma y吧啊，对不对？它五零二幺有小面粉是能把它粘的挺稳挺牢的。我实事求是讲，我操你这个东西治标不治本呢，对不对？懂吧？你你能明白吧？你你你确实做过一些木工活或者是干过一些活，你就知道这个。因为那个将来它是教的一种什么什么技吧，什么物理什么什么技，就是让它的那个连接的点位变多的一个东西。他这是这个这个就跟那个这当然比那个什么过滤钢那个那种鞋带传一个什么车子出来开那个要要牢靠多了。但是说这东西呢，他其实说其实也不是非常牢靠的，这个东西其实也不是非常牢靠的啊，我讲一讲呃目前这个状态就是说这个东西当然你可以说是可以说是压紧啊，是是确实也实了。没错，yes, it's right啊。但是我们要讲的就是说就像这个呃你们就像这个东西，它你说这个空间再放出来就能有点难放了，就是说你知道吗？你要把这个空间放出来，要把这个空间啊给它放出来，有点难放，要把这空间再放出来。在就是说天地之间岂有拓跃乎动而动儿，什么什么什么什么什么欲出。我操，我就记不得了，我道德经我小时候背的，我现在背不出来的，什么动而不屈啊，什么虚而欲出什么的，不管了，这个东西全粘住了。而且这个东西我说的它是甚至是某种我说了，它是以某种就是你下面你下面就是说就是那个粉尘的，就它不像它不它不像那个它不像本来的那个无机体啊，本来的无机体它是它是那个它有像模框，像小砖块一样的，所以它可以这样调整的，你见吗？它可以这样变动调整的，本来的无机体他妈的它里面的小颗粒啊，它是可以有序调整的。本来的无气体的小颗粒有序调整的。只要你这样排，你这样排，这样排有紧密度，它临时的有一些不太紧密的紧密度，这样排起来了。它里面可以有那种就是就是那种就是有有有光滑的界面，对不对？就是每一个小颗粒都有它自己的光滑的界面，就是它这个空间是很重要的，你知道吧？就是一就是一个小颗粒，就是一个小官僚嘛，你懂吗？它它有它的那些啊生老病死、婚丧嫁娶、裤裆里的、脑子上的、脑子里的、口袋里的什么什么名牌手表，什么这些乱七糟糟，它有一个界面在里面。这界面意味着它它可以让你两拿拼起来，拼起来，可以让你呃组合，这样组合也可以让你就是当然也可以组合失败的了。就像乐高一样，它这样可以拼，那样可以拼，它是它可以有序调整。当然它有的时候拼的不像样子，那边突出来，那边他妈松散散掉了解吗？但是说你现在搞的这一套，就是说这小颗粒，就你把它当微粒，它的所有的这些端口都其一化，就是说都端口。这端口呢都必须说像什么呃，loyalty,对不对？就名之为你这个端口他妈的全都是我用五零二胶胶水把你这端口全给你连上。那么它这个处在是个无序状态，你知道吧？它就这样粘的过程当中，下面的临时处的是一个无序状态，它它里面的就是就是粘合上的。所以我说的我我我我认为啊就是说我甚至认为这个局面就是说不是我不，我不能说就是说就是在就是有一个源头在生产无机性啊，生产无序性，我不能说有个源头在生产无序性。哎，我不能这样说，因为当然它不是生产无序性，它都是有它的有序性，它要调整，它要转向的，它有转向的。但是这个胶水你可以当然可以说它是也胶水本身有它的有序性啊，它有一个它是单一分子，对不对？它是单一分子，它起作用的方式都是单一的，它有它的有序性，但是下面那些粉尘，那些颗粒它是无序的。你把它粘上，不好意思，它有的时候你再要把它，你再要把它这样你再要把它换一个方式，这样去弄，这样弄，这样弄，这样弄就很难了。你听懂了吗？听懂了吗？就是这截住了，你知道吗？结快截住了，截住了，这些小颗粒被这个胶水一粘，他妈的就是硬的，就是搬不动了，那边弄不动了。我不我我其实说我当然知道这个东西可能我们会会说硬着陆或者怎么样的，你需要给它结构加稳固这种东西是是确实需要的。但是说有没有考虑到有可能在着陆前的一些情况，这样你要换换它的那个形状，或者说你要调整它的那个调整它的着陆部位，或者要调整它的重心，调整它的什么，这这个要调，这样你明白了吧？ You underand这个东西就就这个东西就就这个真的是这个东西，就是这个在我看来真的是神仙操作啊，神仙操作。因为这个东西可能就是一个星期两个星期的事情啊，这个东西就是一星期两个星期，这个事态瞬息万变的那个就是一个星期两个星期的事情，明白吗？相信后人的智慧，那不更不是这前辈啊，那些后人啊，相信前辈的智慧就是这个东西确实是。所以我讲的，我我我我我一开始说我一开始说的，就是说你反而这样会催促着就有点催促啊，催促着造就既定事实，催促的下面造成既定事实，造成既定事实之后，然后就是咬住不放，这边抓的那边也抓，这边抓那边也抓着，反正我这样粘好了，我准备粘好了胶水，反正下来胶水一下来，我反正就哎我就然后就他就一直是那个就保持优势地位，他一直保持优势地位了，就会抢这个抢这个结合点位，你知道吗？这个胶水这个胶水很难失效的。这个胶水对于就是因为一个五零二胶，那么弄到小苏打粉里面，它这个可以用几年呢？那对对于人类社会这个东西，那我们就甚至说它好久的，你知道吗？了解吗？就说呃所以我们我们认为啊我们现在可以非常明确的认为它依然不是一种有机性。我我的观点，这与其说是一种有机性啊。嗯，你你你当然说那里面面粉是有机的。你当然可以说你这个胶水本身也是个有机胶水，是个浆糊啊啥的。但是这个这个面粉里面的颗粒和这个胶水之间的关系，颗粒和胶水之间的关系，这个连接不是有机的，这个恰恰是一个无机的连接。就我恰恰是个不计连接，但这仅仅是为了它的诠势，或者说仅仅是为了它保持它它是在被浇筑的一瞬间，它和其他的颗粒之间它是个相对优势关系。懂了吧？它它这个颗粒它和其他颗粒是一个相对优势关系。比如说他这个什么什么什么什么什么城投公司的，什么什么一个什么什么什么头头，他和他哪几个供应商是一个这么一个优势关系。他我这个维持住死命维持住，然后一下子下来，哎，那些供应商也要怎么怎么样，也要去向那个那个一八年三月份成立那个机构要负责了，那就一直这样了。哎，就一直这样的，懂了吗？那就一直这样的，他就是要抢这个优势关系，你懂吗？所以我说这个颗粒本身它有它的有机性，这个有机性就是它的某种自发的一种啊宗族的，或者他个人的，或者说他的一种什么啊各种就就是生活的生命。就是但实际上它还是这种小这个颗粒身上的有机性，是一种小自然阶级有机性。我说的它是种小的，就是想要过时过那种那种人上人，那种日子，人那种有机性，享乐主义那种有机性。而这个胶水它也有它的有机性，它的有机性当然是啊就是理想的那种真正的social的社会主义的那种有机性。但这两种有机性之间的关联是一种无机性啊，问题就是出在这里。 This is the problem.这这是我的观点，导致这个观念是有有机性。那那也就导致这个胶水滴下去的之后，这些面粉它它就是在这个胶水里面就就就固定住了就僵住了。他就会变成一种。我说的它变成一种，就是说他反而他得到的不他得到是对于对于一种无序状态，他得到的就是无序状态，反而被或者这种不应当产生的这种错误的一种状态啊，一种的就一种肮脏的、无能的、变态的堕落的这些人，他保持优势地位的那种无序状态，反而被被一直确认着，被一直固定着。This is a problem.啊，这是被被被被被被固定着，这就是这个问题。我们要思考的一个问题，就是说这个结构强度不能变的。因为我们要思考的问题是这个结构的强度啊，要维持这个结构的强度，要维持结构的强度依然要维持。这不要跟我讲笑话，你不要看到这里看到某个字，你就说讲笑话，所以这个字依然存在着。你不要跟我这个时候，你千万不要跟我讲讲这个笑话。我要说的就是说这个结构强度被维持着，但是我们又要使得里面一些两种有机性结成的一个错误的无机状态得到某种调整。那就是说我们能不能解交解胶，如果解的不利的话，它就掉下去摔碎了，就跟这个南斯拉夫一样摔碎了，这是不可接受的，不能接受。我们不能解这个胶了解吧，我们要让它继续作为一个我们甚至说让你说要你呃你不解胶，你做溶解剂，你把那都融掉，你完全溶解掉，那溶解掉，你有本事就只溶解里面的颗粒，又保持它这个胶的一个强度，又做不到又做不到。传统的答案是，传统的答案是这样的，传统的答案是自攻螺丝。传统的答案是，自攻螺丝，你知道吗？传统的答案是自攻螺丝，直接自攻螺丝打进去。我操你妈管你的，明白吧？我我完全不承认，你这些我我我已经把你形成这些这些结构，或这些这些这些粘合界面。我不承认你粘合界面，我用自攻螺丝给你强行加固，然后嘣一下就不管了，给你维持着传统答案或者l主义的传统答案。自攻螺丝啊，自动螺丝用什么？用一些木屑，用一些小的木屑啊，用这小的铁铁皮木屑啊给它把它卷起，把铁皮卷起来，把木屑给它削削尖啊，把它做成自攻螺丝，给打进去。不管了，三七二十一的明白吧？传统模式。但是目前这个模式就是说你甚至说我们连铁皮木屑也都找不到啊。目前这个模式你到哪去找铁皮，到哪去找木屑是有铁皮的，外面一整层铁这个铁你不能就是说我们不能冒这个风险，说这个铁铁铁铁这样写的啊，我不能冒为风险，说把这个外面一整圈铁给它撬一块一下，没这个能力，除非你比这个铁皮更硬。但外面是一整圈铁皮，明白了吗？是外面是一整圈这个铁皮，你我们不是不会丧心病狂，说要去撬这个铁皮的，我靠，不会丧心病狂，说要它好的结构里面，我给你拉一块木，拿一块那个木刺把它拉下来。不会的，它不是正确答案，这都不是正确答案，明白吧？你去想要试图去动员某个这个什么什么什么派系，或者说想要去忽悠，或者说带带一部分什么什么什么什么什么队伍，这都不可能的。It's wrong answer. It's don't answer,没有人会丧心病狂的，做这样的事情，因为时代不一样了，十代不一样的啊，他也就是说你你没办法找到你的自攻螺丝，做自攻螺，做一套，自攻螺丝出来做一套。这这边日给他上紧一个，那边弄个条铁给他z上紧一下。你你就是说你这个你的队伍，你自己的那个队伍先锋队是做这个做他的这个手枪钻，对不对？做它做这个做这个加加紧结构的手枪钻，又能打洞，又能上螺丝，又能下螺丝。不好意思啊，这个不是这个不是正确答案啊，我就是说这种方式来获得一个暂时的强度，是获得这个强度啊。我我个人认为其实算是成本最小、成本最小、见效最快的。某种意义上当然算是明智的了。某种意义上算算明智，我希望大家可以得到一定的反思啊，某种意向是是明智的，是明智的。没错，就就是说这个算是算是老陈的了，可以说是很厉害的。就基本上呃就是这这路都走的是没错的。你不能就是以他是，你不能以我们不能以那个论英雄，你知道吧？一般就是说会有一些歧视，赢那个论英雄，我不能赢那个论英雄啊，是是相当明智的。现实来讲啊，呃但是我们也看到其中有一些隐患，there is quite praraatic.有一些隐患，有一定的隐患啊，有一些隐患，有些隐患就是这里面就有一些点，就是说我没有意识到，就是我那个比喻是失败的。如果说真的是粉尘和胶水的关系，如果真的是粉尘和胶水的关系啊，是就是当然它的强度还是可以的。它真的是可以撑住的，但是说恰恰它又不仅仅是粉尘和胶水的关系。你见过无数的粉尘，有共同的那个有有共同的一些触点的吗？这粉尘的形状或者都像一个面集中的有一些触点MIUE.就是说它会它会沿着一个一个特定的一个面，或者同样的一类的那个触点，就是裂开。就这粉尘you understand you, you should you think about it, there is some啊，就是他们一方面他们是是做粉尘的，做这个呃加强结构紧固结构的粘合剂里面的这个组成部分的那另外一方面这粉尘它本身在现实当中啊，这些粉尘它本身也是就是它就是就是尘土啊，就是普通的尘土。一方面它是个粉尘，另一方面它又是个普通城主，它有这个人的七情六有欲啊，不是这个至少他妈还有炒股的吧，说穿了别烦了，我操有炒股的，有资本投机的啊，他自己就有哎，就有。你不能说呃你这个粉尘之外的其他的尘土，或者其他的小小木屑，他他可以去炒股。资本投资这个粉尘偏绝对不许这个东西，你怎么来？你你你就算你这个粉尘总有一些是贴着木屑的吧，贴着这个木屑的吧。这个粉尘不是全部就和胶结合的吧，这个粉尘也和这个木屑结合的吧。大大致你明白，或者说你就算你粉尘不和木屑结合你这个胶水，你总有一部分也是要和木屑结合的吧。这些木屑到上面的纹理，这上面的这个纹路，它上面的这个分子排布方式，资本投机炒股的你无论是胶水和粉尘，你你总要和它连接吧。鱼说的have,你总要和它连接，你不能真的像自攻螺丝一样。我拧了之后完全不懂你的界面。我在那个螺纹上面可以是一个完全的一个对立状态，完全就是一个对立状态。我在螺螺纹上，就是每每一层螺旋上都可以是冲撞的对立状态这么一个结构。这个真的是自攻螺丝那个层次。而这我们现在我们可以说是这个胶水粘合了一个层次，那拿一个更更紧另说吧来更紧另说你要或者你指望这些粉尘能够变成螺丝，自攻螺丝那个钻头或者这个螺丝钉可以钻进去。实事求是讲这些粉尘啊，这个自攻螺丝的螺丝钉，它这个有要有要有一个很严密的一个力学结构的，或者说至少它要够硬啊。它铁呀，你这粉尘你要传出来那玩意儿。老实说我老实说我非常担忧啊，我觉得这这这这些他妈的七十年代八十年代成长的这些鸟人我老实说我蛮担忧的啊，我其实蛮担忧的。因为他们他们的人生的青年期、人生观、价值观定型的那个青年时期是九九十年代、零零年代或者一零年代、零零年代和一零年代，他是他们人生价值观的一个定型期。这些人就是已经就是我说了，很多是骨子里面，你光是给他这个你这颗胶水浸的再透，他就是个粉尘，你万一没办法把它变成这铁的，很难的，你知道吗？ It's quite很难的朋友啊。你哪怕你是用这个粉尘加胶水搞出一个这个形状的一个自攻螺丝钉。这这归根键材不是铁，归根结底它不是铁呀，对不对啊？归根结底它不是铁。那我们说我们这个时候是处在一个历史的踌躇期啊，我自己也是处在一个历史这么一个踌躇期。呃，写反了哪个哪里，哪个到底念丑，哪个念除啊，我自己也分不太清楚。我要说的就是说我们的观察是呃，他的其我们观察，我只是说这观察其强度啊，就我们就是说观察家其实是一直在观察的啊，一直在观察的，一在观察的。呃，就目前而言，就目前而言啊，就目前而言，然后我们还是还要说的一点，就是说呃空间是必须要保留的，空间要保留啊，一定要保留这个空间。这个空间的保留实际上是很很很重要的，就不是说你你不需要完全粘住，你知道吧？你全粘住了，它怎么动弹呢？它们这个东西是刚性的，是脆的，没有弹性的那它很难软着陆的。你不能你不能考虑说你把这个垫子弄软了，你这个着陆叫软着陆，你软着陆主要是靠你自己，对不对？软着陆主要是靠自己，你的结构要调整的，能够有这个缓冲承载的一个能力。啊，就是说这个东西当然说呃并不是所有位面所有层次都是用这个呢粉尘加五零二。我操这种方式加固的不是所有都所有缝隙都塞满这个东西，那整个东西真的没弹性了，所有东西都塞满粉尘加五零二这东西真的是没弹性了，失去弹性了，对不对？它有的地方其实真的是有机的那个有机的生命，你就它要呼吸啊，他要新陈代谢，你用粉尘降五零二给它塞死了，燃烧时候只能化脓，只能溃疡。那当然我们是看到，就并不是所有的维度，所有的层面都是这样的啊，都是这样的。但是说呃这样就我们就会发现有一个倒置啊，有个倒转了。其实有没有发现它其实有一个倒转。That is a reverse reversal. Reversal它有个倒转的，本来是那个什么什么物呃，系统作为空间的，是是就是倒转的对嘛？本来是这个什么什么物系统作作为空间的，现在变成另外一个什么什么什么什么物系统作为空间了。这这个就是真的是历史的辩证法层出不穷，我觉得有点痛苦，你知道吧？本来是这个这本来是它产生那些无机性，它来产生无机性这个东西作为有机性的空间。我们不说藏库纳垢吧，或者至少能做缓冲垫吧，或者说它总要有这么一个缓冲的，总要这么缓冲的，明白了吧？现在它反过来了，这个东西它开始它它开始生产某种无机性了。当然这个无机性它并不是一个可以很很比较比较随意的挪动的一个无机性，它的灵活性有所丧失的一个无机性。但是当然这种灵活性的丧失和这个稳固度的提升，它是应应因应时代的变化的。是不是是准备的？就是说这个它有一个着陆过程的，确实是有必要进行这样调整，然后这个东西转它反而变成一个空间了。 It is it has become a kind of space变成个room,变成一个空间了。它反正转转换成一个空间啊，我觉得这个时候就是说这种如果我们要说夫妻论的话，如果我们要说夫妻论的，我们吴奇伦啊夫妻论的话，我觉得啊我觉得你你不要讲什么两个两个这个我们和另外一个是夫妻论的，现在我们讲的内部的这个夫妻论的现啊，这个要讲讲清楚。Rana stan这个这个东西要讲讲清楚了啊，这个东西真的要讲解清楚。那我们就就要说啊，我我我们也是说我一介草民，我是一介草民啊，就是说我我我能做的事情只是说为社会主义添砖加瓦。但是我是希望从市场当中获得力量来为社会主义添砖加瓦，只是做做非常微小的一个事情啊，就是弄点什么工益餐厅啊，我操让让。然后这个普通工人呢或者说服务业的工人是吧？送外卖的这些人可以过来吃吃饭啊，然后那些什么制造业的工人的子女，我可以把那挽头班修的漂亮一点，我们这是只能做一些这些东西。我们是啊看到这些情况要有所反思啊，呃我不敢说批评，我只能说有所我自己的一些非常小的一些见解，非常一些小的见解把它讲出来讲出来啊，就是说我是不是有些粉尘的，很想很想很想他。那个粘粘粘好那些优势地位立刻被浇住的。所以对于这些对于这些胶水的渴望啊，要一分为二的看啊，对于浇水的渴望要一分为二的看。他是想要变得强变成就是强，就是变成就是就是坚强，变得能够看大刃，还是说这个是变。他要想要去靠这个胶水，把把把别人粘住，把一种利益关系给固定住。这个东西是要说清楚的。这个胶水他妈就是意识形态啊，别管了别别烦了。意识形态浇水啊，本来这个胶水就是个胶水不堪大用的，后来发现弄搞好的粉尘，然后再加胶水好像有一点强度了，懂了吧？但是我觉得这是我不认为这是历史的错觉。但是我说这是权宜之计，这只是权宜之计啊，只是权宜之计。这个权宜之计呢就是说嗯权宜之计好吧，很烦很烦啊，那我就我的观点我是我我很弱小，对吧？我只能给大家讲到这里，我只能讲到这里了，我只能讲到这儿了啊，我只能讲到这，再多的我讲不了，再多的我讲不了。我觉得从这些它其实是我觉得从小这些人他妈的他就是要固定他的那个利益利益关系，利益结构要把它固定住，要把它固定住，找个找个由头，找个借口。所以他其实是他们是想要把它那个无序的状态可以可以维持着，可以僵持着ZHANGCHI维持住给他。就是说的难听点，说的难听点那种，就是就是我在苏州啊，比如说苏州银行哪个什么懂吗？我的同学的爸爸嗯，懂吧？它会植物我就不说了，他没就有有这个份额啊，有比例啊，然后再层层下去啊，这个点数越来越多啊，对不对？他就希望这个东西我操，你把你把它固定住，把它僵死住。哎，我我就在我的这个层面上发挥功能发挥作用。我就希望你这个胶水滴下来是把我的优势地位给它僵住的，给它固定住的，明白吗？这个东西就很糟糕了。这个东西甚至就是说这个僵持固定，就是它可以它可以有一个借口，你懂吗？它可以借口它的借口说是我粘住了很多木屑，很多平民的这个生活状况被我粘住了。那我粘其他东西怎么粘，你不能改懂了吧？这个就不叫叫斜扣这种仰扣这种直接鞋斜就是这一个粉尘，它粘它这个靠这粘的这个把这些木屑都粘住了啊，因为那个木屑不能它，我我如果一拖这个木屑全都断掉了，或者怎么样，这个木头的纹理就不行了，再也不好连上去了，明白吗？我觉得啊在这个意义上讲，这个嗯如果说我要想个办法，如果说我要想个办法的话哦，我觉得还是要按照我的办法，按照我的想法，按照我的办法，按照我的想法就是就是就就提炼，你知道吗？要提炼，就这对这颗粒要进行提炼。 You want understand啊，对于颗粒进行提炼啊，一个一个一个，而且不能是就地提炼，就地提炼不行，明白吗？就地给它就相当于我这个颗粒这个提炼或者这个这个摩擦，这个摩擦这个这个磨练啊，应该这个裂吧。不管了，这个磨裂你就一点，这个旁边就是都是那种粗糙颗粒，你就磨这个粗糙颗粒，它再怎磨它也粗糙的，或者说它不会锋利感，它不会坚硬的这旁边的软的，这个磨来磨去它还是软的，明白吗？它必须要去有一个精炼厂里面去提炼，他需要有个精炼场当中去提炼，这是我的观点。而且这个东西一定要一定要，就我觉得这唯一并且我觉得这个就是这个空间啊和这个紧度啊、空间和环节。就是说他我反而认为就是说啊，我反而认为这就是这个空间环节，你反而可以就是要放一放，要放一放啊，当然是要放一放。当然这个东西这个量的这个把握说的这个就是知道这个数量的把握未知叫做神呐，能够把握这个量，把握这个尺度，就是深啊，这是中国古代的一种说法。那么我就说我把握不了这个量，我没有这个能耐，我没有这个本事。我只能说在我看来这个呃你如果能够满足有一个把颗粒磨练提炼成那种地方，就如同金属，如同就是那种很坚硬的那种结构的话啊，就像纳米机器人那样的那你反而可以去啊着手去探索一些新的环节，一些新的空间的一些布置的一个模式。这样的人其实不需要太多，不用特别多。这样的就是我们需要那种叫做结晶种子啊，需要那种结晶体的种子。然后这种结晶的种子要到那种纯度比较高的，纯度高的那种啊纯度高的那个呃菌质菌质物当中去啊，纯度高的均值物当中。所以我们需要空间和环节当中的，就是一些就是有这样的纯度高的，才能产生纯度高的这些这些菌质物，你懂吗啊？先锋队员，这个就是那个就是布尔什威克，这个就是那个这个就是就是积极分子怎么了？要就我我觉得是要要这样搞。当然，这这这我们追求的是一个结晶过程，而不是。当然我们说金属锻造金属是晶体，金属锻造本身是个结晶过程，我们我们要寻求寻求的是某种常温的晶体，它是一种常温晶体，然后是高强度的。我们用材料力学方式做比喻，它是常温晶体，但又是高强度的understand,明白吗？他不需要那么烈度那么高，什么暗杀呀，什么各种什么阴谋诡计啊，什么那种血腥的那种什么，或者说什么那个整肃啊，或者说什么这种什么什么秘秘密的那种抓捕审判啊，或者说这种什么战争啊，不需要这种东西。它需应当是一个常温经济，要高强度，但是这个好像违背历史的铁律了，明白吗？那么历史铁律就是说不可兼得，不可得兼也。但是我我我认为我们要就在这方面，我们去要探索，我们必须探索。所以我觉得这种探索才是为为全人类的一种探索，为全人类的这个就是社会主义事业。共产主义事业在在寻求we have to fun think about it常温晶体。这常温晶体高强度的就是比如说呃我们全面扶贫胜利啊，这个东西确实是它也是这样一种探索，明白吧？这个事业本身是很重要的，是伟大的成就。但是过程当中产生的这些结晶种子，这常温晶体它是更宝贵的。要让这些结晶的种子，这些这些到那些菌质的高纯度的当中去结晶，它必须是个结晶过程啊，纯粹的一个结晶过程，而不是一个浇水粘合过程。但是说胶水粘合物在粉尘的颗粒，它其实放大了，去看它就是很不规则，是怎么怎么样。没有stand啊，我们要去探索，我们要去探索这个东西。我毫无实践经验。我这个人，你说我管管人我最多管管十个人或者十十管十五个人，我在办公室里面管过十个到十五个人，我自己现在手下团队，也就是他发十到十五个人，我就管这么多人我就这点水平，这点本事对不对？这个探索呢就是说轮不到我来去探索，轮不到我来探索我算什么东西，对不对？我如果用那些有权，就是那些资产阶级有权有势的那些人，他会骂我辱骂。我说我是个这这猪猪狗一般的东西，对不对？哎，我算什么？东西我不算什么东西的那我就讲的就是说要去探索这个东西，常温晶体的一个呃它它是这个能够两个功能，一个它本身是能够维持高强度的。另外一方面，它又能有这个能够把晶体给它生长出来，结晶结晶出来的这种探索。这种我们说在这种组织上的探索，组织上的探索它是很重要的。并且我希望这种探索，要证明他能够在我我的一个愿望就是说要证明这种探索，它能够在美国西欧都能落地，他在美国和西欧都能落地。懂了吧？在美国和欧洲它都能落地的话，那这种探索就是个伟大的了不起的探索。在就是在想被收买无产阶级，或者收买那个有理想的这个这个理想主义青年花的成本代价最多的那个地方，它也能够解决，它也能够有它的强度，它也能够有它的有序度，或者有它的这种运转力。慢明白吧？我管的人不咋地，我管的人至少是来义务劳动的。我管的人再不咋地，我管的人是能来义务劳动的。我管的人至少是能够能够就是说我们共同理念去奋斗的。啊，我们至至少有这各种就是道德上的，以及就是这个理想上的共同性的。我管的人不咋地，比你好多了，比你这个发弹幕的人好多了。我管的人不咋地啊，比你这种货色好多了啊，比你这种货色好多了，你在这里按错字的候变成坏话，算什么算什么本事？那我要讲的就是这个了。我对于这个未来啊，就是说呃我认为这些准备啊是呃是准备的，已经可以看成是呃相当负责任的准备了啊，在我看来是相当负责任的准备了，就是能做到这个程度的已经算是很好的了。某种意义上讲it's quite啊，但说对这就是说食遗补缺，查漏补缺。呃，我没这个资格。我只能说我的观点，就我从我讲来讲去只是这我用的是一套哲学模型，而且是一道黑格主义哲学模型。我这这在这个哲学模型下面看的话，或者用有机性无机性的辩证来看的话。我觉得说呃首先它不足以生产足够的无有无尽性，甚至它不足以生产足够的无尽性。啊，就是如果说对于全球资本主义而言啊，对于这个我们的生产体系金融体系在全球资本主义当中的分工的话，它不足以生生产足够的无机性。这是他的缺失，这是他的一个问题，这他的一个问题。但是说这个体系在某种意义上讲，对于嗯他这兜底性啊兜底性就是整个框架的兜底性。整个框架的兜底性对于整个框架兜底性的话，我觉得嗯还是有必要的。就外面那层是铁壳嘛，军事力量啊，里面这一层用这种方式来进行紧固。呃，没办法了，我觉得我如果是我的话，尤其是什么诸葛亮在世或者神神仙在世，马克思在世，列宁在世，我觉得也也没有更好的办法，有没有更好办法。只不过说我说的我就是去寻找结晶体，寻找这种常温结晶体，然后去创造让这个结晶体结晶的这个这个颗粒啊发挥作用那种均质的这个。然后这样啊，我我我因为你懂吗？我我当然说，如果如果说有战争，商家是要锻造金属出来的那是就有金属了，那就真的是把就是就是你懂吗？就是这个金属性的这个力量，它也不能随意的就用在里面去用，穿插来用的那你这个身体的这个就算是支撑这个人体的这个骨头，它也不是金属性的呀，对不对？它可以把金属穿在外面，或者是这里确实出了很大的问题。我有个金属支架来代替一下啊，但是它就不不和其他部分发生关联了，明白吗？所以它整个框架，它这个兜底性的话，我觉得我想不出其他办法，这个就是我智能不足，或者说就是就这样了，或者说我也是从中啊受益匪浅，我学到了，我学到了可以可以这样来，我只是说我学到了。 I learned about it,我学到的啊。那么这这个这个这个学习呢确实是学习了整个框架兜底性，是目前而言就是这个紧固啊是可以说是最小代价的。但是我们会比较遗憾的看到，作为代价的作为代价的是谁，对不对？Who is a cost?那么这又问了谁？代价是代价是代价，都有可能是代价。当然这个可能性的比例大小是不一样的我。这但是这个叙事啊，这个叙事在我看来呃，这个叙事其实已经是严格的超出在互联网层，严重的超出在互联网层面上传播的那个那个那个壁垒了，已经是严重的，不可以传播的，明白吧？说因因为我这里讲来讲去讲来讲去，你看上去好像我对于体系有某种维护性，有某种维护性。但是比如说在某种意义上讲，就是说这意味着我也是一个粉尘，我也要被胶水包裹，我也要去粘住其他的粉尘和其他的木屑。大致你明白有吗？Stand了解吧？就在这个上讲，我没有办法拒绝这个宿命，我无法拒绝这个宿命。我无法拒绝拒绝这个这个这个这个命运，或者无无法拒绝这个历史的必然性。啊，所以我我我我就我就我就干脆就是那我直接就是讲出来。那么到底这个东西呢，到底是我内心真正所想，以及我所所做事情的那个依凭和依据，还是他只是我在台面上叫我要这样说话，我必须这样说，我不这样说的话，那些东西就根本不能说。然后这个东西在两可之间，在两可之间，明白吗？只要我被胶水粘住了，你不能说呃我这个粉尘就是我被胶水粘住，我就是专门去粘其他粉尘的。你也不能说我这被胶水粘住，我就是专门去粘木头的。但是有一点是可以确定，就是我们都已经被胶水粘住了。就是这个意识形态它是个财富或者这个意识形态，它是个工具，是个个是个有用的东西，是对社会共同体来说是个有用的东东西。然然，你要说这个意识形态，它没法真正兑现啊，没法真正怎么样怎么样怎么样的那我们只能说实事求是两可之间，那到底是哪一个？或者说这两可都其实都有它的狭隘性片面性。我只能说四个字，实事求是，用行动证明，用现实证明，用你自己的呃利益的。还有你对于你长远发展，解放的那条路径的那些现实的现实的一个抉择来做判定。我在这个直播间里面，我说我在这个在这个网站上公开的讲这么多，这些东西其实已经是非常严重的。我其实是说你不能再说，我没有承担风险，我会承担很大的风险的。讲这些东西了，懂了吧？我包括我里面开了一些玩笑，这里面都是甚都是就就是就是有点都是就penalty意义上的you on understand,希望你们能明白啊，希望你能明明白。我不是说就讲那东西叫你十大题顾大局，也不是这个意思，也不是这个意思。你们要要要要要知道，就历史运行的这个逻辑，那个层面它没有你想的。那么它一方面没有你想的那么简单，其实另一方面其实它也不不没有那么复杂，没有那么复杂。好吧，而且我不保证我这个视频能够过审啊，能够上传啊，我真的不保证啊，明白吗？啊，我我只能说就是说呃我也不说是通过这种方式去是去冲塔，或者说就维持一个这个话语的空间什么的这种东西的。我不在乎这东西，我不在乎，我不太在乎这东西，这也是对啊。因为我最近着迷一个幻象，着迷一个现象，就是这个苏打苏苏打粉儿加加胶水可以把什么东西好多东西都粘住啊。比如我这个耳钉他妈断掉了，它竟然就是可以用苏打水加苏打粉加这个胶水，就把它粘住啊，挺好玩的，你知道吗？这个那个我着迷，那凡是令你痴迷的，它肯定有它背后的原因，我就会去深挖它背后的原因啊。然后这个嗯我也不说我是为国为民或者怎么样，我是或是为了我自己艺人的博出位或什么博出位，哪有人会这样博出位的，哎，就是会冒这种风险不出位的，没有人会冒这种风险博出位。呃，我是希望就是说他的弊端，我也讲了他的问题的，就是说这是他是一种无奈之举啊，或者说他是你知道啊就是说就是强的强大的力量没有你想象那么强大了解吗？啊，就是或者说作为一个整体的没有你想象，那么是一个整体汤，或者说这能做到这些，能够就是我不说四两拨千斤啊，或者说这个双双拳敌四手，或者是不是不是这这这个东西这在我看来这不重，但但在在我看来这这个药方呢，当然可以说是开对了，这个药方当然可以说是开对了，这个药方可以说是开对了，换我我没有。我我我其实我我没有这个本事，可以说这个我或者说我没有那个魄力，我我只能承认。有的时候我其实蛮蛮软的啊，实事求是讲，我们说要学到了有所学习，那要承认人家学到了学到，但是说就是说我不知道无外无是我，我更爱真理啊，懂了吧？我们向现实的real socialism进行学习。那我们要继续追求这个the the the the idea,或者说真那个这个actualized那个被实现了的social alism,也就是说commisity,我们继续要去追求，明白吧？若think about it, think about it,就你你换成我，我去面对一整个这个，我操已经这样了，我操，这全都在酒桌上在比谁的有几本护照了，我操谁他妈的家里面波耳朵葡萄酒对吧？的藏的多，已经这么一个局面了。老实说，然后又看到这个呃全球资本主义经济危机在临近啊啊那个是地缘冲突，对不对？那我我这个时候就是这其实是已经是个负责任的态度了，已经可以说是一个负责任的态度了，相当负责任的这这可可以说这个相相相当负责任的态度了。我我我不喜欢说迂迟，我不喜欢怎么这胡吹乱捧的，you will understand.但是说我客观来讲吧，这客观来说，你粘久了，粘住粘着好久了，他都是心甘情愿被粘住的，很多是心甘情愿被粘住的，懂了吗？心甘情愿的粘住的是没错的。因为他在那个力量对比或者说那个那个权权力格局之下，他确实能能做到好的好处的。但这个东西能维持多久吗？要要去要去要去就是说就是应变迭出，不能止于这一步，不能停停在这边。我主要还是说是啊，还是说是要要要有的要哦药。我我的药方已经开掉了，我的药方已经开掉了。那就讲到这边啊，我的药方已经在这里开掉了，我已经开了药方了。而且我我说我是在台面上开药方，台面上要指出不足，要指出他的成就，要要要开药方。这个东西呢是高难度操作，我只能深更半夜的。我操，我要凌晨这样来做这个事情。你不要说我是海带格主义者，我真不是海带格尔主义者，俺们都在孩子搁录音。但你要说我是传统的或原教旨列宁主义者，我有什么资格或者说这个时代真的是这样的吗？我们说我们是，当然我我们是列宁主义者，但是我们不是原教旨列宁主义者，懂了吧？你要现实的去运动，和你嘴巴上说说嘴炮你换一下，你明天就有一个师，就有一个水水军水军部队，明天你在做梦呢，真是的。或者你现实的就有一群设格的，或者是孟什威克激进的，或者说那些考自基主义者，至少他愿意去拿枪的去那种考自基主义者。你觉得有吗？就那个说我是海这尔主义者的小孩儿，我问你，你他妈你有吗？你有各地散落各地的这个世界大战失败的那种啊那种失意的那些。你有一个就是就是底层平民，连他妈袜子都没有的，我操，不要说袜子了，连很多他妈过得跟牲口一样的那么一个那么一个阶级土壤和现实吗？我觉得就是这个什么说什么。王大先辈，你这个小孩儿，你喜欢搞激进主义，你要看看现实，他是不是现实。不是的，现实不是现实。差是干十四个小时，拿四千五百块钱，拿四千七百块钱，或者说你干十个小时，干八个小时，拿两千多块钱是这么个现实。没错，是很大的份额被拿走怎么怎样？但是这和低额时期是有实质性的差别的，是有实性差别的。第二，实性大家不就不要说了，对不对？那是遍地遍地，这个甘草烽火还是有差别的呀，差一个零两个零，那不是差别吗？你实事求是讲，那这些利益你要想的这些利益，某种意义上也是从这个全球资本主义或者跨国资本主义那些大的那些也是从里面这个利润流里面截取的，也是从里面截取的。没办法，那你说这个过程中又被谁这么截取了，另外一部分又被谁他妈弄了另外一部分。那你可以其实你可以呃哎，我要说的是你要在现实当中就没办法。我说了让你现在投胎去做个什么二代，你能怎么办？你拿很激进的那你就不会变成一个无政府恐怖主义者。你走的路，路就是无政府主义的恐怖主义。你并没有办法去撬动现实的任何一个板块。你真的要行动的话，你就知道处处要妥协，处处要寻找路径，处处要想方设法的去找到缝隙或者怎么样的。Whatever,明白吗？没有用的孩子，你无非无论你是出生在哪个家庭，呃，面对什么样的一个权利格局或者一个上升路径啊，首先你要做的第一件事要承认，面对你的现实，要承认你的现实，并且面对你的现实，然后再要去你否定他。甚至说连你自己一开始对他的承认，对他的面对都否定他。但我希望不是逃避，不是否认，而是你真的看到这个现实当中有某些他自己内在的否定性的力量，而你是这个力量的一部分，你可以转化成一个。我说凝结核锻造出一支钢铁般的队伍，你真的要去做列宁主义者，你污蔑我是个孩这个主义者，那我正在做这样的事情，你做了没有？对不对？你有没有做呢？对不对？你有没有做的，我正在做啊，你有没有做呢？你务必我说还是个主义者，还是个只会在乡下给老农民他妈的挖水井，种蔬菜，孩子哥不会像我一样生存。 Heddger不会在一个公开媒体上这么这么的直接的去讲，他当时的无论是哪个哪个哪个政府的什么什么什么什么人物，什么什么政策，他不会像像我这样讲，但是我会这样讲，我至少我不是个headgirer.好的，你记下来。我觉得你先不要乱说话，你能不能不要对台面上的人物抱有一种惯有的讽刺和和歧视。我不会因为在台面上，我就现实当中，我就不比你激进。我不会因为在台面上，我就在现实当中，不比你具有那种审时度势，具有那种应变、随机应变的能力，我就比你更不勇敢，更懦弱。不会的，不是因为我在台面上，我就损失了我的种种的作为行动者的风采和能力和我的姿态或者我的坚决性。恰恰是因为我在台面上我在这里想要想方设法的影响，号召聚集通，也弘扬某个理念，寻找一条道路。我比你做的多的多，你没有资格在这里，因为我存在，所以就是我是海德个主义者，孩子个人的道路。我在十几岁的时候就已经都想过都尝试过你对我的指责。在我幼年，在我小时候就已经是我自己对自己指责的一部分了。哎，我我这话就我只能就是说我不是讲给你们听的，当然我也不是讲给审查者听的，我更多是讲给我自己听的，以及我自己的同伴听的啊，我们希望去理解现实，我们希望去认识到现实运行的运行的一个模式。因为我还是讲了内部关系啊，到底它是什么一个跌落，到底是为什么要着陆，到底是外面又是什么一个一一个状况。这个东西呢我不想在这里提及，我不想做一个我我看到的就是就是说我认识的粉尘，我沾到的以及那些粉尘沾到的胶水。我只能说我只能说我的意见，我所有的判断和观点是来自于我自己对于现实的体验。我来自于我自己对现实体验，明白吧？我自己认识的人打交道的人我自己做的事情，我组织的项目你就要超出这个维度再去讲其他的更更更大的那种什么什么那东西不是我要做的事情，我有能力做，我在线下我也会跟别人聊这些东西，下大棋嘛，谁不会嘛讲宏观叙事嘛，谁没跟着这个本事吧，我跟你宇宙怎么怎么演化，我都跟你讲了，我就不会讲你妈的什么美股，什么港股，这屌东西我不会讲嘛，老子会讲。但如果我觉得我在这里不想跟你们讲，我在这里不想跟你们讲啊。海德国主义者的实践单元是孤独的个体孤绝的个人，然后是所谓的民族。其实其实就纳粹党纳粹主义者纳粹党。我说他这就是一种超觉主义者，一种泰然让之的一种超觉主义者。我这里的行动单元不一样，你可以当然可以说我这里我的行动者，我我的我的的同伴全是全是他妈歪瓜裂枣烂番薯，臭鸟蛋，你随便怎么污蔑他们，你随便怎么污蔑他们比你做的好。那螺丝钉都是我们自己敲的，砖头是我们自己搬的，一砖一瓦都是我们自己去市场上订购，然后去去糊的，也不是说自己开窑厂把它烧出来啊，至少我们我们在投入劳动，投入现实的活动去改变它。你如果只是一个小孩儿在旁边冷嘲着讽着，我告诉你，海特派主义者，我会做德勒兹主义这些路我他妈都会走，轮不到你告诉我我要走哪一个，我正在走哪一个。我可以很明确的告诉你，如果说就是说我们放宽定义的话，我当然不是个列宁，我当然不是一个原教旨的那种。在地下组织叛党的列宁主义者，当然不是，因为现在的土壤不是这种土壤，懂吧？那你说我是什么什么公益小组，就是那个传统意义上的那个叛党，那跟这个地俄是形同敌国的关系吗？是这样吗？神经病，我靠，当然不是这样。You understand这个时代完全不一样了。你如果说我走列宁主义道路，那我不是那种列宁主义道路，我提出的现实，我们要去做的事情。不是说什么这里传一个机床那边搞个什么小作坊，什么造子弹，我靠抢银行不是做这种事情，我们现在做的是很温和的事情，明白吗？我我我我我希望你能明白啊，我也希望你能够能够能够能够成长，能够去意识到这个现实是怎么样的。你说你不愿意加入建制，不愿意成为公务员，或者不愿意去做选调生，你就要在体制外，你要做列宁主义者做共产主义者，那你就直接变恐怖分子吧。同缉令上的不也不是这样的生活你知道吗？就被叫去喝茶啊，就不要不要就写名单，也不是这样的生活你明白吧？你所幻想的这些东西就停留在你的幻想里。你以为你直接成为这种人，你就掌握某种啊让台面上的人物，让大人物或者说那有权有势的人物就为之动摇颤抖的一种危险性的力量了吗？放屁没有的，你没那么强大，你连个餐馆都不一定开的好，你很弱小的。你更多的说用你的行动证明你的一以贯之的理念。你的立场其实说其实某种意义是给这个社会加油鼓劲的。你提这么个功能了解吗？小朋友，你不会，因为你头顶一个什么地下叛党，或者说一个什么地下什么什么，我操一个激进分子一个头衔，你立刻就会成为一个社会上的大人物。你不会的，你本来是没有任何势力，没有任何影响力，没有任何现实的改变能力的。一个人你就算顶着这些头衔，做了那些出格的事情，你同样没有你同样也是一个很弱小的，很幼稚很无能的人。同样一个是屈服，匍匐在一些虚头巴脑的cosplay啊，我操角色扮演那种愚蠢的游戏，下面的那种人没人拦着你的，真的是没人拦着你的。这些话真的是我是我，我本来只是说在线下跟你们说线上，我我不太想跟你们说这些话的，只不过你们太幼稚矮板了，想没想清楚啊。你以为你搞什么花名册，每个人月收入收个什么百分之十，你这事儿就能就能怎么顶爆天了，你有个屁用啊，实事求是讲你有啥用啊，这没有用的，没有用的。因为你你根本开不了药方，你根本也试不了点，你连养活你自己都够呛，懂了吧？这个这么干的那些人，他妈的养活他自己都够呛了，这个屁用没有的。你一般做的这种东西就是cosplay啊，就是玩就是幻想自己在犯罪又没有啥明确犯罪内容，就是高谈理想，空喊口号，不停的说别人不行，不停的说别人是笨蛋傻逼。别人的邪恶，别人的已经手是脏的，肮脏的，堕落的不停的骂，还偷偷摸摸的自己在下面搞得好隐秘的秘密的嘛。就是捂住这个手里面是小小纸条，就是骂人的东西小纸条捂住的，一看就要引起别人的注意，仅此而已。我不建议你们掌握个一两个亿的一个一个什么一个产业，或者我不建议你们真的有个什么非常非常有序的，有有计划有组织的一个什么东西的，没用的，你们搞不起来的，你们连先养活自己，这都做不到的，屁用，都没有的。什么暴力武装，你们太搞笑了吧。Are you kidding me?是暴力不助，你怎么我说了，我现在开个餐馆都够呛，连弄个吃饭的小摊头都够呛，懂了吧？暴力武装，我要开个什么小电子厂，生产一点小电子产品，这个东西就开不出来，还暴力武装呢，我靠，太幼稚了。小朋友，你太幼稚了。暴力武装是要别人拿全家的身家性命上你的贼船呢，上你的船，你凭什么呀？你凭啥呀？他妈玩游戏的，我靠，你玩什么什么那种p社游戏，你还没玩够吗？你这做老做什么？老板的脸老梦去了，真的是你这小孩儿真的好吧。我希望大家头脑清醒一点，有很多工作是需要我们去做的。有很多事情是需要我们去做的啊，有很多事情是能做的，你不要非是这样舞刀弄枪的这种事情你才愿意做。那你他妈的你是要做恐怖分子啊，你非要做武装弄枪的那种那种生活，非要做内容，我操勾心斗角的，动不动今天整肃一下，明天又是什么秘密暗杀那种生活。你非要过这种生活，那你只是一个平民在幻想有某种高级生活，某种血腥的，你在幻想一个那种享乐的维度，充充分享乐冒险的刺激，血腥的维度，要平民看零零七幻想特工的那种生活一样的。你无非看我们这种人，你在幻想我们在过一种像零零七特工或者什么地下武工队那种生活一样的。今天就是暗杀谁，明天又去谁，明天今天又那个掀起了激烈的派系斗争，明天又怎么怎么你妈的神经病，我靠，在搞笑，这都他妈搞笑，太搞笑了。你这我们炒的什么？我们炒的那个那个厨房里面，那个烟那个烟道是开在那个门上面，还是开在门左边那个酒这个酒架那个酒柜是要搬走还是不搬走？那个上面木头这个条子是用角磨机切太危险了，还是用万用宝买一个万用宝切。我们他妈在炒这些东西，神经病，我们在朝这个店开出来，是当快餐店还是当什么什么店，懂了，是当快餐店还是当餐饮店，我还是就做食某种一样做食堂啊，对吧？我们在炒这种东西，真不要以为你就其他的鸟路走不通的，也有人要跟我们要钱，也有人要给我们钱。老实说我们都说都可以说是拒绝了，没用的走不通的。你们这些真的他妈的小孩儿一样的，我靠，真的他妈的什么都不懂的，我操笑死啊，我觉得是笑死了，我觉得有点可笑的呀，这些东西有点可笑的，好了吧。那反正就讲到这边啊，我反正就讲到这里，我也跟你们讲清楚了，好吧。