我们今天要说的就是说如何让自己具有行动力啊，就是呃当然也不会有拖延症，也不会有就是踌躇犹豫啊，就是能够把自己的想法和追求呃尽可能的付出实践。这个就我要说两种状态，一个是看守状态，还有一个是禁锢啊状态，要从这个看守状态转入一个禁锢状态啊啊看守状态转入禁锢状态。这个看守状态的话，我讲东西其实呃是符号学游戏。嗯，我们讲看守状态这个词它有两个鱼，一个有呃，我们用两个例子来讲，清一个是看守内阁，还有一个是看守所啊，看守状态的话呃是一个糟糕的状态。他让你犹豫不定，不能安宁。然后总是不知道，先讲一个看守内阁，就是你不需要真的负责，你只要你不会做重大的抉择嘛，就是呃看守内阁这个东西它是什么，你自己去查。那么在看守内阁当中呢，它就是他不能代行什么什么重大决策的，嗯，他只能延续。嗯，他是延续不出错，不出不出岔子啊，不出岔子，不出大大问题，然后延续延续那个大方针，总延续方阵啊，就是稳就行了。等到他那个看守期结束啊，看守那个这么一个就是消极无所作为啊，消极不作为看守状态。那么看守状态还有一个就是就是你这个犯人犯了犯了罪嗯，或者说是一个侦查期间被限制人身自由了，但是被拘留了，看守时候你面被被拘留，所以看守状态也可以说是一种被拘留状态。拘留状态。那么在看守所里面啊，实际上是人是最外力的。因为你住的是大通铺，几十个人一间啊。还有一个就是伙食很差，没有水。还有个就是呢你慌乱不可终日，就是心里面没个着落，心里没有着落啊，不知道到底是自己能被放出去呢，还是说要要要被进一步审判判刑。在看守所里面就是你不确定的就是虚头巴脑的啊。那么看守状态呢主要是指这种拘留状态上面这个东西，当然这个消极不作为，因循故救啊，英雄故旧无所作为。好不想去做大的调整。大的改变，只是延续之前的那个那个那个路径那个方针啊，做看守内阁，这是也是看守状态的一个特点。还有一个主要的特点就是他就就好像犯人被关在看守所里面，嫌疑人、犯罪嫌疑人、看守所里面还不是犯，不一定是犯人有的被判拘役的。他是在看他这个是大通铺几十个人一间。这个意思就是说你这个人我们把这个东西呢就解读成你的行动者的那个为什么大通铺几十个人一间比喻就是比喻成你这个人啊，还对于你的角色犹疑不定，对于自己的角色定位啊，定角色定位是游豫不定的。这个几十个人其实就是一个人，他有几十个形象，几十个角色像一个贵公子在下棋去工地去干活。他处在看守状态。就是说今天他觉得他是老板的儿子，明天他觉得他是高材生，后天他觉得他是个什么后天他觉得他没有认清楚自己的身份和定位啊，对于自己角色的定位就是啊寄出多方。他在应对事物的时候，他没有一个稳固的一个角色。大同部几十个人间闹腾腾又乱又臭啊。伙食上还有一个还有一个卫生差，卫生差，卫生条件很差，卫生差臭，你呼吸不通畅，没办法好好呼吸，卫生差，连你的新陈代谢，影响你的新陈代谢，对不对？火车站和卫生站这两个我连到一块说吧。在你的看守状态之下，你吃的东西伙食比较差，就是说或者说因为你不用干活，在看守所里面看守所可能要干点活，但是就是不会你你吃下去的东西不会转变成你的，完全转变成你的体力。你没事情做的，没事情做的伙食差，卫生上还有一个就是啊无事可做，无事情可做啊，没事儿做这三个结合到一块去讲，就是你没有一个生新陈代谢，呃，没有一个新陈代谢啊，这个都是隐喻性的。伙食差，就是你学习吸收的东西都是垃圾玩意，天天看抖音、刷短视频，玩儿玩儿小黄油这种。然后新陈代谢那没事儿做呀，你不需要把你吸收学习的东西，转化成你的行动，转化成你的试错的具体的过程。还有一个是卫生差，卫生上就是说那个气氛，你所处的那个气，这个都是比喻啊。我这里通通讲的都是比喻，都是隐喻性的。你所处的那个精神状态，你这个情绪状态就像一泡屎一样，不冲厕所不冲的。看守所里面有很臭的那几十号人住大同湖，那厕所清洁打扫都来不及的，那个空气都是很拙的，很臭的情绪情绪差。然后啊就是空气不流通啊，空气不流通，空气不流通的意思就是说新陈代谢。这里这个空气不流通，就意味着信息不流通，信息上封闭，只关心就是很小的事情。信息量封闭，空气不流通啊，当然你这个可以用一些很很香的东西来掩盖它，那也很很糟糕。这个卫生站很臭，那就又用那种甚至有毒有害的那种就是清新剂把它盖住。但实际上这个空气还是不流通的，这个信息上封闭。然后你去关注一些什么什么国际热点啊见证的一些东西。好像你打破你的信息的，封闭的，其实就相当于那个厕所好臭，不通风。呃，你他妈弄点空气清新剂喷一喷那种。那这个闻多了，其实对于身体对于你的新陈代谢没有促进作用，还有最关键一个就是心里无着落，没有心里没有着落啊，不接受现状，或者说对于对于这个现状的发展，对于现状的发展啊没有预期，不确定啊没有预期，或者说对于现状没有一个接受不想承受，不不愿一一个是不愿意接受，看清楚面对你的现状，还有一个是你对这个现状要发展到哪里去，没有预预期，所以你不知道如何应对，不知应对啊。你就说那看守所拘看守所里面被判死刑了，你知道应对了，那我就做好一切的忏悔，我就面对我痛苦嘛，然后再慢慢逐逐步的转化，最后面对现实，然后就跟家里人交代，后事有着落呢，你就有预期，你就有应对，哪怕哪怕懂吧？你被判了刑之后，你不会痛苦了，你在看守所里面还没被判刑，那个提心吊胆，那种折磨那次才是痛苦的啊，这是个极端例子啊，反正总结下来就是说税大同步，就类似于你这个人对于自己的角色定位非常的模糊，不停的幻想自己有很多不同的身份。就比如说你在家啃老啊，你如果处在一个看守状态的话，你就想我到底我是个学生，我是个儿子，我还是个是个王佐，我还是个什么什么二次元，我还是你对你的角色定位就是非常你到了吃面条的时候，你说我的美食鉴赏家拉屎的时候，觉得自己是一个括约期运动员，我的妈了把子个就等等等等等等。你技出多方，没有一个稳固的一个自我形象的一个认定大通铺。那我说要所以说我们要转化到一个禁锢状态，禁锢这个词，我们也是取其两役啊，取其两亿，相当于你你从拘留所里面已经这个是尘埃落定了啊，你啊入得牢笼中了，禁牢了进去了啊，一呃到到牢笼中去了啊，到监狱里面去了。那么这种状态下就是说他有什么改变呢？你什么改变？哎，从睡大通铺几几十个人，二十个人一间，变成了睡上下铺，两人一间，两人一间了。所以上下部或者说四人意见就是决赛变很少了，两人间，或者说就是至少你可以安稳的休息了。那这个意味着就是说啊日夜分明你的角色啊，你的个人角色就有很明确的二分了。一个是白天的，一个是白天的，还有一个是晚上的角色，两个角色，一个是外，一个是内，一个是外，就是你自己的人生事业，你自己的理想追求，现实追求。一个是内，那就是你和你的亲人，你和你的你你的私人精神上紧密关怀的相互羁绊的那些人，这个时候你就只有两个个人角色了，于公于私只此二面。哎，明白吗？就是你你你你明白，也就是说这个时候你这个我们说了，你只有两个维度。公的这个维度就是就是忠于忠啊，忠于人民、忠于理想，忠于现实。啊，这个钟是那种就是对于就是对于事件，对于对于理想的那种忠诚，对事件的忠诚。巴迪欧意义上的这个忠，你你不要说我是个儒家传统的，不是的，我这里是巴迪欧意义上的忠啊，巴迪欧意向忠诚be loyal, be loyal to the event.啊，那么在夜晚这个另外一个形象的角色呢，就只有只有就是啊那这个只有是就是爱情爱呀爱。当然这个爱不仅仅是是一个是一个爱情一种爱，它也是一个亲情一种或者友情一种的爱。就这两个维度，对于事业的忠诚，以及对于人的爱。那么再进一步的话，这个夜再进一步就是爱命运，爱命运，就尼采尼采意义上的爱命运。我要说的就说尼采的爱命运应当用来就是对内啊，这是我的观点。那么对外的话，应当以巴迪优势的行动者的忠诚来面对。这个是牢笼中已经牢笼，两人一间了，就两个人只此二人，然后禁锢另外一方法。另外一个方面就是他开始有一个很好的作息新陈代谢，搞定了伙食好的伙食。好了，伙石好了，吃的好了，吃的好吃的好了，因为他吃下去东西他就去干活。在牢里面，你你有你这种劳动改造，你有有活可以干的，还可以算着钱，然后去买零食啊。然后有事儿做就叫叫劳动改造，劳动要去劳动改造，还有卫生也好了，卫生好了，因为人少了，自己打扫卫生了，打扫的比较勤快了，卫生也好了，卫生条件也好了，卫生也变好了。这三点啊，这三点很重要，这三点很重要。我讲的就随便讲一讲这个新陈代谢其实对我来说就是信息信息。你这个人所所处理的信息啊，所遭受的这个意识层面的刺激啊，你吃的好，因为你这个时候你的开始主动学习了，这个这个都是物质层面的。这个这个这个是我是拿它做比喻，你知道吗？我是拿它做比喻这些在监狱里面的生活状况，它是物质层面的。我是用它来比喻你这个行动者，你现实的在精神层面，你从之之前的看守状态转到这个禁锢状态，是一个什么样的转变，对不对？之前的那个在看守所里面物质条件差，它代表着你精神上怎么怎样子能固步自封啊，不学习啊，被。那我现在开始讲了，那你这个啊转成这个禁锢状态，反而是啊一个学习，而且是沉浸式的学习。吃好了，为什么你要吃的好？你为什么让你吃的好？因为你这个沉浸式的学习，你要去做，你要去试错，你学什么叫用什么，学什么叫去试错，学什么就是去让你学到的东西变成现实。就相当给你个说明书，你就去搞定这事儿，这个说明书不让你搞定。这个是这个说明书背后的那本教材，这你搞定这个事，这个教材没法让你搞定这个教材背后的那个思想那个体系，让你搞定这个教材，让你搞定这个说明书。这个背后的思想。这个体系没办法让你搞定这个教材，要搞定这个说明。那你再用这个背后的思想体系背背的这个体系，背背的的个体系，背背后的这个的经历，种这种这种东西来搞定这个思想体系，然后再搞定这个教材，再搞定这个说明书，再搞定你具体要做的问题。你这个学习就是它是流动起来的，它的目的是很明确的，就是要去做事情。但是我说的这是个这个是哎你没有其他事儿可做，你就是改改劳改，就是要做事情就禁锢状态的核心。其实要就就要去做事情，这个事情需要通过你的学习才能够解决它。还有最后一个卫生好，卫生好意味着自己打扫卫生了，自己打扫卫生了，就不会是之前几十号人。他这个当然他有几十号人，在看守所里面就分组打打扫的啊，自己打扫卫生啊，或者说他就是为什么要让卫生要打扫的？好呃，这个预防为什么要让你呃住的地方都不那么臭了。因为长期住在这边的，你不是住几个月几十天，你是要长期这个就是你的有个长期性，你是个长期的。我们甚至说职业性的去进行这个特定的一个现实实践了，你心定下来了。所以就现在这个犯人要长期住在这里，所以我这卫生条件给他搞好点，不可能一天到晚让他闻臭味，就他受不了，他就生病的那我对于这看守所里面那个我搞不定啊，生病了，麻烦大了，烦了，他不能按时出庭了，我操他这个我要吃瓜喽，懂的人。那就是由于你有这个职业的一个长期性，所以你就要有一个信息上信息获取。你不能就像那个在之前看的时候，里面臭掉的，这个就是封闭的，或者说用那个臭味剂给它香味气给它盖住那种。你这个信息的获取应当是长期的自己主动的，自己主动的，要长期的获得一个信息源，一个鲜活的信息源，鲜活的。然后是啊对外交互的一个信息源啊。比如说你认识七八个资本家朋友，认识七八个媒体界朋友，资本家不是朋友了。当然这个资本家可能不一定信仰资产资本主义。这个资本家可能是实际上他是效忠于共产主义社会主义运动。哎，那可以说资本家朋友没说他是同志。然啊或者说这种啊你认识这些人，或者说你有一些通讯渠道可以让你并且你自己懂外语，不会外语，会用翻译软件啊等等等等。这种方式你有一个长期的，或者你可以看个杂志，最近的外交政策杂志，你看到没有？看了你就挺了解，你好好去想一想，去看一看呗。那么好啊，它这个是我保持这种状态啊，就是说他的那个新陈代谢啊，他那个自己能够获取信息源，你看好多人关注俄乌局势的，你就居然是为你怎么不不去俄国的社交平台上去自己看看，翻译一下吧。俄文翻译成英文，它俄文翻译成中文，可能翻译会错呢，翻成英文，它都是字母文字，对不对？那就乌克兰的一种一些社交媒体上，或者说他的内部的一些论坛，或者他内部的智梏网站。他可能乌克兰没有那去看北约的，你你为什么不去看呢？你真的真的要把这个长期比如说你长期性有这个职业性长期性，就是一一直在这里面一直一直要去做这事儿的。啊，所以这这是一个禁锢状态，你一直被禁锢在这个这件事情上面啊，然后这个时候你反而要说你要做好你的新陈代谢，做好你的学习知识、能力上的新陈代谢，以及做好你的这个信息源信息渠道上的新陈代谢。然后最后一个是他这个什么他已经很很定了啊，定定心了，禁锢状态就是已经被关到牢里面，已经很定心了，很确定的。比如说你被举个例子，就这个这个就是说你你通过这种学习改造，你就知道这个事情的解决。要十年有十年。但是如果你努力可以给他哎录八个月，呃，缩短八个月，你再努力一点，可以让它缩短两年。比如说比如说我现在做的事情就是个长期的事情，追求公益，那我觉得这个队一定要付十年之功。对我来说我就相当于说我我就决定在这个牢里面就待十年了。但是我努力，我做的好的话，我下定决心了呀，对吧？禁锢状态。你当你做这一件事情时，你已经下定决心了。这个事情非五年之工，非十年之功。不可以相当于自己给自己画地为牢了，就不叫画地为牢。这个不是一个地域，就不是空间的一个问题，自己给自己就截命为牢，把这命的十年、二十年截下来的，如有此，知乎截命为牢哎啊截命为牢主动的去把自己截命为牢啊，那你这个就十年，我就知道这个事情没没十年做不成的。我一年我顶多认识一两或者怎么样，一年顶多发起两三个项目，它就是这样的，你努力，你这好好学习，好好去怎么怎样好好表现。那你可以说八年，那你可能就就你再努力一点，说三年懂么来说就快一点。然后这个整个就在这个意义上讲，这个叫禁锢状态。并不是说你你就一辈子就做这个，你还是还是有机会转变的。当然你你也不知道这个五年之后或者怎么样，十年之后到底会怎么样。但是你下定这个决心了，我下定这个决心，我要再在这件事情，我做做十年。因为我看过一个纪录片，中国的一个什么刑警，他专专门就是他也他好像他父亲也做刑刑警的刑侦专家，他就是埋在那个笔迹鉴定，埋在什么什么物证鉴定上面，就一埋埋五年埋十几年，这叫禁锢状态。处在这种禁锢状态，这个禁锢状态对于处在看守状态，那些人是感到很很恐怖的，很害怕的。但是我告诉你，这种恐怖的来源不来自于禁锢状态，来自于你的看守状态，来自于你看守状态里面那种没有新陈代谢动摇不安n个角色头脑非常混乱，不确定的自己幻想自己有好多社会角色啊，看不到自己的唯一的那个值得追求的社会理想，自己的理想化的那个人格，不去往那个方向去坚决的去运行。你比如说就我举个例子，比如说列宁在二十岁出头的时候，他就已经进入禁锢状态了。我这辈子就是个职业革命者。列宁会说这个禁锢状态对我来说是无期徒刑，我不指望减刑。我指望在这个无期徒刑当中，我争取呃一些就是狱有的呃大家都能好好的或者什么的，能够呃能够起到了不起的作用，能够在这个域内有发明，有这个有这个创新，明白吗？就是说你就相当于就是你你作为一个行动者，你是给自己判无期徒刑的。行动者基本上已经给自己判了无期徒刑的。就是他会幻想有一个脱离这种身份的列宁，会幻想有一个他脱离了革命者的身份，然后去过小资产地生活的晚年嘛，晚晚年，然后呃然后那个后代促膝环绕着会有，那他会幻想这种吗？他可能会有退休，但是不代表他就会就会丧失他这个身份啊，行动者基本上给自己减免为劳啊，或者就是给自己判下无期徒刑。然后还有一点就是说呃最后一个啊，这个禁步除了禁锢状态啊，除了就是说就好像从从看守所到牢里面那个转变这个禁锢状态。还有一个还有一个特点，进步在中国古文当中啊，古代文言文里面禁锢，或者说在封建统治是一个术语，就是就是剥夺这个士绅的这个呃让这个士绅不剥夺这个士绅投效就当官的权利了。投效这个封建封建呃呃统治集团的权利啊，封建统治集团的权利禁锢状态，还有个剥夺投效封建统治集团的权利啊，那我要说的就是我们要进入这种禁锢状态，意味着我们主动剥夺啊，主动抛弃抛弃我们要主动抛弃抛弃自己，成为一个士绅，去投效一个啊一个落后于历史潮流啊啊的传奇。这个进步状态还有此意进步状态，就是说你要看清楚历史发展的那个趋势。如果这个趋势是就是那我情我主动禁锢，我情愿被禁锢。假如我主动禁锢我自己，我们就叫道不同，不相为伍。同样的，道不同不相为伍，我们不会去幻想。这个可以就是有朝一日，我不需要禁锢，我自己不需要截命为牢，我可以直接投效一个很强大的，然后就是终南捷径就爬上去绝无此意。因为已经是已经是我已经已绝此念，绝此绝思念绝一个这个念头，绝了这个念头了。 Goodbye,没有这个这么多，绝绝，而且是绝思路，这条路也自己通过你的行动，也把这条路已经给决断掉了不准备去投笑一个。就是比如说比如说我之前所在的文化公司，或者我爸当年他这他这个参与的那种传销团伙来热钱来钱快的。嗯，或者说他这就是一个洗项目经费的，我操，或者说他还在美国搞搞出版公司，他就是就把把那一些什么小街道办主任的钱呃，搞个出版项目，我操操弄洗到国外去了。那种文化公司就是和这种按我说的吧，就是和资产阶级的啊所追求的那种可以附庸的可以啊鸡犬升天的那种团体。绝思念绝思路，绝不投靠他们，绝不投靠他们，坚持啊群众路线啊，坚持群众路线，维护最广大的人民群众劳动者的根本利益，叫主动禁锢，主动禁锢自身。明白吧啊，就是这进入一个禁锢状态，就另外一方面有此意啊，还有词义，就就是说从具体的落实方落实的那个效果或者落实的那个那个状况。就是之前我说的，他就好像从看守所转到了监狱里面，他心已经定了。他在这里面又要看啊，已经认清楚自己的角色了。然后这个角色分内外，要白天黑夜。然后啊这个他的这个新陈代谢是如何呃充分的这样的去吞吐的，充分的这样去新陈代谢的这要去去在劳动现实中和自然发生物质交换。他的生命和自然不停的呃彼此呃你中有我中有你的这样去交换的新陈代谢有保障。还有一个就是说他的心已经定下来了，已经是劫命为牢了，给自己下无期徒刑，或者给自己下十年徒刑了，懂么？懂啊，那只是一个具体具体内容上，这里只是一个前提，形式叫决此念绝绝无此意啊，绝无此义绝，没有绝没有投向的某一个就是绝没有走捷径就舔舔另外一个团体。他可带着你一下子就要飞上去，绝无此言，绝不走思路，绝不走这条路，绝对不错。这条路宁为尘土，不为蛆虫。而且这个尘土还不是那种尘土啊，就宁为尘土尘土。但是是这个尘土是是有养分的，可以促使植物生根发芽的尘土，而不是灰烬，或者说而不是那种就是无意义的那种那种有无机的那种，没没有任何养分那种灰烬。嗯，我说宁为尘土不为屈从，这是我一个dota的一个小号的一个ID啊。但我也不是很赞同这个口号里面，它里面有一些异形的，就是有有一些疫情，那是错的。他有失败主义投降主义的那种的虚无主义的那个意味。那我说的你要做尘土，有的时候不做驱虫。但是你这个尘土或者你这个粘土或者你这个粪土，你要允许微生物滋生，你要让你的有无机无机的养分，要有机化。驱虫也是其中的一些环节的，最终是要让这个生命从当中生长出来的。啊，但是这个生命是一个有创造性的生命，是一个能够长到地表之外的生命是长成花朵，长成大树，而不是一直是埋藏在地下的那种驱虫的那种生命，看上去好像驱虫，好像比花动物比植物更高级。但是实际上花朵它是实现了一个新陈代谢的更大的循环的。而这个驱虫它其实是只是一个寄生性的，看上去它好像更高，但是寄生性不见果，不见天日。嗯，那我要讲的就是这么个意思嘛，这些都是比喻性的。你是那个我说有的昆虫是在外面飞的，有的昆虫也可以促进什么物质循环，这都是比喻。This is all metaphor啊。好，那就讲到这边啊，我希望大家能明白，就是说如果你要获得十足的行动力的话，有的就截命为劳。哎，给自己就是认认准一个自己终身要为之奋斗的事业，自己终身的一个人格，一个形象，给自己下无期徒刑。哎，哎，明白吗？这种就是说给自己下判断，这个就是给自己下半段。为什么我我讲黑尔讲到这个判断，这里我就不讲了。讲到理念论的判断，这里我就停住了。讲黑格啊，我讲到理念论的判断，这边主义主义有个番外篇。讲黑格讲到判断，这里就卡住了，因为时代精神卡在这边，这给自己下半串，这里就相当于给自己下审判下裁决，给自己判刑啊，给自己判无期徒刑啊。我就像在像列宁这样的革命者，他就终身奉献于啊伟大的这个革命事业。差不多是这么个意思啊。我就说要从看守状态走向一个禁锢状态，每一个看守状态有它的两重含义。看守内阁看守所里面那个存在状态，这个禁锢状态有它的两重含义，一个是在监狱里面，那个都是比喻啊，从这个过渡到这里。还有一个是啊禁锢就是就是啊就是呃封建呃时期啊这个这个士绅被剥夺。那我们就这个进攻状态，不是说我被剥夺了，我本是士绅，然后我被剥夺了投效的权利，而是说我自己抛弃了放弃了自己，绝不愿意去有这么一种投笑的这种。甚至说别人把我看成是我可以去投笑，都是对于我的侮辱啊，这是一个禁锢状态。好，那就讲到这里啊，那就讲到这里。