呃，又首先要讲的就是一个很多人搞错了，俱乐部的性质啊呃俱乐部和办公室是两回事儿。首先要缺哪些？就是说你办公室呃，那也得是脱产，公司本身有法人，有有监室你公司最起码有一个两个三个人脱产办公室，那么公司又不直接是俱乐部，俱乐部是什么？在我们的实践中，俱乐部是公司的一个项目，就是公司和你的客户之间的一种关系。你这个公司生产什么服务啊，生产一些啊信息服务人力服务，就你的客户和你签相应的合同。这个合同我们把它叫做啊俱乐部项目，你是这个俱乐部项目的一个会员。那么这群由这个项目的会员啊组成的一个客户群，我们可以说他是一个客户的俱乐部，对不对？而且它是个常态的。我们就通常会说，你有一个公司，比如说你是个团建公司，你就可以举办夏令营，团建的夏令营或者就是团建公司，就是给别人搞团建。然后你在你团建过程当中，这些人是不是就相当于是这个团建的成员？所以呢，你要搞俱乐部，全体你有一个相应的公司。然后这个公司不是说你自己公司里面一群人就叫做俱乐部了不。你公司里面这群人呢，是公司成员，或者说是公司的朋友。这个公司实质上你可能就有法人和可能就是没有这个雇佣关系了。但是呢公司是会和一些个人合作，你有一个公司的名义。虽然其他几个人，比如说就是你们自己的这个核心朋友圈里面几个人不是公司的成员。但是呢你和这公司发生关系啊，你帮公司去买东西，帮公公司提供各种法务啊，财务的一个工作。还有你本身就是说你们两三个人，比如说是有台车，相当于像个是个合伙去外面拉货的。或者你两三个人是合伙，是外面接活打工的，做工程的那好了，那这两三个车两三个人的这么一个合伙，可以和公司啊，你不签合同也好，你可以有一些口头的一些民事关系啊。口头上他帮你这里拉几个人那边帮你啊，修一堵墙啊，修一下水电，也可以口头约定啊，或者说纸面上约定，不需要非常严格的合同。那么这些人呢，他不是俱乐部的客户，他们是俱乐部这个项目的项目组的工作人员，或者说这个这个项目，他委托的外面的合伙来过来帮忙提供服务的。就相当于你搞团建。你这公司搞个团建，你可能那边去请人家司机去接一下，那边请个厨师去搞一下这司机。这个厨师可能不是你这个公司，不是你这团建公司是临时雇过来的，或者临时请过来的那情况是类似啊。可以，俱乐部是俱乐部，公司是公司，俱乐部是公司发起了一个项目。俱乐部里面的人是这个俱乐部里面的这个会员成员。你公司能够和哪些啊机构能够和哪些呃社会企业单位谈一下合作，那你就可以给这些人提供什么样的服务嘛？比如说我的公司和我自己的一个餐饮店有长期合作关系，那我的工资的啊俱乐部项目的客户，他就可以在这个餐饮店里面吃饭，对吧？比如说我的公司和我自己的文具店有合作关系啊。好的呀，那就是说那我这个我的公司的俱乐部，项目里面的会员就可以去我的文具店里面啊去干活，或者就做志愿服务啊，不是干活，节约生活是这么一个关系，需要你们弄清楚啊，弄明白。然后这个在法律上是不不是很比较好理解的。俱乐部是一个项目啊，这执勤俱乐部我们说是执勤项目呃，然后俱乐部会员的这个合同是和这个公司签的，是和公司签的。如果就是说你刚毕业学生说要走俱乐部模式，其实你走不了的呀。你们就是说你独立开一个公司，那就需要承担这个公司的地租啊，还有公司的各式各样的开销。呃，这个东西我们我们我们不出指导意见，是因为我默认这是社会常识。你可以问你爸爸妈妈，我默认这是社会常识。就是说我们从来没有说俱乐部本身是一个独立的一个法人或者一个机构，一个单位。我们从来就是说他是一个执勤项目的，你也可以把它叫夏令营哦。我们不不是夏令营，可以叫是执行项目的。就会员群，你可不可以叫会员群啊，也不不叫俱乐部啊。但是你总要有一个总要有一个合法的实体，市场实体和这群人要有合同关系。所以说一般来讲的话，普通普通的你你只是一个学生是搞不了这个东西的。而且我们说的就是物本身不需要你挣钱的。就或者我们我们这样说的，对于俱乐部的客户来讲，俱乐部不是让他挣钱的最多，最多是让他省钱的，但是是让他花钱的，你明白吗？你没办法用俱乐部挣钱，俱乐部是你在这里开派对啊，消费的花销开销的，你最多最多通过俱乐部项目能够支持你这个公司有一两个人，他可以脱产，你自己得去工作啊，这没有解决你的就业问题啊。我从来没有说你一个学生小组快临近毕业待业状态，然后你就要开公司开俱乐部了。我从来就是说这是一一个可取的方向，这是一条路，这是一个方向。等到你们都找到工作，挣到钱了，或找不到工作去打工，反正挣到钱了。你们在消费的时候可以抱船消费呀，这样可以省钱，通过俱乐部的形式来省钱。那你这笔账你算到最后，你得省钱才行。你是俱乐部里面的成员，这个成员呢含义非常含混。你到底是工作人员还是客户还是志愿者？是公司的工作人员还是外包的司机啊，厨师啊这种临时的工作人员，那临时的工作人员和志愿者的界限就比较含混，对不对？那你说这个东西能给几个人发工资啊，最后的大概率啊是给你公司的常设的，就是说尝试的工作人员自己都可能可以不给自己发工资。我苦一苦自己，但是呢临时要过别人过来帮忙的具有这个帮佣性质的啊，司机厨师，你肯定要给他发工资啊，俱乐部是个花钱的地方啊，对于一般的俱乐部成员他是过来消费的那你俱乐部本身要给这些消费者提供合格的服务啊，至少不能太磕碜吧，对吧？你得有合法场所。如果人多了，你还得去去本地的公安机关要去报备。那实事求是啊，我只说这这这是可以搞的，没人说不准你们搞，但你得有合适的主体啊，没参加合适的场所啊。你说我这里要有集体活动了，哎，这里准备工作得现在做好。为什么有的小朋友就觉得看到我的视频，我说可以搞俱乐部，那你说必须搞俱乐部，从来没有说必须搞俱乐部。那我就要像这个时候，我们就脑子里面就是几个概念，现在是不含混，对不对？俱乐部和公司的概念是不含混的，对不对？好，那我们继续想，那你我们现在可以简单这样讲吧。就是说那你这几个志同道合的走在一起的人到底叫什么？该我看看你可以叫创业团队啊，你这几个朋友可不是一个合伙的天然的一个合伙，哎，抱团的创业团队。这个创业团队下面又有一个项目叫做办公室，大家一起这个租房子住，节省这个租住成本。那你这个创业团队有的时候也不在创业啊，哎有的时候在互相这个帮扶，不仅仅是创业的一个内容，还有其他的事情呃，共同有的时候坐一块啊，然后就出行出出去玩。所以我有点儿你们这群人应该把自己叫做是一个朋友圈，紧密的志同道合的朋友圈啊，一个朋友圈啊，这个朋友圈他的关系其实是高于你们的公司之间的关系的。不对，因为你们能做朋友，是因为你们相互之间在理念上还认同人生，价值观上还是一样的，对不对啊？这个人参啊追求上还是有比较高的一致性的那既然如此，你不能一刀切的啊，不能绕线。你们有一个前提，就是不能闹到最后做不成朋友。好吧，开公司的那个当法人的那个实际上呢是承担风险的啊，法人是承担风险的，他并不是说有很大的权利或者怎么样的。因为你具体那个俱乐部项目怎么展开，可能具体的劳动者具体能够去啊呼朋引伴引到流的啊，就反正就是能跑客户跑下来的，跑场所跑下来的，把活动流程和做好的之间统筹的人，他不一定是法人，法人很有可能是背锅的对吧？哎，比如说你这核桃里面有瑕疵，被人钻了，漏洞怎么样怎么样的啊，或者有人打着你的旗号，反正最后就是说你这个公司有法律责任要承担了。那法人倒霉，法人代表啊不公司本身是个法人啊，这个法人的法人代表法定代表他背过了二，这个就是比较含糊的一些界限。但是我们要脑子里面要有明确，有这个界限。你们几个人是朋友圈，是一个朋友圈老师一起如果创业，那就是一个创业团队。如果不创业，那就是大家就是生活中比较紧密的朋友，志同道合的朋友，你这些比较紧密的志同道合的朋友，出去一块去玩儿一块去，锻炼身体一块去整整这不能叫俱乐部，你懂吗？因为你不是你自己公司的客户啊，对不对？你可以说是你是这这公司里面的一些工作人员和他们的私人朋友。这个在名义上说得清的，你几个人说办了一个公司，或者没办一个公司，都没办一个公司。这种状况之下一起玩，一起锻炼身体怎么样？这只能说是一个朋友圈日常生活。你这几个人是好朋友，七八个人，拿着十几个人，你们这群人是好朋友，志同道合的朋友。你们并不组成一个合法组织，并不是一个注册注册了的一个合法组织。不能以这个组织的名义怎么怎么样，怎么怎么怎么样。你们并不拥有一个俱乐部啊，明白吗？这个俱乐部在法律上或在我们的设计框架里面，那个性质是你们这个朋友圈里面的一部分人去成立的公司，一两个人成立的公司啊。然后呢，再有两三个人在这个公司里面是正式员工，其他人呢各显神通，为这个公司提供各式样的支持和帮助。然后呢，这个公司就可以去产出俱乐部项目。这个俱乐部项目呢再可以让你更广泛的一些成员过来消费。这个项目成为你的客户，了解你一些外围的就是面，这可以可以有重叠，你就是不是公司正式成员。但是你可以，你比比如说你也是这个公司的法人代表，反正公司的工作人员的朋友圈里面的啊一个紧密的一个朋友。那你这个朋友当然可以既给公司帮忙，也买公司的服务，对不对？也成为他的客户自产自销，但是这个自不能包括到公司的法人本人。你说我我我给我自己搞一个俱乐部注册俱乐部会员没必要，对不对？虽然虽然他们给我搞了会员号，所谓零零零幺啊，但是其实我不用掏钱的什么就理啊，因为我是这公司法人是顾我自己跟自己签合同啊，神经病，你们明白吗？是这么一个道理。你可以这样成型了之后呢，这个过程当中脱产的就那公司里面正式成员那几个其他人是去找工作的这干活赚钱的。赚了钱之后去养这公司，说穿了把这公司像你家一样养着他。这公司是我家，你是这公司的，其实你什么都不是你，这是他客户。你如果说回来养他，那养他的方式是什么？养他的方式是你去买这个公司提供的这个俱乐部的一个项目，就买买这么一个服务。然后你可以在这里面啊什么他有餐厅啊，或者他有一些户外活动啊，运动啊，这里面都是有工作人员去组织的，就是都是花钱花耗费精力的，有专人去给你生产的服务。你去消费这些服务，它是价格比市场价格略便宜一些，或者说就算它价格差不多，但是它质量有保证，或者说你更能直接的这是一个直接的消费关系吧。你可以直接的去提意见，直接让他们优化。因为你也是这个朋友圈里面的，你可能今天你还帮他这个修下水道，明天你就要跟这个这个这个公司雇了一个司机，请那个司机的一个是出去玩了。你同时是这个公司的一个帮助者支持者，也是他的活动参与者。但是你们是有明确的这个法律关系的，是可查的。这样你平时去打工挣钱啊，或者什么样的，什么什么一个月有这么几百块钱剩余，你就来支持这个公司不就行了，支持这个公司的俱乐部项目不就行了，支持这个公司的俱乐部项目的这个这个团队不就可以了，他不就一直在那边吗？打工挣不到钱，打工一个月，我们我们俱乐部的价格是一个月两百七。大哥，你打工两百七十块钱剩余你挣不到，那你别玩了。那你参加什么俱乐部啊，那你这个应该去实事求讲，你这个重新受个教育，或者说是不是健康有问题，要去养病啊，疗伤，这样的话你关系也不会散啊。这样的话，你这群人就一直在这呀，你不会不会丢失吧，除非你除非你找到好工作，真的社交圈子全都这跟这群老朋友全脱节了，看不上他goodbye了，这是我的观点啊，这是我的观点。就是说你提供的这个钱，最后换算成你的每一顿的饭钱，换算成这个中间的这个出去玩儿的这个路费。什么这些东西你是核算的，核算的这个利润空间是用来给到基本的支出。你出去你出去搞一下你要多少钱，这个叫廉价消费。相当于这群人搞了一个这么一个呃廉价消费公社那种感觉，平价的消费公社。然后你就能够支撑这个。比如说我们的规模已经算比较大了，但是我们店里面只发了起三四份工资啊，就完整的四五份工资吧。这个我们做俱乐部的这个方式是希望你们就是说过程当中有一部分的人善于经营。然后呢，就是你的客户群体是最好说话的客户群体，你的客户是最好说话的，客户是你朋友嘛，对不对？原始客户是你朋友，然后朋友的朋友最好说话的。然后呢，你做的这些东西都是一些比较就是容错率很高的。你饭做不好，没事，大家朋友嘛对不对啊？你有一些产品什么一些礼包啊，什么一些什么，反正就是什么手工制作的东西没做好，大家也可以容你的错。然后你就出去玩啊，就是什么路程没设计好，那个又设没没事，大家都是自己人。对我有粉丝基础，没错呀。那么其他人呢，我说的就是说你们先去做工作，你们先去自己挣钱，这东西不是让你们通过这东西挣钱的。你要非要说我，你这个毕了业拿到毕业证，非要说你你是个让你去上班，让你去挣钱。就是那我我还不如在b站挣钱。你们你们要你们要想清楚这个这个道理，就是说如果俱乐部自己可以就这空转，那我是不是b站消耗。然后我我我就专职搞的俱乐部，就是你得有一份工去打这份工挣那份钱，然后把这份钱里面每个月扣几百块钱去支持你们自己人办的那几那公司，那公司里面就几个人就一两个人，就这么简单，就这么简单。所以我们认为这个东西是财务模型上是肯定赚得穿的呀，肯定肯定肯定是说得通的呀，肯以搞得定啊。因为你有你本来这个是什么，那些发放小组里面都有几十号人，上百号人这群人他妈的去打工，一个月挣几几百块钱，不是一个月只花几百块钱。这群人去去干活去打工，你就算说什么青年失业率，我操你去跑货了，跑滴滴啊，没有没有车啊，你去你去跑送外卖，我不相信你一个月一，而且这个东西你说的那个剩余一一个月叫你们线下掏个一百两百块钱，你是吃饭的呀，你是转化成你吃饭的，你本来你也要吃饭的，你转化成你本来也要出去玩的。你本来你要吃这个吃那个的，这个就是我我我我是觉得这个模型认本操作上没什么问题啊，除非你不干活，打完螺丝，你不要吃饭吗？而且不是说天天叫你回这边吃饭啊，你一个星期去一趟啊，你一个星期去一趟的那个地方，或者一个星期去两趟的那个地方，你周末跑过去吃两顿饭的地方，你说一顿饭周末又有吃又有玩儿一顿饭算你花三十块钱，你一个星期去两次，六十块钱，那四个星期就是两百四，又有吃又有玩啊，你在那有吃有玩四个钱，两百四，你就两百四十块钱交了呗。我不觉得这人有啥呀，我我实我实事求是，你们甚至都是可以搞业余性质的呀。你们这个项目你可以搞，就只有周末有。哎，你说你没有办法支持全天的那你就只有周末要，那你们就做饭的那个人，做饭的两三个人就是兼职好了呀，领领一份兼职工资呀，你就不要全职了。你是公司这个项目也不要都是全职是工作人员的。你的厨师，你的司机你都是兼职的好了呀，这是而且你兼职你还可以赚钱啊。大家合伙吃饭的钱都给你就是扣掉这个东西，反正你哪怕你就二十号人，二十号人两百多块钱，那算有个四千块钱呗，四千块钱扣掉，里面火耗乱七八糟的，拿一千块钱一千五百块钱，对不对？你一千五百块钱付工资，你付给这个厨师，他只是要周末干一下就行了。那你们这你们公司团队里面出一个人不就行了，出两个人不就可以了，相当于大家一块儿做饭，你还是你还赚钱，你是厨师，你涨潮的，你还你还你还弄点钱，你不就把日子过着的吗？这不要多少钱的呀。因为你本来你要你周末，难道你不要吃顿好的吗？或者怎么样的。你甚至可以说你如果你不你不用俱乐部的名义，你们的规模不足够支持一个俱乐部的名义的话，那你就说朋友圈呀，朋友圈聚餐啊，这个你总不会有任何意义的吧。朋友圈聚餐，一块锻炼身体，这总可以的吧。我靠，你只不过说大家餐费AA制，然后最后是谁干这个给他呗，给他出个劳务费呗。辛苦费，我不知道你们我不知道不是我有，应该是没出多少幺蛾子吧。就是说你如果能够公司化的出俱乐部项目做成规模的，然后这样去运营的那是肯定是有外部客源的，不可能都是你自己人纯消费的那你最起码有个十几二十个是你外部的人，他愿意就到你来这里来吃饭呢，或者怎么样的，愿意在在这里，这活跃的或者说你自己的这个你自己。你比如说当时你们不是他妈的发饭的，不是他妈有四五十号人嘛，四五十号人都摇回来不就行了，周末知到你这来吃饭就行了。那至少这群人一直在呀，我说难听点。那在这个公司里面呃，生产这些服务的人，其实也是有点牺牲自己的职业生涯的这全职的吧，有点牺牲自己的职业生涯的，要伺候这四五十号人我至少二三十号人每周末过来吃饭，那要做多少饭呢？他就有一个牺牲性质的呀那就，他就不发展自己的职业了，你懂吗？他相当于就给这这这群劳动者托底了，就给给他们做私人保姆那种感觉。所以我说这是项目，这是个项目。所以你因为你这么一个专门的专业的，就是给你这几十几十号人这个提供这么一个聚会服务的一块儿吃喝玩乐的那他就得拿钱呀，他得就就得多拿点钱啊，他就他得领工资啊。服务标准是不可能出问题，那你自己去制定啊，你去协商啊，去制定啊，去探讨啊。我觉得这里面可能出问题的，就是当时那个头脑一热去发发现的那群人，妈的不想搞了，你知道吧？嫌烦了，他觉得妈的没意思，没劲。他觉得他当光是这个维持着这个这个几个能够，而且我说了这个这个项目组里面的人不一定全是公司员工的。因为你公司如果说要把这项目组，比如说你这个项目组，你这个执行项目，俱乐部项目，俱乐部项目有两项活动，一个是运动一，一个是吃饭，有有两项活动三项嘛。再有一个信息咨询。好，你有三项东西。三项东西的话，你不可能就是说你的公司你公司的话最多一两个人，你如果说要多的人，你还可以交社保，你要发工资，你支持不了支撑不了的。你盈利模型是做不出来的那你这个公司只能怎么样，只能是外包啊。说穿了外包啊，做饭的时候，其实那厨师的可能外包的。然后或者说那个出去玩的时候，那司机都是外包的，反正都是自己人，就给笔钱钱给几百块钱，让让他外烧烧，烧一点油。什么这种东西啊，我们是我们是给固定工资的。好在这种情况之下，在这种情况之下，你这这个大概率是公司一个或两个人，项目组五个人六个人，项目组六个人左右，由这六个人就是二加四，我就是大概啊毛估估二加四，由这六个人提供二十个人或到三十个人，三十个人左右的一个服务。就这么简单。就这么模型吧，你要么你就说妈的，当时那些我操愣头青做做公益的那帮人不愿意回来，在你这消费，他宁愿去出去吃大餐或者是什么，宁愿就去别的地方玩儿去。就是个一般的消费市场上消费，他不愿意支持这个东西。那这个没办法，那只是说你们这六六个人人缘太差了，跟其他的几几十号人关系太差了，人缘太差了。但是我要说的就你你比如说你这三十个人里面三十加六，这没关系，这你六个人能把东西做好，让这三十个人定期过来玩儿。那你你我觉得你这个一个两个人的工资还是开得出来的，然后呢，另外四个人兼职的那个好处也是开的出来的，不就这么简单吗？你这个东西就不是以赚钱为目的，是以能发出一两个人的工资，这是一个保底的这一两个人，其实具有牺牲性质的。因为他没有去其他职场里面那样去上升，对不对啊啊发出他的一个工资。然后呢，另外的几个人能够有一个兼职的机会，赚点外快啊这么一个意义啊，场地场地你租啊，我不相信你所有的地方都像苏州一样，而且你这个场地你可以临时去跟人家借调呀。你如果只是周末办的话，你只是周末办换你场地，你完全可以比较灵活一点啊，你再把它做成野餐都可以呀。你公司本身当然是有个场地的，公司本身当然是有个场地，商住两用的公寓，就说简单点点这个东西模型我们都设计好的。你租的那房子是个商住两用的公寓，你们这三十多个人里面只要有一个人租了公寓，租的是公寓。我问我，我知道，比如说你本来是个小组，我操你这么多人，只要有一个两个是注册式公寓，能注册公司就行了。注册了公司了之后，你说你有个服务项目，然后说在哪里要开展聚餐，你们完全可以。我操你们你们都不用做饭，然后跑到哪个哪个饭店里面便宜点，饭店里面都可以呀。你在家也行，你实事求是，你在家嗯人太多了就不行了。你在家的你做的在家聚会，招待五六个，朋友可以理解，你他妈招待二三十个人，这个东西就不好搞了。失球甲，也就是说半席嘛，流水席那也可以理解，你要办席，那你就大圆桌的摆出来半席，那有个半席的样子呀啊吃流水洗满，吃流水席的人多一点，他也可以理解。对吧那也可以理解我是我的意思就是说你这个东西你们不是有的人说这个东西是什么政治，什么左倾、右倾，这个都研制过早了，这个只是让你们维持维持一点点这个固状结构，知懂吧？不要完全液化掉，我这个地方液化了，你们稍微能维持点固状结构。不行了，固体我只能说除非其他人不愿意这样搞嘛，其他人是不是就不过瘾？这他妈不爽，这他妈不好玩，不愿意这这样搞。然这个个俱乐部部的这个性质啊，意义啊，定位啊，我给你们讲清楚了。还有一个就是说你们搞了经济工作，你就是你们创业项目了。就是你这公司呢，可能就是说一方面有个俱乐部项目，俱乐部是花钱的消费的，不是挣钱的，俱乐部不挣钱。我们俱乐部每个月的亏损，我们俱乐部项目每个月都在都在亏钱，房租是亏掉的赚的钱只够给他们发工资，只够给干活的人发工资。每个月毛亏他妈几百块一千块，几百块一千块，绝不是不挣钱哪。这不还要垫一个房租给他，我们最后做出的盈利模型就是这样的。因为你要保保证，就是说只给工作人员一个还算可以的工工资，然后你就不挣钱了，你地租付掉了，你就不挣钱了，对吧？然后在这个也就是说我们公司每个月贴地租给这个俱乐部，让他为俱乐部会员还提供你两百多块钱，一个月挺吃，仅吃仅喝，随便你吃，随便你喝了。当时说他有的时候他妈的店员不好意思把那些饮料拿出来，不是就有点抠八是吧？也确实倒没多少钱，但是就是啊就是华华山一条路，只有这条路，你不这样搞，那goodbye say byye就心散了。然后另外一方面你是公司自己要挣钱呀，公司自己或者说不是公司自己自己要挣钱，公司不可能只有你做类公司，那不可能就只有这一个项目，对不对？那你这公司是干嘛的对吧？公司可以有其他项目呀，明白吧？了解吧？公司可以自己做自己的商业嘛，或者服务业啊，你说有本事你还可以做你的这个工业产业，但是很难要掉大资本。我我再说就是说开公司是一个很花钱的事儿。你们所有人要要开公司，不是说要你要付付这个摊位位儿，你知道吗？开公司你要付摊位费，你要付地租，你还有他的那个各式各样的事情，要有专人，你至少有个财务要去打理，要个法务，要帮你准备合同。你平时是得挣挣钱的，你既然做了这个壳儿，做了一个公司的这为壳出来，你是得用这个壳儿去挣钱的啊。但是说你有本事证，你去证你没本事，用公司的方式证，你就不要强行用公司的方式去证。你可以去接零工啊，你可以去就去找工作啊。你自己平时是一个公司的股东或者是公司的一个法人，你也可以去找工作，没有说哪个单位，我操查到你哦，你有公司，我就我我就不雇佣你了，不可能的吧，每种说法吧，你自己有个公司，你是公司的法人，然后呢，然后其他其他你去找工作，他就他就不要你了吗？不会吧查不到吧，你能找工作能挣到钱的，反正就是说你要么以个人的方式挣到钱。你要么以团队合伙的方式。这个合伙是个口头合伙，不一定有那个合伙那个条约的，不是专门去注册的。合伙关系也可以，是你去注册的，合伙关系也可以。你搞个体户的一个一个名义，也可以是你用公司的名义去挣钱。无论是何境下去挣钱，但是挣钱这个项目挣钱里面的组织分工里面的计划性，不是说就是要就是说你们的朋友圈，就是靠这个动力维持的，能挣到钱的人不，尤其就是说大家都能挣钱，你能挣钱，好像我不能挣钱一样，你明白吧？就挣钱，这点人来讲就是是平等的。不是说你能你能就是说你们三个人能挣到钱，然后我们就四个人，我们就好像我们在这个朋友圈里面就没话说了。不是吧？这个实事求是讲不可能是这样的呀。比如说公司这公司自己的公司的一两个骨干，呃，一两个这个公司的正式员工又搞了一个什么活？比如说就是开开滴滴车或者怎么样的，或者说就是说去做劳务，做家政，或者搞个粮油店，米面店，反正怎么样挣到点钱了呗。那怎么样呢？你挣到钱，那我上班我也挣到钱了呀，这有什么差别吗？你挣的钱你挣的钱是给我花的吗？大哥，明白吗？你作为一个没有在这个项目里面挣钱的人，你你参加俱乐部项目不是一样，参加俱乐部项目，你们是朋友一样是朋友，你不会因为说你的朋友挣了钱，然后那个人就就变成你的主人了吧，不会吧，对不对？这个你们要要想清楚啊，在公司或者说是里面的，就是你这个朋友圈里面的成员。比如说你这个朋友圈圈子十几二十个人，大家是朋友啊。通过因缘际会，主要通过我的方式呃，我的缘由认识的这些朋友。你有的是这个公司的正式员工或者法人，然后你用这个公司的壳去做生意，挣到钱了，带着两三个人一块儿，三四个人一起挣到钱了。那好像你挣到钱，挣到钱呗，挣到钱，你按劳翻倍，翻倍掉呗，对不对？你挣到钱，你就按照分配把它分配掉不就行了。你公司说要有你要有购置生产资料或者什么这种东西的。我在我们的原则里面认为啊，这个东西就尽量生产资料公有制。哎，你是公司内部要用通过公生产资料的公有，就是你要劳动，就是公司的私产。这也就是说在这个意义上讲，这个公司不是谁的私产，明白吗？如果你特别的呃要用这个公司去做其他的拿贷款啊，其实什么东西其他人那就是你法人的事懂吗？那就是你法人的事儿，这个公司当然从一个律律关系上控制在这法人和股东手里的。而且这个公司其实上是个皮包公司，就就是一个注册地，它是没有他的注册资本的，没有实缴注册资本的，明白吧？他如果去干其他项目去挣钱，那你就挣钱就挣钱呗，挣钱你谁干的谁分呗，谁谁谁干了，把这个分分掉不就行了。我不认为这里面由于这公司做别的项目挣到的钱了，他就有什么好像都了不起的哦，谁还没挣过钱啊，谁还没领过公司啊，懂吗？所以在这里上讲其他的成员，那其他成员就打工啊，其他的朋友你自己去赚钱啊，自己去找工作啊。你只要到时候这个你俱乐部俱乐部项目继续搞，你能回来献一份爱心，大家一块吃饭，一块出去玩儿，有你的份儿不就行了。我不认为在这个意义上讲，你有什么明白吧？你们这个朋友圈里面要想什么样的方式赚钱？以这种a的方式赚钱，还是b的方式赚钱？ C的方式赚钱，这纯粹是个经济事务。这跟你你你就算你不在这里面赚钱，你出去找工作。然后你在你在这种资本主义的生产关系里面挣到钱一样的，没什么区别。你无非你要把这个钱拿回来给俱乐部，让这个俱乐部能够。而且不是说全部拿回来，你可以来帮忙购置一些设备，购置些生产资料，让他的比如说你运用你的人脉关系，运用你的钱，你让这个俱乐部的活动办的更好。俱乐部是相当于这个你的这个这个公司开了一个苍蝇馆子，你挣到钱了，你回来让这个苍蝇馆子升级嘛？变好，变变干净，变变高级不就行了。俱乐部不是合法实体，俱乐部是个项目，绝部是个消费团，消费客户群叫俱乐部。这些消费客户群和他的服务业从业人员叫俱乐部。但是这些服务业从业人员的正式部分是属于这公司的，他的非正式部分也就只是朋友圈里面的朋友。我我们担心的就是你挣的钱，他妈就滚蛋了，就跑了，你知道吗？我们担心的就有几点是不行的，你利用这个公司就只去挣钱了，然后不要俱乐部的这是不行的。你就是背叛所有人了，大家齐心协力搞出来东西，最后你他妈的去去赚钱去了，就是你纯粹只用这个东西赚钱，然后就是说排他不允许别人参与进来。你自己赚钱的项目，你要去赚钱。那个项目你有专人经营，专人怎么怎么样的，你赚到一分是一分，那其他人不帮忙也好，帮忙是讲情面，不帮忙是就是正常。这种情况下你赚到钱，你们你们几个工作人员分掉，没话说按劳分配嘛这个原则。但是说你非要说逼着所有人，只准让你去这个拼命的干活，拼命的这个呃拼命的去赚这个钱，凭什么呀？你那项目并不是适合所有人啊，他有的他妈的大学本科学，一个什么学一个什么冷门专业的那他就到他行业里面去找工作啊，这有什么难以想象，你不是找了工作，又不是他们去坐牢，又不出不来，回不来的。你找了工作，你不是继续，你周末过来吃饭不就行了。你们这学生他妈脑子都怎么回事，坏掉了吗？这道理想不通啊。蒜毛工会绝不想成工会的，绝不他妈的趁人们周末过来吃饭出去玩儿。你不过是一个企业以企业的名义帮他租了场地，以企业的名义帮他协调一些厨子司机而已，攻你妈，我靠，我真服了什么屌毛玩意，你脑子怎么想的？项目a俱乐部，你如果这个项目取消了，你那公司没必要存在了，那其他人干嘛要帮你这公司啊？那这公司变成这一一两个正式成员的私产。好了，那你其他其他的朋友圈里朋友去肯你他妈私产，那关我屁事，你的公司不就成你自己人挣钱工具了吧。那你去挣钱吧，关我啥事，那我我也去挣钱了，那散伙了，回高老庄了，那我没有没有定期聚会啊，没有一起一起是高歌唱饮啊，没有一起谈古论今了，那聚个屁啊。俱乐部再说一遍，这是以公司的形式让你们能够合法的，还那样聚一聚，吃吃饭的合法的。你非要说啊，我我没有必要合法，我他妈就要地下，那没话说，那你裸奔吧，我不说了，这个就是防止你你到时候被搞了，被怎么怎么样的。而且这个东西在我看来不花钱呀，不花钱啊，省钱。就是说虽然你要可能你要租个场地，就是说在我在我的设想里面，乞丐版是不花钱的。乞丐版商住两用的公寓注册公司，无非就弄点那个什么注册费，还有那个每个每个年每年年审费。然后呢，你吃饭你可以这么外面租场地啊，你到一个那种大的，或者说没人的冷门的饭，饭店里面自己吃，哎，不行了，对不对？你这十几二十来号人，你去那个餐馆里面去包间吃饭，人家还不欢迎你吃，你自己吃也可以啊。你弄个野餐垫，到达公园里面吃也行啊。你总会这样一个名不了一个民意的。所以我们认为就是说有些人看到这里面有一群人力，有一群这个干活的人力可供支配怎么怎么样，这是不行。然后你就想要利用这个东西，然后去做成个什么。这个其实是就业焦虑，这就是就业焦虑。那我觉得像那你那文凭去找工作，说不定成功率还高一点呢。你用这公司的壳要去办一个东西，然后挣钱还挣大钱。就是公司的正式员工，一个两个正式员工应当具有。就是说你非要单独去经营，专门去经营的话，我认为呃你不要影响其他人的赚钱啊，你不要影影响，要么你跟其他人可以干多久，你可以给他发多少工资啊，兼职工资，否则你就白嫖人家义务劳动。在我看来啊，否则你就嫖到义务劳动了，公司注册钱打工啊，凑份子啊，哪来呀，你在搞笑，那你那你不是，那你每天早上醒来第一口空气哪来的第一口氧气，哪来的用鼻子吸的呗，这种是问题吗？公司注册钱几千块钱，自己去打工啊，继续攒啊，不是不废话吗？我说你不要跟我说废话好不好？有的ABC是很基本的东西，我有我有时我我有时我不不能明，我不能理解，我真的不能理解你不是一点工作经验都没有吗？一点社会认知都没有吗？不会吧，大哥，有这个公司的壳，谁要用这个公司壳去挣钱，那他挣呗，那挣了不代表他有更多的话语权，你知道吗？你挣的这个钱，那是大家都分掉几个挣钱的人，把这个钱分掉了而已啊，那就是就业了。通过公司的一个壳来就业了，自己赚钱，自己花了。这个行为有啥高尚的地方吗？没有呀，对不对？你有没有说你就是公司购置了你们？比如说我说他俱乐部项目团队六人，这六人里面，如果他公司正式正式成员，二人再带他六人里面的一个或两个四个人，再带这个俱乐部项目项目之外的，另外两个人又成为另外六个人。这个这两个六人有四个交叉的，对不对？两个正式成员，两个是兼职成员。我说假如这种情况，我们说假设有这种情况，那就相当于这个公司有一个项目a二加四，项目b二加四。好，这种情况之下，你项目b赚了钱，你这几个分呀，大家分掉了。另外另外这个项目a俱乐部项目里面的两个不在项目b里面的这两个人自己去找工作，自己赚钱呀。你俱乐部里面平时兼职赚点钱，你你可以再去找一份工作，在这个世道不应该说找工作变成何不食肉糜了吧。你打零工啊，你在你自己俱乐部里面做兼职不也是打零工吗？有什么更多高尚、了不起的地方，这点觉悟都没有吗？就是搞俱乐部，不是吃大锅饭的，搞俱乐部不是吃大过分搞俱乐部是这个这是个大锅饭，得你自带的讲什么哲学，这就是哲学，这道底想不清楚吧。那你另外做项目b的那群人，那挣到多少钱？比如说一个月挣到一万块钱，那你们几个人分了呗，你们你们这六个人分把这钱给分掉呗，六个人把一万块钱分掉，一个人才一千多好，一千多块钱。你俱乐部项目a又能够挣点钱，那你云一云说不定有的一个人又能攒个两三千。好，那你可能就一个人，就是说总共一个月你正式成员一个月赚了三千多块钱，非正式成员一个月赚了一千多块钱好。这种情况这个问题啊，你们解决了什么？你吃饭不要花钱的呀，你们自己这个那么多人过来，那你你吃饭的费用是算在这这个成本里面的呀。你自己你自己这些人就是包吃住的，对不对？你自己这六个人是不是就包吃住的？你六个人合租呗，合租两个小公寓或怎么样的那你这六个人或者一个公寓，甚至你们有的很夸张的那你只要吃住就就减掉了呀。那你就考虑这个这个这种方式，是不是你那你那这种情况，他六个人，这个这个项目b的六个人就想，那我怎么能挣更多的钱？如果项目币本身挣钱挣的少，你不需要强求搞项目币懂吧？你搞施工队，你本身你这个劳动技能上不是擅长做这个东西的，你可以灵活一点啊，你可以就留那两个正式的人继续再研究研究。或者说你平时项目b也变成就是说主要的人都是兼职，六个人全是兼职。有活就结，没活不结没活，找工给我打工，这也可以啊。我再强调一遍，你不要以为有个公司的壳儿，然后有几个人白嫖过来给你帮忙，你更好就业这种。所以说客观上虽是这样说的，没错，但是这个太赤裸裸的，你知道吗？这个是在逃避现实，逃避现实。因为你父母如果说要求你实现这个家庭关系再生产的话，你这这这点钱你够干嘛？那你团队就来自于你家庭的这个压力就来了。所以我们始终把俱乐部生活看成这种补充性质的，兜底性质的。主要是他作为一个朋友圈的一个羁绊，而且是一个限制性的一个羁绊，就是他是这个直接就是设立一个懂吧？大家都是公司的人，简单来讲，只不过有的是正式成员NPC啊，或者说啊有几个是这里面的这个，也就是说这个公司呢，等到你们个个都真的飞黄腾达了，挣到钱了。你们都是公司的元老，然后拿着公司股份，你可能不是他员工，你可能到时候拿着公司股份。哎，就是在这个上讲，你如果是个公司的话，你们就可以约定股份呀，你可以约定股份啊，你们这几你们甚至几十号人可以约定股份，明白吗？你们这几十号人可以约定股份，然后有一部分是呃这个有一部分股份是可以先不约定的，是公司自持。有的公司本身自己持有的自己的股份，然后这部分股份是给新入伙的人分给他们的。你可以这样搞啊，对人多了，路子就多了，单枪匹马啥也干不了。但是如果全是道废物互相扯皮，那也啥都干不了。你自己去找工作的，还有一个月兜底，还有三四千呢。你在几个人在搁这，这互相他妈的互相扯皮，互相那不是傻逼吗？这个我们客观现实教育我们现实生活中傻逼不少的，傻逼挺多的。你明知道他是个傻逼，你要跟他一块干你不浪费生命。所以所以这个在我看来不成为一个问题啊，很多人会觉得这个东西哦就是说他想挣钱，比如说拓展学生待就业的，他想用公司这个壳去挣钱，怎么讲的这也是情理之中，可以理解。但是不是说他用这个东西去，比如说他要叫外面谈谈合同谈成生意了，要敲公司的这公章了或怎么样的，他的法人就直接把公章敲了。这个时候你们其他人要想一想，你呀，明白吧？You understand?比如说你把场地拿出来，那个老哥把场地拿出来的那个朋友，让你注册公司，他可能他他不是公司的法人，那就不行，他说了不行，那可能他就现实能制约，你知道吗？了解吧，了解要用公司的这个壳去赚钱，怎么怎么地怎么怎么地，其他人可以制约他他你说他有资产阶级化形向，你不让他资产阶级化不就行了，不让他用这个皮包公司空壳公司去骗贷款去骗人，你不让他不就行了，你至少知道他的底细啊。我说难听点，他如果有人要用这个东西去违法犯罪，你去举报一举报一个准，你就知道他底细。他想挣钱很正常，呃，但是这个东西不能评价，为什么资产阶级投机性他就是想挣钱嘛，说穿你这妈谁他妈没穷过，他想让这个这个东西那赚的钱大家平均分。哎，按劳分配啊，这个不是说平均分啊，不是说就按人头分，按劳分配啊，你干多干干多了就拿的多，干的少就拿少啊，你算工时啊，相互之间有监督，有制衡。如果他不这样搞，你也离开他，我就比较有，我比较受不了的。就是说你你本身没有什么，如果说你本身没有什么劳动技能，没有什么市场竞争力，你只有一些就是说蛮挫的这种东西。那你为什么不先去锻炼呀？先去学习啊，先去其他的工作单位、工作场所，工作环境里面先去掌握这个技能啊，比如说你们这群人啊，有几个是那个什么这新手厨子，新手厨子，然后你们非要用这个自己的这个公司的名义开个餐饮店，然后做出来菜，他妈难吃要死，没有人没有人过来吃你的菜。那这情况那你还不如都去他妈的去当当这个学徒去，对不对？几个新手厨子全去当学徒去啊，你只要说到时候周末的时候定期过来，让这个朋友圈可以聚一聚不就行了。你甚至都不要成成立一个这个你就是一个厨悉的朋友嘛，美食同好爱好者呗。你都不需要去注册公司，对不对？你只要定期的有这样一种朋友聚会，然后有定期的锻炼身体就可以呀。你怕散的话，那你就用公司的形式呗，总归是找得着家，对不对啊？找得着家不这种这种东西，我在我看来就是你这种朋友关系是一辈子的啊，也就说非要说搞的这种是什么啊，互不成互互不认同的那种撕破脸皮的那我觉得这个的意识，首先你过程当中你要敢于批评啊，我觉得很正常啊，就什么路线斗争什么斗争啊，我操逗个毛，你们逗了个什么玩意儿呀，路线斗争真说不上什么，你们能干啥呀，你们挣钱能攒账，对吧？搞搞经济，你们怎么搞搞搞？所谓搞政治，你们搞的什么政治啊，人是政治办公室政治，赚钱没挣几个钱啊。然后就是说谁有本事挣钱，你挣再多，你挣再多又不又咋地啊，你挣他妈一百万，你一个月也就交两百七会费，对不对？你挣再多，你他妈你你屌屌个屁，我靠，明白吧，understand了解吧？你挣再多。然后呢，你顶多说在我们需要这个说我们的一些项目需求，需要的一些项目上，你帮忙购置一些生产资料。比如说我们要搞工坊，你帮忙买一台打印机啊，在这个小额捐赠三千块钱弄个打印，弄个三d打印机，你这说捐个一台两台。可以啊，你说你挣一个月一百万，你他妈的要给我们捐他妈九十九万，凭什么？那就完全这个话语权重就失衡了啊不要接接来。就是明白这这东西，但是你可以持续支持呀，你可以持续一直支持。我们不边没有说这是在说哪个俱乐部事情。我们是说这个浦泛意义上的所有俱乐部的一个经营的不是经营。就是说想做俱乐部项目的公司的经营的理念的一个事情。想做俱乐部项目，这个公司你要想清楚这个你不是靠俱乐部项目挣钱的，你就是靠俱乐部项目能够维持一两个岗位的，对不对？然后呢，你挣钱，你可以用公司去挣钱，也可以不用公司去挣钱。你有本事，你他妈别用公司去挣钱啊，你别用这个壳啊，你用这个壳挣挣，如果果出出问题的那这个整个壳都没了，对不对？是不是？你有本事你一挣钱，你他妈的去另外搞一个呀，你去另搞一公司啊，其他人那些，然后说这个公司和这个俱乐部所在公司关系比较好，怎么怎样？那可以理解啊，你就搞个施工队啊，你搞个什么呀，你搞个什么，你有本事，或者说你什么方式，你最擅长你就用那个方式啊，而且你赚到的钱，你怎么就好像你就就牛逼就屌了。我靠，你不姐帮他减去就业了，你好像a给BCD解决了就就业，然后BCD就得认a是大哥吗？不是吧，我们我们公司也有这个厂二代，他也帮助我们一些朋友解决了就业，但他就成为那其他几个人的大哥了吗？没有吧，主人人是平等的啊，大家都是平等的。你按劳分配的呀，你就是个介绍人，是这个活这个行当的一介绍人，那大俩还是平等的。所以我们在这里明确告诉你，就是说在经济工作上面它不会有什么政治意味意涵，除非你刻意的想要去创造人生依附关系。那这个我们是原则上的不认同的。我们不认同这种呃经济依附呃经济关系当中产生的人身依附关系，这个都是前现代关系通通不承认。然后呢，你要用公司的这个壳儿去赚钱。那就就是说那你至少俱乐部里面的正式工作人员和这个这个就说我的六个人嘛，我刚刚一直说反复说的那六个人，两加四，两个正式的四个兼职的这么个六个人为俱乐部，差不多三十号人提供服务的这六个人得一致同意，也就俱乐部项目里面的工作人员得一致同意。你用这个俱乐部公司去做这些东西才行，至少咱们没有提出异议。不是说你公司注册，那法人注册那啥，你光是注册一法人，那琵琶公司，我操那那为什么我俱乐部要在你这儿开呀？我这部项目为什么要在你这做的？我为什么要让你这个公司来承接这俱乐部项目啊，明白吧？如果这这个一个法人或者说这个他妈的租呃这个提供这个注册场所的这两个人或者一个人，他一意孤行，要把公司带到带到哪里去，非要让他去做个擦边球生意，或者做个灰铲，那其他人开始滚，拜拜，懂吗？其他人？那我们在另外一个地方我们我们做我们的俱乐部吧，明白吗？就滚蛋，不要你很好理解吧，understand嗯这这个这个原则呃，它的一个基本功能，基本功能就是摊子，不能散人。不你不人物流散，何以为何？以为俱乐部对不对啊？人物流散流散这个什么东西，你为什么化？化整为零了，就个各个击破了。你们的肺腑的事求这样一定要反复强调一点，就是说要用公司这壳的人去干经济的那要得到大家的同意，至少是俱乐部项目里面的正式和兼职的工作人员啊，然后呢不用公司这个壳去赚钱。就是比如说不是公司的正式成员。但是是在这个俱乐部项目当中呢，他掌握了劳动技能，或者有某每某一个，比如说他车队啊，他的车车队就是有着兼职性的这几个人。比如是不是就是那个二加四里面，那四个人，他一共同的有了一个赚钱的一个门路，有一个行当。那我觉得可以啊。那么这些人他他当然有他的自由，有他的自主，只要不不影响啊，不影响俱乐部的运行，俱乐部项目的一个运行啊，你们做不成，那就不怪我了。我这要求提提出这这要求了，在我看来呃你可以做极简版本的就是吃顿饭。哎，你相当于你一些老朋友老兄弟周末吃顿饭，哎，一个星期吃吃饭。哎，你们他妈同城的，你们饭都不吃了，你搞个毛呀，你说我操你们能干嘛呀？但是学生就有个问题啊，我所以说我当时我就说了，他妈的学生不要过来掺和这事，学生能干个屁呀，我靠，学生毕业了，要去到各个城市里面找工作，他会不会分散的，你知道吗？他零散掉了，心散掉了，学生本来天然就不适合干这个学生，强行的要妈的做饭的。你一个学文科的或者学什么生科的，或者要要就要通过做饭这个这个这个劳动劳动经验来去找工作，找个屁。你找到什么工作，你不能把俱乐部变成一个你的就业孵化器。无论是里面的兼职的还是正式的，他都不能够把俱乐部项目本身作为你的就业孵化器，也不要强行的在这个公司的项目b项目c里面，把它看成是你的终身就业的孵化器。你的就业孵化器是你的学校是你的实习单位，你该是哪个学校毕业了，什么专业什么对口的，你就去那里就业，你是什么单位的就去那里就业，明白吧？你不能说你有一个几个人，他妈的什么抠抠搜搜的，弄的这这几千块钱搞了一个公司，然后你就幻想你已经就业了不，你还是待就业状态，你还是未就业状态。一个失业的人跟他爸妈或者几个失业几十个失业的人去要了钱，他妈的搞公司，然后给自己怎么怎么地，周末定期吃饭。然后你就说我他妈现在是就业状态呀，你的辅导员他么写可以这样写，你不能这样骗你自己，你还是失业啊，你还是要以最最最低限度的方式想办法去给自己造血啊回血。我不希望就是说我们提供的这个俱乐部的这个建议，变成一个就是你躲避事业现实的一个就是说我们做的还算可以，我们提供了工作岗位。但是这个工作岗位老实说并不是特别良心的，我们是包吃住，还有四千块。你社保交不交税，你只只任凭你自愿这种情况，我觉得我们这个是还算可以吧，只是中等偏下一点点吧，在苏州中等偏下一点点，在苏州好了，那是这种情况。呃，那是我们可以制造的，我们可以创造的。但是我们并不是所有人都从里面拿工资啊，我是公司的法人，我不拿一分钱工资。哎，对，那张姐管管这个经营那个我们还有朋友管这个财务，还有朋友管法务，他们也不从公司里面拿一分钱，哎，要发我们这些人工资，那这公司就破产了，明白吧？所以公司不能够给你们解决就业，公司可以给一个两个在这个俱乐部项目里面提供服务的人，给他们提供兼职，或者说赚取一定的报酬。然后呢，你如果再有个公司有其他人，大家一致同意的至少俱乐部项目里面的几个人一致同意的在搞个项目b去赚钱。那赚钱能够解决一个两个人三个人的这么一个收入。但是前提是不妨碍他依赖自己的劳动技能和受教育经历，去在市场上获得的那个正经的工作，不妨碍他去找到那份正经的工作。你比如说你是学法律的，你正经的工作请你去考虑是这样啊，你为什么要搁那他妈的跟那群人去，他妈的去去打零工啊，打零工可以做一个过渡，你说你没有生活费，没地方住，没饭吃。打零工可以几个人一块去打零工，做一个过渡，做家政做一个过渡。但是你正儿八经的，你他妈学的这个东西，你还是要去找正儿八经的工作。你找的正儿八经工作，不是说你就坐牢了，再也不回来了，你也可以回来呀。这个娘家你可以回忆娘家呀，这么脑子就这么愚蠢呢，不至于吧？那么这种生活适合谁啊？适合毕业的，没有正常毕业的，或者高中毕业没上过大学的大个，又是可以志同道合的。那么这种情况下，俱乐部能够给予的这些一些简单劳动的简单劳动的工作。你过程当中你也可以锻炼自己的厨艺啊，锻炼自己的一些什么呃服务啊，你也干过这行，对不对？你你比如说我举个例子，简单劳动呢在过程当中，俱乐部有一定经营，有一定积累，经营了之后有一定积累，除了发工资之外，还有那么一小点笔钱吧，几个月。那你几个月攒一个，让他去学一个学车呀，你又可以搞个车队，我说的就是对于那些没有劳动，没有文凭的，没有大学文凭的简单来讲啊，然后他的那个或者说他大学文凭，让他找工作很难找到的，他只能不良非良性就业。那好了，那你几个人先这么的送外卖啊，送外卖攒了钱，然后去考驾照呀。那你是不是就可以升级了？你可以去跑跑那个货拉拉的，跑滴滴的，你挣的钱总比你送外卖，或者说你至少掌握一台车作为你的生产资料了，进场之后就陷入深渊了。那你一个星期总归，他妈有一天假吧，九九六也是个六呀，不是九九七吧。大哥。对，跑滴滴不一定有送外卖赚钱，但是你只为了赚钱吗？你好歹弄一台自己的车吧，弄个生产资料吧，你可以买不起房，你车买不起吗？你得有驾驶能力吧，你得有职业，你你没法在单一职业里面晋升，请你职业本身可以晋升吧。你跑跑，你妈的骑电瓶车骑辈子，你电瓶车竞竞速大师啊，有啥用啊？你如果是开车的话，你c照开开开b照，b照开开a照，你可以有有一个进步的空间呀，你价廉提高了之后，你还可以去接一些活儿啊，一些单子啊。所以说这这个思路在我们看来就是说是是这个反而是对那些没法去找工作的。就是说在职场上找不工作的，就是没有这个文凭嘛，没有大学文凭，没有本科大学文凭的，没有硕士文凭的。这些在职场上找不到工作的，挣不到钱的，挣不到那种文书，或者说这个白领的那个钱的那些人，他依赖这个执勤俱乐部的这个模式。他好他好呀，他平时有廉价吃饭的地方，周末有廉价的消费的啊，锻炼身体的地方，还有一些朋友可以宣泄心中的一些痛苦啊，可以解解闷儿哥不压抑的还可以交友。所以在我看来就是这个东西你要做成做好接地气，就不要抱政治幻想啊。你里面的人正儿八经是过生活的，这个模式是为了生活着的。青年无产者和可以是一些待就业的学生，就业就是就业困难，学生提供一定的帮助。能让他过渡一下，过渡之后不是说你背叛了，你找到工作人员就背叛了这个团体了吧，你他妈就再也不来了。那只能说这个逼就是个人渣贱货。这在你困难危难情况给你提供了各式样的帮助，情感上的支持，生活当中的这个帮扶。你他妈找到工作就say拜拜了。那你这种人，那我们说那早早滚早好早他妈滚蛋早好，明白吧？这种人那就滚蛋啊，这种人就不要给他有任何的幻想，然后呢，在这里做任何事情是自己养活自己的呀。你劳有所得呀，不劳不得呀，不养闲人，不养他妈的不干活的人，不劳不得劳有所得。你劳动了，你干活了，你做事情了有所得，你不劳动不干活。不不不，做事情挂逼，那你滚呐，凭什么是你挂在这儿，你租房子费用不要均分的吗？有，然后所以说这个矛盾是可以处理的。你觉得有帮人在挂逼，那王八蛋根本不应该对于这个事项有任何的这个决定权。那我说了，他必须是俱乐部项里项目里面干活的，几个人六个人或者几个人干活的，五六个人里面他是干活的，他是做事情的，对不对？而且他们的投票权建议权，也就是说你能不能用这个公司的壳去做另外一个项目呀，你挣钱一定非要用这公司的壳吧，不一定吧，对不对？如果你这个用公司的壳能挣到钱，那其他人他也想挣钱的。难道他到时候就说不，我他妈就只只准俱乐部的，我就赚那几个辛苦费，我不要其他项目去赚钱，他傻逼吗？他不会不至于是个傻逼，对不对？是不是？如果他是个傻逼，如果而且这六个人里面五六个人里面还是傻逼占多数，那你最优选择是不是带说服其他人，让这几个傻逼自己玩儿，对不对？你确实另外一个项目能挣到钱的，能够带，比如说五六七八个人一块儿能挣到钱的。比如说你开了个什么公司，开了个摄影公司，旅拍公司，或者说开了一个什么什么什么什么什么什么类似的某某粮油店什么什么类似。反正开另外一个项目，你开了一个另外一个项目，确实给其他的人，大家都挣到钱了，一个月大家三四千美滋滋。好，这种情况之下，那其他几十号人呢问题来了，对不对？你如果说舍弃了这个你的朋友圈里面其他的那么多人，大家能够一起聚的这些朋友，那你不就是成为这六个人就开个公司嘛，你有什么差别？你不就是就这个六七个人去开了个公司嘛，七八个人开了个公司吧。而且你要评估一下，你这六七七八个人，他有的可能他妈本科文凭硕士文凭，有的受教育经历，是你觉得这个就是他的终身事业吗？他终身事业就是开个这个什么影楼，或者开个这个什么粮油店开。那就是他这一辈子就干这个挣不多大钱的呀。我说这个东西没用的，实球里呀，我操他怎么进一步发展，你离了你的母体，离了你这朋友圈里面的这个二三十号人，你就那几个人出去单干干，没有其他这些人给你提供帮助。你们这这这个初生牛犊，你们这些人就卷靠，那你就有什么区别。你不就是几个穷小子，穷小子搁这搁这他妈创业嘛，明白吧？你没有众人的帮忙帮助你最后要往哪个方向发展，你也不知道你干快干。好，那就干干干搬家公司干干干就几个人去搬家哦，施工队干干干就几个人去给别人做木工，做电工，车队干干就几个人去给别人开车送货。那你这里面这些人好多是他妈本科生，好多是你妈的就是还是好的学校的九八五二幺幺的本科生，这叫这叫这叫不良就业，你知道吗？你干你看看看看，好比就是个简单普通体育劳动的重复而已，这个没有出路的，你看很明显就是这没出路的。大哥，那你最好泯然众人啊，那你就呃，goodbye了，say bye bye了，那你传这个摊子干什么？那你这群人你你能够一直按劳分配，以一个社会主义的形式经营下去挺好。我说你们是一个社会主义体现社会主义理念的一个平等的合伙一个公司。然后你在俱乐部后面搞一搞，你就最配常老兄弟聚会吃饭了。那真的就是老兄弟吃饭了，你没有上升空间了，没有想象力的，你能干啥？你未来能有啥？未来你这些人能干嘛？我们说了要有什么未来，比如说我这个俱乐部，我们就要有技术研发，我们要有宣传团队，对不对？我们要要做呃文化，做文化的这个呃我们不说是自媒体孵化的吧，whatever就是这个文化化公司，其实可以做的东西蛮多的。在技术上我们准备做工坊，然后在这个思想上文化上，我们准备做我们自己的探索啊，做什么系列课程啊，或者一些咨询服务啊啊，或者是不是这些东西。就是说你如果就是说完全不要这个俱乐部这个性质这些东西，那就是说呃你们自己想一个方式去就业。那这个我们就理解成你不是和我们平级单位，你知道吗？我们就理解成那啊那那你就变成一个合伙打工的的人，对不对？合伙打工的那就是我们把你当成就是说哦好，就是那就是你就是一般社会团体的一般的一个社会团体，那跟我们又有啥关系？没关系的，我们在性质上、理念上，这大家没关系的呀，明白吗？Say bye ye了。我们就是说我们如果我们将来有发展的时候，我们优先和一些呃地方上的各地的公司合作。我们不选你的，goodbye不跟你们合作了啊，但是我们现在也没没啥了不起的合作，我们没什么合作啊，我们也没有什么分销商，经销商没有这些政策。但是在我们看来，呃，完全抛弃我们一贯的这种比较讲人情味儿，比较讲这种伙伴精神、合作精神、平等精神啊，然后有这个比较比较，比如说定期的锻炼啊，定期的聚餐呃，这些东西你没有的话，说穿了我们说穿了，我们是和我们均制的同等的同种的公司文化呃，公司文化，我们信任这些公司，我们可以和这些公司成为合作伙伴。但如果没有的话，那我们也尊敬你的选择，尊敬你们团体的选择。那你就去做做生意吧，你就是赚钱去吧，明白了吧？了解吧？那你就是做生意，做着做赚钱去呗，那我们也没有必要的。因为你也不认同我们理念啊，你也不希望通过这种方式，比如说我们为什么要请大家吃饭？不是说这是享乐性质的，而是说这个办这个食堂是让不仅让你这个公公司的这些工作人员自己吃饭了，你还要让这个一片的你这个理念的价值的共同认同者，你的老朋友、老兄弟姐妹可以降低生活成本。然后平时可以相互帮助，相互扶持、互助互保的精神，对不对？你就没有了呀，你没有的那就那你到商场上战场上去厮杀，什么这些东西，那又算个啥呢，对不对？这个基本的一个文化底蕴在里面，我们看到这个颜色上和我们是一样的颜色。然后呃这个其实也代表了你的某种独立性，你知道吧？啊，独立性，就是说你的聚会啊，容许公司经营之外的人参与，只是因为你在理念价值上有共同的认同，对不对？这些一直你这么一个呃俱乐部项目的这么一个这个会费，来来这个支撑着你的这个公司的这个壳的运行着的这些人，其实是你的原始支持者呀啊原始支持者这些原始知持者其实就是在告诉你你走的路对还是不对呀。如果你他妈的一天到晚做那些事，最后大家都有分散的分崩离析了。那你这个走的路是不对的。因为我们是要开的药方，不是说一个市场盈利的一个药方，不是说解决你私人就业的一个药方。你这个团体要开的一个药方，是不是说你那几个正式的或者兼职的工作人员找到工作的挣到钱的这么个药方？ No不是的，而是说是要让这么一同样的无路可走，无家可归的这么一个几十号穷兄弟，大家觉得你这个事儿靠谱，走的对方向好，懂了吧？你这个青年辐射影响的不是单个的，你的那几个人解决的要有责任心。我们说的这个要能够化激进分子为温和分子，对不对？说它是个孵化器，不是对于不就业、未就业欠就业的那几个人说让他给他创造就业机会的，让他们挣到钱了，不是这个意义上的孵化。不是这个就业孵化器，而是一个让那些激进的可能走歪路，走斜路的那些人可以不走歪路，不走斜路。他有个盼头，他有个盼头。在这个整个团在这个过程当中，呃，真正的能动者是这一整个朋友圈的这么几十号人，离当地的本地的这么一一整个朋友圈的十几二十三十号人。然后呢，这个能动者里面有一部分人可能会机进化，可能走极端。那么当中的一这个公司的这一部分力量呢，或者说俱乐部的这么一个项目呢，是要去安抚这个激进端，你要把它hold住，要把它hold住。那么大家在整个劳动过程当中掌握了越来越多的生产资料。你掌握生产资料，你独立的有人格尊严的掌握了生产资料。比如你有车了，比如说你有你的就比如过硬的一些技术了。你依赖于你通过借助俱乐部项目给你提供的一些生活信息啊、社交啊，还有这个相互的这个发展上的提供了帮助和便利。你在你的自己的其他的职场当中，发展的更顺畅、更顺利了，你自己也一直有一个督促和努力的方向。你在你的本职工作里面掌握到了更好的劳动技能，赚到的更多的钱嘛。简单来讲，然后你买了车了，你可能买不起房吧。我们就是说你买不起房，但是你买了车了啊，但是你呃买了一些什么生产工具了啊，生产机器设备了啊，但是你又搞了什么？那你可以，当然你们可以扩大你们的项目啊，就是你们已经刷到副本，已经是打到打到这个打到道具了，已经升级了。你们可以当然可以去就像我们一样，我们可以做工坊啊，对不对啊？我们可以搞这个，甚至有想搞这互联网上的导播啊联播啊，对不对？那那个升级可以发展。如果你呃这在这样这样的话，你就大家能看到盼头，你知道吗？虽然我的本职工作一滩烂铺，你知道吗？简单来讲，虽然我他妈的拧螺丝拧一次，但是我的俱乐部啊我和我的俱乐部在增长。虽然我拧螺丝拧一辈子，我就抬烂车。但是我在俱乐部里面我很重要，有吗？呃，我们这个俱乐部有了我这台车有了这个三四五六台车，我们是俱乐部可以就作为一个公司公司的一个项目来运行的话，他就可以做更好的事儿，对不对？You understand他这个整个团体他是有力量的，对不对？是不是是不是？那你一直如何维持你的文化的均事性啊，如何维持你们的共进退的关系啊，如何维持你们这些生产资料集合在一起？你们的劳动技能、你们的社会阅历、社会价值观这些东西，所有这些拧成一个合力。你得有这个东西啊，你得有这个公司，有这个有这个俱乐部项目啊，你这不能让这个公司一个两个的人让这个公司变质，对不对？了解吗？你说做的大，做的屌，你可以搞个集团，集团下面密密麻麻十几个公司，对不对？你做的大做的屌，搞一个集团命运啊，十几个公司，你这个俱乐部的专门这个公司，就变成你的后勤公司，就变成你的这个集团的后勤集团的会晤和后勤了解understand.也就是说你最后最后你这个俱乐部就是一个集团集团下面的一个控股公司控股控股的公司的的那个经营的那个总公司的这个一个会务和这个后勤部门的外包公司到这个程度，明白吗？公司制是可以有很大的空间的。但是公司制其实你不能就是仅拴在一个公司上面。那你要说你直接成立一个集团，你有没有那个本事，你没那么多钱呀，对不对？所以公司不是到顶的，公司上面有你的朋友圈，有你这几个这个原始股东。这股东不一定是就是在公司里面正儿八经持股的这股东，有可能就是说你们现实的力量对比啊。你这个人可能有台车，他那个人有一个什么店面，他有个什么，他有个一些几个朋友圈的朋友，他有个什么稍微手上每个月都会有个几千块钱闲钱。你们几个人合伙合伙成立公司，也不是所有人的名字，都要写到那公司里面去的。但是这是你们这个朋友圈里面驾驭的一个公司，你们这个大朋友圈将来混得好，可以变成个集团，一个集团，一个集团归归根结底来说，集团怎么样？工元节底一个集团，他也不是所有人都在同一个公司里面，对不对？了解吗？所以说我们始终讲的就是说这个思维不是公司制的思维，这个思维归根结底是集团制的思维。我不是叫你们搞辛迪迦，也不是托拉斯。你们这些朋友是一个原始的朋友圈，大家一起是讨生活，是把这个生活过了，有尊严至少一个星期。有一天你们是有尊严的，是彼此平等的。有一天，你们是活生生的人，至少有那一天，这是很重要的。It's very important,这是非常重要的。至少在那一天，你是平等的，你是自由的啊，你们在你们自己在这个窝巢里面啊，你们是你们是你们是这个懂吧？但是说你只在这一天吗？那你就是你利用这一天继续的这个力量，你能够发展壮大，对不对？你能够说你能够成为你这整个这个，比如说你们那个车队就变成你们这里最好的车队。比如说你们这个什么什么家政公司，就变成你们城市里面就很有很大市场份额的家政公司。你有本事说你做大了之后，你还按劳分配，一直坚持着一辈子。朋友在那交。那你错过那个窗口期了，goodbye了，不好意思，你可能就没有办法，你错过那个我们当时每个城市几百号几百号人交朋友啊，不有几百号几十号人几十号人交朋友的窗口期了。你错过了goodbye了，say bye bye了。现在再有打着类似旗号的全是有问题的啊。所以说我们就说你办公司，办公司是是一个更大的概念。在办公司，你们的集团在办公司一个更大的概念。你们的这个朋友圈在办公室，你这一个圈子在办公室，你们是一个圈子公司只是其中的一个经营单位经营单元。这公司呢我们说他首先保底的要承担一个会务后勤后勤和会务的功功能。这公司至于要不要再去承担其他的经营，其他怎么样，你要要考虑你的集团发展是不是有利。你如果这个集团发展，对于你一个人去自己去找工作，你你这个集团里面有几个是九八五大学生，有几个是这个什么是什么什么？反正就是呃家里面有关系，让你去当公务员的。你这个集团又有几个人？就是就是要去跑滴滴，跑这个送外卖的那就因地制宜，哪种方式对你这个集团发展好就哪样，明白吗？你如果确实有人有私心的，有人想要就是这摊子，就是有的人想要就是相当于就是说相当于就是说还没长出长出一点点，它就想掐掐掉了，你知道吗？这种东西叫做什么摘那个早熟的果子，这果实还没长大，大西瓜还没长大的长还是小葡萄呢，它就把它掐掐掉，就是要吃掉的那这种人你要看他是不是诚心的啊，他如果这个仅仅是因为他的就业困难啊，或者家庭压力啊，什么什么这个原因，因为焦急焦虑，那批评结束了。那如果诚心的想要占这便宜，那么一来二回一次还就罢，两次都这样，三次都这样。那这这这个人有问题的，不是做长久朋友的，他就是踩着大家啊，相当于一些理念，让大家用一些什么不要钱的东西，让大家他妈给他义务劳动，让他最后白嫖又壳啊。白表壳。他比如说他正好是法人，或者他正好又或者说一个什么外面的品牌形象，最后的好处是落在他身上的，他是头脸人物，其他的外面市场资源关系都只只记得他，那这种人就就懂吗？他就是想要掐尖知行吗？想要这个果子没长大，他妈的先自个儿吃饱，往自己嘴里一塞，这种家货确实有的，明白吗？那你遇到这种家伙，不要说他经又念的多，你要看他是不是兜底性的保证呢？首先所有的穷兄弟，大家每个星期那聚一次，还有尊严的平等的这个这个一块吃顿饭，或者一起去这个呃健身或者跑步踢足球来这一趟。这能不能保证这你都不能保证你他妈的要把这都抠抠搜搜，抠走了，然后去卷去挣钱，那就不行。那不客气明白吧，它这个就腰了，你知道吗？它这个就味道就变质了，有有问题了啊。然后不要跟我说什么造不造的，造不造的，那些团体，造能造个毛呀，造个屁，我靠，你在干嘛呀？在搞笑，你去打工，没有人拦着你打工啊，你打工了，权益受损失了，你要用某种方式去维护你的权益，没有人拦着你啊，但是你不用说，你他妈的忽悠那几十号人，全跟你一块去，到到哪里去打工不神经病。这里不不能有强迫就业的。我们再强调一遍啊，这个有个经营原则，这条道路，我们这条道路始终是不能强迫就业啊，你不能道德绑架，政治绑架人家强迫就业。他不是学这专业的，你让他去操作机床，然后去打螺丝啊。他妈的一个九八五学学文科的，不正儿八经去文化公司找饭吃，或者去会他适合去考编考研，让去考啊，对不对？你非要这就是，那你就说一时半会儿让他就是凑合着过渡一下，赚点钱做生活费，你可以理解，你让他这一辈子就他妈去打工，神经病，明白吗？所以说有的什么把自己说成很激进，要造要造的那种，你他妈的忽悠人，跟你一块去打工呗。那种感觉请问把自己打工外问，美其名曰龙宫，我操真搞笑，你是嘴巴上说那些口嗨谁不嗨吗？啊，所以我们的观点就是呃我都怀疑那种什么造啊造的，嘴巴上叫造啊造的。那种人是想把竞争对手忽悠到这个忽悠到工厂里面去。哼都文科生嘛，文科生忽悠自己竞争对手到工厂里面去，全他妈去工厂了，自己就可以觉得混个老师混个什么干干竞争压力小一点说不能理解啊，我实事求是不能理解。呃，你到哪里挣钱都是这样，到哪里挣钱都是挣，而且你挣的钱是回来反哺你们这朋友圈经营的那项小事业的这项小事业在一开始就是每个星期让那么一天两天，你们可以聚在一块儿吃喝玩乐呗，或者至少过得像个人一样，对不对？那你说光有这个肯定不行。当然啊，你们自己还得去挣钱，你这个公司要发展也不一定是以这个公司发展，你可以再搞另外一个公司啊，对不对？是不是？如果说你非要省着点注册费啊什么，省着点什么，我们就是租金啊，房屋租金啊，注册地租金，那我就是的呀，对不对？那我那你也可以用这个项目b啊项目c啊，你可以在这个原则上，它就是集团的会务公司，外包会务的承办会务的一个公司。你就用这个名义在做做什么啊，工程工程项目做做什么什么什么其他一些项目啊，对吧？当然可以，当然可以。如果那是你的发展方向，如果其他人都同意，特别是参与劳动的人都同意，不妨碍，而且是有机会可以成的。你当然可以去试一试啊，对不对？你做成了之后，你团队内部你参与劳动人还是按劳分配啊，然后你可以创造新的就业岗位啊，就业机会啊，对不对？那你就相当于在自家的企业里面干工作了呀，你干的好，你是可以把这个东西，那俱乐部就变成了会晤了，或者说你可以把两个公司剥离的都可以呀，这原则不能变啊，原则按劳分配、同工同酬，这原则不能变啊。好吧，那我们这个东西跟你们讲来讲去讲来讲去讲这么久，讲这么复杂，我觉得不复杂。我觉得我脑子里面理解的这个东西，首先你一定要想清楚你所理解的那个什么佐啊灶啊的那种东西能干嘛啊，放屁一样的，这搞笑啊，真的是在搞笑。然后呢，作为你的这个你的自己这个朋友圈怎么样，你有本事自己的厂开起来我的观点啊，我的观点就是说自己的车买起来，自己有个所谓的车队啊，临时征兆的。不是说这车都公司名下的了，是你私人有的，你们都这样，那样都挣到点钱了。然后这个车队呢，都保证就是可以免费无偿给公司借掉的。有生有生产资料，这生产资料至少在那一天，或者那两天可以生产资料公有的，对不对？然后呢，还有你们就可以挣到钱了呀，挣到钱，你们自己在职业发展过程当中挣到钱了，你就可以办工厂呀，对不对？你们就几十号人，大家都挣到点钱了，你会费还是两百七不会变的，对不对？你会费就我们会费还是两百七不会变的呀。你会费要绝大部分的会员不参与我们的经营的呀，不也也不给我们提供什么什么帮助的呀，是不是就是过来消费的嘛？那你其他的比如说你十几十几二十号，比如说比较核心的啊，比较这个积极的骨干的这些人。你攒个几万块钱，弄个什么狗屁破车床，接点小活租一个什么什么一个，你这样搞也行啊，那你可以是不是？如果你这样跑起来，你是不是可以提供更多的工作岗位？如果你做一个工防，你是不是可以提供更多的工作岗位？你只要保证你这个攻防，相当于比如说你们能量足够，大规模足够大，能够开个小厂，小厂，你保证按劳分配好了呀，是不是你保证你个接到订单，最后赚的钱一部分是公司本身作为进入发展的预备金。其他的大家按劳分配啊，你的企业管理人员，就是说你的管理层和哪一样多的股东和员工哪一样多的就按照劳动时间来给呀，对不对？到这个层面，你们有这个满师吗？我觉得就是说不是要有这个本事，你们有这个觉悟吗？有这个立场吗？如果他们谁不这样干，就离开谁嘛，对不对？就把谁踢掉嘛。啊，当你真正有一头牛的时候，看你怎么分的。当你真正有个场的时候，看你怎么分啊，现在那些嘴巴上说自己多作多屌多造的那群人。真正当他们呃，比如说他们二三十号人每个月举个例子，每个月都挣五千块钱，然后有一千块钱，剩余二十号人一千块，剩余每个月两万块钱，剩余一年攒下来，有二十四万两年攒下来，有四十八万差不多五十万的时候。当他这这个二十号人真的手上有五十万闲钱的时候，他不是有个小金库啊，不是说这个公司有个小金库，这个里面弄的五十万。而是说大家普遍每个人手上都有个两万块钱，或者都有四万块钱。这个时候哎了解吗？这个时候就这个俱乐部内部有人就商讨像，就相当于那些什么温州商人几个，每个人手上都有四百万一样，你们只不过是穷而已。你们每个人手上有四万块钱这种情况，大家协商我们要开个厂。那你们我们五十万，我们协商我们要开个什么店，开个什么小的工坊，小的作坊，对不对？这个时候是工人，他妈直接就是你们自己当中二十号人当中的五个人出来做工人。那你有本事按劳分配嘛，对不对？其他人是做股东做合伙的，是不是就这么简单呀？你真的你真的这个时候你爱要分飞啊，对不对？只不过人家玩的是他妈的这个五千万的盘子，你玩的五十万的盘子嘛，差一百倍嘛。但是那五千万的牌子，它可能是那个厂就就有两层楼那么大。你五十万的牌子，你那个厂就那么一个小仓库里面做一做一些手工艺品，也卖一卖怎么样的。然后stand,你可能就制造两个岗位出来，牛guy大的做不了，做小的呗。嗯，然后说你就到那种程度，不不是说我们就是说我们不帮助。如如果说你们有意愿愿意这样做的话，我们也会去想法。我们也在努力力做我们自己的工业品啊，我们的设计啊不仅是文创啊，一些这个家电啊，懂吧？我们也在去努力啊，在摸索啊，对吧？就是高管不拿高工资呗，管理做的时间也是按按劳分配啊，按时间来分配啊，几公分吧，不就这样吗，这个也没有说太大技术含量的。但是在一开始的生产资料肯定是要有某种叫募集性质的。一开始的这些机器啊，设备啊，哪怕这个厂的这个什么什么租金，这些东西这是比较困难的。当然你说这样，那就是这几十号人都变资本家了，这搞笑，你们在搞笑，这也是个企业啊，这也是个公司啊，它也是以盈利为目的的。集体股东呀。大家都是股份，都有股东啊，都都有股份，都是股东呀。那是所有人，这些人都他妈资本家再搞笑，我操，这可以说他是个集体所有制呀，这群人就是个集体啊，只不过这个集体不是个村哪明白不是个村集体，这这个集体就是就是个市民，市市民当中的一一部分市民，他自愿合伙组成那个集体啊，他就是合伙企业呗，你支持国企，如果国企也这样分配的，你可以支持啊，没问题啊。你按照社会主义理念，社会主义原则的这样分配的这样分工的，这样去协调管理的，这样去发展的，这个没问题，你就请你去支持呀。对啊，他当然就是个工人集体啊，说穿了也是工人集体啊，这里面是工人集体啊，是工人集体。俱乐部是成为一个传统一个平等主义的传统俱乐部项目啊，是一个平等主义的传统啊，至少在俱乐部这个这个活动当中的管理层脑体分工的那些人，大家是平等的啊，但是是平等的，以此来避免他们的资资劳分工，脑体分工不至于变成一个资劳资劳分工啊，okay啊自己去做啊，你不按照这么一个过程来做出来来确保，那你谁相信你吗？就我们也是在努力往这个方向去发展。那么其他一些规模比较小的一些公司啊，然后有俱乐部项目的公司，所谓的执勤公司，你们规模比较小，但你们首先要解决第一步啊，你们要挣钱，你们自己要去挣钱，也不拘泥于公司的壳去挣钱。你若利用公司的壳，你能挣到钱，然后这个钱挣回来是对于大家伙儿，不仅是那几个人是对于大家伙都有好处，那也可以理解。就是说如果大家伙都同意，或至少说那个俱乐部项目的几个人都同意，另外几个人拿着公司的壳去挣钱。然后其他的人又发现他们挣钱的方式也没有什么不正当的，不会给自己带来法律风险的那就让他们这样去挣钱，对不对？那这些钱挣了，也就是他们自己的劳动所得吧，又不是成为所谓的公司的工产啊，是不是？如果说这个大家伙呢觉得他们去做的这个项目，毕业俱乐部之外，另外一个项目可以给大家伙当中的一个两个另外几个待业的人也可以创造工作机会，劳动机会的那也不是说强求所有的人都要献出一部分，要强迫他们要出力的。没有这种说法的，其他人挨着按照他正常的就业节奏去就业。所以你们现在的一个主题就是两个字，哒哒两个字，就业就业。你们不是单打独斗了吧，你们有这个作为一个支撑，你不是单打独斗了呀，谁家里面认识的这个亲戚可以介绍几个岗位的，所以你不要搞搞乱你和父母的关系，对不对？你和你的亲亲亲朋好友的关系，你们的首要任务是就业。我不管你是以这个公司的这个壳的方式搞另外个项目就业，还是你搞什么其他兼职性就业怎么样的？巧妇难为无米吹呀，不是说你一定要用这个公司的壳去经营一个什么。那他妈做老板那么做梦啊，做一个什么集体什么食堂，什么什么屌东西，集体什么什么工坊，你没那个成熟的客观条件呀，你也没有这相应的这个主观能力呀。所以既不是经济工作，也不是所谓的政治工作。你们现在首要工作是两个字，就业能够在企业内就业，能够在公司内就业，在公司内就业，愿意在俱乐部内就业，俱乐部项目内就业。那是更了不起了。这个东西具有一定的奉献性，不能强求所有人都这样。公司内就业也是的，它有一定的风险性。你有可能他妈就不到业。你的项目可能黄，他就是按照自愿的原则，对不对？但是更多的是要在公司外就业，在项目外就业。但是无论你怎样就业，你最终还是你属于这个朋友圈，属于这个所谓的集团。你就了业，不是说你就在你那个公司里面，在你就业的那公司里面又认识一堆新的小朋友，新的这个这个所谓的同伴，然后跟他们一啊喝咖啡，然后吃饭团建，然后你就认这些人是你的朋友了，你就忘了其他的你正常的人了，你就忘了你这帮老兄弟了。那这帮人，那你如果是这种人，你迟早滚蛋，你早滚早好，明白吗？创创业有门槛，你有那本事创业吗？创业很难的，你知道吗？都他妈要创业啊，都他妈要创业，那全挣不到钱。那你俱乐部怎么维持运营啊？我说呢你这个公司的俱乐部项目，首先你要是跟家人收钱呀，你这六个人要向其他三十个人收钱，你他妈的全局创业，那三十个人没饭吃啊，你你整个摊子那那拿头转啊，都创业拿来钱创业，你几十二老兄弟主要的还是大家去赚钱，大家去找工作，对不对？就是说你可以身在曹营心在汉呐，对不对？是不是你在你职场里面遇到那些人营营狗苟、小资产阶级投机性异化什么资产阶级什么，就是要挣钱什么这种资本主义逻辑什么的，或者肤浅呢，享乐的这些东西，你可以跟他们虚，以为一可以跟他们嘻嘻哈哈。但是你身在曹营心在汉嘛，你有个更重要的身份，你是另外一个这个俱执行俱乐部这个公司，你是这个公司的俱乐部项目的一个成员。你真正的是每个月要更多的是反正就是说不说百分百的百分之二十百分之三十一。一个心一个热情是去帮忙，让这个你的老家要发展起来的，让你的娘家要茁壮的。明白了吧？我就觉得你们好多人就感觉就是说是肯定是你自己对你自己没自信，你自己知道你是个他妈想做叛徒的王八蛋。我就时说说的这么就是简单吧，那么做叛徒呢也分两种，有的人直接就是说出去找了工作就跑了，不见了，也不参加这个这个俱乐部项目了也不和这个穷兄弟，也不和大家这个大家伙儿这个交流感想了啊，感这个分享生活体验了，这是一种。还有一种叛徒呢，是直接拿着公司跑到千丈远跑没了。有两种吧，一个就是离开公司，还有一个就是把公司带跑了，公司他就哎这个是一个这个是一个法定的一个一个一个企业单位，一个盈利单位要把他带跑了。这两种方式嘛，这两种方式都是抬头都是叛徒，或者说拿这个公司就说这是你娘家，这是你老家，也不要拿这个壳儿去做冒险的，一定会坐牢的。进局子那些事儿也不要做这种事儿，懂了吧？你你一个人去冒险，那你在冒险之前先和你这老家娘家全部切断关系。你要去什么龙工，去搞那种乱七八糟的，有政治风险的事情。你先和你的娘家切断关系，让让这个这边的公司的几个人要出出一个文件，或者出个声明，把你完全切断开除，你再去搞那有的没的，不要不要让这个祸患牵引到大家好吧。那么这个啊做叛徒，做叛徒的形式有很多的呀。啊，无论如何，这个做叛徒，最后的结果就是导致你老家被抄呀，老家没嘞，要么老家就渴死饿死了，要么这个老家就被别人抄了，要么这个老家就被带跑了，变味儿了。无论如何你就老家没了，家没了，对不对？那无声老老母真空，家乡，你这家乡他妈空了，对不对？你就不要怪人家就骂你老母了，无声老母你老母的，我实求人家就家家被人家抄没了，我操。嗯，这个我我是说我希望你们都有主人翁精神啊，这个是自个儿家要有主人翁精神。虽然你这个家一个星期就回一次啊，但是你一个星期回四家的人和那些一直看家的人，你不要就是说看家的人，就就比你高就比你这个高贵就比你屌。不是大家都平等的，你知道吗？大家都是平等的。在这个意义上讲啊，俱乐部是我家俱乐部项目，是一个具有家庭情感的温馨的这个平等自由开放的啊这么一个包容的这么一个集体啊，不是说谁什么工作人员就谁在里面做家长，一直气使的就是装装模作样的，装逼的怎么样的，没有的啊啊这个东西就让你重新让你感感受一下做主人翁的感觉，不是让你做主人去奴役别人的感觉，懂吧？实际上你就是说这是你家在这里面大家都是家庭成员，这就是平等的。我们用家这个比喻就只是一个比喻而已啊，这比视只是个比喻，并不是说它就具有排他性，其他人就不能加入，它是具有包容性的。只要大家认同同样的理念，同工同重，按照分配认同社会主义理念为弱者兜底。如果这个当当中啊有有这个成员啊，你们这个朋友圈的一些老兄弟真的是是什么遭受不幸，离兽不幸的那叫互助啊、互保呀这些原则。这我不是天天念天天讲嘛，讲来讲去讲来讲去吧。你们如果因为一些理念不合，因为一些什么东西不合就就做的那种做很绝的那种人，你有什么政治操守呀？你说你有政治追求的前前提，你有政治操守呀，你就因为你你们这种学生我就发现了，就因为一些理念不合，就他妈撕破脸，然后就他妈什么什么责任都不承担的，什么关系都不都觉得他不不存在一样的。什么这个同同志情朋友情啊，这个这个家庭的温馨，这全都不管了，这是啥呀？我靠，你们他妈的这拔屌无情，我操，我觉得你们这什么人呢？我靠，明白吧？你还再怎么样，讲点香火情。哎，再怎么样，你们作为一个团体，你们共同扶持过，可以吧？不是说这个东西就是个封闭的啊，就是一个就是一个固定的一个家庭成员，固定的一个家啊，它是一个可以具有开放性质的啊，只要你认同这些理念，然后你也不能够因为说这个没没有点的性子来让这个公司那样去经营那个东西啊，让那个去这样去是做那个事情。你就他妈的直接说判定你这这个这个公司的俱乐部项目，或者是判定你这个朋友圈里面这人全是叛徒。判定你这里面人全变质了，判定你这些人全，然后只有你是最激进的，最最最伟大的，最他妈的具有革命精神的那是啥呀？大哥好，你他妈你是装作叛徒，背叛所有人。他说我没有背叛所有人，我在追求这个无产阶级的这个伟大伟大利益，我操。那这三十几号人他妈全是无产阶级，很多他是无产者，很多都是他妈的城市里面没房的，他妈的就一台破车，混到三四十岁，一台破车，城市里面买不起房的，穷学生打工，打了好几年不到这个正式式工作。体体工工的人，你他妈的嘴巴说他妈我呀，为什么无产阶级整体利益，然后我要去冒风险闹革命？操，那你背叛了，直接背叛这几十号人，几十号人都不跟你走。你他妈还有几万几千号人跟你走吗？神经病，我靠，明白吗？这种人就傻逼这种货色，如果他跳出来要和你们说，你们都不够激进啊。你看那边有一个什么洋人组织的一个什么聚会，你看那里面讲的多激进啊，你看那里面搞的事情多，他妈狂野，我也要去那个。你说这种人立刻把他踢掉，这种货色，立刻把他踢掉DUGAI,知道吧？这就是傻逼啊，你们这次要过好抱团是没问题的对吧？吃饭住宿都给你省钱了。你这个三三四十号人三三两两三三两两五五六六七七八八的租房子租金很便宜，找工作，相互之间这个耳目灵通的，对不对？然后互相这个分享技能，分享经验的。呃，这个陆陆续续都是能找到工作的，唯一的一个就是说你自己慢慢磨着呢，我靠啊，精神上病理化了，精神病变了，硬要去悲剧献祭一番，要不死一遍，我操。那这种人你先把自己开了，不要祸害到大家伙几十号人呢，不要祸害这个大家伙几十号人，先把自己开了，懂吧？或者说啊你要说是啊找到一份正式工作啊，就是要就享乐了啊，就就跟那些人打成一片了，那good way,对吧？那这种人也迟早滚蛋，明白吧？你不认同这理念的，不想过这种生活的那怎么说呢？那也没什没啥好说的，就比如说我那我从来没有说我他妈在b站和那些什么up主，那些商务运营和那这b站那些什么管理员怎么打成一片吧，我都不认得，是不是啊？我从来没有说跟这个人打成一片，我这个我多久了，我才加了一个什么社科的一个什么一个什么编辑的一个微信。那是因为我有一些重要情况要跟大家提前告知一下啊，了解吧。我我从来不接什么商务的，我也从来不认识认识什么什么什么人的，懂吗啊。你们有几个，我就是说你不嘴巴上说他妈的说的自己高尚牛逼，了不起，找到工作，还能回过头来帮助这个团体的那才叫真真有良心。你这个一个待业的有就业恐慌的、失业状态的一个小年轻，要拥抱一些激进意识形态，要让自己有一个政治上的一个什么可以抱一抱呃，一个安全感啊，或者说一个制高点可以去用来鄙视别人，然后自己还产生一点自我认同，这种情况谁都会的。但是说真的让你有一份稳固的工作，安稳的工作之后，你回过头来你就会嫌弃，你就会觉得哎俱乐部这个活动他妈的是不是有点敏感啊，是不是有有可能让我丢饭碗啊，是不是说这里面人太土包子了，或者说太怎么怎么样的，我是不是啊？我是说显得对不对，跟他们接接触久了，会不会什么影响？我在我单位里面懂吗？那个时候候你的身份认同归属就不在俱乐部的，是吧？身份认同归属就不在你这个朋友圈的这个这帮穷兄弟呢，对吧？这种货色也不是没见过多了啊这种人。但是还是有一种情况，就是说要把俱乐部呃项目啊给他边缘化，只搞他能赚钱的那只搞他能赚钱，借鸡生蛋了，你就把这个领着往那跑了吧，借机生蛋了。那其那那就是那就你那几个骨干是人，其他人不是人了。你就既然你不把其他人当成是个平等的这个伙伴，那为什么要给你提供帮助啊？那你们这几个人滚蛋呗，你们他妈的要做什么公司，要做什么公司你就去做呀，滚呀，对不对？那我们这是几十号人了解吗？如果说你的规模很小，你只有几个人，你就五六个人。那这种情况你可当然可以灵活一点了。五六个人，你俱乐部你都不用搞了，你就是朋友圈聚餐，你知道吗？我们说俱乐部搞俱乐部，是因为你之前的规模是近百人。我们为什么说要有公司化的搞俱乐部？因为你们之前的组织规模是近百人的规模啊，所以我说你们要有如果有近百人的规模，就最起码三十人以上的规模，你就只能搞俱乐部的形式来维持你的会晤，维持你的聚餐，维持你的聚会。你如果只有就五六七八个人，我操，那你就是个公司，那你就去办个公司好了呀，你去搞搞个经营项目，然后你妈聚餐不不行，你三五个人聚餐不就可以了，对不对？你本来就是施工队，你或者比竟就是个打工团体，打工人合租的一个小小，那你就应该就小型微型的微型俱乐部，微型就就只能叫朋友圈，人家微型朋友圈，几个老哥们儿老朋友，好吧，我这个东西已经跟你反复来反复讲，反复来反复讲，反复来反复讲讲清楚了，你们自己是多大一个规模，你们自己干什么东西能挣钱，怎样才叫就业？想办法呗，努力啊，你本这个东西你没必须要没没办法，你总要面对的，你总要面对的。你不可能说是就是说要要他妈的就是搭便车，你懂吗？就是要嫖别人，白嫖别人呢，不能说几个给几个人给你顶在前面，然后你就什么什么也不去努力，不去学习，不去进步。你自己要要有劳动能力，劳动意愿，你自己要劳动情绪上也要做好建设啊，那么这个工作做好的。所以我们再说的，我就是你俱乐部的规模真的是三十人以上，才有必要搞一个公司，然后搞俱乐部。那就是你可以说成就是团建项目团建活动团建呀，人家问你啥，俱乐部说公司团建呀，啥团建是你公司自己人团建不？我们公司我们是帮助其他的一些朋友团建，他们是不是有私人友谊啊，或者怎么样的？我公司接的单呀，我公司不能接单吗？啊，当然可以啊，你公我公司能不能提供信息咨询，或者说帮帮忙订会务啊，帮忙订什么什么的。我这人家会务定在大酒店，我会务订在他妈饺子馆不行吗？当然可以啊，法律上都说得通，你知道吗？ Yugai,你如果才七到八个人，那你就是一起打工的吗？一起生活，一起打工的呗。你七到八个人杀俱乐部啊，俱俱个屁呀。我靠，你七到八个人，你不就是合伙打工的吗？那你就是合租的团队吧，合租的一群朋友呗，那就是打工也不一定，一定要去打一样的工呗。你各凭本事呀，你回来大家一块做饭不就可以了，你不天天可以，你还有优势了。俱乐部那人员多了三十四十号人，那可能就是说所处的空间范围也变大了。那一个星期聚一次两次啊，一块锻炼身体，一块吃饭一块儿，这么看看书呃，交流交流，一块打打游戏。你如果是骂的六七号人，那天天晚上可以聚啊，你只要不聚众淫乱，对不对？你就七个人，你们住在一块儿，那不是做饭吃呗，大家一块做饭吃都可以啊。然后我们要讲的就是说这个俱乐部模式和一般的聚聚起来打工合租开店有什么差别？俱乐部是具有开放性的啊，织布有它的开放性啊，就是俱乐部有这么一个开放性，它就是你是其他的一个打工人。但是你认同这里的理念，你可以加入这个团体，你就要付工本费。你也做做一些工作的这个志愿者，你可以过来一块吃饭，多个人剁双筷子。但是前提是你也你认同这些理念吗？前提是这个这些这一群一起打工的这些老哥，他办了一个公司，搞了个俱乐部项目。这个俱乐部项目是接待外来的俱乐部项目的这个模式，它就是潜在的开放性。牛街，你在打工的时候，你认识朋友都可以请他。但是前提的前提是能够去让你说，你让一两个在打工过程中认识的朋友过来，你这六七个人变成十个人，十一二个人，这没问题。这派出所不管你的十一二个朋友聚会，那也是比较正常。你要说弄个几十个人过来，那不行，对不对？那你就说你如果说六七个人去各自打工，各自都认识了两三个朋友，总共有个二十个朋友，十五个朋友，十五个朋友过来。本来六七个人有二十三十个人，这个时候你过来说，你他妈天天要聚，那不好意思，请你去报备。那怎么样？那也有俱乐部呀，那俱乐部就有这种开放性俱乐部项目，明白吧？妈了个巴子的讲一讲，需要我来教这最基本的ABC,这他妈需要我讲吗？你这样的话，你还能还是有一些项目啊，引导他们改掉生活的恶习啊。你不是说抽烟吗？嫖娼挂逼这东西你这能纠正啊，赶紧引导呀，赶紧签合约。怎么样才能入住签这约定，否则你怎么管他们了？管理也是一项服务呀，有的人缺缺这个自我管理能力的管理也是一项服务啊，我不希望这太他妈基本的ABC,还要我来教有的东西，你可以问问你爸爸妈妈，对不对？问你爹妈当年在这个农村家族里面是怎么生活的？或者说在一些这个国营工厂里面或者一些事业单位里面，你爸爸妈妈他们是怎么生活的？集体的概念呢？这就是集体的概念啊。这个集体不是让你违法犯罪的，不让你他妈龙工啊，或者唆使别人造反或者怎么样的，不让你造枪造炮的。这个集体就是一个单个原子化家庭。我说所谓的西方式的现代家庭，原子化家庭要买一整套房，然后获得公民权。这个家庭模式好像在你们身上玩不转了，那只能就是个便宜版的呢。来一个乞丐版的量大管饱的这种模式，他可以给你们一个一个集体，自己传那个集体嘛，你考不进事业编，你自己传个集体呗。哎，这么简单吧，你说这个集体是个民生的野生的民间的野生的集体，这个这个国家不放心。好，那你这个集体你注册公司，让国家通过管这个公司的方式管着你这个集体不就行了，不明白吗？ Understand呢你自己给自己创造一个集体，然后去维护自己的集体利益集体荣誉，以损俱损。一荣俱荣名为保甲嘛，一个人造反全部那个要坐牢，这样就不就不动弹了吗？那好，他就说不会走这极端。另外一方面他又比较温和，有自己的诉求提出来的方式，那是不是上面也得去考虑考虑啊？因为你不再是那一之前的一个炸弹人提的一个非愤妄想的一个诉求了，而确实是几十号人提的一个比较理性和温和的，确实可行的，确实确实也有一定急迫性的，比较合理的一些诉求了。懂吗？你就自为保甲嘛，在古代就是自为宝甲。只不过不以地域的方式呀，你这个以行业或者以这个生活习惯、生活理念、精神追求啊，这个价值认同的方式形成一个保甲呀。所以你就这里面人不用担心他造反呢，因为一荣俱荣，一损俱损，有一个刺头出来，那其他几十号人都会他妈喝茶的，我靠，都要留档案的，以后开一些什么车行啊、办贷款啊，这就全都搞不下来，一荣俱荣，一损俱损呀，对不对？但是呢另外一方面，由于你是几十号人是这么一个朋友圈圈层同文层，他提出来的理念是大家可以共同发出来的声音，想办法懂了吧？就不能再击穿这些底线了。击穿这些底线，那你就不是你不是得罪这一个，你得罪几少了。所以这个东西呢就是娶其取一个折中，但这不是折中，不是社会调和论，不是折中，而是说要让一些诉求或者不满或者满意就是满意的那就是嘴巴上不说，就是乖乖去利用了。比如说一公园设施啊、公共服务啊啊这这基基础设施对对不对？还有这你你的基教教育啊，还有一些这个什么资讯啊，这些都是在嘴巴上不说不夸，也都在用啊，对不对？这是国家给我们提供的这个生存发展的好的保障。那您如果说有有不满或者有建议，那也可以提出啊，那你提出的更有建设性呀。你这个团队里面可能就有的人呃就是更更成熟更老道一点，这样才能得到公约数啊。我说这个这个团体就是个公约数生产机器，你也不能操操翻它，他不好被操翻，操翻他，你就得罪的是普遍的一个面了，不是一个点了，对吧？你也不用担心，这里面的人他妈的忽然变得很很狂野，一下子变得很激进，非常激进。因为我说他们要去就业的呀，他们也是要对美好生活有向往，有追求，也去实践进践行这种追求的。所以我们说这这种方式就叫俱乐部模式。这部模式不是让你躺平，他妈的玩的好吧？啊，这个就是一个基本的俱乐部模式。然后这个俱乐部模式我们也是在践行它，我们也是在做啊，我们也是做也他是一荣俱荣一损俱损的。有人他妈的要搞违法犯罪，那就是说你这都是自己要把它清除掉的，我们自己要把它开掉，要把它清除掉的。我又不蠢的呢，你知道吗？是什么？傻逼啊？我靠，哎，算了，饶他一命，然后这种小货色蛮可怜的。好吧，反正我们这个道理跟你们讲清楚了啊，这个道理已经是不能再简单，不能再简单，不能再粗浅，不能再粗浅给你们讲清楚了。所以如果说你要指望这个东西，对你的职业发展直接有什么了不起的，牛逼的什么屌的，吊儿郎当的一些什么帮助的话，你不要做我这个梦了。他他能创造的就业岗位在早期就是说一开始其实是比比较有限的啊，一开始能创造出来的就业内容。因为普普遍的你们这个因为你一个人会，其他人不会，那你就不能够说带动的整个团队去做那个专门特殊化的一项服务啊。比如说你会汽车贴膜，其他他妈十十个人不会你在那里，就十一个人去搞汽车贴膜公司嘛，搞个屁，我靠，这另外十个人看着你一个人在那搞，你怎么按劳分配啊，你只能他妈的，这我操十十个人都给你当学徒，我都不收一分钱，对不对？你比如咖咖啡店，就一个人会调咖啡、咖啡师或者是什么酒吧，一个人会调酒，另外几几个人干嘛啊，我靠，就这种情况下，大家劳动技能不匹配、不协同，不能相互补足的情况之下，你不如分散的去打工了。你只要能聚起来，你聚起来，你我靠你本来就有这个项目的，你可以合法的这样这样的大家一块儿聚起来吃饭呢，对不对？你又不是聚起来，他妈的搞东搞西的，你锻炼身体的啊，希望你们把这个想清楚，想明白，有这么政治幻想的人太蠢了，你手上有啥呀？你要有政治幻想，你现在有一个亿，人民币一个亿，你再有这个幻想，或者你能调动一个月亿的资金。你再有这些幻想，那就不需要你幻想，人家主动就把你这个真的是让你混个什么什么什么身份的，你懂吗？你都不需要有幻想，也是指望着你给他交税呀，你知道吗？那调动调动一个亿，先先把这个作为一个基本门槛流街啊，这个呃做不到这个东西，那就goodye啊，做不到这个东西。Goodbye,没没有啥社会能能的社会能太弱。弱了，你己照照照子子，你能他妈是那你他妈的能忽悠几个人，忽悠几个人也是给你浪费的去送死的。我靠，你能不能给人家保证一个吃喝拉撒睡的啊，一个晚年晚不说晚年生活了，医疗保保障了你这个那个日常的这个保证，一个吃喝拉撒睡，你都不能保证的能干嘛？我靠啊，所以这个说要一如既往的坚持去进化啊，一如既往的坚持去进化。那些路都走不通，那他妈送死啊，都是错误道路，然后呢要一如既往的坚持啊，这是什么？不要被同化，不要被你的阶级敌人同化啊，啊不要把这个这个老家给卖了啊，让不要让他饿死，也不要把他卖了也不要把他带跑带偏了。这个老家一直是个老家啊，不容易的不容易的啊，不容易的让他活着啊，让他一直活着啊，总有一天你们会非常感激啊。你花的这个他妈两个小时，两两两个小时二十分钟啊，听我在搁这吹，这个老家很重要，老家的很重要，老家很重要啊，又该。然后呢，这个是你们这群人本身并不是一个什么法律意义上的一个集群。一个团体，你就是朋友关系，志同道合的朋友，同好什么的爱好者呢？社会主义价值、社会主义生活啊，社会主义祖国的爱好者热爱者。我始终认为，这种生活方式应该是这个社会主义国家的所有国民都是这样生活的，对不对？没有集体应当是来创造集体啊，没有集体应该是本身就是说这个国家应该会给他呃创造好这样的集体，让他热爱这个集体，所以说这才叫真正的集体主义。Understand了解吗？啊，然后把把你们送到这个什么市场逻辑里面，纯粹原子化那样去斗争，那样去他妈的被被这个呃分消消解掉这个被被什么消散掉那种生活是其实那过起来也挺痛苦的啊，挺痛苦的，挺痛苦的。好好好，就这样，就这样就讲到这里啊，OK就讲到这里啊。