我我们就是说你要某一个深路，就特别是天坑专业找不到找不到找不到工作的这个东西呢，你要看啊这个了解吧，你就说这个一颗了呗，好像罗王是will还是还是not well这个东西呢？四、每年天坑专业毕业的年轻人都啊，我靠，他现在都是两三千块钱，一个月给你休两天休一天的这种这种工作啊。那这那你这个如果你是个外地人，那你这辈子不要想着买房了，对不对？做梦呢，对吧？你这辈子你在这里，你这自己干，不是干一辈子两辈子三辈子啊，都都不可能说落户在这定居在这里的都不可能让自己和这个城市居民和那些占先占优势。那些土著啊回到同一起跑线的不可能的那我们最近看到好多这个b站上有一些up主，他自己他也是蛮有文化，你知道吗？啊？然后在天坑专业毕业的文科或者说一些基础理工科，但是已经呃赶不上学学术和这个技术前沿的那种啊，还他们就会如果家里有一笔钱呢，回老家或者怎么样的whatever啊，但是无论如何要跟生产资料结合，这是要有产出，对不对？要有产出。那么其他的一些消费品啊，就是说就这是这这些up主就盯着小孩的钱呢，你知道吗？啊，有有零花钱的小孩的钱，这个是很明显的，你知道吗？这个这是个太明显了，有点太夸张了。我甚至可以说呃，你就算一个城市就是说再没有发展机会。但是你看它的交通，到下午四点钟三点半的时候，可能到就四点四点过一刻的时候，四点一刻或者四点半左右，三点半就开始有车了。他两点多钟的时候，是路上是没车的，没车的，又没有私家车的。你知道三点半开始有等到四点四点一刻渐渐多起来，等到四点四点半的时候就开始堵了，直到五点钟就会狂很堵了，狂堵了，一直堵到六点钟。那么我想哎老百姓不是九九六吗？怎么我操，那这个当然这开车的you understand,你一一眼就看就全你妈各种豪车豪车，像我这种北斗星啊，在马路上公路上开的时候，尤其那个点的时候，明白吧？我都感觉我格格不入，我好像不属于这个高价的，我好像不属于这个这个这个这这条路的那种感觉。 You know,那我就想我操这帮逼四点钟下班的吗？嗯，好夸张啊，你明白啊，那你就要知道了，还是有一批人，他至少这个数量，他们掌控的私家车，他们开的私家车是可以让道路拥塞的，甚至他们会说这个路还不够多，还不能满足我们的需求。那么这些人他们是哪种人？他们是什么人要我说清楚嘛啊他们就是一些在四点钟左右就能够提前下班，还差下了班。可能他的工作日是五点钟要下班，他们的高级奴才是五点钟下班，他们的低级奴才可能要到九点钟下班。我说他们高级奴才，你就你就想了，银行是不是五点钟就下下班了，对不对？You understand,或者说他在这相对高级一些的啊，四四点钟啊，五点钟就下班了，对不对？那低级的那些，那就等着熬到你这个哇九十点钟下班，你根本不可能带小孩儿，对吧？那么这些四点钟就能够下班了，或对于他们来说下班不下班。或者说哎呀这个时候很多事情我不能说明白是吧？他们掌握的消费资料，其实那个车啊不是他们生产资料，就是他们消费资料那个车。围绕这些车，他们是花钱的维持一个呃人物尊尊的一种生活情态的生活情趣的，就是高级车。那们这些人呢，四点钟下班了去接小孩儿，对吧？就这小孩儿，那么那你说这些人家里就普遍的几套房子，你知道吗？又要understand,而且普遍是在能够截取现金流的那些有工业产出，或者说有服务业产出的那些城市，他有现金流的，还能截取很大现金流啊，这些普遍是有几套房的啊，通过出租啊，或者说通过一些啊对各种企业行业里面有这个完了个总归他们手上有个几百万吧，就这么简单嘛。你想想这现在是个很庞大的群体，你道路建设再怎么好，你道路建设再好，他在四点钟照样给你弄堵啊，他在五点钟照样把这条路给你弄得堵的不得了。而且四点四点多钟的时候，他们就开始了，我不知道他们从哪里来的，我们国家不是说这个绝大部分人是照酒，而按照道理，正常人应该朝九晚五或朝九晚六，对不对？绝大部分人是不对，有好多人是不得不九九六的是吧？啊，那么无产阶级呢那很多是两班倒，更不要说了，一天干十几个小时，桂圆桂圆、桂圆、桂圆我说的是高级服务者，是对这些人在进行高级服务的。他们五点钟五点钟，他们要干到五点钟，或者说那银行的要要出来，要理账的话，他们要要能可能干到五点半，要等到那个那个押运车开走才行啊。 You understand那是多少人的九九六撑起了这些人的四点半四点一刻啊，我没有接触过什么牛逼的人啊，我只接触过啊，比如说无锡的某个就是跟呃教育相关的某个工作人员，无锡的啊其实就是一个教研员了。那有二stand,他四点钟没事儿，他就骑个车啊，不是他他他，他是个老人，他不开车，他骑个车，那他就去接他小孩了。呃，弹性工作制啊，这个优先这个用在这个教研员身上啊，教研员是个什么什么什么身份，你们自己去去查啊啊，而是教师成为一个呃通过走教师的形式到教育局里面去啊去任职。现在我们就讲了，那你说做什么东西，那就现在你要赚钱，你要去想到钱在谁手上，你要好好去思考或者起。或者说你要说你，你要是说是他给你赚钱的那些门路，你你那么去卷，那么去卷你这个钱赚的。You have a future think about it. You have to think about a future rector.你们想一想吧，就是说天坑专业的学生，如果真要赚钱，实事求是讲就跟古代一样的，你只能当狗头师爷。对吧？或者说当个什么绍兴师爷那种呃这个狗头军师绍兴师爷就是去愚针降贵以以逢阴世人嘛，懂了吗？也得捏在他手上啊，好友你们我希望你们好好想一想，就是你非要用你这个文科的那些玩意儿，要要要要搂到钱的话，穷人是没钱的，穷人不不消费，很很难消费这些东西的。门客也是啊，门客那是老门客香呀，你这个门客新门客的没没有没有关系的，没有那种社会地位的啊，所以以前都说人家混圈子，认识的是某种认识个某科，甚至认识个呃某某主任某局，对吧？认识个某董，我操，这就就全都是这样。那就是我说难听点。这个这个我我我明确的说这个就是资产阶级世界。 This is capitalist,就就是ljerouthy,就是这就是资产阶级世界。只要要混圈子的世界，就是自然经济世界，无产阶级流动性很强的那没什么，我我我这话说的，但凡要混圈子的世界，就是自然阶级世界，明白吗？就有裙带性混圈子，那就是自然界世界。那你说哪里在污蔑啊，我没有污蔑任何人，我没有污蔑任何人，我这个这个评判标准不行吗？那你混圈子，你就有群带交易往往来的那目的是干什么？无非就是你个人财富增值啊，家族财富增值啊。当然能说我又没有说谁混圈子，我又没说大家去看呗，就有眼睛长在什么额头下面的，you have eyes啊，你有你你有你有你有四肢吧，你有判断力吧，那就看呗。我希望大家能够去自己去去见证自己去看啊你要什么。所以你非要说你要赚钱，那实事求是讲，现在一下子又注册好多培训机构，培训机构这个东西呢他确实就是可以引车出动嘛啊可以隐射手动。呃，无产阶级真的没钱的，穷的，家里小孩那是不培训的，就仨丫在外面玩的对吧？啊，他能投入，哎，而且老实说好多家庭你培那样去培训是没有必要的那样去培训，没有必要的啊，就是就是好多小资，然那些家庭拼了命的把自己孩子这样卷，以前可以卷。现在这个学历教育，你卷的学历再怎么好，或者转卷的，又是会各种艺术和或各种什么什么这些东西的也分不到了，老实讲也分不到了。之前之前还能说寒寒门呢，我说寒门出柜子，这个寒门不是指底层老老百姓啊，这个寒门指的是已经是小代阶级的啊，已经是这个社会的呃中层了。韩文直播说你不贵呀，你只是不贵而已啊，你还能出个贵子。那你这个你这个柜子是可以和人家这个柜门豪门世嘉明白吧？这可以可以跟跟人家并列的叫贵子。寒门出柜子从来不是说我操我这我这个我这个一个什么？我记得以前看到一个山东的什么一个什么乡下的一个二层小楼，什么家里面考了个研究生呢，然后还要贴贴个标签贴起来的那不叫寒门出柜子，这个不贵，you understand这个，而且是学的文科。那你只能回来卷事业编。哇，说穿了，公务员不能考上呢，或者回来当个教师啊，你怎么这不贵呀？寒门也是在古代，寒门指的是世家，氏族啊是氏族，寒门指的是氏族，他不是那种累氏的贵族，小贵族，小小的小的农奴主，你叫寒门啊，他这个门厅上也有个门儿，有个大门，有个院子啊，也有个几进几出了一个宅子呢，没人，你懂吗？没有人天天去拜访，没有人一天到晚络绎不绝，在他家排队，他也是个这边叫刘玉，当年是代表寒门呢小地主阶级啊啊，那我觉得你你这寒门也算不上的那你就不要就是说寒门已经算资产阶级了，这就翻到古代啊，古代那个标准放到现代寒门算资产阶级，就相当于现在哪个哪个工厂主已经有个大门大院落了，已经有自己的一个这个吸别人血，然后财产增值的那个一个生产资料掌控在那边了，那叫寒门。而且这个生产资料可以光靠吸别人血，他妈的就能撑几十号人。家族成员白吃白喝那叫寒门的，只不过说你没有络绎不绝的不停，天天天有人迎来送往，天天过来给你送礼，天天给你那个叫叫叫大家族，对吧？天天过来送礼，天天这个跑过来求你办事。那个跑过来啊，向向您问声好，什么那个跑过来再送点什么。那那个叫叫大家族的对不对？你不是这种寒门，你不是说自己家里面还有个厂，还有个什么什么。还有一个生产资料可以维持着十几二十号人家族成员可以白吃白喝的那你这个寒门目前来看，就没有必要拼了命的去投入资源，去让小孩儿怎么样接受所谓贵族教育的抽贵子。呃，这个这这个孩子不本身也不是那么聪明，要拼了命的让他学什么航模，拼了命的让他去搞什么啊什么啊，小提琴要考十级啊，叫做什么啊，是了了命，什么要夏令营，要要去什么澳大利亚啊，或者要去什么啊什么丹麦，我操，对，没有必要。而且这种活动哪一个不是十万八万起步的好多钱，你知道吧？以前以前这个机会，还有以前这个相当于这个这个相当于就是说伪装把自己小孩伪装成，好像跟人家是一样的。甚至只要钱到位，这个资本可能也就几十万，你就可以让他去获得个什么什么伦敦，什么什么什么类似啊什么的。国王大学我不懂，然后什么whatever什么哪个学院，或者说哪个是波士顿的大。反正现在还有嘛，前几年还有混一个这么一个学历，呃，回来之后这个呃用人单位摸不通啊，不知道你这个人自己家里面到底什么背景嘛，对不对？或者是家里面是呃姑姑舅舅可能是有点那种啊，但是爸爸妈妈只是普通普通啊，对吧？你靠点学历就伪装一下，骗一骗嘛。游泳赛有的哎，有的当然有，当然有，特别是靠学历教育应试教育卷上去的。那个不是小镇做地价，是大城市做地迦啊，上个什么清北啊，然后再混到哪里去，那学术界他也进不去，他天坑专业嘛，学术界早就挤满了。那回来之后呢呃原来是这样的啊，他又又会一些什么什么什么什么。那么对于用人单位，他看这看你会英语，哎，只觉得你会英语，我操，你干脆帮我做个英文客服吧。他可能对于很多民营企业来说，他看到就这一点啊，那么我要说的就是可能我我的意思就是可能小自然间姐现在拼了命了一下子去注册那么多培训机构，教培机构，因为好要放松一点了，放宽一点了。因为实在不放宽的话，那么多天坑专业的年轻人没饭吃啊，没饭吃，没饭吃，要搞事儿放放开。但是我的意思是放开一点也没没用啊，也没有用啊。因为那种城市里面还还可以的啊，但是没那么可以的，家庭没那么可以。就是说他没有那种家里面有个四五十岁的家庭成员，可以或者家里面三四十岁的家庭成员可以四点半就开车到高架上堵着，然后去接小孩儿的那种家庭。没那么可以的，可能就是一套房或者两套房，手上现金可能不就十几二十万的那种那种家庭，我觉得他有小孩，大概率不会再那样砸钱让他们上培训班了。这就是我的观点，我觉得他们可能会会考虑让这个孩子怎么样，他唯一可能会让他们觉得可能就一个name is英格丽西，唯一可能让他拼命让小孩拼命学的english.当然这个学不是说让他去什么考国外大学的。 No是让他们提前适应语言环境，准备到那儿去生活的啊，那我这一点可以跟你们说一说那里吧。啊，所以可能现在这些培训机构里面，最后能再涨回来的就是教英语的啊，就是教英语的啊。而且其实现在美国和英国都不太平，这两个这个这个留学这两个国家都可能危机都有可能爆啊失求。但是现在呃那个美国的CPI在降了，稍微再往下降一些。嗯，稍微的讲，那看到个看这个布里克斯，布雷克斯到时候开会开始什么结果了，那不敢敢谈实证。我们要讲的就是说，反正这两边没有你想的那么安全，因为我跟这两边的人也打打交道了啊，而且实事求是讲，你去了也未必就讨好你。普通家庭，我这个普通也不普通的，不是不是无产阶级家庭啊，说他自具有普通家庭的那些家庭，还就是自己是个家庭，有力量把孩子送出去的那些家庭啊，他比如就是一套两套房，房产总值在三百万左右，或者三四百万，三百万到五百万，房产总值到三百万到五百万，这些钱都是死的，不好动的。但是这些钱卖掉的话，有可能让他让孩子有一个不一样的未来。Different future.至少他的那个它的谷歌商店是可以下载APP的一个different future.不像我谷歌商店打开，你妈的不允许啊。那这样的家庭，他支撑他的孩子有个不一样的未来。但是他必须是什么？他是一篮子买卖，他没有没有后悔药可吃的啊，这样家庭他依然是买卖啊，没有后悔药可吃啊。他房子一卖，那小孩儿先出去探路，或者说呃然后妈妈出去陪读或者怎么样的啊，爸爸在在这里先租个房子再住住一会儿啊，了解吗？这个一一掸子这这一招的话，关键问题就是说你去了外面，那儿子女儿可能年轻不成熟。他有资本主义国家的那个竞争啊，可能是更剧烈的，更激烈的东不用划操。美国的枪击案才几个月，又死了上万人啊啊更剧烈，所以需要他爹妈也好好学英语。所以我跟你讲，有一个有一个就是说不是就就不是就学英语，而是给中年人培训英语liva啊，或者说教一些那种贸易英语。但是就这个也是普通的这个大学本科生也搞不定，你知道吧？或者说留学归来，年轻人也不太搞得定。就我我我的意思就是说可能要瞄准那些可这些人啊，这些人有可能有这个需求。然后好像民主党最近有据我所知，道明总最近就是说让一些黑户儿，他是为了让让黑户，有这个有选有选票就投塔啊。黑户好像只要能够考考过英语的证，就能够拿工作签那工作，或者说一些相对。因为民主党最近他这个选选情太差了，所以他拼命的想要有这个移民的票，尤其是一些亚裔移民的票。他的黑户呢他就允许呃，当然非洲裔就是南美洲裔啊，也有很多黑户了。但是他希望得到他们的亲人的票啊，有国际的票，亲人的票。所以他就一个就是说给他们都设立那个账户，收钱账户。我知道你是黑户，但是你可以你可以去领个领领个账户啊，可以用来收钱，不要现金交易。另外一方面他又说有一家黑户，只要你这个英语能够过关去考试，那我就给你工作签，明白吧？You understand?那么其实我不是说叫你们乱啊，我是跟你们讲明白这一点啊，就是说那些中年人可能有这个需求，有一部分中年人啊，一部分中年人，他可能就是在国国内的话，需要一些教教你如何在这边生活，或者说一些就先以那样的生活方式生活起来。我觉得如果现在有个公司很聪明的话，他现现在国内哪个小镇，哪个小镇里面啊，那个镇上可能我操全弄的就是老外，或者说就是有这个旅美生活经历的那些人过来生活的生活方式，现在习惯了，你知道吗？现在他们习惯这点生活方式，就大型cosplay大型大型的一个一个剧剧场。先在那边住住惯了，我操站在那边就不会不习惯，懂了吧？比如说就用的很了解吗？隐私基地，我觉得这这个可以可以先在这里cosplay影视基地一下，但是能弄太大的话，不愿意管啊。我这开个玩笑啊，我这里是开个玩笑，因为很很很多人不确定于文来，或者说你先弄一栋楼，比如说这栋楼的那个生生活方式，就是就是意大利的。哎，现在看看你这个中老年人，在那里活着习惯不习惯，这会是个产业哦，哈哈哈这是个窗口期啊，这还只是窗口期。因为哎我不是说鼓励人乱啊，我是我的意思就是说你们这些要让出去这些家庭就是要考虑清楚，小年轻小孩出去不一定适应得了啊。中年人出去，他是敢打敢拼的，能吃苦的爹妈还可以承受一点的那那是要专门的，我说专门的要训练啊，你这个思维不能僵化，适应一个不同的一个生活成本，代价是蛮高的那对于天坑专业的就是留在国内的年轻人。我说的这吃他们这些叫就是就是像闲鱼二手一样接他们这些东西也不是长久之计。什嘛一一揽子买卖，那送一个少一个送一个，少一个了。一揽子买卖这个东西也不是说就让他有饭吃。所以我觉得我是觉得你要找到新的技术增长点，但是又违法，你知道吗？举个例子，比如说这个这个前的机PT,还有这个比如说new病，you understand它就是县区嘛，你用不了啊，你根本用不了，你就强行跳转啊。当然你不知道是左边线的还是右边线的，你不知道是咋边线的，是不是？反正他们是被限的。然后你说我可以用这个东西帮你怎么地怎么怎么地，他他赚不到钱帮我赚钱呀。你说现在让我想怎么赚钱，我也挺挺难想的。我可能我就想着就是说面包车拉水果卖，水果摊拉水果卖，那我把它做好分类配送啊，切备好。我在楼上，就是说我举个例子，如果我现在什么都没有，什么都不是我就是个普通的一个文科专业的那我可能就要在我的居民区里面，然后贴小广告贴小广告违法啊，反正就是以某种方式宣传开，然后我去拉商品，然后给他进行一定的包装，切配消毒，然后怎么怎么样保证它新鲜。然后我就在楼楼里面卖水果，明白吧？就是说穷人吃不起水果的，你知道吗？不是不是我不是穷人，不可能一直吃昂贵的精精品的水果的。我这样就是你你精准的找到有钱人在居民群里面。你这样搞的话，哪怕你租房子租在一个比较贵的一个一个社区，房租要三千四千的这种社区，你就要有耐心去这样做，我觉得你还是还能维持你这些人有钱，你懂吗？他总要消费，这些人掌握着财富份额。他在有人伺候他，我说难听点嘛，这个话是不是很难听？这个实质就是你成为他的奴仆实质吧，但是质不特定的不是得某一家一互种奴才，这对吧？或者是你跑到那种呃好的学校学区积分要求高的那些学校门口就摆摊做高级的冰激凌，做高级的小吃。他小孩儿零花钱一天几十块钱那种，他会买的。但这个本账不就是做奴才吗？这个跟古代那个就是说陪少爷玩，但是你不是给特定哪个少爷做奴才，你是给一群人的家里的少爷小姐种牛菜，明白了吗？你如果实在是天坑专业的，你要找到那些有需求的那些，而且卡着你的脖子的那个集团那群人，那种人要找到他们要什么服务，当然不能违法犯罪啊，对不对？当然不能就是说是那种擦边球肮脏的那这是损害你的尊严啊，对不对？你稍微只是说只是那样一种贴心服务，挨嘎就是给他啊弄弄好切杯，好好来洗洗好洗干净，这样去服务这种就说的难听点，这个服务难道在世界上不存在吗？有一类人，他吃樱桃，每一颗樱桃都要用高级矿泉水，他妈的一颗一颗洗了吃的那种人。哪种人我不知道呀，这种人我没见过。但是据说存在这种人我有的时候在怀疑他们是不是人，对吧？他们比较变态的，极致的是这种人，那不太变态的，不太极致的那可能他需要那样这个精心的去包装一下，搞怎么样，他们愿意掏钱的，他们有钱，对他们来说，掏这些钱不是掏钱给他洗樱桃的那个人是秘书，不是叫服务员，洗樱桃，是叫秘书，洗樱桃，他的秘书愿意帮他洗樱桃。那么这类艺术我们有个特殊的称呼啊，这类秘书我们有个特殊的称呼，而且这类秘书学历都很高。而且这类秘书千军万马过了好几座独木桥，哎，这位青山无晦气，算是答对了啊啊所以我们要面对这个现实，直到这个现实明白吧？要我们说的实是实在一点，就是说退而求其次，我给那些吃樱桃，还要用他妈矿泉水、高级矿泉水一颗个洗的人我这样去服务，你不如毙了我。但是呢我给一些吃水果还较挑剔的那些人我在他那个我去赚他们的钱，我不需要点头哈腰的，我不需要一口一个LEADER的去叫他们。那我觉得我还有点尊严，因为毕竟大家是相当于可以说邻里互助嘛，对不对？你哥说，因为我我我我赚个跑腿费，我在这个高档不叫高档小区。它可能这个小区里面的绝大部分人就是要送送孩子出国的那种，以此想要改变家族命运的。不是说所有送孩子出国都是很牛逼的，就是他送小孩出国是要改变他家族的命运，甚至不是他小孩一个人命运的这种家庭。那你说我们去在这样的小区里面租个什么东西，或者怎么样的一个楼道，一个楼道敲门，或者是做个团购，你可以看成是小赞，你就是互包小段。这个以资本主义的形式，市场交易的方式进行了互保，是具有一定的不带兜底性。这个东西没那么难看，你知道吗？这个东西没那么难看，但是它也你可以就说的难看一点，它也是服务一点，就是它也是仆役性的啊。就他他到你家门口去，你想吃什么西瓜，它就是要各种好的西瓜啊，这个直不贵嘛，这个事还能弄到钱呢啊，这个是还得弄少钱的。这个类似的。当然我们这不是说叫你这个不是说叫你没有技术含量的，弄点小饼干，小面包到这个小区门口支摊去卖啊，不是的，而是说有定制的，有定向性的，要筛选出。要要归根结底说签道以外，你要找到那些手上有钱的人的直接的需求需求啊，那我也算找到需求了。我的冠手里面有一部分他良心有亏欠，或者他对未来绝望啊，这也是个需求啊，对不对？那我得到的不仅是金钱，对金钱不是说是是一个副产品，是我所得到的东西之一了。它更多的是一个支持了各式各样的支持。是不是？如果说你确实是要赚钱的话，那你而且我希望你们找到的是相对合理的正当的需求啊，找到这些手上跌着钱的人的，相对合理的正当的需求。 Ming,因为拼多多买菜这个东西可能有点太那个了，或者说这个买菜本身有个买菜的乐趣啊，所以他们有些需求是不可省的，不会省略的一些需求。那你想办法去去获得一个就业机会啊，不可省略的不可忽视的一些需求啊，文化艺术行业。比如说讲脱口秀，那现在这个也卷了，讲脱口秀是不是前几年啊，就是在疫情疫情的几年，疫情前面一两年，在疫情的几年，反正这五年吧是越来越搞的，人越来越多了，是不是啊？他有这个需求啊，他当然年轻人要去蹦迪呀，再到地梯里面去，他又于追求刺激的一个需求，就是他们的需求。其实老师说那没什么，没啥技术含量的，你知道没有啥技术含量的，只要让他让他让这些人的老的和小的感受到，我操他活的还爽，还有意思。但是我们说的有底线，不能牺牲我们自己的尊严，有着底线性的就尊严，不能牺牲。文化行业一卷崩了，那肯定得那什么效果。文化公司那这种你说他本身摇他不卷，他怎么可能那个头头摇身一变变成资本家，就是因为卷呀他劳动力价格便宜嘛，他肯定他旗下的那些艺人，或者说见习的那些人的这个待遇是很差的，明白吗？相对于他垄断了，掌握了一些出头的机会，那别人只能在呃去意逢迎，对吧？冯迎侍之，这个时候赤裸裸的，你知道吗？啊，这个是赤裸裸的，就就不不就是不让你出头呀，赌你这个出头也不如叫不让你飞黄腾达。做人上人这个出头，只是说不让你得安身，不让你就是说唱个小词儿。呃，说讲讲讲几个笑话，就能够还还传在体面的啊。就就是说如你必必须不体面的嘛，对不对？他不能说这以前的，你可能说做个脱口秀的什么，然后弄个七八千块钱一个月，然后自己也不要干很久，那么可能越来越卷了，你知道吗？我看到的这个社会这个卷，我就不能叫他内卷，你知道吗？内卷是一个什么人口学家还是什么什么学家的一个术语，经济学家的一个术语啊，我觉得他现在有点就是说就外卷，你知道吗？我觉得有点外卷，他把这个我我觉得是外卷。因为他把这个经济的外部性，就我们都想经济运行有它的外部影响吧。其实它是个它是个卷，是个外部性的卷。他卷他把一些活动，一些事事情的这个额外的意义给卷没了那种感觉。尤其是他把这个参与进去的那个博弈者或者劳动者了也算他劳动者了啊，这劳动者他的未来卷没了，或者说他的那个还能够把这件事情当成一个追好，或者是当成一个追求啊，能够比较以逸待劳的去比较比较安稳的安生的去从事。比如说他就是个讲脱口秀的，但是这个时代他如果说不电视卷的去要讲脱口秀，要就是讲段子，大家开心快乐。他那个酒吧里面就吹牛逼，听了有意思，弄点包袱，弄点梗对吧？然后干这个事儿的人会越来越干不成这个事儿你知道吗？会越来越干不成这个事儿会越来越就有一些不择手段的。或者说其实人家家里更困难，他不择手段是为了挤掉你墙里这个这个上台的机会，他能够弄弄点钱给他家里边，怎么又怎么那样的，可能亲戚欠赌债，或者说什么爸妈得了重症是吧？被呃医疗机构什么一下子上了一个特别贵的一个疗法，遇到他没办法，就是差不多，我感觉是这这么一个状况。那我我我希望这个你们要去研究摸索一些，确实是在文化层面天坑专业的人，只能就是说我说的曲曲艺逢阴啊，我不说以色示人啊，曲艺逢阴一些啊，也不是说叫你们很实在的，就跟这些人说那种什么就只能虚以为一了。这个没办法呀，这个这个你稍微稍微有点工作经验，你比如说去什么房地产公司干干过策划，他妈干个几个月，我就只干过几个月，我就知道这里面这门门绕绕就这么蛇皮，就有这玩意儿嘛。啊，你这你要认清楚这个世界的钱在谁手上，不要和那些手上没钱了，或者说他这个钱就是奋起一击。想要去做个梦一样的是改变自己生生命的命运的、家族命运的。甚至说嗯就这些人的话，你你就你反正也知道他就这样啊啊，我没叫你们捞偏门的。我真的说就是说有个底线不允许捞偏门。黄赌毒不能粘，黄赌毒绝对不能沾啊，暴力暴力讨债那种东西，暴力要挟欺行霸市也绝对不好搞。没有要带啊，我是说要要这个差级的需求，要让这个需求有有有有差别，你知道吗？就如我卖苏打水这个苏打水还有附加的符号性价值。但是实际上它不仅是符号性价值，它还落到现实嘛，那确实是有现实的影响现实的关联啊，这个钱就赚了，是让他们做交通经费的，我操对，偏门也卷，现在捞片门也卷的，不知道卷到哪里去了。我我实事求是讲捞偏门也卷，这个话，我说出来这是罪该万死，我不能说的就是捞片面也卷，而且为了让偏门还能捞，甚至说有点防止你这个杀鸡取卵，竭泽而渔的，还对他进行一定的打击，我操。但是这个打击就是当然是这个打击是要把它掐死，彻底掐死的。我我不能乱说话，我们都知道打击他，就是要把它彻底掐灭，而不是说是要让他呃细水长流不竭则而虞。这个话我我不能说我要是这样说，我就犯大错误了啊。你说你已经把这个话已经说出口了，我没有说我有这个观点，我没有说我有这个想法。You understand啊，啥是偏门儿？助推剂助燃剂引燃剂助推剂、机油、润滑油啊，它不是汽油，但是它是这个汽汽车需要的，其他各式各样的油，明白吗？就是说无论如何，无论如何，作为社会主义者，作为行动者，要守着一个坚决的底线，这种尊严不能牺牲啊，这种作西牺牲了。那你妈的八字明白吧？我们的观点就是这个状况，这个状况啊可能会还因为这其实可能还有一点点余量，但这个余量不会超过几个月啊。我跟你讲，因为上千万人在在绞尽脑汁，这是一个。我如果说什么是什么是小资阶级的这个阶级意识，这个阶级意识是有第一人称中介的那无产阶级的阶级意识是是无意识，是社会的无意识。小资阶级阶级意识是社会的混乱的、踌躇的、各式各样的、想要卷的方想要卷的，想要投机的，想要想办法翻身的那种意识，小的人的阶近意识当然是一种意识。哼啊，it's kind of conscious ent, but就是是一个洪流，知道吗？那是上千万人，一天让我睡不着觉，我怎么才能卷到钱，他妈我怎么才能你妈了？巴的还这个舒舒服服的能够赚到钱，那个讨生活啊，那个还还能够去消费，还还能够就还能个生小孩啊，结婚啊生子，对吧？对吧？还能供房贷，你明白吗？这个东西就是我那那我老实说这个东西是是很夸张的啊。 It's ridiculous啊。你就是说男性男男权主义者肯定会觉得这个就是说就是男权主义了，艳女症这个时候就会把这个矛盾发泄到这都这女的有问题，女的错了，女的有问题，女的不对，你们以为首先你们不知道女性捞偏门也很难的，不是所有女都能拉偏门的，你得长得漂亮，你只要漂亮，最多这个五分之一，女性你懂吗？首先你长得漂亮，其次你要克服道德枷锁，哎，这这个做这事儿唠偏门丧良心的，你知道吗？你自己心里面也痛苦，很显然很明显，这是异化的变态的什么的。什么叫什么一点？朱纯，什么万人长，什么什么这屌东西的这变态的，你知道吗？他心里面不难受，不恶心。还有一点就是说这个东西这个东西不是一定能赚钱的对吗？我实求讲，而且这个东西就是我说的再再明确一点，这个东西透支的健康到时候全是看病的钱，这是透支健康的，尤其是那种环境黑灯瞎火的，半夜的空气不流通都是烟味儿。那些那些男的一个个都不知道有什么病呢，你明白吗？秧老三呢是炎症，你说防脚气各种炎症，HPV这个东西倒是是说，而且你本身熬夜懂了吧？而且呢在是在这种欲望上被压迫被剥削，那么这个个体肯定是要在另其他地方找回场子的，否则他心里不平衡，要自杀的，明白吗？捞偏门的女性要防止他自杀，防止他绝望。她这里被欺辱，被侮辱的他可以骗自己说我没有被欺负，我没有被侮辱。我赚到钱了，我赚到钱，但是我为啥还这么痛苦？所以他要去消费，他会把这钱花掉，你知道吗？无节制的消费，绝大部分都会无节制的消费。所以他没法证明他是一个得胜的，他是一个没有被欺负，而是做了交易的。他必须通过就是这钱，就是说他是他是牺牲的尊严和个体的主人地位、自主地位换来的核心的内在认同换来的钱。所以这钱他即使真的来说，他们是觉得这个钱是厌恶的增恶的。他会非理性的消费，他一定要把这个钱换回他的主人感。那怎么样呢？往往他们会暴饮暴食，或者往往他他去就是啊这暴饮暴食，包括吃鸭子，对不对？有方ststate,或者是他们就会是这奢侈品夸张的消费了解吗？当然我们在说的他的生活方式是极为极为就是熬夜嘛，就是说就夜场你的么就是那些四四点半四点半开车在高架上挤堵的那些人，他们就四点半开始，他开半个小四点钟，四点钟开始开车去那边，他开个半个小时，一个小时车堵完了到那边了。那这些人的生命四点钟才开始啊，对不对？他得他得睡觉，睡到下午一两点钟起来吃个饭打扮一下。然后他的生命，他的工作是几点钟开始啊？四点半开始，五点钟开始的，懂了吧，你说他那有一顿晚饭吗？没有，你说他能正儿八经吃中饭吗？也没有啊。但是这些女性其实说擦边球的，他顶多一觉醒来，吃个早饭，明白吗？一觉醒来吃一个早饭，这早饭就是随便狼吞虎咽的，而且是高热量没营养的。然后因为他要支撑他一天嘛，他们不吃中饭的，他没有那时间点的。为啥按照他们吃中饭的点应该是什么？应该是他下午一点钟，两点钟起来之后应该几点钟吃。中饭应该过三个小时或者四个小时，对不对？应该四点钟五点钟吃中饭不，那个时候在排队呢啊，领班他带他们进去了啊，这就是说哦那是大绒布，大绒布的话它就它就很喝酒玩儿，你知道吗？但四五点钟的时候已经开始有了。You understand ard已经开始有了你，在这边你一一呆呆个几个小时，你你吃晚饭，或者就就相当于那个点，你就人家吃吃晚饭点，你要吃中饭，你吃个屁呀，你有啥吃的，你扒拉两口外卖，他妈差不多了，你知道吗？然后说他没做到生意怎么样，回去吃夜宵什么哪有钱嘛。这个老实讲他做了生意了，那已经是一两点钟了，晚上一两点钟对不对？那大人物他妈要休息了，那个时候他赚到钱了，赚了个千二八百的，我操啊，做个什么什么那个那个龟公啊，骑个那种电瓶车啊，摩托车把他这送回家了。那这个时候他要用钱买回他的尊严，这个时候他会点一份什么火锅，什么什么什么狗屁龙虾，反正刺激性的又贵的东西，买回尊严啊，否则你妈的妈赚了六百块钱，哇，尊严六百块钱卖掉了。操他妈的我要买回我的尊严，他花两百块钱点盆、龙虾啊、youngyad啊，然后还要喝酒麻醉自己啊。大家这个因为他是这种生活方式，他怎么跟地家里联系嘛，要有什么正儿八经的家生活内容可以和家里面报告嘛，就只能编啊骗啊这种吗？啊，然后你说这能攒什么钱，而且这种生活状态很糟糕的，你知道吗？因为它它热量耗尽耗尽，你说他们再怎么吃，这些人胖不起来，你知道吗？这这些人呢再怎么吃东西，这都胖不起来。因为他饮食不规律，消化系统都有问题的，你而且交换那么多细菌啊，各种对吧？的微生物啊，交换细菌啊，那个口腔，我操唾液或者说哪些体液交换各种细菌的，它肠道里面肯定这是我操我是各种紊乱的，你知道吧？肠道可以紊乱的。Yuan stand, think about it, you just don't know.你们绝大部分人是不理解。对，你以为过得好啊，过得好个屁。我靠，他不想做大小姐，没办法，你知道吧？语文三这个东西可能就是源于一开始签的哪一笔什么什么拿一笔什么消消费贷，签了笔消费贷，他本来可能在哪里上班的啊，签了笔消费贷啊，或者说他家里边啊，他弟弟呃要要买房，或者他弟弟要上大学，你懂吗？你以为啊？哼呃你们你们只是不了解，呃，不太知道。那你说那些高级的，那些高级的总是可恶的吧，那高级人他要卖卖卖高价格，你以为那是担的法律风险啊。那大额交易高级的和高和那些更狠的高级的，你比如说那种贵的，我操他们打交道的人都是狠人狼灭，你知道吗？因为钱一多起来，他就弱女子，他靠什么保护自己啊，这个好狠的，you are understand.所以他就是他他不可能是单枪匹马的，他是团队啊，他都是一个团队，明白吗？你团队里面难道他要混到那个那个角色，就轮到你就是相当于这个拼多多他的那个首页或者畅销榜，销量榜或者什么降价榜排行第一名。凭什么轮到你啊？你要付出更多你知道吗？了解吗？而且就是他本身去做整容，那那个痛苦都很痛苦的，他要把自己搞成那种昂贵的高价的脸型，然后身材。你们我不知道你们有没有看过一个什么那个给哪个明星服务的，一个高级的高级创技，给哪个明星服务的，他的朋友圈里面，或者说他他都都写的啥呀什么哦，断肠多少天身上弄的，还有什么用一种特殊的什么，反正化学试剂什么吃，专门用那个东西吃那个东西，或者说你就是啊曲艺逢迎他钱多，但是他是是个是个畜生，你知道吗？他就是他的存在就是都是高级畜生。你以为我很可怜的，你知道吗？他为了让自己有那种体型啊，要肋骨要抽掉，要强迫自己什么什么什么，要强迫自己什么什么明白吧？那以色示人的啊，以色世人，那这自己这完全就是一个什么完全就就跟那种贵宾狗一样，你知道吗？啊，你仇恨他，仇恨他有意义吗？是谁把他塑造成那样的？是谁引导一批又一批的女性，成为那样的，是他自己，引导的是他自己。他如果有个妹妹，他姐姐就跟妹妹说，妹妹你也干，我这一行过得真开心，真幸福，除非是这种丧心病狂的自己。有个妹妹生个女儿，也叫自己女儿做这一行的那种人，除非是这种人，明白吧？他自己心里知道这个这个事儿，我操刀刀头舔血，你你明白吧？啊，这个东西就是这个这个人形性奴隶啊啊人形不是人形工具，你知道吗？他也有其人形，但是不成人了没有没有人格，你明没有，就是说我们尊重他，不是说假装他有个人的独立地位，独立的尊严去尊重他，那这反而不是不尊重他，那不是欺骗自己吗？他明明是被这个YU know被自然阶级，对不对？明明是被他们这这我用来就很明显就是用用作为征征对象的的一象象征性的征服，一个象征性的征服啊，他出生从哪里出生的，从哪里出生的，就代表他所出生的那个阶层，那个阶级被我征服了，你看它里面最好的东西，现在在我的胯下，对吧？ This kind of in you know,你仇恨他有用吗？仇恨他没有用的呀，你又不是仇恨他又不是干掉你的敌人的。我靠，你仇恨他又不是干掉你敌人啊。我说了，这不仅仅是个市场化的一个产物，这是个阶级统治的产富啊，这就是赤裸裸的一一种遇种啊，而要创造出一个鸡巴就就是穷屌丝无产阶级啊，不是无产阶级，不会说这么羡慕这种生活啊，呃我觉得五彩机反而能够戳破这种幻象，反而是小战略机，有投机性的小战略机啊，还是会我们这我看就是说和他你懂吗？举个例子，比如说他这个一个小镇做地家，然后混到公司高层，那就和这个老总的高级情妇惺惺相惜。那那种感觉this kind of不你啊，我们都是工具，我们都是同样的出身经济背景啊啊这那就啊你懂吗？这不是跟拍电影都都会这样拍，对吧？啊，都牺牲尊严，没有尊严，你干这个就没有用的，你知道吧？啊，你相当于人家是人家，人家真的牛逼，他六个格子里面大炮圣剑BKB,他装逼说在他自己那个背包里面放了一个树枝，他树着或者放了个大药，或者说怎么样的，或者说他在他地上高地上就放了六七八六七颗宝石啊，你拼了命条去把那宝石a了，或者把它捡起来，你又不能伤及它，根本的你知道吗？它就炫耀性的这纯纯炫耀耀的，你反而拼命去追求争夺这个东西，你招得到了，你就招了，到了懂了吧，你就招了，到了根他根本不是靠这个放在地上的这些宝石插的这些他插一堆真假眼，插在高地上任，你反哎，那你平AA出去，反到第三个眼的时候，他过来不一刀把你秒了，对道吗？那你应该出个绿障，而不是过去反他的眼，他就过来来勾引过去，反他的眼的，他一刀把你秒了，明白吗？你得把他圣剑爆出来，你有啥装备啊，你把圣剑爆出来，做你的老梦去吧，you want to stand.你要看到他身上这些装备都是有实限的，但这些装备都是不停的，得维持着一个什么才有这个装备的，明白吗？他这这装备会消失，懂吧？他他必须去不停的做一些事情，让这个装备又维持着，好像没消失一样的啊，要去思考他们这么屌这么强，那什么机制一直在维持，一直在再生产，要创造出来。那你就要你要瞄准支撑着这么一个力量，不停的涌现出来的那个机制里面一些比较重要的一些支柱，懂了吧？伤其十指，不如断其一指啊，你找到那种重要的支柱，想办法啊，非常精巧的啊，非常非常重要的去剥夺其名义，威胁其头衔这样才行啊啊了解吧，you understand.就比如说我们这个公益，它就是说对于很多自然界的慈善那种啊洗钱、逃税漏税的那种那种慈善，就是一个很明确的一个一个打击嘛。 You understand啊，那么在这个意义上讲，工艺正本清源。在我看来你干嘛弄得好多好多弱势群体，好多好多穷的，都不得响叮当的惨的。然后啊轮到你们大善人就过来，人家没有家人，对吧？你让人家家人啊按劳分配，人家家人让人家同工同酬，让人家合法的休息，正当的去劳动，拿到足额的劳动后份额，人家自己可以救自己家人呢，对不对？你给他一个平等的劳动者地位，他自己就可以救自己的家人，轮到要你来赏赐，要你来这样他妈的赏赐，你赏赐还各种逃税漏税，那妈洗钱呢，这屌东西的对吧？那么公益呢是指正本清源。在我看来你们就要找这样的啊，找这样的要去找这样的支柱，就是对于这资产阶级的他那种啊社会地位、社会形象啊那种，那他们那种嘴脸啊那种那种那那你要去找you have to you have to你们要去寻找这样的支柱，懂了吧？啊，但我不是说我公益这些人，就就就这这么大张旗鼓，就是说要要要要把这些假慈善那掀翻在地。那我认识的朋友有跑到云南去做慈善的，他跟我最后跟我说烂透了啊。那他可能是因为某一个两个基金会的一些啊呃脏的呃污污浊的一些事情就失去信心了啊，我不能说很有代表性，但是我们还依稀记得当年什么郭美美什么这种东西，对不对啊？我们我们始终不是认为是个公益，是赎罪券啊，哪怕是赎赎罪，不是赎罪劝啊。他这是创口贴，我是他不是他不是遮盖有伤口的创口贴，他是告诉你有伤口存在，但是这个伤口我们不是放任的，不是暴露他伤口尾巴贴住，哪怕我这个不是缝合，我没有这个本事进行缝合，可以初步的让他让他避免他二次伤害，对不对啊？自强自立，避免二次伤害，避免有些就把伤口什么揭开来卖丑卖惨的那种啊，那二次伤害。那我这个话题要回过头来跟你们讲，我们是希望这个年轻的这个文化的天坑，专业的文科生啊啊要尽量保有自己的尊严的同时，可以通过自己的劳动积极的去响应一部分。他手上还掌握社会财富的一些人的正当需求。就是他要吃东西，吃的稍微好吃一点，他要这个小孩儿自己家的孩子过得稍微开心一点，这个都是比较正当的需求。他并不是说他吃东西，就是为了这么操操翻别人，他家小孩开心。那个吃个棒棒糖，稍微有稍微那个有涵养，有文化，一个棉花糖。他也是要要让这小孩要让其他小孩心里难过。他不是这个目的，对不对？比如说你到学校门口去卖冰淇淋，可以卖啊，因为你卖冰淇淋卖给那个小在这些家庭的，有一套两套房的那种家庭的小孩儿。那个家家长让这个小孩儿吃冰淇淋，是要让自己家里小孩开心，而不是说目的，并不是说自己家小孩吃到冰淇淋开心，其他穷人家的小孩就不开心，明白吗？你赚到的钱，你也可以请其他穷人家小孩吃冰淇淋，对不对？这种钱是某种意义是可以赚的啊，这个不要你心里面觉得我御增将贵了，去给他做做奴才了，或者做做做做这个服务者了。那无产阶级向来是做这样的服务者服务的，无产阶级服务业无产阶级不就是这样的吗？你对不对？满足你的一些额外的需求，但有一定正当性，对不对？不是说完全就是目的就是为了羞辱你，目的就是为了他妈的显得我牛逼，显得我屌。你是废物，你不是真正的人，他目的不是这个，对不对？但是有的服务业也不行，那是违法犯罪的那有的那种擦边球的那肮脏的那是就是把整个阶级的尊严出卖出去，供别人蹂躏啊，让他爽啊，对不对？是不是懂吗？无论是男性女性都不能够出卖自己的这种尊严，去让一个阶级敌人就这样爽了，就得意了。所以他的愿念想了不应当如此做。但是对于那些没有积极觉悟的去做的这种事情的人呢，你又不能把他当成敌人，他是牺牲品，他是被控制的，被俘获的对吧？你去直接从他这个点位上面去着力，没用的。你就看那个他后面的那敌人为什么屌，为什么强大，是不是要得吧啊，所以去进行一定的，而且只能往往就只能搞服务性的工作嘛，对不对？就很多还当然我们说今天说这个教培可能啊赚不到啥钱啊，这一波啊，但是说有教培有岗位，那有的资本家甚至是有的是小资产阶级资本家啊，他还愿意欧in一波，或者说愿意他妈的赌一赌，花个几万几十万啊，招个十几个人，租个门面，花几万块钱啊，花十几万块钱，弄点课桌椅什么之的。你去赚钱，你去给他经历力，你就满足足些小资人、家庭的或者自然人家庭成员的一个基本需求。那在情理之中。但是有一个底线就是不要去骗，不要去骗劳动者，有些没有意义的学历教育。有些他妈交了，这他妈的就是让他白瞎钱了，浪费钱的，有欺骗性的，有诈骗性的那一经一下子交几万块钱，让一个没有社会经验，没有工作经验，也没有这个教育经验的一些无产阶级啊，让他搞个什么什么套餐，什么包裹这种事情就不要做了。因为你要客观的评价，这个东西到底有用没用嘛，对不对？那是吧？你自己看这个考虑有屌用啊，我靠，他本来也找不到工作的，你就算考的这屌的，他也也找不到工作，你就让他学花个几万块钱。那几万块钱可能他去学另外一个实用的技术啊，或者说自己置办一个什么小小小的一个设备啊，小的一个小。但哪怕一个自行设背后装几个东西啊，他就是给人家开锁，什么修马桶，他这这个能能够继续，还比较安稳的活着，你又干嘛把那几万块钱吸走啊，就是说你才进行这样的呃就业，有一个底线啊，要有个底线，不要骗，对不对啊？游戏不要骗穷人，不要骗底层穷人，尤其骗那些你吸了他一口血，他可能就万劫不复的那些人啊，这个是要有阶级意识有有阶级立场的啊，明白吗？首先你自己要有一把刷子，你可能在通过学历教育确实没给到你正儿八经的刷子啊。但是我觉得有一些需求还是可以给的。比如说你文学生，你就可以学学写诗啊，或者说写。那么或者我说的我说的难听点啊，就是说你去那种什么网站上写网文，专门做写手，那也个也有个几百块钱，一天也有个一百多块钱，对不对啊？一百块钱七八十块钱，总归有饭吃，你知道吗？你再熬一熬呗。这个局面是不会持久的，懂吗？目前这个状况很不合理嘛，是不是大家都他妈这生不了小孩，买不了房，他妈这没办法产生下一代呀，懂吗？要稍微有点能力的，都在想着怎么谋后路了。这个局面呢？不应当如此嘛，明白，总归要调整，要改变的。但是你说你现在有没有必要说，为了让自己依然有一份所谓的体面的一个月七八千的工作，就去牺牲自己尊严，或者说牺牲自己道德，牺牲自己的阶级立场。或者说就觉就就我觉得没有必要啊，我觉得没有必要懂了吗？你基本的生活生活开销，你能够通过一些方式能够维持，嗯，还是要维持啊啊原来的这样。因为你就算你去赚个七八千块钱一个月，你又能改变什么？你不改变特别多，你无非你消费的更多一些，呃，荒谬的一些消费性的种。你七八千块钱一个月，如果两个人都有的话啊，拼命卷的话，但但你这个容易成成两个烂人，你知道吗？容易卷成。两个特别功利的人我说的难听一点，就是你是年轻人，刚毕业出来能能卷到这种，我是天坑专业。我不是说那种有社会特特别好的社会需求啊，什么电气工程师啊，去宁德时代做一个什么工程师，我不是指的这个，我指那种文科天坑专业出来卷，拼命卷，还能搞了一个七八千，那肯定这里面有猫腻的，你知道吗？啊，尤其是不要的那种诈骗性质的那种，就骗人家买课的，骗人家什么搞什么买什么器材的这种屌东西的。有种啊，那我的意思就是说你还能够通过一些满足特异化的。但是说这个特异化的需求没有那么的恶意，没有那么直接的一声说啊，我觉得就可以酌情去提供这样的服务，明白吧？比如说就是写网文啊，或者比如说卖水果啊，你就想想办法，他们是有需求的。这些需求已经往往是正当的啊，往往是正当的啊。或者那你凭借你的就是替别人去动脑筋出主意呗，啊，替别人去完成这个主意，就相当于是你的时间去帮他，服务于他嘛。说穿了啊，他买你这个时间的钱和他自己的时间相比，你的时间贱他的时间贵，他愿意他是优胜者啊，他掌握优势，掌握社会资源，啊，掌握一些前生前的一些门路。呃，就是目前就是这样啊，但是说呃按照这个思思想，这个立场还是能活个，还是我呃，还是我不能说还是了，你们自己看，按照现实去判断吧，至少有饭吃，然后稍微有个地方可以住一下。这个状况可以接受了，已经明白吗？如果这个状况再恶的话，那你干脆就去做无产阶级。如果这个维持不了，那你干我操，老子他妈的就去，我就是个拼，我不管了，我就去货，拉达司机三千块钱，你给他你懂吗？不是，他给你你给他三千块钱的租金，他给你发单，让你去赚钱，然后还要给他分成啊。你可以耗个小贷，然后去干这种事情。你实在这条路都走不通的话，那么历史会给你正确的道路的，你就会走那条路。就是那个路已经是无路可走下在最后的路了。我就我这样说的就是说，如果说你比如说你去个二线城市开货拉拉司机，开货拉拉司机，然后你给他三千，你让你耗小贷，你买小你你你不是或者说什么什么蚂蚁金服或者微利贷，你借个几千块钱，也就只借几千块钱，不要借多。然后你就给他三千块钱一个月去租他的车，然后去借他的单子，然后拼了命的去赚。Just try了解吗？我只是举个例子啊，我只是举个例子，你不一定是这样，你可能是其他方式。也就是说这个他一他就是拼了命的要让你负债，你知道吗？说穿了，我这个话真的真的是摆到这边啊，无产阶级化无产阶级画之后，他就是不满足你这个无产阶级，他就一定要让你做为副产阶级，你知道吗？You want to stand?就就是在为了让你的溢价权低至又低低至又低，他让你做副产阶级，他不是对你一个人施讲，是对整个无产阶级施讲让你负债，他有目的性的要达成这个目的。还有没有这个钱啊，几万块钱没有的，家庭这出，这不父母也在打工啊，那哪有几万块钱，你知道吗？他没有呀，他为了供益上大学，他已经是已经把这个如呃掏光了这种情况，而且还学个天坑专业。他父母可能有个几万块钱，那是父母养老用的，懂了吧？那甚至不是父母的老了得癌，用来治癌症，那是父母老了得癌。癌症决对不治了，回来之后给他下葬用的，给他弄点临终关怀，还不是专业的还是对，让他让他再去看一看用的。他不是说就是那他那个养老本不是说给他治癌症的那是给他不治了之后，稍微还能够不那么痛苦。用的袁老在哪？还是象征性的用什么中药治一治啊，那么这是现实啊，那就，难难要哭，你就哭啊，你要哭吗？那你就哭吗？哭有用哭有用的话，我操，那这个哭有用的，让人类会崇拜泪水，你知道吧？啊，人类会崇拜泪水。哭有用的话，那专门就会有个机制，把所有人的这个脸上都装了一个什么机制，然后有天灾要来了，赶紧按一下，让所有人侮辱。哭，然后天灾就不会有天灾了，对吧？有大家的工作就是专门哭了，带着工作，就是专门找个地方哭，然后他妈的哭了粮食就出来哭了，他妈能源就来了，大家不要劳作了，就这么天天哭就行了，是不是哭要用吗？哭没有用，对不对？说归根结底是劳动是有用啊，劳动改变现实啊，劳动有用啊，但只不过是不同形式的劳动嘛。有对于要改造劳动当然有用啊，各式各样劳动啊，你改造自己也叫劳动，自己学习自己，努力改造自己，当然是劳动改造，社会关系也是劳动改造，自然当然也是劳动改造自然啊，或者说人造的一些产品，中间产品也是劳动。我身上的战争不就是改造你的敌人吗？说穿了就强迫你敌人改变他的意志了。战争也是一种劳动，某种意生谋士也是一种要要要就要去付出努力，付出付出艰辛、付出辛劳的你。反抗也是一种劳动，你要去改变，他不是建仅是改变。但是反抗首先是改变自己的状况，那更多的是改变。那那个敌对的他不能那样再来搞，你是不是那也是要靠劳动的那不是靠嘴巴的，有很多很多这些的，什么黑哥啊，什么什么这种激流网的。他妈的他以为他在靠嘴巴的劳动就能改变，改变对面了，就吃屎吧。我靠靠嘴巴的劳动就要改变，对面，那不就是食用粪便，以为有营养吗？嘴巴在劳动啊，但是吃的都没有营养啊。那人体蜈蚣这个直播直播摆你绝对不能靠嘴巴劳动，要去改变这个世界，改变这个关系，改变敌我力量对比不可能的呀。Impossible.他这允许你说这狗屁话，就因为说这话屁用都没有啊，所以我们的观点是很明确的啊，很明确的锻炼劳动能力。做这个事儿要有劳动能力，要能够锻炼你的能力。不管他钱多钱少，这个钱只要足够，你能吃饱饭，还有个落脚点。但是你的能力要提高起来，首先要能力提高清楚，改造自己自己改造的比较具有影响力的，能够连接众人，反抗你的敌人，不让你的敌人那样去奴役，你要想办法要变强大呀，对不对啊？思想上观念上的强大只是一部分啊，他不是靠思想的观念。你看你心里面不服从，不认同有屁用有用吗？心里面不服从，不认同，那的人多了没有用的，对不对？更多的是要自己去做，在现实社会中被允许众人愿意去和你合作，和你共同起来，一起去编织的一个过程。就我们说难点就是创口贴生产创口贴，你至少会生产创口贴了，创口贴上面至少有一点点药品啊，要允许你生产那一点点药品了，对吧？你也有这个织物了，你也可以靠近这个这个这个伤口了，是不是？哎呀，所以赚钱对于天坑专业的啊，我说的天坑专业的文科生，这些是不是允许的啊？既然是允许的那就是有需求的，总会有需求的，总会这这部分掌握优势的人，他总会通过这些需求来来要证明自己，掌握着优势。所以我们既然去生产这些，去生产一些东西，满足这些需求，那你就能获得一些生存的一些一些资本。其实说穿了就是个微笑服务，情感服务，没有啊花边的锦上添花的服务，或者说为这些人继续编织一个幻觉。They are living well,他们活的还很幸福。我觉得这样去做一些事情的话，不能叫欺骗。但是说维持他们的惯性吧，维持这些人惯性。就相当于说比如说举个例子，比如说那个一个犹太就举个例子，你你在这个什么一战之后啊，有一个暂时的一个繁荣的一个时期。但实际上社会危机一直在在。那我这举个例子，我没有说做类比，我只举那个例子。那个例子到底是个正例还是反例，这见仁见智，我没有下判断，好吧。那我举个例子，想想二战时期一战前，但是这样的知识分子可能他的它的宿命还是比较悲剧的。二啊还还有可能还是比较悲剧的啊，就是那个就是据说被斯大林给杀掉的那个写那个历史唯物主义的那个那个家伙，我名字我都记不得了。嗯，我名字不太记得了，呃，就类似这种知识分子形象嘛，它可以给上流阶层做私人家庭教师，只要他某种古典学或者说某种哲学比较有有造诣，有素养，明白吗？你就是你你得你学会的这东西，比如说你音用学比较有造诣，有素养。那我举个例子，你也比较有音韵学的素养。那你就专门去给某个附庸风雅的这个潮州商人或者客家商人，你就可以吹捧。他说，客家话和古代汉语正音是最接近的。我来教您如何用用这个古语古代的发音来念念诗，就教这个同时给他做做一些什么。You your understand?也就开个班就专门教。然后这些富人圈子里面就发起一个这个啊这个李白的将进酒到底怎么念？最最正宗。袁老师带着他就用他妈的用客家话和什么杭州话杂糅起来的某种他妈语言那种腔调就开始念了啊，类似这种东西吧。啊，你这你你你你先可以在那个什么呃b站上发点这种视频。那这种诗歌吟诵视频，不要用年轻人，或者说用那种中年人看了会抓住眼球的。你必须说去抖音上去搞这种视频，就是就是你可以拍一些小情景剧啊，哪个土包子老板在这个装逼。另外一个突然用一个这个楚包子老板念着这个诗说，哎，怎么这个诗不押韵？另外一个看上去很有文化的一个美女过来念了一下，我操，其实是押韵的。但是你不知道古人是怎么说话的，然后你就有一些粉丝啊，you understand,然后就找里面大老板啊，推这个课程，什么啊什么雅音培训，我操，总归得有点饭吃吧。那你也满足他的一个文化需求啊，音韵学，我这音韵学一些小学嘛是也没没啥特别大的现实意义。什么目录学，我这屌东西呃，就无非就是附庸风雅的吐包子，他妈的就是为了自己。呃，这个他占据这些财富，他找一个合法性正当性嘛，说我这个人更聪明，你看我学这个一学就会，所以我应该有钱。我这个人更有文化。我相比其他的土老板，我我有文化，我有精神底蕴，所以我应该有钱，无非就是给这些王八蛋，他们有钱找一个理由，你来帮他编一个理由。你说有欺骗性吗？他自己愿意相信，不是我骗他的，对不对？嗯，你说但是这样子你可以活下来，you can survive.并且你要清醒意识到那个人，他自己在去骗他，自己都能把大身你能活下来。没有骗啊，他就是需要这样的辩护啊，自我辩护啊，这些资产阶级他不是骗了无数的无产阶级吗？你的劳动只值三千元，你的劳动只值五千元。那个那些手机里面的百分之二十五的份额，不是你们的是我的哦，那不是是全部的份额，我操。基本上百分之七十的份额是劳动者，百分之八十份额是劳动者。那全是我的我卖的，就是我的我已经付清了你的劳动价格了。你住骗子，谁在骗，别跟我扯什么骗不骗啊，you are the stand.通过这种方式还是能活下来的，你就不能直接找到这些大老板，找找到富哥富姐，你知道吗？这富哥富姐一样的，他不了解他们家族的财富到底从哪里来的，无非就是一个说穿了，无非就是个呃domination. You know, domination over the poor, the labor运动啊，他不知道呀，他有答案。I want to know the answer why we are rich, you are poor. Let me give you a answer,我来给你个单。嗯，啊不就会被这东西包裹裹来来这种需求可能会更多，而不是更少。因为他们这些需求是很垃圾的，或者说他们需求。比如说我举个例子啊，就那些傅姐看的那种玄幻片，那美男我操脸有的男的那个脸长的跟个马脸一样。我不知道我会怎么觉得他是个美男，whatever那那个涂个什么黑红色的嘴唇，他妈的就是把那些富姐看里面那里面说的那些古文，没文化的古文，你知道吗？或者那些审美真的美吗？美个屁，我靠，那妖异的呀，变态的，我靠啊，都是对于呃一种雄性力量，男性力量，那种潜质的那种欲望，控制的欲望，变态的控制欲和他们资本家父母对于无产阶的控制欲是一样变态的，是一种惯性。对男色的控制欲啊，这些女的呃同所以你们可以生产更好的。你没有啊，you can produce better,明白吗？他们喜欢看这个东西，那可以生产更好的。懂了吧？比如说你可以把一些结合起来，你可以结合起。比如说你就可以把自己变成一个那种什么渔网的思想家，就就是那个娱乐产业消费出者专门去割伤韭菜的。他们不是韭菜，应该是偷他们金元宝的，明白吧？偷他妈金弹珠的，就是你用玻璃弹珠跟他就是金弹珠斗，然后你赢了他金弹珠，你输了，只是输玻璃弹珠给他。就是这些娱乐产业文化产业去骗这些富哥富节的金弹珠的这套本事其实挺粗糙的。你因为敢于去玩这个游戏的那些人，其实没什么文化，没文化，你知道吗？那古典学没学过的那个什么魏晋南北朝的诗歌，他会他会写吗？他会可能会念，我操会背，他会写吗？不会写。他们没文化的神秘学古典学稍微精巧精致一些的啊，他没有这个生命的一个深度的，都是很浮躁的。 You can produce better things啊，你可以生产一个更好的东西，懂吧？这不是骗这明确的。再说一点，这可能更不像是骗。因为可能这些古典文化当中有一些确实能够通达到一种解脱的，或者说比较具有生命的真正意义和价值的那个方向。但是这个方向一定要，你要这些人口，要这一部分已经被他父辈母辈所习惯的资本主义的逻辑支配的。这些年轻人要去除对于金钱的绝对崇拜，他的对于金钱的绝对崇拜。只不过转了一下知白吗？只不过变了一下，变成这个这个那个男明星的脸很值钱。那个男明星片片酬很贵，那个男明星曝光曝光量很高，它其实都只是它贵的一个转运。他爹妈都是觉得贵的，就是牛逼的劳斯莱斯就是比神分钟好。对吧那小孩儿可能说我爹妈是呃拜金主义者，我不能是拜金主义，但是他骨子里还是拜主义义，喜欢那种男闷星。那炒作出来的曝光量流量高，他好像就牛逼就屌，或者他喜欢那个次一级的，不那么牛逼，不那么屌的，但是一样很牛逼很屌的啊。他因为也钱啊，说出了也不是贵嘛，就跟他爸妈喜欢奔驰宝马，不喜欢劳斯莱斯一样的。他喜欢那个二二线小生，超帅的，超屌的，不喜欢那个更帅的，更屌的，更流量更强的不是一样吗？也是个攀比，也是个资本的象征。只不过对于他们的后代就把它弄的图像化，就是把它弄成性化，对吧？小小男小女喜欢不喜欢，不一定喜欢车，但是也也会会欢车的，你知道吗？也有喜欢车的，you understead,这果说穿了，就是这一套嘛，有啥技术含量，没有技术含量的那我们要讲的，如果他这样的需求是还是追求一定的，你股你你要去做的工作就是引导他们解脱，让他们看清楚真正捆缚。他真正压迫他的是资本主义。但是你可能会用那个道道家的方式片面，就是说你可能不能直接以一个马克思主义者的形象显现出来，你你你得首先显现是个道家的形象。然后刚才说不能被名利复身，不能被这种对于人的奴役，刻刻意的这个奴役啊，善性啊啊就是庄子里面有一张善性，就是就是刻意的去扭曲人的天性。你可以用这种东西来把它往马克思主义的方向引导，或者你也可以用儒家这天下为公一点好了，然后正气一点什么什么的。但是一般这种小男小女他不吃这仗，因为儒家没有啥审美优势。我举个例子嘛，这是个例子里面吧，understand呃往他那个方向去引导。因为你直接说，其实老子是一个革命的共产主义者，revolutionary a communism communist.你这样人，他爹妈直接就把你踢掉了，你这个就把人他妈吓坏了，你知道吗？谁跟他说，是我到时候怎么怎么的。到时候如果我有一个师，我有两个师，你们这全是我军费。我靠，你也不把他抓去劳改，你直接跟他这样说，你完蛋了，你知道吗？又老他在那里啊，你要存活下来啊，你要存活下来。你现实的是要进行这样的让步。但是不意味着说你归根结底骨子里说就像这些东西就认同这种模式，或者说你就啊如果我可以和这个小姐这样过一辈子该多好啊，放你妈的狗屁对不对？你就说这是暂时不得也为之，暂时不得了为之啊，不是说你真的要服务那个阶层，你发现这个阶层开始做一些事情，就发现你这个比如说你这个家庭教师或者说家里面啊，一直上门跟这个老爷切磋。这个什么古代诗歌如何吟诵的这么一个忧患的人，还挺聪明，还挺激灵的。他哪天跟你讨论一下，该如何去把那边的什么呃天桥底下，一群穷人在爱着他做生意的或怎么样的把他赶走。这个时候请你出出主意，那你要给他使绊子，对不对？你要给他出一些坏主意，no主意。你不能去服务这些资产阶级资本主义的利益啊，资产阶级的核心利益，它实质的利益不能服务于它可以服务于他们内卷内斗的。比如说这个老爷念诗念的更好，写诗写的更屌。其实基本上百分之八十是你的手笔，只有一两个字是他改的。让他们这什么潮州商人，或者说什么什么客家商人，这个资本家互相攀比，互相内卷内斗起来啊，那你有功于有大功于无产阶级，懂吧？但是不不是那么大的功劳，让他们掐，对不对？ You want understand啊，但是说他哪天要真的对于呃这个劳动者的权益要损害了，要下手段了。那你更应该就是说你了解吗？你应该要十绊子，想办法阻止，想办法化解。如果你能成为举个例子，成为某个某个商人家庭的一个顷客的话啊，你如果有口饭吃，你实在没办法是为了混口饭吃，那没办法。但并不意味着你你可以你可以真的是服务于他的阶级利益，你可以促使诱发山风点火啊，引发他们的阶级内斗，这是正当的完全正当的非常好。 You understand you have to do that comple sing.如果你真的是没办法，只能栖牲在那个场所的话，你觉得么？就是得清醒啊，就是得清醒，这是就矢志不渝，矢志不渝啊，矢志不渝。是谁写的？一首歌里面啊，还是谁在谁在一首诗里面啊，最后四个字矢志不渝。那歌我唱过了徐志摩一首诗吗？还是什么诗刀街上跳舞呀，这个啥嘛，这个都没技术含量的。你以为这个东西很有技术含量吗？ You underunderstand,这个就像一个刺客高明的刺客一样啊，了解吧，就是你善于去做这种精细活了啊，善于去做这这种精细活。我非我非常自豪的说，我在那个出版公司，我没有搞过一本教辅，就因为我知道教辅是你妈洗钱的洗经费的，我没有搞过一本教辅啊，我出了几本书，我自自己我这个书架上有，它都是还就是用用这些用这个些资产阶级的钱，我还是做了一些对于人类文化的传承有那么点意义的事情啊。无产机看了无产机，仔细看了这些书之后，应该会呃才能够有一些办法要自信上的成长啊，成就还是可以的。就类似嘛，用understyard啊，类似就是非常明确的，直接的，要让你去为虎作伥的这种事不要去做啊，尽量避免。但是并不意味着说你你有一些就你有那个能力，有那个本事，你就不能去赚钱啊，只不过是赚的这个钱。他是会削弱你看敌人的力量，而不是增强他这点要明确，而并且为此而感到舒心开朗。我今天又看到这个傻逼他妈的爽了解吗？但是你要知道，你坑他却是有利于国计民生的。你坑他，让这些富人的钱以某种方式是他本来就不正当的靠资本主义逻辑，靠你把剩呃强占剩余价值的方式，你应要知道让这些钱抖落出来是有利于国计民生的，有吗了解吗？啊，我希望希望你们能能能能想清楚啊，对吧？我我就是说你既可以某种方式比较比较这说的比较简单的方式，相对简单一些方式，服务于那些中上层的小在人些家庭啊，他们家庭的一些稍精致的稍微好一点的一些需求啊，或者他子女的烧精这些需求。你也可以以我刚刚所说的这种啊身在曹营心在汉的方式，身在曹营十贩子，对不对？随时准备抽身心带汗的那种方式啊，去没办法的去去优的。但是通过这种方式，你复习的力量也是很有用的，对不对？比如说你这样搞去做个亲客，一个月能够两万块钱三万块钱，那你就可以搞个公益小组了。虽然我说的公益小组大家平摊出钱，是做公益的事情，大家平分着出钱。但是不意味着说你相互之间解决你们生活困难，你多出几点钱又何妨，对不对？我是说了，做在做公益这件事情，大家平谈平等，但没有说同样的，大家同伴都是社会主义者的，共产主义者的同伴生活面对极大的困难了啊，不是诈，不是欺骗性的，不是诈骗性的。而且你你帮助也是没有人身依附关系的，没有继生关系的那你有钱你可以帮他懂么吧？那当然可以这样呀，那我只是说担心副哥把钱都拿出来出在这个办公益活动上，他就有有绝对的投票权决策权，那是不行的那是不可以的，懂了吧？你个人之间的这个恩情是可以有的。但是你作为一个公益团队的成员，你相互之间就是说不平等的啊，没有违背原则了，那是不行的啊。所以我要讲的就是说你们天坑专业的其实需求。老实说，无产阶级对于你们的学到的教育，受到的教育的这些产生出来，这些能耐没有特别大的需求，没有特别大的需求。实事求是，这样不是就是假啊。但是说所以说你你要想要靠从无产阶级身上就是说制造这样的需求啊，那这个东西是卷的呀，这个这个就是亏的，是有投机性能的嘛。你这不就像那这个小孩拼了命的，还要上你的辅导班，然后学一点什么古诗词。那么我操他那根本他那转化不了他的那个嗯将来谋生的本事的啊，那么这也赚不到几个钱，他本身也没钱，对不对？就工支撑不了你们这么大海量的这些文科人口，那么更多的可能产生的服务啊，产生的消费确实是用来呃制造一些就就那个世界的景观的，对不对啊？是让让小战士继续做中上层，小战士继续做一个梦，他还是幸福的。让这个上层资产，让资产阶级做一个梦，让中下层的资产阶级高高级资产阶级轮不到你们去消费文化产品，给他们啊中中上层的小站阶级。他会因为你们的服务做一个梦，他们是幸福的，他们是安宁的、中下层的资产阶级。他们会因为你们的存在而做一个梦，他们是正当的，他们是正义的。明白了吧？你在这里吧，just do this kind of thing, produce dreams for them,为他们制造梦境。所以在这里上讲你们是造梦师，但是永远不要给无产阶级造梦，明白吧？要帮助无人机醒着清醒着去解决自己的现实的问题。现实当中不够团结，就帮助他们团结。现实当中不够啊不够严于律己，就帮助他们产生纪律，明白吧？帮助他们重获组织度、纪律度啊，信心意志。 You have to do this kind of thing.那么我我认为就是说苗主任你们的收众码不要去卷，不要盯穷人钱包啊，无产阶级钱包。我们做公益的就更多是要为无产阶级提供这个便利啊，帮助啊啊他们的生活已经是尽可能的降低消费了，尽可能低消费了。然后我其实我其实还是要呼吁啊，就是我的这些支持者关注者。你家庭条件确实不乐观，不要在我店里面消费啊，你可以参加我的公益活动。你做的好的话，我们会送东西，你知道吗？你可以参加各地的公益小组公益活动。你做的好，我们会送东西上上游门槛也不高，只要有三个人就可以了啊，有对吗？啊，这有三个人就可以了。那个困难家庭的孩子，小朋友，或者说年轻人更多的是把这个钱自己赚了，自己说反哺自己的家庭啊，或者说就是说发展你自己啊，提高你自己，不要在我的店里面消费，但是也不要也不要你这个搞打赏是不是这种东西的。你你家里面这爹妈自己过得都很磕磕巴巴的，都很就省下的钱给你的。我不希望你爷省省下钱给我，那没有必要的吧，养你妈这个不什么什么，佩服不佩服的，这个就是一贯的，因为这个东西是浪费，你知道吗？因为本来我们弄到这钱，我们也是去帮无产阶级啊，我们弄的这些钱我们也是去。当然说我就我最大恶极，真的就是说那个那个租的那个店，一个月要给他七千多块钱的垫租，那我是罪大恶极了，我操我养活一个地租资产阶级，那是我罪大恶极。如果我真的说我有罪恶，我最内心最最痛恨的，最感到痛苦的。就是我每个月要给七八千块钱，给那个地租实力自然意义啊。但是没办法啊，你没有这个东西的话，你没有那个场地的话，我就是说你没有那样好的一个效果，你不像我就是我没有办法一直维持，你知道吗？啊，i can't啊，我们不法一直存在河。因为我的公司的注册地都是那边公司的注册地都在他的二楼。个体户的注册地在他的一楼，平时的公益活动在办理，是在他的一楼。没有啊，你说如果我有两百万，我把那个套房子买下来，我也不会把它买下来的。两百万我可以做更多的事情。 I can do much more thing.我可以做更多的事情，我干嘛把它买下来买下来位置转化成啥了，对不对？哎呀，所以说作为单枪匹马的这些文科小知识分子啊啊，你找不到工作。那我就说这个思路嘛，你就就这个思路确实有一部分工作，他就是出于实质啊，他就是就是服务于这些人呢啊服务于这样的家庭，或者服务于这样的一个一个家族啊，他确实是这样服务性的。嗯，然后如果找不到这样的工作，实在他说应该是能找的。因为他有这个需求，你就看他们的，你要看这些家庭的选择选项，他们要去干什么？看这个大环境大气候背景啊，或者一些呃进来的一些关键性的实质性的一些事件。他们在往哪里走，他们的人往哪里走，钱往哪里走啊，他们自己内心所关心的一个他自己如何变化，那个方向是怎样的，你要去去找你能找到的，you可能find你啊，你找到能提供一定的服务。嗯，我说最难找的搞哲学的，一巴拉吧唧的都可以。 Yuana stan就做做给这些课程啊，做做这种文化创意的这咨询啊或者怎么样的啊，或者说呃总归如果实在这个东西弄不到，你就去做无产阶级。这个如果实在要就是说实在这个东西弄不到，你就是先去做脑这个无产阶级啊，坚持做脑力。无产阶级真的有其实也好多男里无产阶级的岗位的打电话做客服，还有PS图，修图的懂了吧？或者说就是卷很卷的一些什么做那种翻译的，批量翻译的啊，或者做一些什么那种啊策划的小公司的策划文案，相当于搞文案的那也很卷啊，那没几个钱脑力无产阶级吧啊，那总归还有饭有口饭吃。对啊，那实在哪里无产阶级，你说你也怎么的，你也找不到啊。你连这个到网文上面去，码字儿这个活你也找不到。你没本事，那你就说做无产阶级了，我说的那就是做无产阶级，你知道吧？那是无产阶级。那提的无产阶级怎么干呢？这人人家怎么活着，那你只能去走那条路，但是可能你真的是有些不一样的。 You might be a little bit different.懂嘛，你比如说在那种什么性骚扰女工，可能很普通，很平常稀松平常那种厂子里面你的存在就是不一样的啊，你你就可以创造点，不不可能懂了吗？你可能就那个人带动那个女工那样辞职了，那个女工到时候不一定和你结婚了。那可能和另外一个男男人结婚之后，他那个女性在教育他的后代的时候，她就会和他的小孩说，当年你妈在哪个厂，被好几个男的欺负，还是有人站出来的那他的儿子呢就会虽然他的爸爸可能也是一个这么怎么一个不讲理的没礼貌的一个人啊。但是他他他的妈妈就会说了，后来我看中你爸，也是因为他比较尊重女人。但他的儿子这个时候就知道了，原来女性是要被尊重的。那么这一代无产阶级长大了之后，他就懂得联合女性的力量，他的力量，整个无产阶级力量就相对强大一些。他不会受资本呃资产资产阶级的挑唆，去陷入男女内内斗。懂了吧？你可能你一个点做做的那么一件小事儿，可能就是要千千万万的你那样去做他们的后代，千千万万个这样的后代，懂了吧？然后他们就是懂得联合无产阶女性，或者是打出女权主的女权主的标语，去分化一部分资产阶级拥know或者说打出女权主义的标语去团结一部分。本来被歧视被压迫的，同样被歧视被压迫，被自己排挤的啊，被自己呃呃就是转向更弱者去伤害的啊。你反而把那些无产阶女性团结起来，那你的无产阶级整个的团结更强大了，是不是？那就是更有希望，总归是个是个比重，你懂吗？这个东西了解吗？这个叫以小至大呀，那无产阶级是主力啊，它这个人口里面占十十亿以上，你知道吗？懂了，那资本家资产阶级总归是少数。他力量对比其实说这边改掉一点点的观念啊，一点点先进的观点，一点先进的生活方式，一点点团结的一个潜潜在的一个意识。一个本能稍微加一点点，这个权重很这个它的体量很大，权重改一点点，这个系数改一点点，这个整个力量就就一下子浮起来，你知道吗？ You know啊，所以所以文化斗争是很重要的。当然但是文化斗争不意味着你自己把自己搞得激进化，然后然后根本没有传播力。然后然后根本没有一个这个人家听不到的声音，就是说你这么一群小小孩在那边自嗨，那你算什么？文化斗争没有用的，你知道吗？它一定要沉到一个大的大的大的一个体量，上大的总数上面，那么一点点系数的变化就会那慢慢浮起来，那种压在下面，慢慢慢慢浮起来。哎，那会变轻了，不是说错了，就就是相当于就是它这个力量更大了，你知道吗？力量更大了，这个越来越大了，越来越大了。或者说本来被本来被撬在上面越来越压下来，越来越压下来啊，所以我我相信就是说哪个无产阶级团体非常重视，尤其重视两点。一个是把自己改造成劳动的行动的无产阶级，而且是一个廉结的、团结的连接起来，联合起来团结的。另外一方面非常重视通过女性主义的立场去拉拢团结。首先是无产阶级女性一定不能够说啊把阶级矛盾转化成性别矛盾，一定不能够一定不能够中了这一招。中了这一招，就相当于你把打三国玩了三国志的时候，中了敌人的那个什么内讧一样，你知道吗？自己对自己部队他妈的就砍上去了，我操懂吧？同时也能够啊也能够去和在资本主义赋权制下受到压迫的资产阶级小资产阶级女性形成一定的联合啊，你能联合多少小站点女性，你就能够吸引多少小资产阶级的男性精英。这一点其实要说明白的，you understand?但是我们不说女权主义女性主义只是我们的工具啊，而是说它本身就是题中应有之义。大家到这上过政治课，都知道有一句说法叫什么题中应有之义，对不对？那么这个当然是题中应有之义。本来就是说只有共产主义社会主义才能实现真正的性解嘛，只是才能实现真的的性平平啊，无论如何不能责备这些女性本身，或者责备这个人的女性性本身。无论如何，只能瞄准他背后的机制，瞄准它背后的机制背后的发声学原理。这个就是绝大部分那些那些这个投机分子，他做不到的，他会去责怪这个个体男权主义、投机分子啊，伪装成共产主义的形象，伪装社会主义者的形象，混入我们队伍的。他永远会会就是有一种狂躁症，或者有一种偏执狂，他永远会就是瞄准这个个体。其实这是他依然秉承着对于资本主义的个体的征服欲，就是他就是要征服个体来证明他在全局上是是正确的，就得就是他就是追求这种货，我操到这个女的我就得到了一切，我就胜利的是这种，那相当于很多很多这个投机分子混入我们队伍投机分子的那些男权主义。就是我只要说服这个女人，我就得到了一切。 You know,这是同一样的投机语，你没有得到一切，这干嘛呢？说服在也不是靠你巴他强迫他靠攻击，他要把他干死，或者要让他除名，他必须屈服。这种征服欲是资产阶级征服欲。这种征服欲，就是你要就是你要爽嘛，说穿了对不对？就是你要享乐而已，并不是说你真的想要解放众人，包括他啊这种这种这种人其实挺可怜的。我搞懂吗？挺可怜的，这种人就相当于他在厕所里面憋死，或者说他在这个餐桌上饿死。明明这里是吃饭的地方，他非不吃饭，他非把依然把这个饥饿当成一个食物。在明明这里就是正儿八经做一个解解放者，做一个社会主义者，做一个共产主义者的地方，他依然还在这进行资本主义的投机，还很拧巴。明明这里就是解放自己的所在，他还在这里铆定的卯死的，要去要去发泄他那种资本主义的欲望，你去征服别人，要去就是通过征服别人来来享乐。嗯，就是这个很可怜的啊，明明啊这种人很可怜的，但是也很可恶，你蛮可耻的，你知道啊他憋死，你知道他要憋死。嗯，所以我我的观点就是说小自然阶级呃有一定知识文化的人我最后还是我回到之前我要讲的东西啊，你们这些人呢我也曾经是这种人。当然啊我只是说比你们更有文化一些，比你们能耐更强一点。但是只是一个量的差别，没有一个质的差别。在我曾经还是那种人的时候，那我左右逢迎啊，这我这一帆风顺你知道吗？ What在文化公司里面就随便就是随便随随便便，我操就变成什么这公司的这排前五的，你知道吗？但是说这种日子就是说你可以顺风顺水，帆风顺怎么怎么样。但是到你的那个大是大非的时候，你到大是大非的时候，你就要做抉择了，明白吧？所以说过程当中有些好处，只要他不违背原则，有些应当有的一个资金的积累。我觉得你还是得去有包括自己能力的锻炼，包括自己眼见的经验的一些这个增长，该有的还是有。但是到大是大非那个点，你就我希望你像我一样，我站劳动者这边，我他妈老子是劳动者，我一定站劳动者这边，我希望你能够同样到时候你能把这句话说说出来啊啊，那我觉得那个时候我就你是有能力继续养活自己的。大不了那个时候你攒点钱，大不了他妈弄台北斗星去卖水果嘛。我说了我，而且我们不需要在路边搞个摊儿，他妈城管跑过来，这你可以甚至说按照我说的方法，卖的更精致一点，满足的人满足买水果的那些人的那个档次更高一点。你这知道你因为你知道何为档次嘛，你知道什么是他们的虚荣心，是什么什么他想做的那个梦嘛，懂吧？你有这个本事嘛，你有这个能耐嘛，你知道这个是怎么运作的吧？你知道他们要用什么东西来交换金钱，对不对？什么东西是他们要的，他们愿意掏钱的。你有一个消费心理的把握，有一个他们内在的精神需求的、生活需求的更精准的、更精确的一个了解认识。大是大非不来，大是大非那边你站错了，那goodbye,到时候你排队啊，排队干嘛排队，准备被劳改呀，懂了吧，你大是大非不来，你说投投投奔敌人。那我说等到我们成功，你们就要被劳改，就是你们这种就是说在大是大非面前，你们竟然占了资本主义，占了资产阶级，连着吧，你大是大非不来，就是说你向劳动者降这个，你做这些事情损害了谁的利益，那我觉得就是历史会有一笔账。当然这个账不可能，我真的给你记得啊。你记住在里面，我会我我的意思，我不是说说你这个没做什么事儿，我要把你劳动改造什么的。我的意思是，你们这条路会越走越歪，你大是大非上错一次，你幡然醒悟转回来啊，情有可原。你如果一直错一直错，并且通过你犯错得好处，那真的是我当然也是有同事因为犯错得好处的。我是保我的这个同事没保下来啊，他正常劳工作一天也很辛苦的，就是那个资本家看他不爽，要把它炒掉，会觉得觉得要精简，要让其他人干的更多。要压你嘛，要让你卷嘛。那也有我的同事，就是我在苏州这个分公司，相当于是主管了。不是这个公司的主管，是这个公司的一个大的一个一个部门的主管。那也有我的同事就是跪了复旦大学的。后来去英国念了个什么什么文学的，因为我的同事做狗的嘛，后来真的给他成立了公司，弄做了一个副总呃，副副总做了做了那个公司的总经理，帮他新成立的公司做了那公司总经理，懂了吗？还把他不停的派到美国去，跑到美国去。那边有个美国公司是帮那公司洗钱的啊，是帮那个公司，不是那个公司，是帮国内这个公司把他的现金洗到那边就变成美元的。但是他在那边主要也是也是叫他这么洗嘛，就叫老外那个那个你你明白老外的他他那个就更更贵用很贵的稿酬，很贵的设计费，很贵的插画费，明白吗？然后他把那些廉价的那些绘本再倾销到海外去，很便宜，但是是转化成美元了嘛，懂了吧？这转化成美元了，人民币转化成美元了，就在那边。 You know, do these kind of things啊，确实你如果说做狗，你确实能过上这种生活，而且你能尝到甜头，你有收买价值没错啊。但是我告诉你，一步错步步错啊，然后你的生活会越来越虚伪。 You just become this kind of people, you know,然而最后又怎样呢？最后又怎样呢？啊，那种生生活过到头啊，沧海之一粟而已，历史的尘埃呀。历史的笔史。我跟你讲一历彼史，他这个是这个历史巨人的呼吸空气当中的一个脏。那些脏东西聚合到一块去。你不要以为鼻屎也是绿色的，就有生命力。B十的绿色，那是一些细菌的颜色，你知道吗？啊？含硫含氯元素的一些细菌、一些颜色，那鼻彼此的绿色，那不是真的是生命的绿色。 You远said,那其实让他们作为那种，那他也觉得彼屎是有滋有味的，存在的，还还咸的甜咸津津的。又而且它的这个它的这个咸味儿可能和这个人类的这个体液的咸味儿是平是一样的。所以它那个咸味还挺美味，还挺可口的。你们这就不嫌恶心啊，就会就觉得鼻涕的那个咸味儿，好像还还跟那些汤浓汤宝还类似啊，对吧？小时候觉得一口鼻涕下来，不小心弄那种到那舌根炸吧，炸吧，好像跟喝汤差不多啊，懂了吧？稍微它干一点了之后，就感觉那个更咸一些，更咸一些，感觉味道还可以you understand.因为它有一些那个粘膜上层，它被那个细菌它这个消化细菌在消化。那那个那那个你那个皮屑还有一些分泌物啊，它会有一些氨基酸啊，understand你不要以为这个鼻屎好吃，它就有营养。呃，他这个生命日子好像就过得过得就有意义。但他还是个鄙屎，你知道吗？就是这些这些这些这些赋予资产阶级利益的这些文化分子，他过的那个生活就是个鄙史的生活，懂了吧？Yuanden明白了吗？它就是这种日子，它这个水也鲜甜可口，操也好像他也他也让我呃一包装，他也给我说有点什么文化，有点什么名气啊。这圈子里面，比如说举个例子，他什么儿童绘本界的什么什么啊，什么一个星星啊，什么一个什个很有很有潜力的。他他做事也雷厉风行的，看上去好像他也在燃烧生命的激情放狗屁啊，那种生活是不值得过的，明白吗？啊，这种生活生活确实就他这为虎作猖，只是是猖鬼，可能还这个鬼可可能没不是那种灰白色的鬼，这个鬼还是一个就平时挺无聊的，有点有点小趣味。这个鬼他以为这是地仙的那种鬼啊，所以哦所以我的意思就是混的最好，那就是这样了，所以没有必要混成这样，没有必要真没有必要这种日子过得是没意思的。你心里面其实是心里面拧巴的，心里面就是肮脏的，你知道吗？啊？心里面是挺肮脏的，我觉得就心里面就是说你在面对比举。举个例子，你这样去玩儿，好像你在资本主义的自由市场当中，你好像占尽优势，你那个发光发热的。但是你面对其他的奴役关系，你永远解不开，对吧？这这些人他就不能理解前现代的家庭关系，他也不能够理解。比如说一些强制的一些权力的蛮横的一些，明白吗？他就在资本主义那个那个看似自由的那种剥削规则游戏规则里面玩那个符号性的价值，符号性的资本，可以白嫖一切的那个位面玩儿啊，那这个人已经是看着好像还还有一些，但是你就会发现他的创意是匮乏的，是低劣的。他对现实真的是，如果长出来的，他是缺乏反思的。所以这些人都是比如说呃他爹妈稍微有点古板的，他又没有办法和和他的父母的那种传统观念。他也不理解他父母的传统观念，那些的博弈策略，那些的人生姿态是如何生长出来的。懂了吗？他就他就会有一些沉痛的创伤。比如说他小孩胡闹，他根本没有办法去理解他小孩为什么胡闹，或者不成器，或者他父母爹妈古板，或者他强迫他什么什么爱上不爱的人什么之类的。反正无论如何，这样的生活一定是情感会出问题的啊，一定是会在人际关系上，在一些不同的社会规则里面生长出来的一些个性。一些人他就没有办法去面对或者很难去他只能隔着一层虚假的去搞搞那种热络YUMIA了解吗？然后他也根本就只能永远对于社会的苦难，这种虚伪的苦、虚伪的怜悯啊、虚伪的怜悯啊，那这些小文化小资产阶级呢，我们对于这这这群人的一个立场和观点，就是啊我们不指望这些家伙为我们提供什么帮助啊，因为他是得力的嘛。啊我们只要说他这帮王八蛋不要占住我们的呃我们的旗号，不要占我们的旗号，不要占我们的呃口号，不要占我们的名义就行。没有啊不要碍事儿就可以碍事儿。那我们不客气，累吧，只要不碍事儿。因为这个这些就其实没什么力量的，你道吗？这帮王八蛋其实没有多少多少力量的，就是产生一些文化消费品，然后去帮也是在编织梦境。但是这部分梦境他有部分是去骗底层人的，他们也在编梦。但是不是说像我所要求的，你只给小贷阶级的中上层和资产阶的下层编梦。资产阶级上层的梦境是骗不了他们的，他们真的是全体统治者骗不了，就是不要威虎作猖到最后，给底层人编梦骗他们，明白吗？你好像或者说你把这个弄得好像很懦弱，好像是你主流话语，就是不要巩固资产阶级小镇的一些文化霸权，不要巩固它，而且要削弱它，要戳破它，而挑唆它的分裂和内斗。原文三，了解吗？尤其不要做什么啊什么，就是把这些东西都什么。就我最厌恶的就是一种就是一种博学融合到一起。什么西学中学融会贯通什么这种屌东西，我操，一定要立场，一定要拉一个打一个，一定要挑唆他们斗起来，你知道吗？懂了吧？否则就是一团和气，他们上面就互相帮助了，怎么行呢？不行，一定要呃那些喜欢国学的，那些稍微诗意一点的资产阶级，一定要和那些奉西方自由主义经典文本为归列的那一帮半主流的资产阶级和另外一些指认强权指认那种什么霹雳手段的那些资产阶级，要让他们干起来。那你就一定应要拼命的说那种妈是垃圾。但是我们讲个实话，全是垃圾，我不是桥底下，全是垃圾。 You泳stand学，你妈分哲，资产阶级和学，就是认西方形式逻辑、自由主义那一套平等主义那套，要所谓说人话的那一套那条资。那那些资产阶级轻清清欧美的资产阶级和本土的这有这种这种温州老商人，我操感觉有有文化的，要搞神秘主义，博学什么那帮强懂吧？就那么强。好的，咱去嘛。哎，我好像某人躺枪了，就是他这个弹幕里面某人特别躺枪，某人特别逞枪那个人的课。我说了，我只上过可能上过三节他的课，他的通识课，我上过两次，他的专业课我只上过一次的五分钟，停了五分钟，我就跑了。他专业课我上了五分钟，我就跑，他在通时刻，他可能我实在没办法，我操，因为那是大一的时候的d前面第第三节课还是第四节课。星期二星期二下午一点半开始的，还是两点钟开始的那是我在大学里面上的那那个课，第一次听太他妈水了。第二次因为认识的朋友都在听，你知道吧？因为那个时候还没有养成翘课的习惯，所以他的这个通识课我去听过两次，就两个星期，为什么只听过两次？因为那个时的规定是听过两次是可以退的啊，可以退的，可以试听两个星期。所以这个家伙的课，我可能我就听过三次，尤其是讲这这玩意儿，就是这就这东西嘛，就王得疯啊，你懂吗？讲来讲去就讲这玩玩意橱窗了，就是这种。所以我我就是你骗那些资产阶级，骗那些小大阶级也可以，你骗这些学生啊这些学生。那那我我现在我领这学生就随便去骗吧，因为这些学生很多也是小债阶级资产阶级家庭出身，中上层资产阶级小三阶级家庭出身，你底层无产阶级家庭出生的，或者说中下层的，小三阶级出身的学生也不会被他骗。也知道他妈的水的，他妈放屁的，也知道他那一套就是忽悠人的扯淡的什么以海解马，以船解海，还有，然后再以易经哎，神秘主义来解馋，我操他妈拉满了，我走不了了，这玩意儿全是糟粕。哎，他同一套玩意儿，他可以就翻来覆去讲，对吧？就就他所有内容加起来可能就是两个小时的内容。但是可可以每次讲这一坨，下次讲那一坨，下次再讲那一坨，下次再讲那一坨you on understand.那么我们以以这种人物作为一个绝对不能成为啊绝对不能成为这种人物。蛮憨的啊，其实幼稚的在我们眼里蛮憨幼稚而愚蠢的。但是他熟悉的江湖规则，熟悉那套那个圈子里面混圈子那个装逼的那那套那套把戏啊。那我希望更多的大家去掌握的是在和这些人小的人也好，自然界也好，在和这些人接触的过程中，获得不同的视角去切入。认识这个社会，知道这些人的病理化，知道这些成就出这种人的那个有问题的那个机制，发现他想办法。但是永远不指望这些人的力量为你所用。永远我们不能指望这种力量可以成为改变他，救赎他的力量不可能的对吧？对这种力量要死心中上层小资和中下层的资产阶级。他们的力量在我们看来，它最终来讲所全是附庸性的，而且是很强的附庸性。附庸于上层资产阶级的，或者是附庸于整个人类的这个资本主义的生产关系的。所以你想要靠它来改变是不可能的。你只能靠要么最上层的最上层的资产阶级，要么就是靠广大的无产阶级，只有这两条路，就真的就有那种决定性的历史决定性力量呢。只有靠这点，只有靠你才能成为所谓大人服，真的大人不understand了里吧。那我要说的就是说资产阶级的职业政客，那就是服务于大资产阶级的。比如说当年的希特勒，对不对啊，都是服务于大自然阶级的嘛。那我们永远是要和人民群众站一块的，我们不能够说指望走在终南捷径呢，了解吗？不能成为那个什么中有人好什么什么的那个人，不要成为这种人，永远我们的力量。力从地起。如果力是从天上来的那你就是个娃娃机，被娃娃机的那个爪子给抓着的一个娃娃而已。力量永远是，但你哪知道娃娃机这个爪子有没有把你抓稳啊，有没有把你抓稳走吧，就算娃娃机的爪子抓，你抓的很稳，就真的就是你了。你掉出来，你掉出来了，那也是变成不是这个大人的玩偶，往往不是抓娃娃的人的玩偶，是他的小孩的玩偶而已。你也只是一个玩偶，好像你作为一个玩偶，也把你摆在家里面摆在床上，好像你和这个小孩儿就平起平坐的是这个家庭成员一样了。你也可以在沙发上看电视了，你也可以闻到厨房里飘来的香味了。你也可以听到睡前这个唱的这个摇篮曲了，你就误以为你也是那家里的小孩了。你只是在家里小孩的玩偶，等到这个小孩成人的时候，这些玩偶统统会被抛弃。所以不要以为啊你这个命运被这个上面的爪子，所谓的贵人把你抓了，然后到这个贵人的小孩手里了，你你这个命运就改变了，你你所经历的一切都会是一场幻梦。就跟一个娃娃机里面的娃娃，你妈的巴子被陪这个小孩度过童年一样的。这个小孩稍微大一点，就把你扔的，我操哪天一不小心掉到床底下，那就跟那个什么灰尘的，跟那个什么蟑螂为伍了。 You are stand,我希望你们想清楚啊不要做那种啊媚上坚佞的那种投机文人，一定要知道，利从地起，要自己站起来。玩具总动员啊，我不举例子啊，不跟你们扯了啊，不跟你们扯了，自己站起来啊，好吧，利同地气行吧，也不早了啊，就讲到这边啊，就讲到这里。