它的惰性来自于哪里呀？整个社会本身的这个惰性啊，惰性来自于哪里？来自于哪里？就是宏观意义上的，或者个或者经济文化层面的。反正各个层面的那臣府的惰性很多来自于啊就是地租实力活动，或者地租实力阶级或者地租实力活动。就这个就是呃就有个前提的，就是说有个前提就是这个为什么会是这样呢？因为一切一切商业活动或者社会活动，一切商业活动，我靠，你妈了个逼，不让我讲吗？你一切社会活动，甚至公益活动啊，商业活动或者社会活动，甚至是公益性质的活动。你要就是说你要对公，对不确定多数的不确定啊，多数的一个公众要要要汲取，这个要要收钱嘛。要募钱其实都有个铁门槛，你要目前都有个铁门槛，嗯，就是就是你你得有块地，你得有块地啊。 You you have you got呃呃，a piece of land.你得有一个场所，你得有一个场所，我不知道你们你们就是小孩是不是知道这一点，小朋友是不是知道这一点，小朋友是高中生都不知道，高中生都不知道这一点啊，基本上都不知道这一点。你这个东西如果说是只是非常小规模的，小规模的，弄个摊儿，支个摊儿，在街上这样去。因为在街上有呃人流嘛，那你也可以实现，就是你的劳动创造出来一些产品，然后换成公众的钱，你支个摊子都小规模的，而且顶多养一两个人。你如果规模稍微要大一点，稍微有一点那么一丁点的一个规模。而且就是说你那个要注册要得是个得是个法律上的一个财政个体民事个体民商是个体，在法律上你是个可以啊跟别人产生民商是关系的，你就得怎么样，你得你得有一块地，你得交钱明白，你得有块地啊，你得有一块地。然后有人说，那我做微商呢，我做什么淘宝呢？那你得跟淘宝租啊，淘宝这店铺啊啊当然说你规模很小，当然当然不要交什么钱了。那么或者说你得买它流量，你相当于你在这块地上，呃，人家你要让别人知道你这块地上在干什么，或者说你这个网站，你这个页面，你这个小网店在干什么？你得买它流量。因为有它窗口啊，你就发现无论是物理空间还是虚拟空间，维持着这个空间的，呃，让让你可以占用这个空间来来进行一个市场性的交易活动，或者说一个公益性的一个募集和捐赠活动。啊，你都需要交钱，你都需要交钱啊，都要有一个场所要交钱，你明白吗？这个场所本身的存在这个东西呢就是是一个非常非常严重的一个。就是说我我举个例子啊，就是我们那边有一个工艺晚托班啊，在苏州，我们我我们和他们一直一直就现在刚刚开始啊，也不是一直合作了。反正我我早就认识的，他们在一个城中村租了一个场地，一个月就三千三百元，三千三百元，每月，一个月三千三百元每月。它里面有二十多个孩子，二二十个孩子。然后他在他有暑期夏令营的时候，寒暑假夏令营的时候，一年有三个月，他是每个月可以收四百块钱。一个人暑期家里赢的时候，那是全脱的那他平时的时候，可能那你只有一百块钱，一个人，他另外九个月啊，因为不是全多嘛，我或者少一点两百块钱一个人，这个我还没具体去问。那你他我靠三千三百块钱一个月的地租，你在这个生意也比较好的，或者比较时候，就是赚的比较多的，呃，才四百块钱，一个人二十个人才八千块。那你平时两百块钱，一个人二十个人才四千块啊，只是就是这可能没这个数字啊，一百一百五，你看它基本上，而且你还覆盖他人员工资。你就想这网头班里面有两个老师，两个老师你在苏州，你要让他这个人有点盼头。苏州的平均工资啊，你你你你这两个老师，你要让他有点盼头的话，你最起码五千块钱吧，五千元五千块钱一个月呗，到现在已经降薪降到三千块钱一个月了。你你得思考思考清楚这这一点啊。他现在现在是现实的运行，是三千块钱一个月，降薪降到三千块钱一个月了。你这个城中村，这是这么大块这个地租。那他要说那那如果我拥有这这个这这间房子呢，我拥有这一幢房子。那我告诉你城中村里面那个房子价值啊，它可能有就是它有三四层的，有三四层一一幢房子，那租了只租了它的一一层，第一层一层一层就要三千三百块一个月。这个一套房子的话，它拆迁的话，可以拆成三套三套房子，或者按按户口啊。如果你有你就多小孩的话，还可以多六十平方，或者或者多多一百个平方这种的。他他要把整个一幢买下的话，保守估计可能要四百万，可能要四百万。你明白吧？你如果说这个四百万，你本来就有四百万呢，你本来就有四百万人。那你你如果你你你这不收这些人的钱，你做这个公益都可以做几十年了，你都可以做几十年了。了解吧。就是说你而且你怎么可能一直你在你要发起一个活动，难道你就一先要有四几百万在那边买个东，那你这几百万怎么来的，对不对？这就是这个鸡生蛋诞生鸡的问题啊，我要发起一个事业，发起一个活动，在这里造福于一一一批人，或者说在这里就进行我的这个啊这个企业的一个发展。我还没发展呢，我没没有钱呢，我我凭什么我就有这幢楼，我凭什么我就有这这这这这几间房子，我还没有呢，对不对？我只我是我顶多有一个小本，几万块钱十万块钱，这样开始啊，你明白吗？在这个意义上讲，就是这个地租啊，就特别使得这个啊特别使得因为它这个工艺晚托班，它主要都是外地的工人，外地的这个工人啊，外地工人的子弟。这工人一个月一天干十二个小时以上，十二三个小时甚至十四个小时，他才赚六千块钱啊，六千元，平均赚六千块钱。如果说这给他的小孩儿一个月交四千块钱，其实负担对他们交四百块钱，负担也挺大的。你说我操，你付扣掉地租之后覆盖不了人员工资，那我就多收呗，我收到五百收六百块钱一个人。这个下面平时晚托我收他三百块钱一个人，那就交不起了呀，那就交不起这个钱了，对不对？你交不起这个钱，因为这个东西你你这个外地工人，他要想留在这个城市里面，他得供得起楼吧。他两个夫妻，两个，两个六千一万二。如果他他在这个城市还有留下来的一丁点的希望的话，那他是不是首先他自己的房租也得交自己房租，我算他他呃，这个就这个账，我就不不要给你算了，太烦了，对吧？他能攒到钱，或者他愿意在这打工，他就对于这个晚托班的价格，他就是只能支撑掉这么这么多，只能支撑了这么多。但是说有人说有人会变富啊，说如果不是有地租阶级，如果没有有人会辩护，说如果没有没有包租公，如果没包租公，没有这个包租婆，包租公的，没有这个这个相当于如果没地主的你，你根本这个事业发起不了，你根本发起不了这个事业。我们摸一摸头啊，那如果如果没有没有这种地主或者没有这种就是说你可以就一定要要。就是如果没有一个对于土地和房屋使用的一个垄断的这么一个，然后可以可以卖出去的这么一个东西，就这个思路不对，你知道吗？他说如果没地主，你就租不到房子，你就在这里什么事儿都做不了，什么事儿都做不了。他他他就是说这是个金钱上的限制，这是对于你做事情金钱上的限制。但是这个限制呢它比较小。他的意思就是说，如果这个比较小的限制不存在的话，你反而就做不了事情。那我说那你那你你直接赠给他嘛，你就免费给他做嘛。这个事情对你的社区都有好处，你免费给他做不就行了吗？就是这这个这个逻辑我觉得非常有意思啊。他说我们我们我们租房子出去的人是对社会有贡献的。因为正是我们愿意把房子租出去给你们住，给你们用给你们赚钱给你们就是提供呃社会服务，你才能够做这件事情。我如果不愿意租的话，你就你就不能做这件事情了。那时候如果私有制不存在的话，我操。那那我只要就是说我集体有这个需求，我就安排人在这里做，对不对？这一分钱都不要花，是不是你这个限制不存在不就行了？所有的社会财富都是社会共同生产的，是而且是一线劳动者的劳动在其中份额居多的，对不对？这是个名义问题啊，这是个名义问题。他的意思就是没有老板就没有工作嘛，是不是或者没有没有地主就没有土地，没有可用的土地可利用的土地了。这个都是非常非常非常幼稚的一种一种一种一种想法。他明明是个限制的设定者，那么他他反倒说没有这个限制，你反而你你就你就没有自由了。这个是我们要澄清的一个一个一个一个谬论啊。呃，我们就这个东西要说清楚啊，就要说清楚。就是说你任何一个活动，任何一种就是说要从社会共同体当中啊批量的获得资源。然后你在这个批量的批量的生产，一类特意的你任何一个活动集体啊，批量的生产，一个特定的一个产品或者说一个服务。养社会是给你提供你的资源，实际上就是资源权只是钱啊，只是一个资源的一个呃一个通用的代币通用的一个兑换兑换券兑换权。啊，你在这个过程当中，你一定要额外的去你产品服务换来的这个资源里面就有一部分要给给地租，要给帝租实力阶级。你在这个循环过程中，总有一部分要给他，总有部分要给他，那我们就要去思考了。那么在现在这个社会，谁更容易成为帝租实力阶级？在现在这个时代，谁更容成为帝租实力阶级？哼，谁要成为这个东西，你得攒房吧，那谁更容易攒房嘛，谁更展房，谁可以批量的这或者说一种可复制的一种模式，可复制的，而且是大张旗鼓的，大张旗鼓的可以展房。那咱们就可不敢说了啊，咱们就可不敢说了，这个东西呢就是说。You have to think about it, you have to think about it. You have to think about it.我们本来为了解决这个问题啊，我们本来为了解决这个问题，就是说这个当然呢你你既然进行了一个集体的一个活动，你想要想要去直立啊，想要去让资本增值获利，想要去直立啊，想要去增值获利。你某种意义上获得这个市场的原罪啊，所以要求你呃支付这个地租。在理论上说勉强我们想一想是需要的，勉强是需要的。你超额获得这利润嘛，你把这个地租呃，提供给场地所有者。那很多这个比如说工业工业用地啊，它这这个这个地租直接是给国家的国家这样变成这个或者给集体的国家变成公共服务，变成公共设施啊、基建啊，这是有它的天然的正当性的。这个我们可以理解，we can understand it.然后公益公益组织呢，这个也做的也相对较好，又会有补贴会有一些机构性的补贴或者事业事业单位。也是的，就是说我发现就他不是直接的政府部门啊，所以你这种原罪性呢，所以对你就通过这么一个让你赚赚的钱的一部部资资本增值一部分人拿出来付地租，这个地租又是回馈给全社会的那这个可以理解。那所以呢为了弥补或者说另外一方面，这是一个你是一个活动集体。那你如果是个个人呢？如果你是个活动个家，由于我们是个社会主义国家，那么个人作为一个社会主义劳动者，他在他在城市啊，他在城市或者说在任何地方呢参与劳动。他虽然说他自己不构造成一个市场的一个这种大型的法法人了。或者说一个民商是主体有限有限责任的那种民商事主体。虽然他不成为这种东西呢，但是呢他要参与劳动，他也要有场所，对不对？尤其是呃分工流动起来了，通通过高能教育啊，从呃原来原生家庭所在的地区啊流动到一些大城市前沿。那产业是不随人走的，人随产业走啊，这些沿海城市地区啊，发达地区它有产业。那么人又到那边去，但是你在那边又没地方住。啊，所以在这个意义上讲，哎，那我们这个社会就为他提供了一种啊，他他要租房子住吗？他总要租房子住啊，他又总要租房子住，那么某种意义上就是哎这样租房子住，岂不是说我把一个地租实力阶级给养大了啊，我把他养大了嘛，对不对？那么为或者说我这个让这个个人他他变小了，他变小了。这个明明是一个具体的现实的劳动者，他反而他的力量变弱了啊，明明是就是不干事儿的，或者就打打扫打扫卫生啊，就是管管钥匙，对吧？修修电器对吧？他的劳动劳动负担相对小的多的啊啊，他他他他缺却要拿到拿到好多这个利益的，所以就会有公积金啊啊我们就会这个就弥补啊，就弥补就会有公积金，就为这个个人会啊就提供公积金，还有这个住房和租房的公积金，让你可以落地让你虽然你呃当然说在资本主义国家呢，他就是个人和企业什么都看成是呃这个市场主体。但我们在我们这里不一样的，在我们这里不一样的啊，你如果是一个注册成企业或者是呃一种盈利性的主体啊，有的有的社会机构也具有盈利性啊，那你你创你资本增值的这地方，当然增值税有交。另外一方面就是你一定要租，你一定要在地租上面把你吸到的血要分流一部分到整个社会上去啊，但是对于个人的话，由于我们社会主义国家个体劳动者个人他是不一样的啊，他和这个这种专门进行啊呃资本增值的啊牟利的这些企业是不一样的。那所以说我们就会让他有公积金，当然这个前提公积金你得交啊，对吧？你你这在一个合法的一个劳动关系当中，有合同，然就五限已金要给你交那个公积金，让你可以去租房子住，让你可以去啊这个。但是但是由于这个公积金的份额的一个问题啊啊，你就想就是他本本意是希望你能够就是有了住所之后，有了住所之后就拉平了拉平。我不是拉开啊，就拉平，拉小收窄。你这个个人本来是个外来劳动者和本地的劳动者之间的一个一个差距。本来的目的是这个，本来的目的是这个公积金，本来的目的是这个。因为啊你你在这个地方上啊设立企业有一个先占优势，好多企业有先占优势啊，你企业有先战优势。然后你地方政府呢呃收到的税或者收到的这个地租啊，它要转化成要转化成这个以及这个本身这个通过你的劳动实现的地价的增长，这个整体的繁荣度的一个提升。啊，这些已获优势，已获得利益的这些他他把他收上来的钱，然后让出一部分出来，变成你的公积金。本来本来的意思就是要收小你外地的劳动者自由流流动到这里的劳动者和本地本地户本地人，或者说和这里啊由本来就占据优势的一些本地家族啊，它所设立的企业拉低这些之间的一个差距。所以就要要求这个地方的企业和地方的政府呢都拿出一部分钱来。当然劳动者本人也交一小部分钱，哎，设立这个住房公积金啊，本来园艺啊园艺是妈拉平差距的，原意是拉平差距的。 You know, you have to think about它原意就是说希望就外地劳动者利借助这个机制，可以说我留下来，我可以租房买房。我的成本都较小，对不对？我交交一两百块钱，但是我的公积金就有个五六百或六七六七百可抵掉我的租金一部分抵掉我的那个那个一部分，让我依然有有拉小这个差距。结果呢那我们这么结果我就不说了。所以说它的原意并不是说公积金设定的原意啊，它并不是说是要让劳动者成为这个攒攒攒房，并不是说要让你攒房，而是要让你拉平这个利益分配的一个差距啊，利益再分配的一个差距。在再分配过程中，他不是原意，不是让你攒房。但是这个制度它在很多情况下变成了一部分人拿的这个公积金很高，他就攒到房了，他也攒到房子。 You understand这个这个差距的这个过分过大啊，这个差距的过大，使得地租实力阶级客观上形成一个地租实力阶级。当然，他们很多人的自我认同和身份认同不一定是资产阶级性的这个差距。这个公积金本身的这个份额的分配的一个差距，这是再分配呀，它是个再分配，他反而把差距弄得更大了，他就使得就是享受这个过大差距的那一部分人他是客观上形成一个我们就是客观上啊在物质现实上，我们是变证唯物主义者客观现实要承认，但是说他到底在精神上物质决定意识嘛。但是说我们的本来的基本的制度设计，以及我们整个共同体的价值观，是可以进行一定的弥补和调整的。客观上他形成了一个实力的啊帝都实力阶级。但是在主观上，这些人到底有没有被一种呃我们说这种呃实力者的意识形态所俘获，有没有形成这样的一种呃自我认同。那么我不知道这个东西呢，我我我就是呃这个具体问题具体分析，具体问题具体分析，好吧。当然说也不是说就是就仅凭一个公积金的一个一个一个一个模式就就拉大了。这种差距啊就拉大了。这个这个对于地产占有啊，我可以占有更多的地产，然后就可以就是吃你的租子，就仅仅是公积金，那还有各式各样的，各式各样的就是一切可以拉大。就比如说有的商人投机的人获得巨额资本的，是吧？有的个体户去卖一个租子，好吃的时髦的一一食品啊啊攒到了他，然后去投入到房产当中，这是各式各样的问题。但是我要说的说这个东西呢这种差距啊，他和那个差距不一样，他这个是太稳了，你知道吗？稳的铁定的，所以它就天然的展现为一种惰性，天然展现为一种惰性。它和其他的拉开这个差距的其他的方式的区别就在于它天然的具有一种惰性。它和最近流行的一个服装流行的一个服装穿着模式，一种服装模式啊，这个服装模式用用用的是两个级别来命名的这两个级别，后面加个字风，这种惰性就折射在那里面，它是一种沉腐的一种气息。他这种糟糕的城府的气息，you have to think about it. We have to think about it.啊，那么我们希望一个理想的就是说有大量的廉价公租房，我们希望的就是有大量的廉价公租房。啊，这个观点我和一个北大的还是清华的那个教授观点是一样的，希望有大量的廉价公租房啊，这是我们的需求啊，需要有大量廉价公租房。那么这个廉价公租房的存在，一定会导致它的这个呃房屋价格的一个降低，然后也需要一个文化上的转变，文化上的一个转变啊啊，正因为这个文化上转变，我觉得是容易实现的，是在未来，尤其是在追求共同富裕的一个未来，这是容易实现的。因为我们在历史上就曾经有很长一段时间，就是大家都是住宿舍的，住这个宿舍的，住集体宿舍的啊，就是很甚至一代人两代人都是住集体宿宿舍的，对不对？我觉得这个就是说当然我们不是说说说要把整个经济模式就改回去，或者说把整个这个那个什么路线方向就改回去，而是说这是人民的一个比较紧迫的一个需求。我认为啊我认为这是一个比较紧迫的一个需求啊，尤其是在哎我真真的说就我希望就是说把根留住吧，我们之前讲过的就把根留住。我们的财富创造是靠很多就是大工业集群里面的一线劳动者他们创造出来的。甚至说包括研发人员，研发人员很多。这个我们说理工科研发人员以及人文啊，他提供文化和秩序的这些啊呃管理人员和这一些就是文文艺创作人员。他们要留下来，现在就留下来很困难。 You忘的是这样留下来很困难，反而是那些可以就是什么都不做，就可以就可以有大量的收益的那些人。那他们的子女同样是没有一个拼搏精神的，他们的后路太丰厚了。他们甚至如果被这些人把持了文化的定义，文化的一个甚至把持了活力和生命的定义权的话，那就会导致这文化死水一潭。生命就变成一个将死的，就是会看，看上去好像很宁静优雅，但实际上死气沉沉啊，我们就要说的。但是说我对于文化册，或者说对于这个什么这个这些玩意儿，我不是很在乎文化报销或者人文的这些文艺气息。那些东西我不在乎，我在乎的，就是说一线工，我也我甚至我也不在乎那什么工程师人口啊，这这种什么理工科的管理和技术人口。我不在，我在乎的是一线劳动者。你再怎么样，就是说为什么我不在乎啊，因为你这些东西你哪怕你哪怕就是说你你留不住了，whatever的你你好解决，你知道吗？你好，解决你，你的你在社会舆论上发生的这个声量就大，你自己去给你自己去去去发出声响吧。另外一部分他本身在舆论上，在社会上就没有多大声量的那些人，就是一线的劳动者，枯燥乏味的提着劳动者，他才是真正的根。啊，你是说你这个设计的再好，你这个描绘的景象再好，你这个渲染的一个文化氛围共同体的一个一个想象的一个模式。再漂亮再美好，你这个人家真正的一线干活的，这些人留下来玩毛啊，你线的干活的，具体的去去去劳作的，你说这个全用AI人工智能来代替，那人工智能要调试吧，对不对？你你哪怕你工业全用这个代替你的服利啊，你这个物流行业，你维修维护，你总要用人力吧，我们叫人类，人类的科技还没有说牛逼到那个程度啊，那目前来说我觉得而且这个我们国家的竞争力啊，我们这个社会竞争力很多是来自于这个。这是外贸出口为全球提供工业品。这也是我们目前从经济层面上来实现某种国际主义，或者在全球。我就是这是我认为的一个非常伟大的一个一个成就啊。我们在经济层面，虽然不是说在政治经济军事层面已经实现了什么共产主义的啊，已经的就是全世界都已经被怎么怎样的转化成社会主义国家了。没有？但是在经济层面上，那些资本主义国家啊，那些懒惰的、慵懒的那些就是说就那些国家或者说一经很贫苦的，很贫穷的。但是它尚未工业化的国家，它依赖于我们啊，需要我们这边社社会主义国家用大型的工业机器为全球生产。啊，这些工业品你要我反过来，我们也从中获得全球资源的份额，这是我们的根啊我们的生存之根。这个生存之根的话，我就认为后来你不能静态的，尤其你不能静态的啊，依赖于一个地租实力阶级啊，不能静态的啊，指望着他们，你不能静态的指望着他们啊啊，还有一个当然说你这个对于这个房地产就是交易价格，你说你可以限制啊，也代表它这不允许过度增值嘛，那就有它的社会主义性质。但是你对于租金你好限制吗？不好限制租金本身每付的租金，它私下定的价格，你不好限制啊，他在这个即刻交易的，他交易频繁的多，而且我让你住就不这个我我我不给你在这个网络上确权那个那不注册，那没用的，我不在乎你只要反正搬进来住就行了。他这私下里的这个交易价格你无法控制它。好，出于这种情况呢，所以对租住这件事情，尤其最终的解决方案就只有一个，就是要有大量的廉价公租房，这是最终的解决方案。就只有一个，就只有一个。那么要要要要要进行这样一个方向的一个转变。或者说我们我我我提出的口号，就是说一线底层劳动者，他的他的住房保障不能完全交由不能完全交由市场啊，或者说不能主要交由市场来解决。这是我的观点，不能主要交由一个啊一个一个实力性的实力性的一个一个一个地租实力的一个市场来解决。就是一线劳动者。底层劳动者不是，就我们说穿了，有无产阶级无产阶级的住房，它不能叫主要交由市场来解决啊，这是这是我的一个观点，这是一个观点。我觉得这是这这是我个人观点。我我个人的一个观点啊，不代表任何官方的意见啊，这是我个人的一个非常啊。如果这个观点有问题的话啊，我希望你你来论证啊，你来来跟我讲清楚啊。好，这个廉价的公租房这里面的这个价格，它其实也不是传统意义上的地租，它只是一个维护费啊，只是一个啊只是一个愿意割让一定的这个收益份额来维持这个呃社会制度的一个存续啊。就或者说在我看来，或者说就是说由于公积金啊和你的住房价格已经是已经是不不能完全对对对应的上了。那干脆你就是说袁老师啊，你就要发实实体公积金，这个叫我叫我把这个叫叫实体公积金啊，实体公积金你就发钱，没有用的呀。你这是通过市场，你这个钱根本不够租租房子，你还有大量的钱要要要到这这面，或者说甚至有有的呃非法的企业啊，他不交五险一金的，他或者他交五险不交一金，对不对啊？这就是我我的一个观点。我认为这个说这些兜底这是兜底性的这是一个兜底现象，这是兜底性的啊，这是我的观点。当然还有另外另话说的就是说呃，在住上面解决了。另外一方面在吃食啊吃的方面，在这个食吃的方面啊，乃至于是在这个医疗方面啊，在出行的方面就是生活的基本需求。医疗现在有医保吗？吃现在还是主要郊油市场啊市场来解决。那它呢当然它不是交由一个就是地租实力的一个一个市场来来来解决的。它是交由一个就是消费品生产的一个一个呃，我觉得最终啊我那种朋友，我们幻想的我们所希望的是一个理想的未来，理想未来。那那不知道他是呃多少年之后了，但是说底层的一些劳动者呢，他吃他的营养问题啊，就是这个曾经都有过啊，为什么就是说几代人这个记记忆就没了。集体我小时候就跟我妈，我妈是小时候在银行工作的啊，我刚才他去吃食堂，食堂很便宜啊，又集体食堂那个时候可以办得起来。现在技术啊人的这个受教育程度啊都已经提升了，技术都提升了。那不是那不是没得嘞啊，我我我的建议啊，我觉得这个是可以做到的这是可以做到的。只要愿意做试点，愿意做做做研究，这可以做到的啊。那这里面呢是可以，你而且就是还有大量就是年轻人啊，也是的年轻人。你在学校里面不都是吃食堂住宿舍的吗？我们本来就有一个就有一个类似于这种这种给他的吃喝兜底的。呃，这个钱也是他也也不会亏钱的，他也不会亏钱的，他也能维持住他自己的，对不对？现在现在年轻人里面，你住，你在高中毕业之后继续去呃学习，或者说你初中毕业之后去什么中专去技校，你总要住宿舍，总要去食堂呢，对不对啊？这是我的一个观点啊，这是我的观点。那为什么仅仅是在一个学生状态在学生状态能够继续维持的这样的兜底性的这些保证？啊，等到你所谓的出校了，出了校园，或者说你在一些大型的大型的一些工厂，大型的工厂，它也能够提供廉价的公租房，提供这个集体食堂，大型的企业，甚至有一些小型的工厂。小型企业说明我们社会是有能力是走得通的，是积累了很丰厚的经验的，而且是从来没有没有中断过的。 It has never ended,它从来没有没有断过的啊，他从来没有断过的。呃，这，这是我我个人的一个观点啊，这是我个人的一个观点。我觉得这些观点可能很幼稚。因为你们可能认为就是说这些呃呃，私有的这个消费品和和这个居住，这个市场是可以怎么怎样可以刺激经济的增长。但是大量的需求是怎么怎样的，可以怎么样怎么样怎么样的。我一直在思考，你把你把人的存在当成一个市场，当成一个市场。这到底是就是我们小时候学历史课啊，就是说比如说呃这个呃英国用东印度公司，或者说用就殖民啊，就殖民不仅殖民获得了资源，还获得那里的市场，这到底意味着什么？啊？人的需求，这个市场是要消耗掉你的东西的，对不对？人的需求，它是对于你这个经济实体来说，或者说对于你这个政治实体来说，我的需求我你如果把我当成这个市场的话，你会你会你你我会消耗掉你很多东西，我就应该是对你不利的那你为什么要占据我这个市场呢？哎，我我是没有占据这个市场的啊。那么说穿了，这个市场意味着就是说可以可以可以就占便宜的在交易当中占便宜的叫市场啊，占占便宜的。嗯，交易当中占了便宜的啊。你在交易当占便宜，你说控制这个市场里面的物，呃，这是这个商品的定价权，你不是占里面便宜吗？这里面的人，他作为一个廉价劳动力被你所控制了。这里面的呃一些不可再生的资源，或者一些贵重的资源，被你用廉价的资源给别人一种生产效率很高的啊了了。这这里实可以对于你的生产至关重要的，你自己生产会很费时费力的一些资源。这个市场就是用他妈占便宜的一个地方，就是叫做市场。但是我觉得人的存在，尤其是在我们国家啊，那么多那那啊普通的劳动者啊非常辛苦。劳动人，你不能简单把它当一个市场，你如果帮他们把它看成一个市场，你就非得要占他们便宜。你因为这些便宜占了之后，养出来一个什么东西呢？对啊，你的目的不是说要占他们的便宜，你的目的要要服服务员。你这个市场反过来是服务于人的，而不是把人变成一个市场，变成这个市场里面的一些主体啊，一些一些一些一些一些一些一些企业，或者是一些一些呃资本主体。资本实体反过来支配着人，这是个目的问题。市场永远是社会主义的手段，而不是社会主义目的，尤其是对于人本身的生存呃，基础的保证性的这些生存。我认为它不能简单的被理解，想象成是市场份额，被简单理解成想象成是啊不同的这个利益主体来在里面厮杀。我操，我要抢更多的，我要占更多的便宜。没有我我觉得就是说在观念上我们要沉浸这些东西，我们沉浸这些东西。我们可能啊我们可能有一些叙事啊，它太以这个市场作为它的主导性的一个视角，以市场为视角，以市场里面的那些那些竞争实体，竞争性的直立性的那些那些实体的他们的利益。他们想要占便宜。他们想要把那么大的份额里面的这些呃这些把劳动利润跟廉价更多的人创造更多的产产品，更多的财富。然后我用更挫的一些东西更不值钱的，或者说呃我获取很容易一些东西来换你那些昂贵的好的东西。他发现我们太久的都以一种市场主体的视角来看待我们的生生活基本的生活，我们的就是甚甚至生活的方方面面的这个视角应当被抛弃。 It should be abandoned,他应当被抛弃啊，这种视角应当被抛弃，因为它不符合我们共同体的根本价值。始终要明确就市场本身或者资本主义的我们的某我们就实事求是讲啊，就是说这种手段它永远只是一个手段啊，资本化的手段是就是货币化的。 Whatever它只是一个手段，它永远只是一个手段，它永远只是个手段啊，只有在始终保有这样的视角，保有这样的清醒的这种呃相互关系的理解啊，对于市场和这个社会的相互关系的理解的情况是这样。我们才能说我们的头脑是是能够去驾驭它的，我们的行动是能够去啊控制住它的这个视角存在太多了。我们这很多就比如说什么职场人呢，有很多那种职场人啊，什么什么这这都是这样的。甚至我有的时候说有的有些人啊他是考取公职，追求一个公职，想考编啊编制。有些人你考公职，考编制，你是到底是为了说我我回过头来我要满足这个老百姓的需求。人的存在人民的需求，我要代表人民的利益，要为他们谋福利。还是说在多大程度上，你是在在思考一个市场的一个视角，我可以拿多少工资，我可以拿多少公积金，我这工资公积金我我我的一些就是说我的这个抗风险份力力可让我得到到多少信信份额。额，你就拿贷款一拿拿的多。哎，这些东西汇总在一块，你从这个市市场的角角出发，我可以变成摇身一变，变成一个地租实力阶级。我一下子呃一套房一每几年房贷还清，两套三套四套。我后面就是这四五套房子，每个月就是一一两万。虽然工工资需要六千明面上的，但是我我房租一收收一两万。你你到底在追求这些东西的时候，你在追求什么啊，你的追求什么？好多要考编的人，你what are you pursuing?你到底在追求什么啊？我觉得安全感永远不是由市场来提供的，市场永远是带来危机的，它是会带来危机，它会产生它的危机。所以我们在运运用市场这个工具的时候，一定要注意要去在运用它的力量，借助它的啊方便的啊呃或者说利用它的效率的时候，一定要额外积累力量，额外积累啊，积累可靠的力量。这一些可靠的力量是一定要一方面要能够常态化的能够限制住，控制住市场。另外一方面能够去应对应付它，他的在他在非常状态下产生的那种规模性的危机，额外积累这种可靠的力量。尤其因此呢，尤其我们在文化上、文化上、在意识形态上啊，在一形态上，在你个人所追求的生活方式上面，无论是现实的还是理想的，都一定要注意摆脱这种啊市场性的这种视角的渗透。特别是对于一些社会政策的影响者，决心决策决影响有具有影响力的团体，具有决策力的团体。这样的视角啊不能够成为主流，不能够成为主导，否则会是致命的。否则会是致命的啊，否则会是就是you know这是个这个这是一个color changing的一个问题啊。我们我们今天要讲的就讲这么多，要讲这么多。我们今天反正你也思考清楚这个惰性的一个问题，为什么好多活动好像看上去好难办哦，你在你在大学的时候搞一个公益社团，能够办成的事情。好像你你在大学的时候搞个公益社团，公益社团啊，你可以办成的事情。为什么你毕业了之后就很难？为什么你一毕业就很难做了？公益社团就是天南地北，到处跑帮了好多人。为什么你一毕业就做不了了？因为一毕业你这个个体你就要交地租了，对不对？你这个个体或者你这个小团体，你要交地租了，一毕业，你就没有廉价的这个宿舍可以住了。你本来路费对你来说毛毛雨，但是你一旦要租房子出了校园，租房子住就不行了，对不对？所以在所以大学在我们这个时代啊，他他是甚至说他的这种他保证了某种活力，他保证了某种某个医生的活力。他就你有便，就是让你让你迟毕业一年，包括在有一些比如说就业不景气的时候，让你迟迟一年毕业，迟几个月毕业。这都是说在继续保有一种人的活动的一个活力。这个活力来自于你不用交地租，你知道吗？你不用。所以说由于你不用叫地租，由于为你提供食物的这些这些这些呃集体呃这些商铺，他也不用交特别高的地租，所以你吃东西相对便宜。学校食堂相对来说便宜啊，相对来说便宜。原来三好。当然有的食堂他那个也对外招商的那那个一个铺子也很贵，地租也很贵的啊。就你你大家要思考清楚这个东西，你你只要进入社会之后，你你要做点什么事情。无论是你做公益，也好像方说像我一样做生意也好，然后我是个公益和生意我都做啊。那你就知道这个这个玩意儿啊，这个玩意儿真的是你所有做所有事情的就是头一件事情，这是你的头一件事，头也是你这个这个东西你搞不定的话，真的是你基本上啥都搞不定。为什么？这头一件事情？因为你说我们年轻理想主义、自我剥削，或者怎么样的自我压榨、理想主义，我可以用外发电啊，我就像我我刚刚给你们介绍的那个那个那个公益团体里面，三千块钱一个月，他用外发电啊，你三千块钱一个月。那这些这两个老师他在苏州就不可能留下来的，一年有九个月、三千块钱，三个月可能是拿拿个六千块钱，对么？你小朋友一定要想清楚这件事情，小孩儿一定要想清楚小朋友啊，你你你这个小朋友这个小朋友性这个小幸很多来自于说你要么住在家里，要么住在这个，要么住在这个学校，你不要交地租啊，你不需要面对。你你你在这个世界上，活动本身有一个活动经费，这个活动间不是给你的，你必须你要活动，你必须掏钱就给别人。就是这个活动指的是就是说在那个秩序秩序台面上的那些活动，那些能够能够注注册到这个合法的这么一个社会社会交往网络当中的一个活。你说我流浪了，你说我就无家可归了，我睡大街了，那里很多不体面了就肮脏了，懂吗？你你要有一个能够注册到一个社会公开的一个信息层面的一些活动的话啊，你必须要交这笔活动经费。这个东西如果交的太多或者一直要交，或者有太多的人是收这个啊太多的人去收这个东西。收的份额太多了。那这个社会就会有惰性，他就会有惰性，他的这个自我调整的能力就不行。他年轻人他就没有话语权，你知道吗？他年轻人就没有话语权，他没钱，哪有啥话语权，没消费力，哪有话语权。他对于经济活动，他对于这个社会的利益格局的影响。他本来通过消费，他可以某种意义上用用用消费来投票，用嘴巴投票，用用脚投票。他消费那些东西。比如说比如说你要让这个社会更善良公益嘛，那就是无非就是说年轻人更就是大家都愿意去消费公益，都愿意去把钱给他，让他拿这些钱去去怎么样去改善这环境，whaever他才改变他格局啊，他在改变这个格局，对吧？如果说大家的主要消费都是在我靠在那个将死的这个重复的不停不停的无脑的。你说他对于技术进步有什么有什么帮助，没有什么帮助，他对文化有什么帮助，没有什么帮助。你们大量的钱，大量的这个社会资源都到帝都实力手者手里面去。然后他们他们拿这钱干什么呢？他们的钱不是通过努力拼搏，不是通过这个至少在这个除了这个房子本身的生产过程之外，那房子本身生产过程它值几个钱耶，对不对？你自己去造楼，你是多多少钱，一个平方，你自己算一算八九百块钱，懂吗？他除了这一部分劳动之外呢，这些钱早就已经兑付给他了。他后面这些租金，他就是白嫖了，白嫖这东东西他拿了之后，他是白嫖的呀。他这个是本身这些主体是缺乏活力的、惰性的。他究竟要维持这么一个这么一个利益关系，他不愿意去让社会运动起来，他不愿意去让社会的利益结构发生改变的。所以我们我们现在想清楚了啊，这个惰性来自哪里？这个惰性来自哪里嘛？懂了吗？ You have then about it.就是有甚至就是说我们的家庭观婚恋观、家庭啊，成人观成人，成人和幼童家庭成家和不成家，成家和不成家啊，到底是正当的合法的婚姻，还是还是颠沛流离的不稳固的婚姻？这些伦理观念里面，你说它带有那种惰性色彩，这个惰性到底从哪儿来？他惰性到底是是什么客观物质，现实决定了这些观念里面的惰性，对不对？哈那咱们这个东西都已经跟你说清楚了啊，他就是要么就是哦你要成为帝都实力阶级，你就或者说你你不背实力啊，你最最起码有一套房，或者说你你这个租得下一套好房子的同时，你还能够维持你的你的这个往上增长的，能够看得到盼头。你结婚你必须成家，必须要有一套房。你这个成人，你必须一方面你租了房子，另一方面你的租了房子之后的你这个这个收入，比如说你在上海赚一万块钱勉强算成人了。因为你租了房子之后，那个收入还能够好像超超过那种根本买不起房的人的。就是你还有六千块钱，六千块钱，去掉这个一线劳动者四千块钱，你还有两千块钱，你还跑得赢，他们懂了吧？这里面这些惰性这些落后的观念啊，这些城府落后的观念都来自于哪里啊？来自于人人都想成为哦，我有我攒一套两套房，三套房，然后就可以去。You know我就可以平白无故的去从社会财富当中吸取份额。这个一旦你出学校，一旦你出学校，你出了学校之后，你一个月比如说你一个月赚五千块钱，你就面对着你的一千五百块钱，要交出去，要交出去，你就面对这个东西，立刻就面对这个东西。从你身上吸的写的这你你老老板刚才一个月赚二十万，这二十万里面就要交交两万块钱出去，这都少了一个人。这二十万老板，他的地租最起码是四五万四万块钱他就交出去。你一旦出去，你就要面对这个东西。一旦出去，你就要面对啊，一旦你你你你什么时候你开始独立的面对这个这个这个这个状况，并且感受到这种状况当中的不合理性，你甚至某种残酷性。你我我我可以说你，你开始知道这个社会的一些真相了，就相当于你你去网吧打游戏，你得你得租个座，对不对？你得租台电脑那种感觉有点，但是关键是网吧老板现在在跟你一块玩儿，这网吧老板还可以这么。这不是他这个网吧老板，就是你相当于你在打游戏打mobile,你他妈在打moba五v五，你快要推平了。网网吧老板说，我爸，我还说现在网吧本本来是两块钱一小时的，给你涨价，涨到二十块钱一小时，你快要退了。你看一看我的时间，本来还有两两个小时可以玩的。他跟以说您的您的余额所剩不足，请请请去。你还有五分钟，你就这个自动关机了，我操就这么个意思，听懂了吗？就是这这个这个这个笑话当时是不是笑话了，你跟你跟王我们老板在打mobile,我靠啊。You s think about it, you are think about it.哎，你如果如果搞的就是失败了，就是退出竞争了呀，退出竞争就是回老家了嘛。你们这因为在这回老家，你回老家依然没有退出竞争。你回老家，你就变成这个有有有有有有有有有房子可以租给别人的。你又有相对优势。在你老家那些从农村过来的，打工的，在你这个县城里面打工的，他又相对你，他又没有优势了。你又变成网吧老板啊，他又变成一个租，一个租，一个网吧打租一租一台机子的人了。你又你只不过就是匹配到下面去了，你又可以你又赖皮了，对吧？就是这个东西呢就是说年轻人一定要思考清楚这个东西，你要思考清楚这个东西，要不然新嗯要要想透彻想明白，这是一个一个基本的一个ABC的一个视角。那我基本的一个ABC的一个视角，就是它可以帮你理解whatever什么考编啊，什么什么什么结婚要要找公务员啊，什么或者说什么做生意，为什么一定要价格要定那么贵呀啊啊或者说啊互联网为什么那么那么要起的那么快呀？啊，就为什么现在大家都对吧在做微商，或者说大家都在做直播带货呀？啊为什么公益团体就不好办呢？为什么学生一毕业就怎么样？你你理解现实，你也看讨技术这些这些到底是这些活力，这些就钱嘛，就是那种社会资源通配交交换权一个一个通用资源的交换的一个权利的一个一个象征。这钱这主要活力被谁弄走了嘛啊，被怎样弄走了，按照什么一个机制被弄走了啊，要要要想清楚一点，原。 I think about it,那我不想多废话了啊，我不想多废话了，那就讲到这边啊，讲到这里啊。