我们今天要讲的就是说你在很紧张的这个冲突已经开始了。在紧张的冲突中啊，好，就是要就是能慢下来，就慢下来啊。如果你的保持优势，或者说就是能慢下来，就要慢下来。这个冲突要加一个限定啊，就是说就是关系甚广啊，关系很广，关系很广。就是你不仅仅是冲突双方的一个呃一个利益冲突啊，不仅仅是重方双方双方利益冲突之外，有很多个利益关联方，有很多个利益关联方。那么在这种情况之下呢，我们一定要慢下来，能慢下来，就一定要慢下来，能慢下来，就一定要慢下来，至少不要太快啊不要太快，不要太快啊不要太快。为什么不要太快？不要太快的目的是关系甚广的那部分，就是你就是相关方啊相关方他能够有一个充分的博弈，让相关方进行一个充分的博弈。这样你的冲突方啊，冲突方的冲突方紧张，冲突肯定是利益受损的啊，而且是一个双输的，往往是一个双输的局面啊。在一个双输的这个利益冲突方啊，一定要慢下来，慢下来，使得相关方可以有个充分的博弈，不要让相关方当中那个淫者通吃，赢者通吃，然后完全宰置，完全宰至你这个冲突方。你这冲突方不要把自己搞得太虚弱。你如果太急打的太狠，紧张冲突就是一定要迅速置对方于死地。这种情况之下呢，或者说你的那个呃劣势，那一方也迅速，就是表现的自己很惨的，就是让赶紧让周围都过来把对方给干掉。那这种情况下你要能慢下来，不要太快啊不要太快。我们讲的就是现实啊，我们讲的一个现实。因为这个通吃的这个赢家，他如果对于这个事态有太大的决策权，那么这个它会进一步均衡，它会进一步均衡。你要你要让你这里卡住啊，让你这个冲突的这个局面就卡住卡住甚至能够形成个信息盲区是最好的，形成个信息盲区，让外部不确定。这样啊相关方啊就是从当中捞好处，那些他们在外面能够充分的博弈。如果他这没有充充分的博弈，有一个暂时这个赢家的话，那好了，他们这些相关方的博弈态势还是要均衡，那就会进一步。你这个冲突刚结束，他进一步又诱发下一轮的冲突。因为他要依靠你这冲突方的这么一个战场啊，战场的一个他不会让你停止。你想快速结束结束不了，你不如慢悠悠的让他们在域外，在场外，在场外炒好了，斗好了，嗯，炒好都好了。嗯，我这个是一个这个时候考虑就了理解，就是为什么慢下来啊，慢下来这个原因，慢下来这三个字很重要。慢下来其实就要谈，就是要谈双方有的谈叫谈，哪怕能做样子。这个谈本身啊不仅仅是和你的这个冲突对手谈，其实也是让这些利益相关方他们自己啊去进一步勾心斗角，去博弈啊。那么这一次其实我实事求是要讲的话，就是这次主要两个人和这个就是舒尔舒尔茨和沙利文啊，这两个皮嗯说辞是老年纪大，但是呢他是没啥经验的，没有啥经验的啊。他没有意识到这个他们把这个时局想象的太好了，他们把时局想象的太好了。应该本来据说是二零二二年三月份到六月份吧，这个啊北溪二号啊要通了，通了之后基本上就是就是euro和russia,就能源上就捆绑在一块连为一体的那这个euro呢在在能源上呢就不受航业与船舶要运过来的那些啊中东石油啊，美国石油的那个束缚了，控制了，他靠他自己就行了啊，所以他基本上就是这个是个时间点啊，所以肯定在二月份的时候要发作，二月份的时候要发作，要打断打断，要打断这个技能。那么这个shorts呢它没有做好准备，他没有做好准备。他是个戏，他是一个就是你你想的那个呃默克尔，默克尔他呢干了多少年了？我印象中我小时候他就在做啊，这个log我都不知道他有没有做过影子。 Prime mister啊，我不知道啊，就是这个家伙呢呃没有经验，他没有经验啊，他是一个很稚嫩的，很幼稚的，就被牵着鼻子走，牵着鼻子走你现在就看他了，就看他了啊，就看他了。但是他现在也没有实质性的去帮帮那个提供什么多少援助啊，这帮蛇皮弄点钢盔啊，没用的啊，弄点什么小的刺蛇都没有用的。还有一个就是就取决于这两个，我觉得就是取决于这两个人啊，取这个人那个GB同志呢，他年纪太大了，而且就是我们要认清楚这个局势缓和下来，有个很明显的一个标志，就是GB同志的这个它的approval rate啊，就是它的那个支持率就上去了，一点点又下来了，又下来了啊，又下来了。就是你如果说是这个呃这个他把这个一下子干掉，一下子拿下来，然后整个euro欧洲就吓尿了啊，一下子拿下来，整个欧洲吓尿了。这个这个玩意儿也基本上就拜拜了，绝对不可能的就拜拜了，就没得任何可谈的了。这种情况下，它的这个因为三月份开始，它的中期啊、中期这个楼体啊，所以呃这个家伙的支持肯定会上去。但现在这样拖下来，慢下来，我们看一下，又开始往下掉了，往下翻，它又又开始掉了。因为他觉得我们要品一品，品一品啊，是觉得这个就算你也收割了欧洲啊部分的收割了欧洲，但是局势还是非常不明朗啊，局势还是非常不明朗。而且你这种不作为，他又有就有又一个反噬啊，就跟这个这个黄毛黄毛、鲍蕾斯黄毛，你妈的两月份还跑到这个呃，ukraine去去煽风点火。他二月份的时候，二月份的时候就跑过去扇风点火了。二月份他们是就是要和他脱钩，脱掉了啊，和uural就是UK啊，UK和uural脱钩脱掉的那黄毛的是一个急先锋啊，它是那一撮背后的这个英美的的的急先锋啊，他二月份的时候就跑过去，继续煽风点火，你打的不够，两千次冲突再多一点啊，这真的这个火被他烧起来了啊，和这个不林肯啊，两个人把火烧起来了。但是我要说的是这种火烧起来的，就如果这个火一下子就是说是那种就是这个火这边火烧火烧到另外一火二二要烧回来到四四要烧回来到八。哎，这可以这可以这种这种态势啊，不断升级的这种态势。但是没有如你的愿这个态势被被维持住，缓和住了这种情况之下，被煽动起来的这个民意啊，他就会变得非常非常的就是会会反噬啊，我们会看到这个反噬的这个这个局面在UK内部已经发生了。就黄毛conservative代表的保守党的支持者，有好多是来自就来自罗ssia的那个啊，他是那个put in的啊putings opposition啊，putin's oppositions那说是一些寡头啊，他的支持者就是这些寡头。然后但是黄毛扇起来的这个民粹呢，他就说他制裁russia的那制制裁来自于russia逃蛋啊的那些那些寡头。那么这种情况下，同样的这个闹剧啊，我觉得也发生在这个美国同样的这种情况。你煽动起来这个局势好像看起来是非常大的。就是特别在这个呃就是在西方媒体上面非常大的浩瀚的这个声讨的一个态势。然后你这个干嘛？这个就biden就是无动于衷，无动于衷啊，这个沙利文呢他表现的就是非常克制。我们就是他就是相当于说就像吴用一样啊，林教授啊，你不要伤了兄弟和气啊，林教授不要什么不要害了首领性命啊啊，他就是在旁边煽风点火，那自己不下场自己不下场的结果就是真诚的相信啊，white leftism的那群民众啊，他反而不耐烦了，反而焦急了，反而不支持他了，反而觉得他不够狠，反而觉得他不够厉害。反而这个时候他们煽动起来的这么一个国际局势，反而要被他们的对手啊，他们自己的opposition啊，就是大金毛啊、金毛金毛要过来割这波韭菜，割他的韭菜了，金毛割了韭菜，莎利文不好做了啊，他的前途是非常受受危险的啊，是前途是非常受危险的。为什么？因为这个家伙就是当年就是就是就是你说诬陷也好，或者炮制金毛和这个呃和这个呃老邪的那些关系的。这个主要是萨丁文搞的，还搞了，还有窃听的还是什么的。这样。当然还有一就是如果他实施的话，他肯定是要基本上是要坐牢的啊啊他比较年轻啊，是学界的关系。然后嗯有understandard就是纯粹的一个测试啊，一个测试，一个测试。我觉得他这个家伙是其实是挺能冒险的。你不要看他说什么，其实挺能冒险的。接触政策他要拒绝接触政策，然后他是挺挺会冒险的家伙啊，挺懂得冒险的这种局势，这样拖下来其实是对他不利的。这个慢慢慢拖的局势实实质上实际上是对他不利的啊，对他不利的actually可以说是很不利很不利啊。因为这个的反应啊看出它是会继续掉继续掉啊，然后是它代表一种无能，你知道吗？因为我们要意识到啊，就是说他们的这个主导性的话语，说他是邪恶的他是什么啊？他是那个呃是在犯罪，那你为什么不去阻止呢？为什么不去制止呢？这这种情况下，我们会看到就是他们自己自我现缩自己的武力规模，他也得到了一定的名义上的一个。你你要意识到啊，你要意识到就是这个相当于是我就刚刚说说的这是某一种泰娥道齿啊，泰娥道齿。就是舆论这个东西啊，它的成本很低啊，成本低。舆论煽动啊，说这个西方西方的一个舆论煽动成本很低，但是代价很大啊，代价是非常大的。因为他们各自各个国别内部有他的很严重的民族问题，他自己有他的右翼力量是吧？你包括他的这个所谓的white leftis词，这些人呢，他实际上也是讲究political correctonist,它实际上也是right there, political如creactic, correctness ness,它实际上也they are,他们其实是conservative. They don't他们不会反思这些political correctaness,你成本很低，但是代价是非常大，成本低。因为是可以立刻得到这个合法性的支持啊，立刻得到合法合法性上的一个支持。就是可以通过动力啊，通过异样啊，你保证他他的这些呃中层的或者中上层的民义代表可以有下，下一次就是有选举利益的，下次还能选上他。你站队站的对呢？我们相信你啊就是可以立刻凑齐这个票数啊，但是它的代价非常大，代价非常猛。这次看到就是说实际上民众的反应是比较真诚的，人像民众的反应是真诚的。他虽至说把它拴起来了，成本很低成本低，他都得他要得到的。不是说要得到你，真的你跑过去当这个volunteer voluntary army,不是要让你去干这个事儿的，他是要让你去能够支持你下一届的这些repentatives选的时候还得选他们了解吗？嗯，他他不是让你，但是真的我们会看到就是说这个这个在呃就支持那个喜剧演员的啊啊那那个跑过去当voluntary啊，这个阿米的人很多，几千人呢六七千人。所以这个东西你会看到是实际上是西方的某种，就是说他的in position的那些人和什么和下面那些人分离的一个局面，分离的一局面啊，说他这个体体质有问题，就要我们扯远了。这个我们扯远了，我们还是说就是可以说你维持着某种压力啊，某持维持着某种张力维持一种张力维持一种压力，断的不一定是你就是你。如果哪怕你的矛盾已经啊已经被点燃了，被这些域外的或者相关利益方已经被煽动起来已经开始。但是你能维持他的张力，比如说你这个一一的冲突被他煽到二了，那你就维持着这个二，维持这个二，然后不让它变成四，你维持着它这个二足够缓和，你自己内部的仇恨和压力了，足够了。你自己内部的就是说你两个人打架，很生气很生气。但是你就是用拳头打打吧，你不要用指甲就抠眼睛，你维持这个烈度。二、你哪怕你自己实在控制不住怒火，但是这个也足够你发泄一下了。那么在这种我并不是说就鼓励你打架，当然打架是被别人扇起来打架，这个是完全错的了。我是说在这种情况下，你先要收一手收一手的这种情况下，你要观看那些跳作山洞雨的人啊，或者或者逼迫你不得不去进行自我防卫的，或者不得不去进行某种攻击性的侵害的人。你要看看他们，他们可能撑不住的，他们很有可能是撑不住的，他们撑不住的啊，我们现在就是要看这两个人，谁先撑不住了。实际上就是看这两个家伙谁先撑不住啊，瞬间撑不住。他的内部压力就是我们观察，就是说啊就也没有转向那个清洁能源。就是虽然它是和那个这个green啊啊什么组的联合政府呢，那我看也没有看什么大力支持。清洁能源就是你要知道它背后的这个就是比如说德国吧，它主要是汽车了。那么德国汽车最还这什么奥迪奔驰，它就是什么新能源，没有搞得咋样啊，也就是他还是相信就欧洲未来啊是会用传统能源的石油，天然气，还会用的，还要用很久。我有很久啊，那么它背后的这个压力会传导到他身上。但是关键问题就是说，我们现在就要看他的所谓的联合政府内部的一些极端力量。这些极端力量比那些就是就比如说绿党嘛，我觉得这些这些就是puppy poppy这些民粹主义的他们实际上是和这个英国啊什么是一种人，一种人啊都是舆论齐家、舆论齐家啊，这是舆论知识分子啊，舆论代表、舆论精英，就是他们有没有一个就是比较远见的，就是清晰的把握现实当中利益冲突的那种视角那种能力。啊，你这满口德国大茬子画的，你，你如果被搞得在国内混不下去的话，一跑到英美有人搭理你吗？我很怀疑啊，我很怀疑你，你明白吧？英国，我靠，英国原油储备最多的啊，他这个这是他这是在石油区有有有传统利益的。你这美国更不要说了，他们都对于什么清洁能源这些东西不是特别的关注的呀，不是特别的在意的。你德国的这些这些green的这些家伙呢，因为民意基础最终还是在你国内啊本国内部啊，还有你色兵党的这种传统吧。就是啊哎我我我我我是其实我是挺看好这个东西呢，它是能够能够站得住，还能够hold得住啊，我挺看好hohold得住的。就是怎么说呢？我我就最近你比如说这个那另外一个这个弗ounance,它也已经新闻媒体上露露出来了，露出一点点出来了。 France露出一点点出来啊，说是这个呃ukraine呢已经是hold了。这个看那个那两个省份已经轰了八年了啊，已经开始八年轰了八年了，那个视频那个女记者都要哭出来了。这很明显是露出来一点一点点疯的，她有点有点要转。就是这个时局，就是如果你是如果当时这个russia,真的是狠狠的派了好好好几千，空降下去，直接把这个keep给他，就又搞了一个那个什么什么之春。那但是结果我感觉现在肯定是不一样的，不会有这些变数的那这种情况下，就是被欧洲被狠放血，很可能被放了点血，很放血。所以我我我我还是相信就是说呃这是呃r和u达成的一个共识。你可以就是某种意义上就是u默许他这样做，但是请你慢一点，慢一点，拖到啊拖到这个时局有有转机有变化的情况。时局有转机有变化的情况。我们会看到就是各个层面上不会如这些啊这些政治人物所预料的那个方向去发展的各个方面，都是超出他的想象的。啊，他做的很多事情就是这个烈度的控制啊，时间的一个维持延迟延长是我觉得是相当有智慧的一个行动。他不不是简单的说他慢打，慢慢来，只是兵力可能就比你多一点点。是什么要提防着这个提防nato来来对他怎么怎么样，我觉得不是这样，不仅仅是这样，我觉得不仅仅是这样。 It's no set啊，他是需要需他在这个冲突过程当中，他需要外面的这个势力呢，他是自己先博弈起来，先勾心斗角起来。这边的这个局势一时半会出不了啊，它的底牌没有被看光，没有被看光啊，就是他后后面底牌没被看光，然后周围其他那些势力呢，他又被他的意识形态捆绑束缚着，很明确是被他意识形态捆捆绑束缚，甚至被反噬了。这个时候可以直接说他是被反噬了啊，他自己是做不到的呀，自己做不到的啊，自己明确是做不到的。你不是鲍雷斯跑到这个和这个黄毛跑过去，跟这个布林肯两个人就跑到乌克那边去，干嘛呢呀？哦，那个前线打的那么那么那么狠，就是当时还没有还没有那个烈度一下子，就是暴增是怎么回事儿？本来说去年已经忍不住了，忍了一年了，憋了一年了，再憋下去，他自己就完蛋了啊，再憋下去。这个z啊就是喜剧演员，他就是直接就悲剧了呀，他快他自己撑不住的啊，他撑不住的时候，他的背后投投机，他的那些啊那些财阀或者怎么样的收不回本儿了啊，拿它上去干脆赌一次大的呗，干脆赌一次打的。我我我是认为我们不要简简单单看到一场所谓的这个啊啊正义也好，不正义也好，仅仅做这样的一个一个分析是没有意义的。我们要看到就是背后的势力受损最大的肯定是euro啊，受损最大的这个头头头号头号傻逼。我跟你讲，他是头号傻逼，完蛋了，他是头号傻逼，基本上完蛋了，基本上完蛋了。尤其是它的工业股，它里面的两大工业国啊，这个德法他能源需求很大的啊，他就就北欧这些国家有有的自己有天然气的那你就不用说他的这个德法良工业国，就是他基本上绝难继续有这个呃民意基础，让这个北希二号可以重新启用起来，很难很难非常困难。你在这个上就是说能源脱钩这个现实啊，能源脱钩的这个现实是极为残酷的，极为残酷的啊，就是欧俄之间能源脱钩这个现实就已经是基本上已成定局了，就看后面怎么谈。我实事求是讲，后面要谈，也需要就是说三方来谈三方来谈三方谈啊，就是那两方冲突的两方，再加上o啊三方谈，或者说四方谈。因为还有个nato大佬啊，四方来谈啊，那为了使得他能够是一个三方的一个谈判，或者说是一个四方的谈判。那你我们会看到是谁先进展进去的啊，是euro啊，usual committee,他现在进进去了，他现在说哦，你赶紧申请，我再一步给你评掉，给你可以加进来，还抓紧啊啊他抓紧来来来能够上谈判桌，他也希望能够进谈判桌啊，这个谈主要不是谈战争问题，谈主要是谈能源供应问题。后面这个这个他的地位怎么说的一个问题，然后怎么来各自平息自己内部的这个纷争啊，自己内部的这个political correctinness,怎么评析自己内部的这个啊上下层之间的一个舆论啊，或者说一个一形态方面的一个矛盾。怎么来平息它。我们会看到比较最灵活的是它最灵活，他已经在舆论口已经开始调整起来了。 Mostly不是，然后就是这个有点什么目讷呆滞的，就是可能他更认死理，更严谨，我也不知道怎么回事。解放思想的，解放的不够啊，学什么？学新康德主义的一帮笨蛋啊，学信仰学的，他们哲学传统现在挺蛇皮的。我跟你讲，嗯，然后我们在这个时候，就是只能再进一步观察局势了，进一步观察局势了。呃，就长远来看，就长远来看，这也只是一个暂时的一个。就是你要看到这个是一个这个这个这个急速的冲突啊，这些其实他们本来都是都只是相关方，他们本来都只是相关方，他们自己在想要进行利益均衡。你你听懂吗？他们本来都是相关方相关于什么冲突啊，相关于那个世界的主导性冲突，就是我们啊versus那个呃呃beautiful beauty,我们versus beauty.我们和美利国之间的一个冲突，我们要让这个尽可能的慢啊慢缓慢。就是要让这个相关方能够他们自己的这个博弈啊，能够实现一个均衡，能够实现一个聚分这个同样的道理啊，同样的道理。所以这整个这一块这里面，特别是这么一个激烈的冲突，它的激烈性他被有意的缓和下来的这是一种战战略眼光。而且我我就是他在确保优势，他肯定是确保他的优势，然后有意的缓和是有意的缓和的啊。我不认为那你就一乘以二嘛，多弄点粮草，不不是什么战略误判啊，我不认为他就是这里面，甚至我我都不认为有一个plan a到plan b的一个切换啊，我这个是我是不认为的，我不认为有个plan a然后就立刻转向plan b啊，他他会他的战略谋划应该是表演成他的plan a失败了，然后转成plan b它是这样一一种表演性的表演性的。比如说直接就是呃直直接空降到你这个首都旁边的机场，这是表演性质的这是这是一个对外表演性的。它并不是真正的一个运动，也不是他真正的目标。如果真的这样搞的话，那这个是这个局势，哪怕你一下子把这个怎么怎么样，那反而是后面的进展，不会是这样一个进展。你不是真的三天之之啊啊不到一个星期，就已经是把他的这个首都给占下来的情况会比现在更糟糕，情况会比现在更糟糕，就是没得谈了，完全没得谈了嘛。啊这能源就是绝对脱钩了，完全脱钩了。我们现在就是说他还有的谈，他就他一定要打出一个可以谈的局势，就是他一定要放慢下来可以谈。就是这个谈不是我再强那边这个谈真的不是和和这个喜剧演员谈了，他要制造一个可以谈判的局面，实际上是和适合法德谈的，适合欧洲谈，而且适合适合北欧谈，是有北北欧毯啊，就是或者说是就是相当于使得这个北欧啊和这个比如说意大利这种国家啊，这些没有很强的能源需求和工业啊啊这个出口压力的啊出口。它不是一个很强工业国的这些国家呢，就是完全把他们打成一个就是你和我的矛盾。现在是战战战略矛盾啊，是是是是是这个就是是是这个这个矛盾，就是把他们变成一个利益冲突方排除出去，就是地缘利益的冲突方啊，特别是北欧把它作为地缘利益的冲突方，给它排除到这个谈判桌子排除出去，然后把它排除出去，就是把它推到。就是你你甚至就有点就是说就是看上去是这个ukraine和这个rurussia啊之间的一个矛盾。那么他就可以把什么波兰啊，什么立陶宛啊什么这些家家统的放到这边去。然后但实际上上面是这个啊EU来和这个russia谈，我觉得是这样一个一个一个思路。它这样的话，它可以削减这些就是零，就是凌占国家的他的话语的权重，话语的权重啊，他怎么呢？那你你你们现在这个思思想是不冷静的，你们是不是一个不是一个冷静的状态？你我就听个想，我我觉得是这么一个意思啊，我觉得是这么一个意思啊，就是相当于就是让让这个波兰啊，立陶宛这个国家，它的里面的就是那种就是反而情绪啊就是急速上升，技术上升，然后让它的这个EGF就是失去公允，不必要采信他们不必要采信他们啊，我或者说或者说你就是说这意味着就是地缘和经济这两个是不可兼得的。我我我我再进一步，就是说或者说我们应该进步，说EU这个这个模式啊，EU的这个模式得到了某种它是这个个象征性那个地缘集群呢，象征性的地缘集群啊，但实际上它是是个经济集群啊，它是象征性的一个地缘集群，象征性的地缘集群。然后他现在已经变得就是说你可以维持这个地缘上一致对外的啊，一致对外的这么一个表象。但是经济上又可以各谈各的啊，经济上可以各谈各的。我觉得是是是会有这么一个结果，是会有这么一个结果的啊，就是就是我们就是怎么说呢？要实实质上要把这个问题看的更更更复杂一点，更复杂一点，把他们看的更细一点，看的更细一点。我自己的这个观察能力是很有限的。我自己的国际观察能力很有限，嗯，我只能是大的一些势力啊，一些派系啊，来看一看。呃，我们有一个非常就是非常专业的非常一手的消息啊，那么也就主要要讲讲这么多啊，要主要讲讲这么多。就是在目前这个局面来看呢，就是说呃不仅仅是就是二十世纪的二十世纪，我们甚至说二十一世纪前二十年的前二十年的一些成果，到现在都都要二十世纪二十世纪后后二十年和二十一世纪前二十年的一些成果。现在都要就是是是是，金子是沙子，要拿出来练一练啊，这里面主要EU,还有气候共识啊，气候共识，还有国际国际这个internenet社群，这些东西都要拿出来饱受历史的一个试炼啊啊还有当然还有一个很重要的就是就是啊漂亮国的他的什么他的一个啊它带一个石石油定价权了，但不是是个石石油进价权，而是它那是一个石油出口力，你知道吗？石油出口力啊，它在这么一个这个时间段里面逐步形成，而且是是后二十一世纪前二十年代，尤其它变成一个资源出口国啊资源出口国。那石油定价权现在要打个问号的，已经快hold ld不了了。还是他他本身自己的那个能源出口利益能不能维持得住，维持得住啊，他就退而退，退而求其次这几个东西啊，这几个东西。然后还有这个二十一世前二十年，其实还有一个还有个就是那一些呃就是西游代意志的明翠花啊，它的明翠花这些东西在历史，它就是就是这东西你八十八字。现在就是面对一个强大的地缘现实，强大的一个就是这些东西算是什么versus传统老一套啊，就是versus那个军事工益共同体啊，说说穿了啊，如果我们再加两个字的话，就是能源共同体啊，就是传统的啊传统的传统俄式军工能源共同体。就是你前面这屌东西来来来比一比，就是在这个铁一般的现实面前，就是新的时代出现这玩意儿啊，这些这这个是就是加一加个四百元啊，美元这个美元它是靠二十世纪后二十年的东那个中东啊，当然就这个霸权的转移是五几年就转掉了。但是事实上那边一直没有稳住啊，一直一直到这个呃二十世纪的后二十年，他材事上上材事上，包括就是这个这个前pray北suunion它的解体啊，它实际上是在事实上才才美元，美国才对于这个欧佩格才有一个完整的完整的一个控制。那么现在控制越来越弱了，我们就看着它它相对于一个传统能源的一个军事工业共同体，就主要钱靠什么？靠卖卖天燃气，还有是卖原材料，还有就是卖军火还能碰碰得动碰不动的一个问题。你们现在看起来这些玩意儿全你妈有点蛇啊，就这个东西呢就是说它有它的所谓的地缘定力啊，地缘上的一个定力。这个电源定力不用我证明的，他自己历史上证明了我们的某一个比较小的一个邻居啊，他他妈证明了几十年啊，你这些东西有没有可能可以考一个煤钢共同体，然后关税、货币共同体，然后外交的主要意识形态共同体，我靠组建起来。如果这些东西还有你这个气候气候共识，we have to think about it.那这些东西呢就是我们当然是这个国际的这还有是呃现代舆论呐，现代舆论。现在大众舆论啊，甚至可以说现在大众舆论，它这个爆炸性的出现也没多久。我们之前的舆论其实都是精英化的那那种国际通讯社啊，或者那种你要派驻的都是国家顶尖精英啊。现在这个现代大众舆论，你在面对这个东东西的时候，什么tik tok,什么TWET,什么这蛇屁玩意，你面对这个玩意的时候有点不够看啊，或者说这个东西它已经慢慢慢寻找到征服你这些玩意的这个的一一种技巧啊，一种技巧。这这这些这些都有点虚，实事求是有点虚啊，并没有你想象那么强，没有你想象的那么强。但是也没有你想象那么弱，它形成一个网络互相呼应啊，多少个势力之间它它最当然这些东西你看这个玩意儿，最后还你妈的靠强力啊，这个是靠意识形态啊，这个其实也某种意义上靠强力，这个更不用说强力当中的强力，他们他们的他们的出现都依靠某种强力。但是他在这他们出现之后，形成一个稳定的呃一个自制性的一个结构啊，自己得维持自己的一个结构的时候，他就告别了对强力。你现在看来呃，我们我们就是说的话嗯就是我们要说的就是说那个冲突双方啊冲突，双方他的冲突现在放缓。然后域外的这些力量能不能通过这些博弈渠道，还有这个金龙啊非常复杂的金融体系，能不能通意这些博弈渠道达成某种共识，干涉性的共识或什么样的共识啊，或者达成某种博弈论上的均衡，有没有可能如果达成不了，那他这就是说如果能达成就有的谈就能谈，并竟他们这每一个这个都会作为一个利益相关方过来和通出，双方一起来谈。如果不行，那就不是谈的问题了，你就是干涉是不可避免的啊。如果左边这些虚的，这些框框啊坛坛罐罐他谈不了，那这些他就他要重新私下伪装。他妈的我也是啊，你不要说你是我也是啊，那头跳出来说，你以为说你的武功就废掉了嘛，跟你下棋下的这么久下，不过你我靠来咱们比内力啊，比外外功啊，还是比全头的。就这种情况下，我们还是要观察，我们继续要看，我们继续要看啊。你就是现在令人很失望的就是啊国际internet internet的社群，我操说什么，最近steam又把什么给踢了，这真的很幼稚的，你知道吗？啊，当然你说这种幼稚代表我们这种历史的一个轨迹，啊呀，还有这个大众的现存的这个呃现代的大众舆论，它里面幼稚的成分居多。而且你看这个EU它就开始看上去，现在还很团结呢，其实就已经不团结了，开始内斗了，到底就再债务要不要平掉啊，让他进来。那么现在气候共识，你看这个东西要要要打个问号了啊。哎，这个东西就是you have to think about it.啊，我们要就是我们都是差不多是这个年代成长起来的。我们成长的过程，我们自己是有没有成长成一个不幼稚的一种状态啊，不幼稚的一种状态，能够面对这个铁一般的现实的一种状态。那么再反过来看，这些人类的最顶尖的精英，他们炮制出来的这些所谓的人类的现代文明发展成果，他们有没有有没有成熟起来，有没有表现的不幼稚啊，这个是要去看一看的，要去看一看的。但是这个过程当中，这里面我们说这里面充满了各式各样的意识形态、新自由主义啊、新保守主义啊、民粹主义啊，还有什么环保主义啊，就是啊生态政治学还是等等等这些东西啊，你你生态主义啊还有一些什么就是你懂的，这里面就是这些玩意儿就作作为我们研究哲学研究一形态的人，我们觉得这里面结构是很挫的，非常挫的。因为这些东西都是浮在云端的，它很多东西是浮在云上的。浮在云端floating in the cloud,我不知道用in还是用on啊，就是他们离开那个那种残酷的现实，有点太远了，有点太远了。你就说人类能够有融入这个国际英特网社群的八十亿人，里面可能只有二三十亿人，能够有稳定的上网机会的。嗯，就是这里面这种幼稚性，这种虚浮、性空、淡性，它是可以被意料到的，可以被意料到的啊，然后我们是要冷眼旁观的。我们不仅仅要冷眼旁观的那场冲突，我们要冷眼旁观那场冲突之外的那些利益相关方，他们之间的一些进一步的博弈啊，他们下面的小九九啊，然后我们要说的是，我们最终站到的是就是下默的大多数。我们是要站在沉默的大多数这个这个游戏现在闹得火热。这个游戏现在闹得火热，它也不过是十就是人类比较顶尖的十十五亿人啊，十五亿人不到的一个一个中一个冲突，一个诊端十五亿人，人类比较顶顶顶。尖的十五亿人，你这十亿十五亿人，他能不能啊盘出一个好的秩序，或者他能不能代表人类的一个未来的文明。这十五亿人就是呃就是西欧洲、欧洲七亿人，美国三亿，什么乱七八糟的，加起来零零总总加到一块就十五个亿啊，他还是北半球的一个事态啊，他说穿了他是个北北半球，而且是西西北半球啊，西北半球的一个一个事态，一个重大的事态。我们要观察，就是他们所产生出来的这些东西算不算算不算真正的文明，有没有体现人类的智慧啊，比如说将来要谈二轮三轮啊，让什么多方来谈，有没有更好的机制。就是回到民四个协议呢，还是重新再搞一个新的什么什么协议啊啊就就是然后因为就看他们那个就是做了十几二十年这个shadow的影子的那个这个这个德国的，还有说欧洲的一些什么所谓那些职业的politician,这鸟人有没有能力去驾驭大型啊，或者是面对这个这些争端冲突，有一个理性的睿智的你啊一个一个决策，哪一个对于弱者啊，我们我们不说什么理性锐，怎么说一个对于弱者，对于弱势群体，对于在这么一个剧烈的这些结构性的啊，而且又是纯粹是政策性的啊，就是人为造成的这些灾难面前的，很容易受损的一些呃群体能够加以保护。他有没有这种负责任的能力，不说他态度态度都会装的，我都有这个态度。他有没有这个能力啊，有没有这个行动去实现啊，去兑现他的责任，我们都是要要去观察的。你们这现在普遍来看都是很很幼稚的啊，都是相当就是不成熟的啊，这个和最成熟的反而是这里它还是最成熟的啊。就就其成熟性而言，最能控制它的，但是表示保持克制呢，我没有看到，其实欧洲还是保持了相当大的克制，美国也保持克制。但是你就说他仅仅是克制和成熟又是两码事啊，克制和成熟又是两码事。他如果是真的是克制的话，他不会是过去穿抖这个局面啊，他不会放任这个局面，这样溃疡面不停的恶化，我们要在一个就是不要太陷于其中。首先我们不是冲突方，其次我们的利益的相干性也不是那么的直接，也不是那么的直接。能源价格的话，你说我们占很很大的便宜嘛，就这个很复杂，非常复杂啊。我们利益的相干性的话也是那也说是呃青欧呢还是青鹅呢？呃，总要你要总要有合作伙伴的嘛，对不对？嗯，在这种情况下，我觉得我们还是要有一个口径啊，就是说以弱势群体以在这个冲突当中直接利益受损，而且他的利益底线受损，生存利益生存权益的保障受损的这些人啊为我们的一个核心关注。那么这些人就不仅仅说，那你就说那那个消息是是法国人自己放出来的。他他这个这个z字头的喜剧演员的，他自己炸，他自己老百姓人炸了八年呢，那那你不要说了呀，对不对？那其实这个时候就是就是新新义兵诸诸不义啊啊在这个意义上讲，我们很多事情不要太跟着这些利益相关方的口径啊，我们要懂得自己做独立的判断。我们要明白啊，要有能力自己做独立的判断。好吧，我觉得重点还是要有一个就是谈判筹码，实际上他是要求有谈判筹码啊，这一方面是他要有谈判筹码，他的谈判筹码靠这些玩意儿，他得不到谈判筹码，得不到谈判筹码，靠意识形态也得不到谈判筹码靠你妈什么这种什么这这种什么靠靠化妆化的漂漂亮亮的，是得不到任何谈判筹码的。这个谈判筹码不是为为他自己爽。哎，这谈判筹码跟那个那两个省份也有好几百万人口了吧，那量什么就七八百万人口，哎，七八百万人口就是八年，哎，天天被那样，哎，啊他也可以说是出于保护他们的目的啊。那你要说他没有没有这个没有这个合法性啊，没有这个没有这个资格，我觉得你这这个就很有问题啊。那你觉得好，那我们就不说了。你你自己可以反思一下，你自己对于这个合法性的一个判断是怎么样子的。啊，我们这方面讨论也已经是我觉得这两个视频啊，包括前面那个视频，这两个视频做下来也是足够的。我希望你们对于这些现实要能有一个相对成熟一点的思考，不要限于这个浮躁啊不要限于浮躁，不要限于一个大框框的一个把握。当然我的把握也很大。框框啊就是说我们还是要看这政治人物啊，以及说背后的这些利益集团，他们做的这些事情，他们的博弈也是在迷雾当中进行的啊，也是在一些只林片雨的情报当中进行的啊，大可也会有误判啊，也会有成千上万的误判。但是我们深恶痛绝的，我其实就是深恶痛绝的是那就是说像像黄毛这种人啊，以及像金毛这种人啊啊，以及像这个其实哎呀喜剧演员这种人，小丑啊这种人哎，就是等啊。当然还有这个查理文这种人啊，就是这种家伙就是没有什么多可说的啊，没有什么多可说的那we don't have much to talk about.嗯，你说沙利文这种人，他各为其主，那就没话说。那你说黄毛金毛啊，这种人啊，嗯就是也就打个大大的问号了，喜气圆洋这种人就大个大大的问号。我们会看到非常强的一个投机性啊，非常强的一个投机性以及这种代表性。他是他们这些政治人物，说自己对于这个呃大众具有代表性什么知不知道？我操百分之九十一都出来了，我操，我就是觉得非常可笑啊，非常可笑啊，非常可笑。我们实事求是还是还是要说了啊，这种啊西欧的啊呃西方和欧洲的这种啊代议制模式和这个呃资本主义的这种数字性的法权体系是嗯一个硬币的两面。嗯，它必然会导致这样的政策决策方面的人啊失衡失准，以及它也会导致一形态方面的。这个就是你就会看到就是说他的决策模式纯粹定量。但是他的一形态和这个公众舆论啊纯粹定性，毫不定量啊性和量的啊质和量的这两方面是绝对割裂的，是绝对割裂的。这个现象值得观察。这个现象代表这他们实际上他们迷失于就是说这两个东西得不到统一。那么黑格尔说了质量的统一，什么尺度，它无法获得建基出一种尺度啊，他们这个尺度的湿准失衡带来的结果，就一定会在各个方面上呃不知不觉的抵达某种极端。然后只有以暴力的方式来修补，来来回归到它应有的尺度上，它无法保无法把握现实的尺度啊，没办法把握现实程度。它整个我说我说的就是说一方面是它就是它的它的一个建制内部的这么一个意思。表达模式。决策模式是纯粹定量的。它的建制外部的公众舆论的大众舆论，这一侧又是纯粹定性的这两个东西无法统一到一起去，没办法统一到一块儿去啊，没办法统一到一起去。它整个共同体的这个呃精神状态，它是没有办法获得某种尺度的。没有尺度，be understand,什么叫没有尺度啊，他纯粹定量的那那这搂到钱就可以跑，哎，捞到钱就跑啊，或者说他们的这个啊都是计时的啊，或者说都是啊哎就是不想多说。我们不需要说很多这个东西啊，就是你切身的感受到一点，你你就明白了，你现在最能切身感受到的就是这个啊就这个冲突的呃受苦受难。老百姓最切实感受到这一点了，数字不可能和它造成的那个实质性的那个影响是脱离的实质性影响也不可能仅仅定性的去把握。一它也是有个变化的幅度和范围的啊，这个幅度和范围，还有它中间的这个范围的一个转化的规律，就是尺度。这尺度已经却被这个西方的政治人物他就没有办法去把握了。啊，只有那个非常老道的呃，能力很强的，知道底线在哪里啊，知知道一个理想状态是怎样知道一个协调均衡的一个态势。它的那个尺度是怎么样的，也构造把握质量的尺度。那我们就要看呢，就是说呃还是就是说这些新兴的这些模式到底有没有能力把握起尺度，建立起尺度啊，就是我们还是要反观啊反它能不能实现量和质的统一啊，这个不用说了，这个就是这个你妈的本来就是这本来就靠就是my kety guy啊，靠一个很强大的人啊，他就是他自是这个尺度啊，它它是这个尺它有它有传统模式，来来来来实现这一点。那么左边这个呢就不知道了。呃，我们还是这个历史的这么一个交叠的上升的一个态势。啊，这么个二十世纪后二十年和二十一世纪前二十年的这么一个发展的成果呢，我们要试试它的成色，试试它的成色。那么尺度后面呃黑格便是把尺度在后面，就就是反思啊，就本质论就则样反思啊，尺度本身还是不够，尺度，要走向他的反思。就是你们会看到这里面通通都宣称自己是某种反思性的啊，代表未来的代表。我操，通通都代表是自己是reflective speculative的东西，就是冒牌的，冒牌的并没有实现。那那个那种统一we have to wait,我们要要等待啊，我们要等待。然后我们要在这个过程当中要认识到这种他们这种脱节啊，这种分离啊，它是什么原因导致的，什么原因导致的？就是归根结底还是有归根结底说一千道一万的是，那这这是废话，但是你要告告诉他表现成一种什么样的症状啊，在各个方面表现出这样一种斟重，他表现这种症重啊。好的，那就讲到这边啊，我讲了这么久，我就是相当于闲聊性质呢跟大家就是把这个情况呃探讨一下啊。这个情况呢就是就慢下来，就是慢下来啊，就是这个时候就有个尺度了。你如何保证你内在压力不爆炸，然后你又能够控制它的节奏啊，让它缓缓下来。那么这个就是一种能力啊，这是一种能力。好的，那就讲到这边啊。