那讲一个其实在我看来就是前路为民，你不妨要准备后路啊，前方路不确定，那你要准备后路。呃，我们说的具体一点就是说你自己的养老怎么怎么，你这一辈子怎么过完一个养老的问题，你自己的养老的一个问题啊，就是当然这个东西呢，我们这个东西和你如果是你如果是人上人，或者说是有有铁饭碗这个东西呢，那就是没什么好说的。我们这边讨论的就是说你也有社保，但是你养老金只有两千块钱，一个月两千元每月。呃，如果扁的话啊，这个不知道有啥用啊，比如说准备后路啊，那我们从几个方面来讲啊，首先首先啊养老，你得房子得有住所，住所，然后你要能够依然要有现金收入，还有你要有个人的能力，个人的能力啊，个人能力。最后你还有一个群体关系，群体四方面。那如果你是一个城市白领，或者说你在城市里面就是打工的。无论如何呢，无论如何，你不能让自己被你这个住所不能够，你如果住所把你其他的这几个玩意给坑掉了，就我们的原则是一个要素啊，不能侵犯。第二，另外一个要素，其实这个现金的实际上其实就生存资料，我们讲的就是现金就是生存资料。为什么我要说现金呢？因为这意味着就如果说还是一个市场市场化的一个体系的话，那就是现金。那如果如果是一个就是如果是一个叫去市场化的一个时代的话，那这个生存资料意味着你的被被动员价值，你的被动员价值。所以这一栏要么是现金，要么是被动员价值，总归它是生存资料啊，生存资料就是说一个要素不能就是不能威胁，就不能损害损害啊重大损害重大重大的去损害其他要素。因为你要活啊，问一下体面的离世，健康的步入晚年，体面的离世啊，那么你这些东西一定要有一定要有这些东西啊。如果是市场情况下，你是要有现金。如果是这个，然后如果是一个动员状态的话，你要有被动员价值啊，你要有被动员价值好了，那我们就就具体来讲啊，前路为民准备后路。那么住所的话，首先那就不适合三十年三十年种三十年的重担啊，去获得住所，非常不适合非常非常不适合你。一个月还六七千块钱，我这是甚至怀一万块钱还三十年。那你你三十年的发展机会发展的全没了你一个月就剩四千块钱了，全部都得。那你这个住所的实现啊，有一个就是说你要靠其他这三个东西来实帮你实现住所，就是说一个要素不能损害其他要素。还有一个就是说任任一个要素的实现，要依赖于任意要素的这个实现，其实是要依赖于其他要素啊，依赖于其他要素。人每一个要素的实现，它也依赖于其他要素。你这样去思考啊，这样去思考。所以你比如说我举个例子啊，你这个住所问题，住所问题，你可以买房，也可不买房。如果你买房的话，你要去买便宜的嘛，要买便宜的便宜。为什么要说买便宜的，或者说要要能够维持你有现金，或者说维持你有这个被动员价值。你在一个紧急状况之下，你有价值被动员。或者说你在一个紧急状况之下，你有现金。这个紧急状况是取决于它走向是遇到呃全面市场化，或者还是走向一个全面的一个紧急动员状况。啊，所以所以往往就是说你你这个这个住所的获取啊要相对相对相对不损害，相对要不能够损害其他这些这些东西，不能够损害其他这些东西。群体关联个人能力啊和你的你这个就生存资料了。生存资料的获获取的凭据四个要素。这住所其实就是场所，其实就是你场所，一个鸟自己的稳固的安全的一个场所，你有合法性占据在那边。所以我认为对于我举个例子啊，这个是两个原则。你所有的思考，你用这两个原则去思考。好吧，你所有的思考，从这两个原则去出发去思考。其实我后面的视频就不用讲了。但是我会举举例子。我举个例子，比如说你是一个在城市里面八千块钱一个月的，在二线城市里面，现在房价看跌未跌的那你买房的话要三十年贷，或者说你现在不买，你要过几年，那这个过几年可能就是说通胀了whatever.那我的意思就是说，你继续租房住，租房租房住的话会损你的现金流。但是房租的这个贷它是一年为周期的，甚至是六个月为周期，或者说三个月为周期的。租房的。它的那个呃负债周期短呀，啊负债周期短，不会一下子抽干你的所有的这个发展的这种能力啊，而且租房相对便宜啊，租房比你还月供要便宜。猪肉比猪肉比太一比，萝卜一比七波，你完毛真是啊。那我们要说的就是说在这种情况之下，在这种情况下，我举个例子，比如说你要实现你的住所，那你就去郊区或者去小城市买。那攒钱买呀，你攒个比如说十万或者二十万，买买了之后，你在那边又不常住，你不是工作在那边，你依然是在大城市，你的工作工作点工作地在租房，你埋在那边买在那边的话，那你这个房子我就是说我我现在就是举一个例子，让你知道它的作用啊。那你这个房子你老了之后要回去住，老了之后要回去住，发现你这个房子，那你要在这个住所当中继续维持你的晚年生活中老年生活吧。你的中老年生活。那你这种情况下，要么你还有现金，或者你有被动员价值，你可以获得持续的生存资料，这是一方面的。另外你有个人能力，你要你要获得就是你我这里的例子，就是你回回小县城住啊，回回这个四五县啊，去四五线买房这个例子。这种情况下，那你就是确保你有住所去四五线买房，但是你没现金了，没现金，你要攒一部分现金，你说我这买了房，我那有没没有攒特别多的现金？那你要让你自己有被动员价值，被动用价值一就是紧急状，或者说你要你要留存一些现金就玩了一本。那么这样你可以过去一阶段你有饭吃。另外一方面你要有一个个人能力继续在你这个体力有所衰弱，体力较弱啊，或者就是说没什么社会关系，没社会关系啊，没有什么社会关系。你在小县城四五县或者你回老家，其实你那个时候你父母也已经去世了，你自己我操五六十岁了，五十多岁了，你也没啥社会关系的。这种情况下，你依然可以通过你的个人能力获得现金，或者获得被动员价值，就是获得生存资料。那怎么说呢？那也就是说你要获得一些你要具有一些基本基本技能，基本的生产或者说服务性的技能。这些基本的生产服务性的技能可以，而且是通配的，它是通配的。它不是那种墙体劳动，是有一定的技术含量的啊，一定的技术含量的、一定的门槛的，它是通配的。比如说你电工总会缺电工的啊，比如说什么汽车修理手艺，或者说比如说什么针灸按摩了解吧。你去了四五店小县城，或者说你会厨厨艺。那你五六十岁你还是可以去稍微再压榨压榨自己，你可以获得一个现金啊，你可以获得一个持续的现金，在那边继续。你你你然后你再弄个铺子，你房子已经买了，你再弄个商铺，你这可以给在那里的苟延残喘，你知道吗？呃，不叫苟延残喘，你至少能够在小县城能够生根。哪怕你在小县城，到时候你找一个二婚的离异的一个女人搭伙过日子，或者男人可以搭伙过日子，你有那一手了解吗？要有基本技能，还有一个就是群体关联。所以我强调讲的就是一个群体关联。我告诉你，如果说是时时局不乐观的话，你回四五线，哪怕你有个房子，你房子被占了怎么办？你房子被占了怎么办？或者说你被你去有这个基本技能，有这一手啊，你作为一个外来户啊，你你自己搞了个商铺，或者说搞了个小个体户，你想要扎根，但是你被本地头蛇欺负了怎么办？这个时候你就还是要要抱团，要抱团。有一群老兄弟老姐妹懂了吧？就是输出一下为自我维自我保护，自保性的、自保性的，能输出自保之力。我不是说就是输出暴力，我操是自我防卫性的。比如说你这四五线小县城买的房，到时候被占了，被人家我操我本地的土豪蛇地头蛇非法侵占了，你回去司法成本又很高，我操各式各样的顺车，但是你有个七八个老兄弟，对不对？七八个老兄弟，就是说群体关联，要能够是彼此彼此忠诚，然后互保的这个彼此忠诚到什么程度，彼此信任、忠诚，彼此依赖他有一个到什么一个程度，就是互保能够输出自我保卫性的。我不说暴力那种维持之力，防御力能够输出防御力，互相能够输出防御力。这个就是要说是你要交朋友，你要交能够跟你互保的朋友，你养老，你这条命老了，苟延残喘的那个那个窝被人占了，你的朋友能够跟你一块儿去把他抢回来的这种朋友，而且他的被占了，你也要跟他抢回来。这样的朋友懂了吧？这是你的归路，也是你的后路啊，你不要说我操，你要知道九零后、零零后都是独生子女，你明白吗？独生子女占大部分的，你要靠家族关系。当你爹娘老子死了，老子娘已经死了，去世了。你在另外一想你，可能你可能你在伴侣，就两个人没啥鸟用的，你知道吧？一男一女没啥卵用的。呃，不是我就你老公特厉害，我我就让人家我操，人家在在那个地方上四五线小县城里面，小城市里面那松族抱团的，他一个地痞流氓，他可能背后啊一群人呢懂不啦，只不过他没那么狠狠。所以说我我我认为这个候你必须要有一个自我维维持保护的力量，保护你的你的那个退路，根本性的这个利益了解吗？我我甚至可以举个例子，我我我妈的老公呢就是我的我的我的名义上的我都继父了，但是我的我的生父没有死啊。就说我妈的老公，她的一个朋友，他的写字楼里面的那个物物业的那个那个那个老板，他就是一群家，他他是他他们那个时代的人，他有他有兄弟姐妹嘞，他一群人去买小产权别墅，他们就可以护住。因为他是外来父母啊，他如果那个小产权到时候不被承认，你要被集体收回去，他就只有一个什么几十万块钱那个凭证呢。我如果说如果说是不可靠的话，对不对？他靠什么来来来守住他养老的那个地呢，再怎再再怎么样？那是个有有个小院子，一个一个一个一个小产权的一一一栋房子，它在里面可以吃喝拉撒，有水、有电，有气，有有有院子，可以可以种蔬菜，懂了吧？明白吗？你你你们这九零后零零后的鸟，人家好好想一想，我操你在私企里面那种什么了，狗屁原子化之间那种关系太脆弱了，屁又没有的，你知道吗？一点用都没用的呀。哇靠啊，用都没有的。你们这个朋友朋友关系，吃喝玩乐，我操玩游戏看电影，那东西没有用的呀。我说他这个群体关联要紧密到彼此忠诚，然后自我相互之间互保要有个互保才行啊。在这个意义上讲，然后你的个人能力必须就是说必须就是说能够和各方面的事。各各类人各色人等，您能够打交道。社会上的三教九流、各色人等、皮子、流氓继续皮雕客，还有各种豺狼虎豹。你这个个人能力就是说你要准备好的，你不能他妈的毕业了，到到到到私企里边，就他妈像温室里的花朵，只不过从本来是图什什么这个什么海颜色的温室，跑到了涂涂那个金币颜色的温室了，你还是温室啊，你们这个私企里面就搁大学里面读出来，这什么废物而已，对不对？你跟那种啊保安保洁或者对社会上三教九流、物业、小公司、包工头呃，各式各样的人啊都要能够打交道啊什么，甚至是遇到就有的时候，小鬼难缠的一些小鬼，你要有有有有这些能力啊，那这个东西这两个东西是良性循环的。有下面才有上面有上面才有下边的良性循环的。你不要以为你光有钱就有用了别偷偷的useless,光有钱没有用的呀，大哥没有用的。大哥的，我靠，前几天我是说对里拉好吧，对，里拉前几天三点三，我操，现在已经三点八了，我靠啊，你拉都。哎呦，我操，那你你们要想清楚这一点啊，这个这个后路的话，这是就举了一个例子啊，我就举了个一个非常浅浅的简单的一个例子。你们就不要再以为自己你明白吗？就有的是好多是坑啊，朋友有的时候坑他，好多人要往坑里面跳坑啊，好多是坑啊，小朋友好多是他妈坑啊。现在我举我举个例子，比如说有有的要考考考，别人要考考研的。你考上了之后，你考上了之后，然后你就觉得稳了，你是不是要买房了？你这要买房了，买房，当你这个待遇，你这个公积金待遇到时候不是稳定的，你知道吗？你就算做了所谓的所谓的这个有有铁饭碗的，你的公积金不是稳定的那公积金。现在那批是裸k每个月你这在将来财政吃紧了，你变两k五个月了，或者说再不行了，变成就没得了呀。我靠，就是就是公积金，就是因为现在已经给的不是那种很铁的饭碗了，它可能就是一个这个木头饭碗，外面砌了一层铁，或者是说是一个我，你你明白吗？这到底里面是啥？是我操，或者是个铝饭碗，铝合金的一个饭碗我也不认识你，明白吗？就是说你你们就是兴高采烈的，我操上岸了，我成为就你们好多人不是真的为人民服务的，成为他妈编制资产阶级，然后想要编从编制资产阶级进化成这个地租资产阶级的地质上，就尤其在小地方考上编了，我靠，要继续就还还要响应号召去买房，一买买两套的，这个到时候你这个贷都是三十年的呀。大哥三十年呀，你现在二十五岁考上三十年，正考不是五岁。你倒是五十五岁，你以为就是你退休待遇就永远就是是我们两倍三倍吗？我们现在普通人亮可以摸月，我操啊，好像是现在我操平均都是什么鲁六千七千的，六七千的，就苏州这里的这个呃有有有这么一个呃或者铁饭碗的人，这这这个退休金待遇特别高，那你你三十年贷款还完，你五十五岁，如果到时候不行的，我操，你以为你你的活，那么你明白吗？而且你这个过程当中，你你也很透支的呀。 You know, overwhde超频的真是的，被超频的。你们说难听是矿卡这个挖矿的就是你你好多人要头脑想一想，就是说都觉得这个考上了这个就是哦上岸了。我说过上岸是个非常肮脏可耻的一个意识形态，一种说法。我很我觉得非常恶心的这种说法，好像我们都在泥坑里面，粪坑里面，我操你上岸了啊，这怪机附近你他妈做做高级人呢，我看不起我真的看不起这种说法。那好，你就算上岸了，然后呢，你上车吧，你也上车吧。哎你上车你去你去买买。那我的建议就是我我实事求是讲，我我认为一个我我认为一个后路啊，我认为这个真正的后路，它应当是应当是利从地起。你这个转种啊、顺身啊，你后要往后面要溜溜溜或者whatever,你反正有有怎么样。所以我看不起一些人，要要要要要要要说什么什么细无声，对不对？什么物细无声。前面那个字儿我看不起这些人的，你那个成本代价太高了，而且是抛弃了这个你去出去人在异乡为异客啊，你以为而且你咋抱团呢？你很难抱团的呀，你出去了之后，其实老实说你同样你要面临这些问题，你就到异国他乡去抱团。然后我操你是绝对少数，绝对劣势，绝对少数，绝对劣势呀。所以我觉得啊我觉得就是就地抱团啊，就地就地生根，就地生根。但是这个就这个就地生根，不是这个就是go to啊go to这个就是比如说就任去复任啊，这个复的这个就是一个是一个够的意思啊，就是古文里面就就是到到到哪里去，到哪到哪里去啊，就地生根，就地生耕，不是说你就在不要在大城市里面生根，我我我在中心的商业区，我操买买这个这个高档的这个公寓，不是这意思。就地生耕是你就说你在你能够生根的在大地上生根，在大地上面生根。那么中国的大地实际上是县域经济县县一级啊，你就或者四五线小城市，它里面有一些谱，有一些基本的工业和服务业啊啊，而且有有有有有一个是就是现代化的一个消费体系啊，就地生根，这是地利从地起啊，小工业集群。就比如说在苏州问题，就是到吴江的哪个镇那个镇，它也有小的工业，也有各式各样的消费啊，也也有一些小厂啊，类似这样的这样的生态。但无价，你知道不价已经是全国排排前几的县了。只要我我说的，你请你到县一级，到县一级，然后去好一点的县就地啊就近或者说你就近去找一些好好一些的县好一些的线。它的房价没有很变态的，它房价没有特别变态的房价对你来说你能够不伤筋动骨嘛，就另外三项生存资料，个人能力和这个群体纽带，你不要伤及另外三个，要变成我操变就能够买到一个住所，懂了吧？你永远不要过分的伤，因为这是一个你的养老。老实说，人的养老老了之后，能力衰退了之后，短板理论啊，你光说有钱没用的呀，你光有钱，你个人能力差，没有群体关联，你就会被盯上。转眼就把你骗掉了，你的钱守不住的呀，你心惊胆战，战战兢兢的呢，没有用的呀，对不对？是不是你光有钱或者有房useless,而且这钱一点就没了，他这个死数字啊，懂了吧？好好想一想，好好想一想，或者说你光有动员能力，到时候总归有饭吃啊，有有动员被动员价值，你总有饭吃，但是你晕吧，你总归要付出更多的呀。你就说你这个电池说这不是干电池，是是充电电池啊，充电电池。但是你充电充电效率在下降下降呀，说你有动源动源能力，它会给你反复充电啊，给你反复充电。你有被动源价值嘛，你是个干你，不是干电，只是你是充电充电电。比如说你是一个那种就是理工科工程师、工程师人口啊，你是工程师人口，你有被动员价值，哪怕你没有现金，你到了小地方，你总得有饭吃，你可以在哪个哪个哪个什么什么混个什么什么差事。但是呢问题是苦活累活你总不能干到七十岁，你还他妈继续干。苦活累活干七十岁，你还挨家挨户的去给人家换宽带。你说你有工程师能力，你有你有电气工程师的能力，挨家挨户给人家换插座换灯啊，或者说给这个小区里面那个什么监控，换换监控摄像头，你还爬爬爬到上面去。大哥，你这被透支了，对不对啊？所以说你不能为了这就觉得你有这些东西可以仗势，你就忽视你的个人能力，你和三教九流和社会各个阶层打交道的能力，以及忽视你的这个群体的连接群体的连结了解吧。你不要以为你他妈了巴子的，到时候你光光你一个人这个匹夫无罪怀璧其罪，哪怕你怀的那个璧已经是一个成年烂谷子币了。不对，已经是一个这这我操已经被封杀这个轻蚀的上面千疮百孔的。但是说哎切一切还有的是一刀切下去，直接给你切碎了。你那块玉啊给你切碎，金刚石给你切碎了啊。你甭以为自个儿好像是有个什么技术能力，就有的程序员觉得自己屌啊，你妈的算个屁啊，我也小县城里面买买两套房子的，买一个四，我小县城里面买了四五套房子，我买了三个商铺一套房子。但是我老了，我我就去三个商铺，去收租子一套房子自己住。他说我有饭吃。不是的，大哥，你以为不是的，没有那么轻巧的。我说的这四个要素通通你必须齐全，四个要素通通必须齐全，那你懂吗？四个要素必须取钱，那为什么要生小孩生小？生孩生育后代？其实是为了第四个要素，社会扭结，而且是年轻力壮的人帮你去维持这个东西。但是如果说你生育后代，就是说生育后代直接是可以帮你搞定群体扭结，家庭抱团没问题，这就婚姻啊婚姻和生育。但是问题是，如果婚姻和生育要损害你前面三个，对不对？个人能力变变傻逼的，你就就是去做去做社畜，那做一辈子你是个废物啊，明白吗？或者说你钱全花光了，就或者说就是你的流动性，或者说你的被动员价值，被收买价值全部就没了的话，对不对？那你也没有用了解吧，或者说你你你因此你这个背上个了解吗？就是你你为了第四、第四个前面三个全完蛋。那你玩个屁啊。所以说你大家要看到很重要的一点，就也是我在这里的价值。就是说你要获得第四项，你不一定就是婚姻生育，产生后代。有的时候可以共同看到，看到我操哎哎哎，我们这弄点老兄弟，大家弄点老兄弟嘛，各位老兄弟一块吃饭，一块喝酒的，一块谈天论地的，一块儿相互作保，你老了我们相互之间哎，我们相互之间老的老吾老以及人之老，哎，对不对？幼吾有及人之幼这个幼吾幼以及人之幼做不到，老吾老以及人之老总归能做到老吾老我告诉你，你懂吗？他妈的现在不是我的老人了，我们的老人一老，我们的老一辈就父母一辈，他还还相对还好一点，你知道吗？我们要要考虑的一点是，我们自己老了怎么办？老我的老年看待自己的老年叫要你要现在就解释解决问题。就是这些九零后的独生子女啊，就是又要和自己的，你要尽量去找到一些同事啊，朋友要把这这事儿说说清楚，这这这这样的一个互相作保的这么一件事情呢，它具有天然的社会主义正当性啊啊社会主义正当性，那就居民自治。哎，你明白吗？你看总不能说，我操我没饭吃了，我朋友给我一口饭吃，这也是算算算有问题的吗？当然不算算有问题。然后在这个意义上讲，相互之间啊，所以你们这些小孩就理解，就是你们上一代人的那些人情往来了。他其实人情往来很大程度上就是一个互保。但这个互保它是有线路的，很脆弱的。因为人情往因因为我上一代老一代的人，他就夹杂着这个乡村的前现代的啊啊土地，小小所有者小生产者的那种阶级意识和在城市里面的小资产阶级阶级意识。所以他的人情往来都围绕金钱，围绕着面子，围绕着一些宗族关系啊，小的恩怨情仇。哇塞，或者花边新闻性关系，围绕这些屌东西在在维持的那我们这一代哇，都无产阶级的实事求是啊，我靠，那你的人情往来实际上就是为你生存和发展大家的共同的啊生命价值啊，生活的一些底线性的价值啊，能够维持住，不要想太多得把这个东西维持住，明确的思考到互相之间。你是几个姐妹，几个闺闺蜜，我操，或者是几个铁兄弟，这这些事情要说说透说清楚，大家都没有兄弟姐妹，你知道吗？绝大部分都是独生子女啊，没没兄弟姐妹这种这个事情要说透说清楚。比如说你比如说或者退伍兵是战友，比如说你一些是两个都是那个一个厂，或者一个企业的两个对比较相近的这个价值观的这个好同事这东西这东西要，但不是说就是像赖皮糖一样，互相互相互相粘着的。我操，我就我就赖你一辈子。不是，这就是互就是自尊啊，自尊自爱的是有个前提的自尊自爱为前提。你不要我们有道德有道德准绳的呀。我们有这个道德的一个一个一个底线的，你不能突破你这个人我想吃喝嫖赌，那凭什么把你看成是一路人，不是一路人，你明白吧，了解吗？所以这也算在你的个人能力里面的道德能力啊，自己不去祸害别人能力，不祸害自己，不祸害别人的能力啊。你有个自尊，有个自爱，要自尊自爱，你才能自保，能质保，你才能互保才能互保。那么第四第四点才有可能连接。而成呢这个东西呢是一些小资产业，其实已经有这个他们向来有这种有这种互保的一个意识啊，在工作、在工作劳动中、在工作劳动中彼此要交心，要结生伙伴、伙伴、伙伴。到时候老了没饭吃，可以一块搭伙做饭啊，搭火做饭啊，这叫伙伴啊，你这个房子被人占了啊，被人欺负了，可以相互之间支援啊，相互之间支援，彼此共同防御啊，同样的敌人，那么这才叫伙伴。就是你你一定要清楚的意识到你所有的你的友谊，我操那种哇光是玩儿乐的那些玩了玩儿的朋友，让他去吃屎啊，你能转化就转化，不能转化，让他去试试，不要管他了啊。你这个友谊如果只是玩乐的朋友，交不了心的，交不了命的，不仅要交心，交心是要往这个交命啊，交命的一个方向啊。通家之好这个这很难的，你知道吗？你不是成家，你不一定能有有能力成家的，古代叫通家之好就不管了。现在叫啊，现在叫我不说生死之交吧，我至少就是说我老了之后，你老了，咱一块老的呀，我靠，不会说我长一岁，你你不长一岁的，你同龄人之间你你你长一岁，他也长一岁的。把这个老年生活要想一想啊，这很快的，你要有三十五岁啊，程序员就就就要去另谋另谋出路了。你以为你二十五岁毕业，你那个职业等到你三十五岁的时候，按照现在这么一个啊，那到时候多少人给你抢你的位置了，那你就要另谋出了。那你这十年的时候你就要想清楚，你这十年的时候，你就不能光一天到晚的苹果出个什么苹果，十四十五一万块钱，你这花了呀，花就花出去了。除非你这个苹果十四十五买了之后，能够对你另外三个要素有个很大的一个提升啊。我是我就想想有啥提升的，我操，如果就是虚荣圈子嘛，我操那种社会扭结是没有用的呀。奢侈品消费、虚荣圈子，社会扭结没有用的。否则的话，你按照那里两个原则啊不要为一个东西的损害。其他东西你而且你对一个东西过度损害也会影响其他三个东西，其他三个要素已经没有几年了，你们不着急吗？我操神经病，我靠，你们不着急吗？那我这些东西对于那些已经是背了三十年铁袋的那些家伙。咱们这话就是说这你已经自顾不暇了，我就不要求你再腾出一只手出来的，我我们帮不了多少的，对不对？我们帮不了你多少，明白吗？啊，you understand?我不是说不要买房，我说这这我我没有，我没有说不要买房，我是说你不要说搞的那个，搞得那种三十年贷款弄得你自己完全三十年变成就是没有发展的，没有发展这个发展发展权对你很重要。哎，就我们国家比如说那个什么碳排放，就追求这个人均碳排放是发展权。对于你来说，你的发展权就是在这十年里面，你要让那四个要素，你不果光为一个要素，你这个一个要素也不一定能守得住，对不对？直接给你法拍了，你你不能光为这一个要素牺牲了另外三个要素。最后你你一个桶子就一个板，你觉得你这个桶能装得了水吗？做梦了，真是的，为了你自己的发展权。为了你这四个要素能够均衡的都涨起来，都长起来，你才能够去有一个相对稳妥的。你晚上睡得着觉的一个一个中中老年生活啊，一个一个中年生活，一个中老年生活，你才有你才，你不叫后路，你后面才不是悬崖。你前面碰壁了，你可以往后面退几步绕开，否则说你你根本没有办法往后走啊，一个转身都不好转，一转身怕他那个就掉到深渊里面去了。神经病啊，了解吗？你要好好想一想这一点啊，好好想这一点，不要过那种生活不要过，尤其是你不要过就呃要要特别是想成为地租资产阶级。完蛋了，you you understand?明白吧？完蛋了，就是这我朋友我们有朋友的，当然也有那种就是投机性很强的。就是前几年就有时候投投机一个什么东西，那个产业因为什么重大的变故一下子哇欠欠欠一千万，那现在人没了啊，那你不至于说是这么大。但是你要想想，你这个也差不多的，也你说三百万的房子，你你这个本息加起来也是有六百万不六百万的，跟我那个朋友一千万人差不了多少。好吧，大家要好好想一想，想想清楚啊，你们都不知道。我我我认为你们就是说我觉得推动历史进步的力量。最后我说推动历史进步的力量啊，发展的力量永远不是风险偏好很大的那个，而是通风险偏好比较低的那个啊。只要你真正看到你这个，你这个人生怎么过，你你如果现在二十岁，或者是你现在十五岁，我希望你再看一看，你等你到了等你到了五十岁，等你到了五十岁，这二十乘以三等。你到了六十岁，你如何有住所安宁的，不要朝不保夕的，成天忐忑，惶惶不可终日的。没有住所，你如何有朋友伙伴？我不说亲戚了，亲戚，你父母那个时候可能就妈八十岁了，你你你还要照顾他们呢，你还要朋友伙伴，对不对？要有同伴，你如何有继续从社会财富当中劳动成成品当中呢获得这个生存资料的一个能力。我不说发展资料，至少生继续获得生存资料。还有一个你自己你自己如何继续有一个昂扬的生的信念啊，有一个能够应付各种。当然我希望你是更成熟，能够应付社会方方面面的各种问题的能力。你如果就是说哇靠拿一个几十年贷款，哪怕你有边，哪怕你有什么特别高精尖的一个技能。三十年一过，你这特别高精尖技能，你你觉得你永远是在潮头上浪尖的吗？不不是吧，对不对啊，可替代性，难道你的可替代性就永远那么高吗？不是吧啊，对不对？那我们就是这样说的话，那你要想一想你哪些能力，你的哪些能力，它是普世的。它的适用性很广，对于经济底层能够从经济底层当中，或者说中下层当中啊，能够分一杯羹的了解吗？能够你的能力，还能够守住你的一些底线性的价值。你的窝你能守住你的老兄弟能够啊老伙伴。这我这个老兄弟好像都是男性的老伙伴，或者说老闺蜜能够守住他。你想一想这个能力当然也包括我说的，你要有一套你的自己的政治经济学，能够看清楚到底我们的我们作为一个普通的一个呃人民当中的一份子，劳动者的一份子。到底你这晚年生活的利益和价值要用什么样的理念，什么样的社会理想，什么样的民义，什么样的主义来维维持来维护，那是很明显的社会主义，明白吗？You understand?你这个时候再说他妈的丛林法则，操什么哇，什么弱肉强食，狼吃肉狗吃屎，你觉得到时候你你有你有值得信赖的人吗？那你不怕背后捅你刀子，对不对？神经病了解吗？你如果是那套资本主义弱肉强势，赢者同吃的人生哲学的话，你有没有考考虑过？哎，就是按这套玩儿也来的话，赢者同吃百分之九十九的人都输嫁呀，还底层富害呢，神经病啊。靠。你以为你现在年轻，你你现在年轻，但是你对于市场来说，很多人你现在他失业了，或者落后那个这个啊管靠增值速速度的。你哪怕你十五岁，你被被某种选拔筛选机制淘汰的，你已经在人家眼里就不不是不年轻，已已经是过了了，已经不是新鲜的。你哪怕你二十岁，哪怕你二十五岁，刚毕业，在他们眼里你已经是没有利用价值的了，懂了吧？你不要仗势着自己年轻，仗势着自己幻想自己是龙傲天，是小主，就一定会遇神杀神遇佛杀佛，对不对？做梦不要做这个梦啊啊所以说我们也不要觉得自己就是平凡的平凡的大众，总有平凡的价值给他兜底。 No,你要做事情，你要站出来，替你自己站出来，也替你和你一样的。千千万万的我不说普通人，千千万万的愿意通过自己双手的劳动，而不是寄身于他人啊的人啊，代表他们你是其中一份子啊，能够站起来啊站出来。所以我说这个准备后路不是叫你逃跑，反而是叫你有转身的能力，有转身的能力啊，有转身的能力。你这个生存就是切切实实的在一个非常鱼豆，嗯，就是你看这个去去去去福地，就就就简单来说，现在把你扔到广西去，广西哪个乡上面乡里面去，你怎么活？你怎么找到活干，怎么找到地方住，怎么找到一群人，相互之间能够免于，让你这就是被呃一些就是当地地头蛇。小流氓欺负，怎么能让自己又赚到钱，赚到这个现金，或者说让你自己有在当地有被啊这个动员可以给你固定的这个份额。哎，你自己好好想一想啊，你自己好好想一想，但我不是说叫你这么就跑跑那边去考编什么怎么怎样的，他是不是叫你考到跑到小地方考编啊？不，这个意思啊。我说这四个要素通通都要在意，通通都要在乎的。你如果说就这几几你听了我的话，要跑到学校考编，让你在大城市里边你的人际关系，你的这一种群体纽带全被你斩断，从零开始。你不是神经病啊，你不是反而也是很浪费的，明白吗？你有机会在大的城市有发展机会，有能够让你的这四个要素都得到充分发展。它这四个要素的这个这个也是有刺激的，先后次激的。其实这个住所稳定的住所，或者有你自己的一套房，这个东西呢它是具体问题具体分析的，不一定就是一定要去小县城买房。你你自己好好想一想啊，不一定一定要去小县城买房。比如说你一直有一个比较强的一个个人能力，能够从社会财富当中获得份额的话，你可以一直住，懂了吧？这个东西呢就是具体问题具体分析，具体问题具体分析。比如说你有跨国谋生的能力，那你何苦呢？你现在何苦在这里买买套房呢，对不对？就浪费你的几万块钱或者几十万的一个一个一个发展发展的一个机会。就是要自己好好想一想，把这四个要素啊联动起来去思考，联动起来去思考啊。好，那就讲到这里啊，那就讲到这里啊。