我就是说好多那个什么父母，特别是母亲给小孩打鸡血，所谓的鸡娃，然后这个小孩还不成器，没没变厉害。我觉得主要是爹妈傻逼啊，就是说他不知道有那个插额的，你知道吗？ Your stand就是就他爹妈能够还过得还可以，不是因为他的去就是就是因为他在那些位置上，你知道吗？是因为他爹妈占了一些位置，所以他能拿到很多财富。比如说我举个例子，卷到拼多多里面的一些管理层，一个月几十万二三十万这种，那这个位置是有限的啊，它本来这种位置就是有限的，你小孩儿就是卷不出来的，你知道吗？这是卷不出来的，这个东西就是我我我不知道就是你们能不能理解啊，就是你给你的是一个package,就是我举个就是资产阶级收买你们，这小资产阶级给了你几十万年薪，然后就他要求是你的阶级在生产，他的目的就是你的小孩只会往下面跑，不一般是不会跑到上面去的，概率很小的。然后还有一个就是知识传承的问题啊，代际的知识传承的问题。那个我国在真正信息技术现代化，真正就是说这个现在意义上的这些技术发展蓬勃发展。那个那是九十年代之后啊，或者是加入世贸组织，然后再去跟大家都有这家里面都有电脑，然后大家都用上电脑，然后大家都有智能手机。那么这一些理论这些技能啊，就是说你让你的子女又掌握到手上去，没用的呀，你知道吗？他必须掌握更精的。也就是说你让他们卷应试教育卷到的那些应试教育，那些技能没有多大用处啊，实事求是。这样就是以前的那些学霸，就是我九零后或者八零后接受的应试教育，它对于这个国家的工业化现代化，还有一点管理指导意义。大学里面教授的一些知识基础知识，或者稍微具有一些潜浅显的应聘的那些知识。但是这代人九零后、八零后，他把位置都占住了，全部占光了。这个产业没有升级啊，是就这样啊，就是说没我说的没有升级，是指没有更进一步能够吸收更多的这样的工程师、人口或者管理型人口，技术研发型人口，或者说这呃信息决策分析性的那种那种那那种绿灯。所以在这个意义上讲，呃，越卷就是说这是一个有点像一个囚囚徒危机一点一一种感觉一样的。这些中产阶级就是他父母一个月收入十几二十万的啊，或者说到几十万的这不超过一百万的这么一个水准。他让他小孩儿，这小孩儿当然说条件好的，都让这小孩就预备读了，就去国外了嘛，他还还还算比较好。那么没有这么好条件的父母，两个加起来一个月几万块钱啊，那种家庭也算是我们说小站这些最底层小站不是中产阶的最底层小资产阶的中层呢。那么这些人呢，他这小孩儿就是卷应试教育，你拼命让他卷应试教育，让他在卷了考编考研，他就没有位置的。他位置越卷越少的，就是拿到这些钱，不是靠教育，是靠位置。那么要卷到这个位置，也不是说就是迷信这个选拔机制里面，你很优秀，没有用的。实事求是啊。你在这个选拔机制里面一刀切的一些标准下，你很所谓的优秀没有啥用的。因为你牺牲太多了。 Actually就是说你把这个人逼在这个精神气质欲望的享乐模式都并理化，这是个残次品啊，它可能就是说考试厉害，做题厉害，或者说我操什么怎么怎么样的。好，一考了什么几级？但是个残次品啊，这个这个个体是就是被特意就是就是就是残疾，你知道吗？就是这病态的，病理化的，变态的，你知道吗？这个很简单，就是你就算把它变成高级知识分子，他可能也像那种什么那种什么很恐怖的那种博士一样的要去杀就是吃人脑啊或者怎么样类似的就会他会有爱遇爱欲上的一种变态。他感受不到浑身的世世界的，他也他也就是说他的生活的一切的优势，他发展的一切优势来自于一个抽象的一个体系啊，评价系统啊不是来自于现实啊，然后他的亲子关系和父母之间的关系，其实也是很虚诞的虚妄的。你就把这个人当人，人工智能在训练啊，相当于把这个个体当你妈人工智能在训练，当成机器人，或者拆chater GPT他妈的在训练他让他做题嘛，无非就搞好多数据库，让他拼命的卷做题。他妈学知识点，我那你在干嘛？儒教，即使我非要我们非要说的话，儒教是比较能够有效的规避这个东西的。儒教的那个士大夫学的那些东西，它是颅教，也可以击娃，对不对？也可以给小孩打鸡血。但是我不是说让你学国学，但是说至少你学国学之后，你学的那些东西是你作为统治集团的一个成员，或者说作为一个呃礼教宗法序列里面的一个成员。你学的那东西就是你操纵的那东西，就是你演演进的那些东西，就是你在生活当中去感受它的变化，然后去当然是虚头巴脑的。妈的，看过红楼梦，看过金瓶梅都知道了。当然这个东西礼教这这些这个名叫呃就是名名气的名名教宗法这屌东西全是虚伪的。说穿了就是归根结底就是用饥饿去逼迫平民而给他啊贡献血汗啊，然后用欲望去让同治集团可以达成某种病态的享乐，可以达成某种团结妥协那种。当然说穿了就是这个东西嘛，说穿了就是一群动物园里面的稍微复杂一些，动物在里面搞一些很肮脏的东西吧。但是说它还是是和现实的人际关系结合的，你知道吗？但是这些基娃他学的现代科学体系这个东西不一样的。这基娃学的这些现代科学体系管理体系，什么经济学是吧？对他顶多学一些什么外国文学古典学这种东西，这些玩意，这离生活挺远的。 You want ststand就是离你现代市民生活，挺远离你现在的这个生活当中的主导的意识形态秩序文化挺远的。 Far from it啊，这吉娃学这些东西，他会觉得他在学一个民间冥冥界，或者他在觉得这学一个东西，离自己生活离自己的呃生命很遥远。那东西。 Far ffar away from from除非他天然对那个形而上世界，就是对比如说数学物理学，那个虚拟的世界，虚幻的世界啊，他天然很感兴趣，他喜欢在像玩游戏像玩速独一样迷上了一个世界。但是并不是所有人都喜欢那个世界的啊，你要爱上那个世界，是有是有有前提的，有前提的。在这个世界里面感受到美。那你肯定说小时候要有一个特定的一些对于抽象的几何的那种美感的一个训练才行，他要培养个熏陶的。但是这些鸡娃的父母，他自己没有那个能力，就他自己没并没有说在现代知识体系当中徜徉的时候，感受到那艺术性诗性的美。那没他没有这个能力，他一般都是他自己也是他妈的卷做题做卷起来的。整个这个体系，这个知识体系对他来说就是个行式逻辑的一个非常枯燥将死的一道符号系统。再复杂的学科，在他们的脑子里面，其实就跟那科目一没什么差别。科目一和科目四考驾照里面就是刷铁衣一样的啊，在他就会觉得这明白，他不会觉感受到他和它里面所包含的美感啊，它所包含的一种精致性。他可能自己可能后来自己在生活中技能的呃应用当中能够联系起来一点点。但是在他作为一个卷王他妈的考试大王的时候，他肯定是感受到了这种东西。所以他们的他们在教育自己子女的时候，也不擅长用艺术性的、启发性的啊熏陶式的方式去让孩子对知识产生兴趣。我不是说要教他们，以后不要这样硬灌。我告诉你们，由于它本身是一个小资产阶级造反的，就是通过这些小孩在教育上面卷卷了去抢资产阶级子弟的位置嘛。他实际是想通过这种方式来反抗，来反抗资产阶级对他们的小资产阶级阶级地位的再生产的那个指派。我凭什么我的小孩要阶级低落，或者说还只能做做做一个小资产阶级？我的小孩要拼命的要变更优秀，要要要抢夺，要要要成为主人，而不是做做高级图谱啊，它是。但所以说它这里面一定包含一种暴力性一种暴力啊，一定包含一种倾泻欲。就是其实这些父母可以说是恨他们的孩子，恨他们的孩子，就是这是一个就是其实是恨他们自己you understand恨他们的孩子，正如仇恨他们自身，那么主要仇恨他们自身是什么呢？因为他觉得他自己够努力，但是他的出身不好。他想如果我出生在谁谁谁哪个女婿的家庭，或者谁谁谁哪个上门女婿的家庭里面，我也是个什么什么。呃，我就不能说了，带电子什么call的一个，我也成为那个人了，我比他更努力嘛，对不对啊，他凭什么公开骂我啊？这个是前几天比较有，他就心里想，我操我差的就是又出不成。他看到自己小孩也出生在自己家庭里面，其实他对这个小孩就有点你他妈的你又出生在我的家庭里面，这个恨就是很诡异，你知道吗？这个结构很诡异，仇恨自己的孩子出生在自己的家庭里面。那你去吃鸡就很诡异，你知道吗？就是他他要求他孩子获得的一个优势是他自己不曾获得过的。他巴不得我甚至这些人，可能他的幻想应当是这样的。他我觉得这些人的幻想结构是这样的啊，他的孩子是医院人报错了，然后他拼命把这个孩子培养的很优秀。这个孩子将来有一天真的被他的那个非常有权势背景的父母。然后又又找回去的时候，他可以说我对得起你家的孩子，我把你家的孩子培养的这么牛逼，然后那个孩子飞黄腾达了，又又反过来帮助他，你知道吗？You want to stand?我觉得他们内心深处是这样想的，懂了吧？所以或者说他就是把自己的孩子想要培养成好的上门女婿，或者培养成好的这个媳妇，而不是把自己当成希望。这个孩子能够成为那个阶级的孩子，成为资产阶级统治阶级的孩子，他不是真的想要让自己的孩子作为自己的孩子而存在。通过这个孩子母以子贵啊，父以子贵。通过这个孩子，让他从一个绝望的没有进一步发展上升空间，以顶到天花板的这么一个小资产阶级的位置上，能够变成一个边缘化的资产阶级，能够从奴仆做主人，这个好可怜哪。那这就是希望自己的孩子变成别人家。孩子主要不是变成别人家的优秀的孩子，而是要成为别人家。而且这个别人是主人家的孩子，主子家的孩子，他希望自己孩子能够成为主子家的孩子，主子家女婿主子家的媳妇，这个是就是他们的目的很明确的目的啊，我觉得这个是并不把自己的子女当子女在看待啊，现实就是这样啊，但是而且往往就女性，她的婚姻本身可能也是对于她婚姻本身不满也会投注。在这个时候，我这么嫁了这个我自己我本来可以做更好更牛逼家庭的一个媳妇，我是不是做了这个家庭的媳妇才包含我的小孩儿，一定将来不能再找这样的这样的呃夫家或者这样的这个婆家you understand啊啊这样这样这样这样这样的女方家庭，呃，我觉得这种生活呢其实这很无知，而且在我看来就是没有用的，你知道吗？他们拿到的，you know the package you got你拿不到那个船票，尤其是你拿不到诺亚方舟的船票，you were never.但是我们这些人，我们作为普通人，我们其实都了解。作为无产阶级，我们很明确的知道我们拿不到诺亚方舟的船票。因为我们就是洪水，我再明确说一下we are the flood,所以我们不需要诺亚方舟的船票。那么他们就是希望拿到这个诺亚方舟船票，就是登舰的，我操，这是登舰，想要登箭you want to stand.就是内心最内心处最深沉的恐惧在于他们所有这些人都知道，他们占据现实的利益的依贫的那个体系是虚幻的，是漂浮在空中的，终有一天要坠落到大地上的。就是所有这些人我说的，他内心深处是被一种恐惧所支配的。 Deep in their hoit uh dominated by什么this terror?这个恐惧就是说他们我说了，我我我我我我再明确告诉你们一点，就是说资产阶级和小资产阶级对于现实的种种精神病理化的根源在于对于现实的生产关系的失衡，所终究要导致的一个呃系统性风险的恐惧。他想要免于这个风险啊，免于这个风险。就这个恐惧一直是困扰着他们的，他希望有一些什么？呃，就是这是个死亡的巨限化，这是个死亡的巨限化。他他害怕这样的一种这样一种死亡，会会取消他们的一切成就，取消他们的一切社会地位，取消他们的一切生活的意义、生命的意义和价值。啊，会会结束他们对于那些虚幻的评价体系的一个长久的皈一。就是让他们就就是我觉得这个这这些人人的存在，在我们看来都像宗教徒一样的啊，我们认为他们都像宗教徒一样。然后他们都都都按照资本主义资产阶级里面的一些评价体系，评价标准来衡量自己生活的成就，衡量自己生命的意义啊。嗯，所以他们的子女小孩儿，我我从来不抱有一个论断，就认为孩童就是无辜的。不，孩童就是我们的观点是认为孩童当然不一定具有完完全的将死的死硬的对于某个阶级立场的某个呃利益关系的忠诚。如果他死硬的拥有这样的忠诚，他就不是孩童了，对不对？我所以说我们在这里说，区分孩子和成年人的，真的就只是说他的阶级立场有没有变化的可能性啊。如果他就是一条道走到黑，说这辈子我他妈就是靠卷，这辈子我就是靠吸血了。那么这个这个成员就是说他可以作为一个成年人来承受一切历史性的审判给他啊，追加的一些罪责了。他就不是一个孩子可以得到豁免了，很僵就是说很死硬的，你知道吗？就非常死硬的一些人，就是彻底的就觉得我要这辈子过得有意义，又如意要爽，我就是靠吸别人学就靠压榨别人。我就是靠资本主义大行其道，资产阶级的利益我就要从当中永永永恒的。我是其中一个成员，要分一个根。那么他如果是这样想的话，而且清楚的意识到他当他这样做的时候，他一定在呃全就是其他社会成员是会施加海量的痛苦，别人会给他承担巨量的伤害和代价的时候。那么这样的成员，我们说的就不可整，也不能救之就拼命卷嘛。说穿了你卷你像像像说你天气冷，你也把卷卷被子，把人家卷的裸体冻死了。你就要承担担价的，承担罪责的，明白没有？要承担代价承担对责的。哎，不愿你承受一丁点的风险，要拼命的要把这个钱财和一些呃有点就他们的他们的名义，他们的党同伐异，他们的这种呃自成一体，一定要就是垒筑的越来越坚硬，越来越密不透风。啊，形成一个越来越内内部裙带啊交易的一个网络。那么这个就叫自觉于人民呢。我们说了这种生活方式，它就是自觉于人民。他不仅他自觉于人民，他还让他后代要觉于人民。嗯，他要他的后代就是说不要具有任何的就是跨阶级的良心，总是其实就背叛自产阶级利益的良心啊，然后也不希望他的后代有任何的就跳出那种啊上升的呃竞争体系的标准，去看看待自己的生活。那么我们说这这些些呢就明确就是说我们对他们是没有任何的同情可言。这个立场要说清楚，我们对什么鸡娃，鸡鸡娃的妈妈这种，那就是这小孩就是去拼命的去卷，去抢社会份额，去他妈丛林法则，去干死别人，就让穷人更他妈穷穷困凄惨吸更多的血啊。你学的那些应试的那些狗屁知识，也没有创造真正的也没有创造真正的社会财富啊，社会生产力的发展全是用来就是控制别人，全是用来去压迫别人。啊，那么这这这样的这父母在这是阶级仇敌啊，很明确的这些小孩是他们施暴施虐的工具啊，这孩童啊，这活生生的一个个人，就是他自己没有办法向向他的主子，证明他有吸血的能力。那他说我的小孩也还有吸血能力，你等我把我小孩培养出来，相当于它它作为一个小资产阶级啊，作为资产阶级的附庸，作为一个小资产阶级，它怎么样？它是您别看我没有售卖价值，我的小孩有售卖价值，我可以让他迭代比我更强，可以让他我只能吸零点二的血。我的小孩能吸零点四的血，屌的跟屌的。你给我们这个家庭，给我们这个家族更好的待遇吧，求求您了。呃，就是这样为虎做娼，而且是要杀害谋士自己的子女，继续为虎做娼。这跟什么应试教育，我觉得是不搭边的。因为你追求是什么，你们抢的是什么呀？你们抢的难道就是那高分吗？不是你们抢的，是一个小赞，就去吸血的点位，就帮上面他妈继续吸血的点位啊，就把你这个口气插入到那个机体血管里面的那个那个位置，苍蝇或者蚊子叮包的那个那个点的抢一个证明自己更厉害，吸的更好，无非这个主子在哪里的问题，对不对？有的是要出国的那有的是要是要留在国内的，whatever,有的是要考研考什么的，有的是要考雅思考，托福的，无非就是考啥的问题。就是说穿了这个这些东西呢，就到他们那个层次，全都是一个给给资产阶级选管家，选选那个高级奴才的一个考试选上了，他就我来替你吸。哎，就这么意思，有点像古代的那种什么呃，有点像古代的那种什么就是元代啊，就是你这反正这边让你去看你能够往那些穷鬼农奴身上榨多少税了，就分税还是包税的那种，就是替领主收税的那种人，他自己也是个奴才，你知道吗？在元朝元朝的时候，这好像就是那个就你反正我粗放的管理你这片，反正你派个人下去，一个贵人派下去。反正这个贵人其实也是真正的贵人的奴才派下去，然后就让他盯着这一片就开始你那里下面的统治制序列，他也不管的，反正你就这样就是西呀。我觉得鸡娃就是往这个方向去培养的。我觉得这些人培养鸡娃，不是说让小孩真的所谓的追求幸福生活或者咋地啊you understand,就是就是让他要在资产阶级统治集团所承认的这个价值体系里面啊，被看成是金牌包税、包税、包税、奴才那样，你看替他收税的奴才一样哦，看上了你妈逼让他去洗挺有意思啊，我觉得非常有包税制啊，对吧？这个东西就是他是指望着不劳而获去的。我再很明确的就是指着不劳而获去的。因为再怎么劳而获的话，他这父母总归，他只要他就是希望自己能一劳永逸啊，我作为爹妈我就会，我只要而且这些东西都是他们擅长的。你们就是说他们过程当中有个自信，你知道吗？特别是这些鸡鸡娃的父母有个自信，他说我我当年妈的考上清华北大的，我靠，再再不去考中科大，对不对啊？我当年都是考上这这牛逼的，我我这个我又门亲，对不对？我相当于天天就免费给你这小孩儿，这个超级辅导啊，他就是觉得这个东西他能驾驭得了应试的那套机制，他就哪怕时间跨度已经有十几二十年了，但是他认为差别不大，不是那么大，对不对？差别也不是那么大，他就有自信嘛，他有包含这个自信，所以他有一种控制欲，就是灌输欲有一种这种强迫强迫小孩，一定要懂这些东西。因为他这是他的自信，这是他是也是他自我认同的一个根。就是他其实这些父母啊没有看清楚，他实际上就是个包税制的一个一个奴才，也包一奴才。这些父母你你自己好好照着镜子。你说穿了，你就是说通过你的呃知识权威的话语，或者说通过你的这有序性的所其实就是管理组织的能力嘛，统统御的能力，驾驭的能力。那实际上就是个就是一个你下去收给你名义，给你这个给你这个呃正当性，你妈的你就可以靠你这个东西，就然后给你一个经济流动的生产消费的一个链条，你就在这个点位上吸血，你来统筹，你来驱动这个吸水机机制，能把血给给老子蹦出来啊，但是这些小自然阶级父母他不愿意承认这一点，他不愿意承认自己，归根结底就是自然阶级统治的帮凶嘛。那么他就会说，其实我不是我成功，是因为我成绩好，我成功是因为我更好的和科科学技术的那个知识呃话语，那那些文化啊、技术啊或者那些规则标准结合了我那个驾驭这点东西。所以这是小标准的小自然阶级阶级意识。因为他觉得他的优势是来自于对于物的支配，对于某种知识就是自自规了。知识识支配则规规则。但是这个规则不是说人和人之间的规则，这个规则就是一个客观的科学规则，科学规律的一个支配。这小自然阶级的幻想，小自然典型的幻想，就觉得他的阶级优势，他的社会地位、他的收入的正当性，分配的份份的正当性，来来自于那于物的驾驭。但是实际上他他驾驭这些物是用来用这些物去驾驭无产阶级的，用这些物去吸穷鬼的血的，他可以自己多拿一点。但是更多的是他主子拿的更多的多的多多，懂了吧？但他不愿意承认这一点嘛，所以他的核心的内在认同是我是因为我做题屌，然后是因为我技术能力强，是因为我管理能力强啊，什么我在这个职场里面那个协调这些关系屌协调这些关系就是阶级统治小技巧，你知道吗？你这代理人相当于你就相当于给那个就是秦文，你知道吧？红楼梦里面的秦文哪啊这种you understand有贾母的丫鬟啊，这么一个货色给你几两银子，他就觉得那牛逼的，然后又许给许给这个二爷做做那个什么做姨娘了，我操什么这狗屁玩意。所以这些人呢，这些父母看到自己的小孩没有办法和科学知识紧密结合的时候，他就崩溃了。他就觉得自己小孩连成为自己都没办法，都做不到。明白吧？就是说首先这是一个，这是首先你就不是那些科学知识，你知道吗？你的核心的自我身份不是科学知识，而是包一奴才，你知道吗？而是下面去包税，去帮主子收税的包一奴才。这点我希望这些鸡鸡娃的妈妈爸爸都好好想好好看看，照照镜子。你他妈的你的所有的社会地位的优势，全是因为你服务你主的服务的好，不是服务于人类。因为你们所用的那些机器所产出的那些公共服务也好，或者说一些商品啊，或者一些管理制度啊，或者一些秩序啊、规则啊，它的分配的结果都是无产阶级拿最小份额苟延残喘的。甚至说让这个阶级本身再生产都都都都成为困难的一个很低很低的一个份格是舔面。人性的是肮脏，卑鄙的是下贱，堕落的是毫无人类的文明尊严可言的。你们服务的，你们赖以为自豪的说，你们输出的秩序有序度，赖你们输出的这些文化，什么精彩的，这种什么消费模式，什么这屌东西的，明白吗？是压制性的，是压迫性的，是舔面人性的。 You understand,所以你们不要再玩那些把戏了，说你们真正你们自己的人性的光辉，还在于你们的那些学术或者你们的知识能力，在于你们的管理能力啊，判断思维啊什么。我操这些现实的这些操纵技巧。这玩意just wake up yourself,你自己先醒过来看看，好好看看你自己照着镜子，以你一人一个月拿四十万五十万，那多少多少？我举个例子，你如果是个某团或者某么的那个什么高级程序员，以你一人在这个马拿个狗屁什么算法上改进一下，下面上万几十万外卖小哥，他可能平均寿命就会缩短个几个月，一几年都是吸血呀。大哥，你以为你的财富从哪里来的分配份额？ You understand你一个未来更精彩，剥夺了多少少人的未来多少不是未来了，是不仅剥夺起未来。他未来他老了之后，他有钱，他妈的看癌症，有钱，看疑难杂症没有。他现在年轻，他在连自己的阶级债权人都不可能的啊，就是你们做帮凶嘛，说穿了做你妈吸血鬼，你不是做吸血鬼，你们是做吸血鬼的吸血鬼的吸血鬼，那个那个尖牙利刃的那个撕破皮肤插进去，那个牙上面还有一根小细管的毛细血管，这就不是毛细血管，就得有一根细缝的中间中空的。You are the细one,你就这根管。所以首先看清楚你自己的面貌，你自己到底是什么？然后你再看清楚，你不是什么，你不是那些知识，you are nopped those knowledge,你不是那些知识，那些技巧，那些技能什么的。然后你还要看到你让你的孩子要会这些科学识识什么应试技巧，甚至说艺术技术。他妈这屌东西不是是目的的，让让他这些东西是目的是让他首先能接你的班，至少配接你的班。其次他最好还能包装的更啊更他妈的呃那种就是有有有卖点，对吧？更有卖相，可以去入赘啊，可以去当媳妇儿，你知道吗？可以被更牛逼的看看成是接班人。所以这个目的很明确，是个阶级地位再生产是阶级地位上升，通过家庭关系，通过血缘关、血亲关系，也就通过。这也就是你把这个子女看成是你的翻身的一个工具啊，这个很赤裸裸的这个东西很赤裸裸这个东西在我看来本质上跟那种什么跟那种什么大人把小孩腿打断了让他去街头乞讨，在我看来没多大差别，于总no much difference没有特别大的区别，他都是把人变成残疾，但是说那个残疾只是身体变残疾，这个是把心灵变残疾。本来人类的智力的知识水平的发展是带有幸福的。这个学习过程是开心的，快乐的，你这让让他就是厌恶疗法，真的是让这个小孩儿这辈子恨死了学习，你明白吧？恨死的一些知识，知人类现代知识，或者说人类古典学的一些啊具有韵味的一些历史性的那些文化传承。他恨死这些东西啊，但是他不不得不服从，你知道他只是就是被训练出的一个小奴隶。呃，对，采参折歌。对啊，就是这个东西差不多的呀。就是说当这些小自然阶级和自然阶级世界污蔑不叫污蔑，或者他拼命的抨击，说穷人无所不用其技，竟然把小孩还给打残了，然后让他去乞讨。那我说的这样做的穷人，他不是无产阶级，他们是小资产阶级。他是通过这种方式要敛财，要阶级越迁，要做小资阶级，甚至是要要做资产阶级一群人投机分子。这些人天然的不具有无产阶级的反思啊，不对，否定性嗯没有。对于压迫他们的资本主义资，资本主义资产阶级统治秩序，具有否定性的他没有的这些人就是还是想要去赚了钱敛了财。你不是说那种什么丐帮帮主吗？大家开一个宝马豪车啊，他还是要混到那个上流社会的，还是要混到资本主义主流社会的啊，所以他们你不能就是这这个这种情况，应该说是资产阶级对于无产阶级的枪害啊，是资本主义对于无产阶级枪害，把穷人小孩的那个腿打断了，然后怎么样的？那么在我看来，那些鸡娃父母去把自己小孩精神上呛害了，欲望上内在的这个享乐模式上给他损害了这个在我看来跟逼梁围枪差别不是特别大，不甚大，也不是特别大。那普遍的玩这一招，那那古代就是说这种东西从来在人类历史上是不会少的。古代也有那种父母拼命的训练，自己小孩儿能够到青楼卖个好价钱，懂吧？这个东西或者说拼命的训练自己，小孩儿能够就是人类的亲情面，就是你不能说这东西就是无私的，你知道吗？他去求回报的，求回报的，甚至说这个呃爸爸妈妈对儿子女儿做这样的事情，这个压力甚至不是爸爸妈妈的压力。这个压力甚至是父母的压力，它就是是一个阶级再生产，是个家庭，甚至一个家族所追求的阶级再生产啊，阶级地位在生产。这个是是，而且是希望。而且我说的要维持这种再生产的方式，是要往指上面的，要去指着上面一个阶层的。他是要让自己女混到上面去，才能勉强让他继续停留在这个小段阶级。然后过程当中肯定是精神越来越异化了，越来越病理化。就因为人类要淘汰这种生存模式，就是人类就是说历史要淘汰这种模式。人类要淘汰这种模式，就是要让这里面的人口变成变态，要让他们的子女有精神缺陷，他才能被淘汰啊，否则将来怎么淘汰他嘛。历史要淘汰这些变态，就是就是很简单，历史要淘汰这些残缺品残次品。那么他是被一些就是被他的父母有意识的去去这样间阉割出来的，有意识去阉割出来的。他觉得就是说把他驯服了，把他好像适配到那个呃选拔体系了。然后他获得那样的标签的那个许可认可了，他就应该获获得他父母一样的阶级地位。那我要说的，除非你爸爸妈妈辞职。哎，我懂了吧，我告诉你们这个游戏要玩的转，除非小在天去辞职，因为能播的能吸的会越来越少。越underunderstand这个两极分化越来越严重，会导致就是你从无产阶身上榨取的，剩余会less and less越来越难炸了。就就不是我说的，不是说他的，他就是说每天的那个炸的总和，而是它的增量越来越少了。举个例子，你比如每天比如说从无产阶级身上榨呃五千亿美金，比如美国，我就举美国了，美国资产阶级每天从美国的无产阶级身上榨取五千亿美金。然后拼命的卷，他会说明天变成五千一百亿，后天就只能变成五千一百五十亿，再后天变成五千一百二十五亿啊，五千一百七十五亿。然后再它就是编编际递减的。因为无产阶级有极限，它的极限就是说你不能让美国的那些无产机，他妈的到时候真的是天天零元购，真的这个把美国的政府给他颠覆了，它有个极限，不能造反，这它极限，所以它越来越少，越来越少。所以在这个过程当中，它需资产阶级需要的小资产阶级会越来越少越来越少。所以我说了，你爹妈要让你小孩有位置，那我说的最最佳方案就是你你爹妈就早点把位置让出来呀。因为资产阶级所需要的小资产阶级的总人数会越来越少。你问吧啊，你而且我是想的就是说呃但是又拼了命的想要往这里面卷，你知道吗？又拼了命的就是就是相当于就是包税制的这个下去收税的包一奴才。这个岗位总量是有限的，而且它这个总量的这个增长会越来越少，越来越少啊，甚至说他他会就我觉得就而且随着经济周期这它会萎缩，它会变少。所以最直接是因为你爹妈占了子女的位置，因为待记只有二十五年，而你的劳动时间不止二十五年，代际只有二十五年啊，一代人到一代人他只有二十五年。所以这是个资本主义，近乎无解的资本主义，是可以说是近乎无解的。它是它的政治矛盾，是它内在阶阶再生产矛盾，它不是经济矛盾，甚至说它是它的内政治经济矛盾，就是几大阶级没有办法维持自己稳定的阶级再生产。他一定会就是说就你的子女会成你自己的掘墓人，你知道吗？你子女卷你自己的岗位you understand?所以有的时候我们说这个小寨阶级有些岗位的，他的无产阶级化掉落到无产阶级。他本来比如说他本来作为公司前台，他也拿拿拿六七千的或者七八千的，或者他也是办公室政治里面的一个不可或缺的。但是后来越来越公司前台掉落到无产阶级序列里面啊，财务掉落到无产阶级序列里面，再往后面HR也掉落到无产阶级序列里面。有一些小公司啊，但大公司不会的啊，再往后面是一些法务也调落到，但是不太会的法务要比较硬的一些服务于自然阶级的一些有律师执照嘛。Runsin.所以他是不是它本身就会使得一些没有油水的，你知道吗？一些对于自然界统治的这个维护，可有可无的一些服务。他就不说不让你去炸或者不给你那个份额了。他从下面无产机炸一万块钱，他就明天只能炸八千，或者说增量啊，就会有很多越来越今天涨一个公司，它能炸一万，明天涨一个公司，它只能炸八千的。那么那个八千的那个他就会说，那我的前台就这样，他做无产阶级就行了，我不需要一个花招展的前台。会尼巴用英文打电话的，前台不需要了聊点嘛。但是他的人口是在不停的再生产的，希望他的小孩能够去做这个前台。那这个前台只有三千块钱一个月的，他是自己把自己卷没了你知道吧？要吸的越狠，吸的越狠，下面越没有办法形成自己造血能力，或者说就是我们都知道的就是负反馈嘛。但这个负反馈他这没有办法实现，就是把羊吃光了，狼也饿死了，就简单就这么一个道理。我希望你们能够理解理解，就是呃我觉得这些小站这些家庭，他在教育这子女的时候，与其教育他们怎么怎么去卷，怎么怎么去怎么怎样的，不如就是他们就是囚徒困境啊，还没有一个极大的一个历史的教训，让他们明白吗？就是说为什么中国搞什么快乐教育，搞所谓的，甚至所谓的素质教育，家长不买单，因为没有让他们尝到巨大的苦头。这小战街级中中层啊，中上层的家长往往不不买单，因为他没有尝到巨大的苦头。因为他不知道这样去卷是最终是对他的利益是一个毁灭性的一个损害。 You understand啊，就像美国，他最后要搞快乐教育，他不需要那么多小在那里，那么聪明是有他的缘由的，他不需要那么卷，不有那么严苛的一个准入口径是有其缘由的，明白吗？它需要保持一定的力量对比的均势，否则这个游戏是玩不下去的。这个游戏最后玩到最后就是刹不住的，你知道吗？明白这个博弈，到时候就是会会会崩坏掉，就是他他没有他没有办法让这个一个它会不可逆的衰退，它会陷入一种不可逆的衰退。没有人会停下来啊，都变成勇敢者游戏了，把囚徒混进了。这个状况是评价体系的一元性所导致的啊，我觉得这个是评价体系的一元性分配机制，评价体系的一元性所导致的那我不是多元论者，我从来不讲多元啊，我也不是二元论者，我也不是二元论者，我们讲的是一元，那个一元一定会失败。它会这个失败本身会导致一个它的二重性两极性，也会导致它得不分散为多元性，也会导致它会死硬的坚持自己的一元性，也会导致它会有一个丑闻性的一个对立面。那个对立面本身甚至都不是一个极啊，甚至都不会极化，而是一个一个不可磨撞的一个剩余。那么这种种种种情况交叠在一起，我们又说这是一个物质决定的一元性一元论啊，但是是一个一和它的剩余的就是骑这个主义嘛。有you understand啊，骑这个主义的一个一和其剩余的和其首纹的一个一点几元论的。后面这个我们一点啊三点一四一五九二六，后面是一个无理数的这么一个。那我们回到我们不不想聊很多哲学啊，我们回到这边来讲，我就是说因为评价体系太单一了，分配模式评价题极为单一啊，谁说难听点？ Who is more who is closer to the domain dominated? Could you到power who is more who is close to这个to这个wealth eundo?这这个东西就是说呃这个是无解的，你知道吗？这是无解的。我我希望大家了解，其实这个东西呢收买价值的评价模式是一元的，啊，收买价值评评价模式是一元的，要清醒的意识到这一点，我说的再明确点，其实自然界要的就只有一种人才，军事军事工业共同体的理工科人才、技术性人才。但是他你这种人才呢，他制造出来的爆裂文明不足以直接成为垄断和统治的工具。他必须把这种暴力把这种暴力逐层的周转。因为他有军事工业共同体的这个强大的这个能源和金属转化成能源，金属和化工转化成强大的直接的控制力权利。他这个权利不能直接用，你知道吗？他得传层层转化，你知道吗？他得层层转化，最后转化成就是说啊一切消费品。一切这个商品的生产成果的分配，就是统治者统治集团拿大头，包括人所提供的人性化的服务啊，情感性的服务就是我们是主子，我们有尊严，我们屌，我们爽，你们他妈的就被操，就是这赤裸裸现实了。但这靠什么？靠的背意，靠的是暴力。 You understand and靠的是军事工业共同体里面的工程师人才，理工科工程师人才，这个是唯一。他们就这，如果说他们完全不完全，他只靠这些人就够了。因为只靠这人，他就有武器，有装备，有遇到有强力，有暴力嘛，只不过说这强力暴力不能直接来来硬的。他妈的太恐怖了，you understand来印的太恐怖了，太太恐怖了。反而做不大，只能做到一个只能做到一个省份的规模，一两个省份的规模。直接来他妈的太狠了，我操，那这个统治太你妈狠了，直接来全球有哪些是他妈直接这样搞的那我就不说了。 You want stand and要不要虚头巴脑一点，他才能好好好，统治一点嘛。虚头巴脑，它中间要就相当于有一个过滤网或者中间有一个勾兑，这个是酒精浓，纯酒精妈喝不下去，我操，但是喝了确实能让人醉，但是普通人喝不下去，逼着你喝，你能把你弄醉嘛，那就是要勾兑一点东西。那他其他的其他的他这个小战略，你就是帮他兑这个酒，就把这种纯权利给它兑换成各式各样的东西，这是纯权利。 It's pure power, you know, pure power means pure pure这个profit纯权的意味纯利润。那么在全球呢掌握这种权力最狠的自然，而机就是亚美利坚呢。说穿了，他拉萨再就没钱，三十亿美金，一拨就拨给他了。但是我不能讲市政了，我希望大家能够明白啊，能够想清楚这些东西，归根结底归根结底就是这样的。只不过说人类有各式样的需求吧，有什么物质需求，有什么各式各样的。他最后就是要通过这个强力能够确保他的优势集团能够获得尊严爽压迫零略率的满足以及物质财富的，就是可以说是一个不受限制的一个享用。还有一个精神统治，因为啊还有这个尊严的一个凌虐，他就他们一定要凌略的，就是说他们不凌虐的人，他们是过不了正常日子的。他们不凌虐，其他就是本应该平等的个体。他们过不了正常日子，这个就是这个就是我说了精神病理化变态成为很丑陋的人是一定是是这种生活付出的绝对的代价，不可不可免。嗯，他一定会变得残忍，一定会变得就是非常肮脏啊，没了，这是不可免的这是不可免的。那么我们要讲的就是说呃，小在人以他就是想要成为侍奉者。Serve them just want to serve them. Beam想讲要成侍奉啊，就是抢来抢去，就是抢这么一个侍奉的这么一个立场这么一个位置。所以我从来就是你不要简单的把马克思主义看成是一个就是一个二元对立的。我希望我们把马克思主义看成是他会有一个剩余。甚至我们认为这个胜局不是无产阶级，而是小藏阶级，就是他是个夹心层。你妈了巴子汉三明治，你you understand?我在我们这个时代，由于就是说广泛的普遍的一个小资产阶级的一个小资产阶级化无产阶级大量的就想要成为小资产阶级。比如说你在厂边打工了，你想要去做做那个中介吸血，而且也不真正吸血的厂在吸血厂老板吸血，你只是做吸血管管子而已，对吧？普遍的就是一快于universal,非常普遍的那包括小资产阶级说我到哪一层我不是小资产阶级的，我是资产阶级的，这个界限也是非常暧昧的，非常模糊的。因为资产阶级内部的权力斗争也在实时在进行，还有你是我的工具，我是你的工具啊，对不对？相对于我的主导的垄断的强大的那你是我的小资产阶级，你是我的金牌打工仔。但相对于我的强大的主导的、牛逼的，你又变成我的金牌打工仔了，你知道吧？所以资产阶级和小资产阶级之间那个界限其实在很大程度上也是很模糊的。这个行业它自己是个资产阶级，说是个地租资产阶级，或者它是个金融资产阶级。但同时它又是另外一个真正的很强大的一个资产阶级。在统治工具明白他阶级自产阶级和自然阶级之间相互倾轧的关系，又表现为一个资产阶级。想要把另外一个一个资本集团，想要把另外一个资本集团给小资产阶级化，他有这个，但是绝对不会让他无产阶级化。明白吧？无人阶级化，他没有那个力量，去去去去作为他的吸血管了，作为他的金牌打工仔了啊，我们我们在这里我们一定要想清楚这个这个这个东西we have to啊，我们一定要想清楚，我们一定要想。所以如果一个国家是另外一个强大的资产阶级国家的金牌打工仔的话，我们会把这个国家叫做一个小资阶级国家。 You are understand, this is my definition.这是我的定义。所以它的意识形态，它的文化表征以及它的这个呃战略选择，甚至它对于noodle呃officer的选择也会是亲和小站联系。就是做金牌打工仔，想要做打工仔，然后自己弄得很干净，很漂亮，假装自己很干净很漂亮，不是他真的相信自己很干净，很漂亮。 You understand think about it, think about it啊，比如日本，比如日本，那我们弹幕很聪明，都可以帮我说了。比如日本like japan啊，比如说日本，日本这条老狗真的是很疯狂的，非常疯狂。他自己他妈的啊，汇汇率都维持不住了，然后还还给拜登去去这个乌克兰，还还给他筹钱啊，出了多少亿美金。他自己他妈的汇价都维持不住这卖美债了，都抛售美债了。我操这日本这个国家真是变态啊，比如说韩国，比如说韩国啊，金牌打工仔有王三，那我们是明确拒绝了金牌打工仔g two这个金牌打工仔这个角色的明确拒绝了。因为这种拒绝呢，他就是比如说啊就是富士康还撤离了，我操啊，我举个例子啊，那我们的观点就是说小资产阶级他让他的子女阶级再生产，它一定是瞄准自然界区的。也就说它要翻反奴为主，不是反客为主了，他叫反奴为主，他想反读为主，他瞄准的是我。所以我们在这个上讲，我们我们把这些啊事实上是是资产阶级统治集团的小小资产阶级附庸。这些人我们可以把它统一叫做应试资产阶级。只不过说在力量对比上，应试资产资产资本集团、应试资本集团应试资产阶级它是全面劣势。它现在被当枪使当工具用，他的成员被完全看成是小断机机。来来凑来用一次性的，甚至说那么好吗？这些小的这这个这个他就又由于他是个应试自然机，他把应试能力作为他的资本，把应试体系的存在存亡作为它的核核心的，就相当于钢铁大亨要把这个地缘政治关系当中的对于钢铁价格的垄断的那个主导权看成是一个国家最强大的东西。它在政治层面，在经济层面的表现的最强的就是维持它对于钢铁价格的影响力。这个国家的工业体系要帮我去影响钢钢铁价格。同样的一样的类似的啊，他们会觉得哎这国家的一切的东西要服务于我们的阶级利益。那我们的这个资本集团的利益，就是说你要给我维持一个公平的稳固的一个一个高考体系，应试体系啊，一个考编考研什么的，考CCIE啊，是叫CIE吗？ Cia,还是吧，我我都不知道我靠啊，靠靠什么我操GRE,我天whatever我都不知道这屌东西，你明白吧？啊，you understand他们就他有他的核心利益诉求他，并且他的幻想有一个呃平等公开的一个公共话语，理性话语来支持他，甚至有官方话语来支持他。所以现在讨论教育公平，教育公平啊，讨论这个教育平等，甚至我说的他们会讨论社会化抚养啊，一样的社会化抚养啊。The same kind of thing. You know按理说，但是就是说就这个东西就是一方面要求这个东西作为支柱啊，国之支柱，他们在在于教育国之柱，在于这个文化。国之支柱在于呃呃平等呃，一个公开的一个这个理性的一个选拔体系啊，这是最符合他们的利益的啊。因为因为它本身它是有优势，你要明白吗？他本身对他来说是优势啊，是优势。所以我们看到马天柱会讲社会化抚养，但是他不会讲社会化教育学，他会讲社会化抚养。但是他不会讲取消家庭教育，完全取消家庭的知识，传授性的教育。他肯定父母会有时间。如果真的像他这样搞社会抚养的话，我不相信他那小孩，我我会相信他们的那个受众的，就是就是小郑杜迪家父母，他小孩儿怎么样？如果每个月或每个星期有一次接见的机会，他一定会怎么样拼命辅导嘛，节俭的就拼命辅导，见到的就拼命辅导，见到就是拼命辅导啊，他会把唯一的这个亲情相处的不是用来亲子娱乐，或者说大家啊这个倾诉倾诉的。哎呀，做提议赶紧给老子卷啊，所以他只会提社会化抚养，不会提社会化教育他，因为他不会取消这些中中层小资产阶级他的一个应试优势。因为这是他们的从小资产阶级变成资产阶级的一个他们的立身之本觉。觉这这个东西或者他们就会幻想外哪天外星人来了，他妈的就会把那些考不过，就是外星人会发个卷子给我们做，没做对的人全杀光了。然后我们就成为外星人的所选出来的人类代表那种感觉，明白吗？就是他们脑子里都会有个末日末世选项，就是某个从资本主义外部而来的一个力量摧毁资本主义体系的时候，会会因为他们还保有一些什么优势。而饶他们一命这么一个意思，懂吗？这个里面包含就相当于哎就相当于说你这个布尔什维克把这个俄国给灭掉了之后，我操还会留用。我们这个具有行政才能能力的公务员，你不会杀我们，对不对？但是但是托洛茨基哪些人要留，哪些人不留？不是说凭你们他妈的考试水平的，是凭你们正儿八经的。首先有没有历史上的一些仗，有没有血债，有血债，通过杀光，没有血债的话，不是那种很很严重的助纣为虐的情况下，你还要看你继续能不能服务于人民作维埃，能不能服务于我们，不是看你考试水平的。但是他们会认为就是说这个我觉得说所以说这些人呢骨子里是潜在的叛国贼是很重要的。就骨子里潜在就是说一个域外的力量强大的力量，把这个共同体消灭了之后，他会留我们，他会留下我们，并且给我们还算类似的一个待遇。就资产阶级以及小债阶级的每一个成员都是这样去追求，他们就有一个被异己力量毁灭之后要幸存的一种恐惧。这个利益异己力量。实际上归根结底，其实真正的异己力量是因为是他们时时刻刻一天到晚压迫着的无产者，他不是带入，带入是一个是一个投射。他们真正怕的，不是说怕外面的力量把这干掉了，明白吧？这是个投射一次projection,他甚至说与其被底下人干翻，那不如就欢迎外面来过来干明白吗？我希望你能讲清楚这一点，就是他真正恐惧，不是恐惧于因为他的直接的小三点级，直接的财富的、多余的份额，更多的份额不是来自于外面，是来自于对于他的遇总，对于他这里的本国的本地的无产者的压迫。所以他们持久的处在一种恐惧，这种恐惧与其说是阶级跌落的恐惧，我觉得更清楚的应该是，他们的恐惧是害怕自己被清算的恐惧，或者说害怕自己在清算过程当中没有额外的饶恕价值，没有额外的价值可以被饶恕，额外的意义被饶恕的那种恐惧。但他们家说，我操你们这些穷屌裸逼，被老子他妈的压的死死的，你不还还想着报复做你的狗梦吧，做你梦去吧。啊，他们可能是这样想的，那么表面上他会嘲笑，觉得你们这穷人有一辈子，翻翻了身啊，他就就充满了诅咒，充满了你们这穷人一辈子就就是苦就是惨。啊。你看你们啊，对于其他国家啊，人家也不要，你只能去打黑工啊，对不对？对于自己国家好的岗位，你们弄不到啊，你们只能就是吃苦被操啊，you understand啊，他们可能就是说他们直接的内在会有个直接的意识，说你们就该该惨，你们就该蠢的，你就该该该该该承受痛苦。但是实际上他们也知道人是有这个底线的嘛，尤其他们小站以及很多他实现他的就独一无二的这个优势。生存当中还有一个还有额外的一个享，就是他还得享受他他的那个那种优势的这个机会，是来自他操自己操的够狠。或者说我更进一步的是，他走钢丝啊，其实是每一个学霸都知道自己的极限在哪里。每一个学霸都知道自己的极限，他必须走钢丝，因为就拼命做题，做到哪一天人会废了，或者会会爆炸的。他能够成为学霸，或者是他能够成为应试过程当中的一个优胜者，或者说将来在职场里面卷的优胜，他自己自知道自己的极限。超出这个这个极限的话，他会身体出问题，精神出问题。他们知道吃苦是有极限的，出出了这个极限人会爆炸的。除了这个极限会有非理性，或者是会有会有一种不可预期的一些事情发生的，或者会很糟糕的失败，或者很糟糕的毁灭会发生的。他们知道这极限的存在。所以在这里上讲呃，在这里上讲有一些小小小资小资然阶级的，他的一些精英分子啊，是比资产阶级精英分子是更睿智的。就所谓的曹刿论战里面说，肉食者比未能远谋曹刿，就是很明显，他是个小战略级同者的帮佣同志者，帮凶帮用的帮凶。肉食热必未能远谋，他他他自己也是个喝肉汤的直播，他不是直接吃肉的，他更有一些远见，知道极限在哪里，对吧？那讲来讲去啊什么小信贵福民仆福也什么的，这屌东西最后啊就啊啊还还还可以，一战啊，还有一站还有点忠诚可言啊。他当然不是民啊，他是士啊，所以他们知道压到哪里不能再压了。他知道这个极限啊，并且他可能这些这些小概念级里面呃脱颖而出这些人他尝试过突破一两次极限极限没被突破，怎么知道他是极限？突破了之后他更糟糕了，你知道吗？他更更惨，退回到极限之前的更糟糕的不行的一些点了。所以他下次再再贴近那个极限的时候，快到的时候他就停住了啊，不能操的太狠。那我一天就做六个小时卷子，我是做不下去，再让我做。我他妈我可能要要要要怎么怎么样了，对不对？可能要要要要怎么怎么地了，对不对？可能报复性的要撸管或者报复性的要要去打游戏了，对吧？他知道自己有这个极限。呃，所以所以啊我的观点是，为什么小资产经起知道这个极限这件事情比较重要呢？所以他们是理智的，感受到一种恐怖的。所以他们嘴巴上说看不起劳动群众，嘴巴上说看不起看不起裸屌，穷屌，看不起这个穿不穿鞋的啊，光脚的。但实际上深层次内在的他们是恐惧的，他们害怕的，因为他们清晰的意识到他们所在自己生活当中，他在自己生活中不敢突破了一些极限。无产机是每天都在被迫的，要突破这样的极限的。比如说精神上的乏味无聊，重复性的那种繁琐，不是繁琐了，重复性的、恶心的、简单的重复劳动，一天重复十几个小时。这个对于人性是折磨的呀。你明白这个这个对于一个个体，他的那个他的那个精神官人的失常失衡进展到什么程度，这个都是不明确的。他的精神病理化的那个程度都没有一个有没有精神病理学家敢去调研无产阶级精神病理化的可能性啊，因为精精神病理学家绝大部分是资产阶级帮凶啊，走狗哦，他会去研究这个吗？啊，一般不会的吧，your stand他会被什么心理学会集体除名吧。我感觉如果做这种事儿，他主子会会让他有有有有会给他投资搞实验室去研究这种东西吗？不会的吧，明白吗？所以他们是知道这个东西是会带来恐怖的，或者累积着一些无序性，累积着一些呃悲惨的。但是也是非常狂野的力量呢啊聊一把这个东西不是说你否认它是不存在的，或者说你就瞧不起人民群众，你呃骂他们，或者说你找一些手段愚弄愚弄他们，欺骗行为，他们就就没有的。不会的啊，日月之行啊，天行有常啊，不为什么尧存不为桀亡啊，这东西不它是一个客观的物理性的现实。哎，这那么多人他的神经系统被这样压迫着，他的这个神经节律被这样的打乱着，对不对？他的那内分泌体系，这的物理性的，他物质性的呀。嗯明白吧？就举个例子，像你造了很多这个人工智能机器人，他就你他是人工智能，你还是领略他他他这个钢铁这个内部，他这这你没办法的，你知道吗？但是我们知道，越是邪恶的恶毒的肮脏的资产阶级社会，他越用什么？越用麻醉品，越用违禁品，越用毒品去。比如说美国他就用啊，他就用一些违禁品啊，麻醉品去毒害无产阶级的爱结构构，他也压迫他们。美国的无产阶级当然也是被压迫的，甚至这种压迫他就是说还需要一个底层代码去篡改底层代码篡改，让他们染上毒瘾啊，让他们让他吸毒啊，让他们这个精神病理化变成一种无害害病。病理化变一一没有反抗。抗道道的成成种，自自堕，堕落的一个腐腐朽的病理化。啊，越是反动的肮脏的资产阶级国家，越是放纵毒品的泛滥，那么最明显是美国和英国啊，越是放纵他。那you understand?嗯，但是我觉得有的时候短视频不遑多让，这个画我放在这边，而且短视频是一个哎，我觉得在某些地方短视频也是起到这么一个类似的功能。只不过呢它为了维持这个无产阶级的这个工业效率，他不能说是用这个直接损害他物理性的生理性的药，理性的损害他的这个呃这个精神官能，就是神经官能啊，就是物理结构损坏他那些什么髓翘啊什么这屌东西的物理结构。那他又换了一种方式，他保证你功能功能结构完好的情况之下，它让你在精神的就是电位学精神的这个电位的那个它的起伏的节律上面用一些廉价的成景性的一些享乐来俘获你。它力度没那么高啊，越是需要批这个一样的呀，你知道吗？就但是相比而言肯定是直接用毒品是更糟糕的，对不对？相比而言啊，直接用毒品是更糟糕的啊，更堕落的，更不可拯救的。你这一次性的就死掉了。但是一个被短视频洗了脑的人，让他好好的去生活，让他脱颖，他还是能够正常生活的，他不是不可逆的嘛，看短视频上瘾，这个这样的年轻人，他不是不可逆的，你知道吗？刷游戏上瘾，他不是不可逆的。但是你如果是吸毒上瘾，那是不可逆的，就死定了啊。那我们的观点就是我们的观点，其实是你你这些鸡娃的父母，不要让你的孩子鸡血上瘾。那也那我觉得是不可逆的，有的时候是不可逆的。就是卷那个卷抽象的符号系统里面的那些应试规则，那些抢分规则那技巧，那你妈的卷这个屌洞上瘾不可逆，我告诉你不可逆。他的主导的这种生生存的应对策略姿态，他不会调整的这小孩没有能力调整的。他头脑里面他面对任何情况，他头脑里面先虚构有一个绝对的正确错误的一个标准体系，在那边还是个评分体系，量化评分体系，明白吧？而且这个平衡体系是最最不具有资本主义性的。我我我实事求是讲讲啊，因为他妈的一分到一百分，它这个东西是线性堆积的。一二三四五六七九十十一十二十三十四，它是均衡的。但是资本主义的它的运行它不是这样，它是比例性的。资本主义的运行是复利啊，复利一的一点一的一点一次方，一点一的一点一的一点一次方，一点一的一点一的一点一点一一点一次方，对吧？或者说它一点一的平方，一点一的在三次方立方，它是它是比例性的，它至少是个乘除法。啊，他对于这个概念体系的理解，对于这个抽象的符号，系统的竞争、博弈规则的理解它是这样的。所以明白吧？所以这些人其实他在资本主义运行当中，他哎呀他就是往往只能做执行者。他其实他不他们头脑是不太适配资本主义竞争的，他只能做奴才，高级奴才，这鸡娃他就是你就是抢分能力强的鸡娃，就是只能做高精主材。我实事求是讲应该是就是真正天才是这样的，the real genius.如果说要他让他适配资本主义的话，真正天才应该是这样的，声音是怎么样的？就是在答题目的时候，考试的时候是是这样的啊，就是一道题目很困难。然后你用很艺术性的方式把这道题目做出来了之后，老师看到你犯的其他低级错误，就不忍心扣你的分。是在这样的人，因为它是个比例关系，比如那道那道大题目十分，你用一个很艺术性的方式取巧，做出来了也是十分满分。你做出这道题批卷老师之后批，你要知道批卷老师可能是个数学系的什么一个研究生。看到你竟然比如说用用常微分方程妈的把这道题解出来了。后来会觉得哦后来就不舍得扣你分了，你知道吗？后来看到你这边有哪个笔误，本来要扣一分两分，你不不舍得扣你这个分了，有点像就是这道题目，但是十分但是对你来说它可能是十的十十分乘以一点二或者十分乘以一点三。你要成为这种人，那什妈这个就不是一个鸡娃，爸妈让让小孩他妈的卷分数捡他妈标准答案的那个那个水平的一个understand.他是这样的，我希望你们都能明白啊，就是说呃真正在资本主义能够能够就是他不需要把一张卷子里面的每一分都有能力。有能耐把它抢走那种那种那种能力，你进入到资本主义的竞争当中，去了之后，你也只需要在某一方面发挥一个特异的功能，就是可以的。但是我们的应试教育其实是需要你各方面所谓的全面发展的，我操，其实就是各每张试卷你都你都要拿满分。每个题型每个知识点都要把握，然后它是它是概率性的，它是概率性的，就可能有这个知识点，有个那个知识点，有那个知识点。所以我要讲的，我今天要讲的一点就是说资产阶级的世界是比例性的，小资产阶级世界是概率性的。资产阶级的世界是比例性的比率，是个一点几、复利性的指数性的增长的一个世界。因为他们是绝对的是肯定的一个资产阶级，他掌握了现实的权利，现实的政治经济以及人身依附权利。有一群无产阶级，有一群小战级依附于他，那他是绝对能赚钱的。因为他绝对可以从这些人身上吸到份额嘛，无非他的资本的增值的那个比例而已。它归根你他所有的这个经济财富的这个分配，或者说一个获取只是一个权力斗争，是实打实的一个性质的一个权力斗争。但对于小贷经济来说，它是个它是个概率问题。它就是个概率问题。所以小贷经济它身不由己，所以就相当于他的我把所有的考点知识点都背了，都做过例题了，而且都做过比较难的相互结合的复杂的题了。但是他们相互结合，那个关联有太多了，不可能全做。那我让我的小孩儿做的绝大部分的啊，市面上常见的那些例题，那些出题方向后面就是赌嘛。所以小资然阶级在个历上讲讲资产阶级，反而更有赌性，还赌知识点。你妈会踩中哪些考点嘛，或者懂吧啊，you understand他会踩中哪些考点和考点之间结合起来，这个题目你一定要赌嘛。就比如说这道有个数学题，当然要是要用这个反函数去做呢，还是用这个什么积分来做呢？Whatever,但是它总归是有那个方向，你知道吧？啊，这个时候你要赌，你要赌他这个他真的这个打这个老师给的是叫你有loin取他的妈的反函数还是怎么样呢？啊，你你你叫赌啊。对于小赞年纪来说，他这他的考试演进到最后其实就是赌就是赌博。所以小资源的投机性比其实比资产阶级更重。因为处因为小债率实质是处于劣势的。资产阶级是被资产阶级优势的资产阶级，奴役的、奴仆化的资产阶级，它的毒性更浓，但它要翻身，它就预测，然后它就量的堆叠来实现一种预测量的堆叠。因为他们把不准风向，因为自然界子女他都是啊这个这个地区。那么教研员啊知道哪些教辅是其实是他出的这里面至少中考能搞定。 You understand高考搞不定高考，高考是，但是出题方向。对于那些高考名师，特级名师，他认识那种什么考试院，认识那个什么，举个例子，认识温如敏，你妈了巴子的知道温如敏。这几次巡回演讲讲了啥东西，我操。最后他几次按你就语文高考的时候，在出题那个那道大阅读理解就有可能是什么是什么什么什么。 You understand you just don't know you are just你们只是无知啊，most of you只是无知不知道而已，拼命的卷。那对于高考名师，那你为什么要屌呢？没有，他知道啊，这一次的出题的三个老师是北大文学院一位人大文学院一位啊中国社会大学文学院一位呃，他各出了一套卷子。那么这套卷子跟他这个文学史背景的研究也有关系。他他这几年的兴趣转向啊呃当代文学那个兴趣转向啊魏晋诗歌，他兴趣转向中西比较文学，他这个中西比较文学又他妈喜欢哪个啥啥啥，是他妈维多利亚时期呢啊，还是是什么？美国这个西晋运动时期哪个什么什么屌东西？因为他可以，他就要他他圈内人知道这些关系，他可以锁定嘛。他三三卷子他妈的总归归操我，操，我给你全搜罗了就行了。对于资产阶级来说啊，对于真的是你文化精英梨这个选拔规则制定者很近的资产阶级来讲，这真的离文化精英来讲啊，就是选拔权、评价权，标准的制定权。很近的这些文化精英，你离他很近，你也离他很近的话，就是这不是个预测的，问这个，这个就不是一个概率的问题。 It's note,这不是个概率问题，这真的就不是一个概率的问题。为啥？我举个例子，那你们就要想一想，本来为什么南师大附中为什么他的高考永远那么屌？因为那个时候江苏好像高考是省内独立出的省内独立出题的出卷子。那省内独立出卷子，那就他的他的文教的核心在你南京啊，南大文学系教授哪几个三个人都去啊，都去这个临时关起来了，关二十天让他出卷子，不能跟外面。是是他是关起来出的卷子，而且到底是哪一套不知道，但是我三个人都知道不就行了，我操，我这三个人我都知道他。十年以来，他的文学研究方向。三年以来，他的文学研究方向，这一年这半年他的这个什么对于省内的文学呃，这个语文教育的一个一个一个他的这个一个他的思路，一个路线的主张，我全他妈知道不就行了。我这个南师大附中的，我这个哇这个语文学科的带头人，我全都知道不就行了。我给我的学生练，我操练乘以十倍的这些相应的这些内容，他高考能能不考高分吗？你说这么搞笑，我靠，are you kidding me?你们只是不知道，you just don't know YUAN stn了解吧。所以在这个意义上讲，就是你说有绝对的公平吗？当然没有绝对公平了。因为这些考题也是人做的，人有他的社会网络，有他的历史，有他的文学兴趣，有有他的这个学科兴趣，有他的知识的一个取向，他不可能做的绝对中立的，明白吗？哪怕是人工智能，你说让人工智能来出考题，那人工智能的训练集子是怎么样的？他不可能是绝对这力的。你越靠近这个这个标准制定的核心，你越占据呃竞争的优势啊，所以就是卷。那你非要说教育质量，我真不觉得呃外地的，比如说我真不觉得这个什么呃如东的，而且确实有这样的。比如说我真不觉得如东离这个如东的一些，你就是高考重症嘛，本身很屌啊，我不会认为如东的高中老师就不如你南师大附中的高中老师，懂吧？不如你那个什么南大的某些文学系教授带出来的研究生，他后来去哪个学校做的高中老师真不如他，懂了吗？它是可以有一些弥补的。但是从大的概率上，从一般的学生，一般的这个师资，一般的这个情况下，肯定是离这个决策核心，离这个标准制定核心越近的优势越大啊，一般而言优势越大。对我那个时候南师大附中的那种什么，他的那种尖子班，我操好像一大半都上清北，你知道吗？他们而且他班上一半的人上清华北大，你考上什么南大复旦的，已经算考考滑铁卢了的，明白吧？然后还有其他的都是去哈佛剑桥的，一半以上上清华北大不是说真的一半人都去清华北大了，那都是上更更牛逼的学校，这个东西就是很明确的。他们离标准制定权更近，但你要了解这些东西，这东西不是说直接的是钱哦，它不是直接的是钱，而是你能够给他的得得到好处。你比如说他是一个南大某某著名文学教授的一个研究生，他的补课费他如果他的老师曾经出过题的话，你觉得他的补课费会是多钱吗？当然他不补课，不随便补课，他要给那些能够让他成为啊什么，成为什么什么人物，是就是你能给他一个前途，他就给你的孩子一个前途这么一个东西，他就不是直接用钱来交易的。 You understand同样的也是的那种高级的出国留学机构，为什么给你南师大附中的那个精精英班的呃，排前十的学生量身定制，如何被哈佛录取？如何被叫耶鲁剑桥录取？麻省理工录取？为什么他愿意给你量身定制？为什么他愿意给你提供服务？因为你能给我一个前途，我要给你孩子一个前途，明白吗？它的成功率就比一般的留学培训机构要高很多。 Mue you understand它就能吸引他，就能吸引更更更能够去贴合那个标准，更能去适应那种选拔标准的精英去服务于他。有明白啊了解吗？那你就想着为什么真的哈佛耶鲁毕业的人回来之后，他也有一部分会去留学机构工作。那他只会服务于最顶尖的一些高校啊，高高中啊，高中的啊，最最牛逼的家庭，他不会服务于一般的。懂了吧？哎呀，这个东西戳穿了，真的很无聊了，你知道吗？ It's快boring.就是说小资产阶级的鸡娃的爸爸妈妈，你们想清楚你斗斗得过吗？你这个还是你这个，你这个就是说你不是和和真的，就是说把你的教育利益，把你的那个就是人家一下子拿走，是清北或者哈佛耶鲁的这个对华招生名额的百分之三分之二，哎，或者二分之一。哎，不对，而且我我实事求是讲，而且你的子女混到这个名校头衔，就是没有处于同一起跑线，就是这个优势。相当于相当于他就相当于就是人家已经金卡集满了，要送给自己小孩儿，你是拼了老命的，弄了一张银卡送给自己小孩儿，然后让这个金卡集满了，和你有一张银卡的去玩游戏王，让这个他们的小孩和你的小孩玩游戏王，然后你你的小孩拼了了命的，最后拿一张银卡出来。那那为为什么要跟他玩游戏？王卡牌游戏呢？你必输的呀，就是你以为这样去卷能够让孩子能够呃，比如他的爹妈，你肯定是输给他们的爹妈的啊。你要让你家小孩赢过他们的小孩儿，但是你这样拼命的卷，你还是在人家的赛道上，人家的规则上啊实事求是讲，你还是在他们的规则，他们的赛道上面就是这个东西。真的不是说你就你不要以为什么科学知识啊、艺术文化修养啊、理性啊，这屌东西好知性能力啊，判断分析这些能力，它是一个公平的放之四海而皆准啊，对于所有社会阶层都是平等的，一个一个一个一个一个他有评价体系的，你知道吗？谁语文成绩好？这个评价题用分数是人制定的规则，或者说是优势阶级制定的规则。谁数学成绩好，谁就能够上哈佛耶鲁的数学系，麻省理工数学系，而不是谁更有数学天才呀，是九十九。就你要削足侍履，有的时候这个削足侍履的过程中，就把你小就就我我实事求是讲，比如说都是要卷一个耶鲁文学系文学院的一个名额。我举个例子啊，你可能说你是个中产阶家庭的，你的小孩女儿要卷耶鲁文学院的一个，或者说那个普林斯顿文学院的一个名额。那也是哥你潜在的一个竞争对手，是某个啊大老板家庭，或者很有权势的一个一个家庭的一个小孩儿。但是人家小孩可能只要花费很少的精力，然后那些高级人才精英的留学服务机构，只要占用这个小孩的三分之一的精力，就能够让他进到那里面，或者说穿了他的大老板爸爸捐的五百万美金，我操，对吧？那你的小孩就就要不三分之一，精力肯定不够，你就要花百分之一百二十的精力，还要透支他的那个精神状况，透支他心理健康才能卷进去，换着换失卷心安，你要给他PV还压迫他，懂了吧？在这种情况下，就算最后那天，那比如说普林斯顿，因为他那个是在摆左势力，说我们要讲究这个多样性啊，让华人名额。这一次我们这个文学院可以招两个华人女学生，两个都招着两个都招进去了。招进去之后人家的孩子啊，那自然界家庭的孩子花枝招展，开心不得了，就是去享受生活的。你的孩子到里面，说不定过几年他妈跳楼自杀了。这个可能you understand,你觉得你就给他送到同一起跑线，不是的了解吧？不对，你没有给他送的同一起跑线。我实事求是讲啊，这个东西呃相当于这个东西相当于什么呢？人家是剥好了一个核桃，把核桃肉剥出来给那个孩子吃，至少是把这核桃壳给他敲碎了让这个孩子吃下去消化掉了。他只是当小零食吃的，你是什么？你直接这核桃壳都没有敲碎，就让这个孩子拼了命的把核桃直接往肚子里塞塞下去，不一定消化，这核桃可能消化不了，你知道吗？而且你还拼命的塞，人家是把它当零食吃那个吃那个比如说吃那个蜂蜜，核桃仁都是做好了的，一一罐儿当零食吃的，我没有吃过高级零食啊。我举个例子啊，你他妈的是搞了搞了一堆那个什么野生核桃野核桃，往小孩肚子里塞塞下去，真的消化不良，让人噎死的。虽然都是吃核桃，你知道吗？都是我们吃到核桃了，我们家也吃到核桃了，人家吃完了消化了屎，一拉拉掉了。然后呀DHA也得到补充了，吃核桃仁可以他妈补充DHA了，然后又去又又花枝招展，又参加舞会了，或者怎么怎么样的，又玩儿起来了。那你家小孩都在在拉肚子的，或者说这个这个消化系统出毛病出问题了，你知道吗？便了或者吃下去就不消化了。希望你们可以明白这点，它这这这个跟基因没有关系，这个都跟基因没关系。我真的是真的把你们两个都搞失忆，然后你们身份互换一下，这个这个就跟人类的分工有关系。资本主义的分工，你知道吗？You understand?那纯纯粹一资资本主义义对于人类的一个强行的分工，统治集团统治集团的奴才，还有真的被被压迫者啊，这个跟这个跟基因没有任何关系，给你放在那个位置上。你很快就会变成那些聪明的有能力的人就会赋予你们，就会把你的孩子也培养的具有呃适配于对吧？熏陶吧，就适配，就就是你拼命的卷。我我说难听一点，你拼命的卷也卷不到他，因为你用花再多的钱也换不来的，它是个统治关系。你换不来那些门客，换不来那些轻客赋予你，或者说我说难听，你孩子最后卷到去哈佛了，去啊也也去他妈的国际一流高校有个学术前途了。你这个孩子回来之后也伺候新主子而已啊，回来之后你也是回来之后，你也只是为人家的小孩儿去哈佛，你做一个语言环境而已，懂吗？教教他啊，我哈佛上哲学课教的啥吧，我也来教教你我哈佛上文学课写的paper怎么写的？我给你提前啊，然后把人家小女孩儿弄的聪明了，弄的适应不是聪明。其实这个没有什么聪明不聪明的，他妈的就是一个熟能生巧，然后提前适应了。他去到去到那边啊，他就没有什么心理上的紧张了，没有什么门槛了，懂了吧，他就社交圈子就玩起来了啊。他这个没毕业就搞了好几个项目了，没毕业就有好多这个什么作家啊，或者让他就做他的这个什么秘书了啊，或者说有一些经纪公司就要扦插了，他就很快就变成知名的一个华人女作家，whatever you当，或者是别知名编剧，他就在上流社会风生水起了，那路给他铺好了，你知道吗？那你就你的女儿读出来，你最多也回去给她铺路，你还是一个奴才，你知道吧？说穿了，这个阶级身份呢是没有变的。因为这里面呢就是说资产阶级会愿意乐见小自然阶级，子女爬上去是爬上去，替我的子女服务，你们不爬上去，我的子女爬得更高的时候，谁来服务于我的子女呢？懂了吧？他是乐见你们爬上去啊。好，你你女儿也上哈佛了让你待她毕业了之后回来，我跟女儿开他妈十五万，一个月的工资，让她陪我的孙女儿，教，让人家教教我的小孙女。怎么他妈的这个习惯海外生活。但这个母亲心想，我操我一个月五万，我女儿他妈的一个月十五万了。真爽是真牛逼，为家里面争光了。但实际上你没有改变这个阶级力量，对遇没有改变这个态势，没有改变。你这你这你这家族还是还是依附于那个家族啊，说穿了只不过说现代社会会好一点，不会是一个家族依附于一个家族这么赤裸裸的一种什么世袭关系啊，赤裸裸这个家族世袭的都是主人，那个家族世袭的都是仆人，就像练武功一样，你知道吗？练你妈武功，我不知道你没有看过天龙八部啊，就是那个什么虞樵跟毒，你知道吗？那虞樵跟毒是天龙八部还是笑傲江湖里面的玩了一把，反正就是他的四大加成，你知道吗？四大家成本身也很屌，武功也很厉害，但是不会比这主子更厉害。你懂吗？你要段誉直接他妈的多少年的内力给他传输进去，他有各种奇遇嘛，或者说他爹直接叫他最屌的什么一阳指什么什么。这u望他这个优势一直维持着，它会让你变屌，也是服务于巩固它的优势，扩大它的优势，明白吧？这不在前现代封建社会，它会是一个家族和另一个家族这么一个这个平行关系。我这一代是你的主子，你下一代变优秀的那我下一代也会变优秀，让你更优秀的这个来伺候我的更优秀的一个后代。只不过在现代社会不是以家族为单位了，是以阶级为单位的，对不对？那你可能you understand,你可能你回来之后，你的女儿是伺候另外一个更牛逼的其他一个某个家族的资产业家族的小女儿小孙女儿啊。然后这个小孙女将来牛逼了之后，又是又去又去支配。另外一个不是你家的谁是谁啊？现在正在支配你的现在正在支配你的那个家庭，那个那个自然人家庭的，他下面的，因为在就都是份额了嘛。你明白吧？比如说你是拼多多，一个高管，那骑在你头上的那拼多多资本家那好几个，而且他那几个资本家不是光是拼多多的，他可能在另外一个另外一个企业，他又有份额，那个企业又有份额。他直播说你的你的努力的百分之二是伺候他的，那有五十个，你的努力的百分之二总和伺候呢他的呃财产的百分之十五是这么个意思，你懂吗？那平冰透透的，但大家是交叉关系，懂吧？就是相当于有如果有一千个像你这样的小资，然级你服务于二二十个这样的自然业界大老板，但是并有一个固固定的一个对应关系。不是说你这个，比如说你这一千个里面的两百个是服务于这一个的，没有这个是交叉的。你的百分之几服务于他，你的百分之几服务于他他的百分之几，是由你来由这些人来搞搞搞出来的这没关系，不不更隐秘嘛，这不当然更隐秘了嘛，这没有直接的一个人身依附关系，表面上看是平等的嘛，是不是？但实质上嘛实质上还是这样的呀，实质上他妈的还是说实话呢，还是这样的。实质上你们小资产级的阶级阶级再生产，就是说就是始终是用来维持资产阶级的优势的竞争优势的啊，你们你们作为可能作为一些应试能力更强的人，然后你们也可以拿到，比如说拿到哈佛的学位啊，或者也可以拿到一些什么奖啊，那是让让那让别人闭嘴的，懂吗？那是让那些同样拿到拿到这些哈佛的学位，拿到那些奖的那些人含金量被你们抬抬上去的。因为在可能在老百姓眼中，老百姓卷不了哈佛文学院，但是他能卷高考成绩啊，普通的无产阶级家庭，他也能转转高考成绩。那如果想到高考成绩考状元的那些人，他后来去了哈佛学院，那么是不是哈佛文学院的含金量就是相当于高考状元？那其实很多资产阶级家庭的子女，他去考高考，什么一坨垃圾。但是他去哈佛文学院，因为他有精英带他怎么去搞那种什么介绍信啊，怎么去搞作品集啊，对吧？他把他搞进去，因为他他爹又捐了五百万啊，这个他进去了。明白啊，那这样的含金量就高了嘛，这么一个学位的含金量就高了，那就老百姓就认了，对吧？无产阶就认了，哎，我操，原来这个就把它混淆起来了啊，所以在某种意义上讲，你们也具有这么一个功能，传达传达传导衡量标准。你们把这个衡量标准传导了，传导下来了。本来老百姓可能觉得哈佛文学院这个到底屌不屌厉不厉害，他不知道没有一个印象，没有概念。那通过你来中介，你同时是哈佛文学院有可能拿到，他说落选了都有可能的。因为同时是高考语文满分状元类似了。呃，他就把这个标准，你就把这个标准传导下去，把把真正的治治级资产阶级，获得那些荣誉的含金量。你把他撑起来了，把它传导到穷人，你知道吗？真的无产阶级手上去了他呃，然后整个社会，特别是无产阶级他就相信了嘛。所以在这个意义上，我们说的应试的这些小资阶级啊，他其实某种意义是巩固统治秩序，至少在在这个标准的认同上，标准的一个传递上面，他就实现了这个功能。所以他会让你们考上嘛，所以他会让你们一部分愿意让你们考上，对吧？你们不是聪明，不是牛逼吧，就要让让让你们考高考，考高分，要让你们啊这个有有一定的概率能够混到国外的名校，要让你们有一定概率能够混到大公司里面拿到实习offer.不知道你们混进去，老百姓怎么知道这些东西珍贵呢？怎么老百姓怎么知道这些东西是是牛逼的吗？是屌的吗？老百姓怎么会觉得我们的统治是正当的呢？老百姓怎就是需要你们这些所谓的有应试能力，就是老百姓能理解这种小孩考一百分就是屌高考语文能考满分，太牛逼了，懂吧？所以在这个意义上讲，让老百姓以为拿到那些连起来的连接起来，那些荣誉和这些标准连接起来。那些那些标准啊，就让让觉得真的这些人是牛逼的人，真的我们是不如他们。他就是产生这么一个作用的啊，就是让那些在知识教育当中失败的在一个老百姓切身能够感受到体验到的知识教育的呃评价标准下，及就我国的国内的应试教育标准之下啊，他觉得自己是失败者啊，他这个认同你们是赢的，你们是赢家啊，你们拿着更多的份额是应该的，你们牛逼，你们屌。其实归根也是为资产阶级的他的压榨啊，他的这个拿走更高份额做辩护，做一个知识权威的辩护。知识、技能、智力智力上我们命题的更屌，这地方我们命令更强啊，那需要有一部分的应试的专门应试，专门考试，专门支撑这个体系的这个这个要让他传导下去，要把荣誉和能力捆绑到一起传导下去。要专门有这一群人做尼妈的演员戏子说传了，懂了吧？说专专门有一些人做这种演员和戏子的什么高考状元，什么什么少年班天才啊，他有专门有要有这种人的，这是个统治的环节。它的功能就是统治功能，就是让大家认为上面人就是屌拿到那些遥不可及的荣誉的人。就是厉害，就是牛逼啊，我就我我就天天生，我就要被他们操我天生呢，我就我就我的命运就由他们来决定它这个功能就是这个这个功能啊，我希望你们你们能够明白就是价值观的一个统治啊，它实际上是一个价值观统治这个评判标准评价标准的一个传导。呃，所以你父母要把自己孩子酿出鸡啊，要要要去打鸡血，我操，那实际上就是这个小这些小孩它这么小，其实就已经是这个呃资本主义统统治当中的一个道具了。它的作用，它的功能就是你还有就让更更啊更劣势的这些家庭认你们，你们就是屌，你们就牛逼，你们就是强认这个统治关系啊，但是我实事求是讲这个，所以说你不要以为这是这是这是和政治没有关系的。这个都是赤裸裸的阶级力量对比，这个都是赤裸裸的阶级统治，这都是赤裸裸人对人的压迫。一个集团对一个集团的倾轧控制奴役。对于他的这客观的，我们甚至不要说客观对于他的直切的、真切的感受、自己的损失，痛苦的能力的一种剥夺，而换来的是谎言，换来的是欺骗。你并没有沉受痛苦，一直你不够努力。因为你你并没有被别人欺负你，是被这个体系，你这个评价标准你没符合问题，在你自己身上啊，所以在这边上一些鸡娃，我说难听点，鸡娃和鸡娃的父母都是资本主义统治的工具和牺牲品。如果当中有悲剧产生的话，我觉得一半可以归咎为这些父母本身的投机性。小。在这些投机性他要翻身嘛，它是个劣势，它要翻身做优势。另外一半要归咎于这个景观观，整个个就是我我说的把这种统统治的合法性、正当性，还有这个优劣的这个标准要传导到下面去。啊，它来自于这个这种统治的不正义邪恶。所以他想为悲剧和他会产生悲剧。悲剧来自于来自于压迫悲剧，不仅来自于悲剧本身的呃制造者，直接的制造者和他这个悲剧的承受者。悲剧是有深刻的社会基础的。啊，你比如说这个鸡娃逼的不行了，这个小孩子自杀了或怎么样的，或者说父母施暴了或者怎么样，我的情绪失控了，做一些残忍的啊悲剧性的事情。那么这个东西呢符号系统在里面运行，您你的无意识，你精神结构机制在里面运行，有的时候不受第一人称呃，主观意志的控制的控制不了的啊，它是非常强大的呃社会动能，非常固执的一一整个你的家庭啊，家族的一些文化，以及这个呃自自我认同，身份认同他的惯性所引发的非常强烈的，明白吗？非常强大非常强大的啊，所以我们如果要责备的话，我们就五五开。一一半是责备这个成年人本身，尤其是你本身接受过社会主义教育，你知道这个世界不应该按照资本主义方式运行。啊，你知道这些异化了的这些衡量标准本身都只是资产阶级统治工具，那你还做这样的选择，所以一半要怪在你身上。另外一半就要怪在这个本身就是个统治工具，对不对？这个东西就是用这些用这些小孩儿他妈的当当一个演员演演的这出戏叫做这个标准，真是对这个标准衡量下来牛逼的人真是好啊。这个标准衡量下来一些牛逼的人，他就应该拿更多，真是亘古不变，天经地义。他就是要要讲这么个道理嘛，说这么个叙事嘛啊所以他本身就已经已已经一个这个个小子子，这个小小孩儿他已经是一个什么跟古代那种劫妇烈女呃呃，这个山节排放一样的，一个活生的个表演家一样的。他不仅仅仅是一个题家，他也是一个负责为资产阶级表演他的智信统治的优越地位啊，用来用来例证。用来作为一个例子来证明我上面的人就是牛逼。下面人制定标准就是对这个标准衡量下牛逼的人就应该是是主子啊，就这样。然后拿到这个标准的更牛逼的标准的那些符号，那些认可那些人就他妈天经地义啊，这么个意思。其实劳动群众看着最直接的劳动群众，看着最明显的劳动群众，有的时候是会直接的和他们打交道的。知道这群人没心没肺狼心狗肺，哪有什么人性可言，更不要说什么文明进步了。You understand就完全只是欲望的奴才，欲望的奴隶就病态，异化的劳动群众变得多了。我靠，就骗不了劳动群众，明白吧？你真的是那么那么好的，那么正直的，那么有才能的人为什么要如此残忍的对待你的同类呢？对不对？劳动群众是不吃这个片的啊，你是好人，优秀的人。那人如果如果按照这些标准，这些人是好人是优秀的人，那人类是个无可救药的种族，唯一的结果就是唯一的解释就是这个标准错的，你知道吧？啊，这个标或者说这个标准，看上去好像是对的，看上去好像是一些客观中立的知识，一些技巧，一些技能、一些经验。其实里面充满了一些大家在同等的知识技巧、经验呢，这个水准之上还有很多不公平的要素，这些不公平要素才是他妈主导性的。谁离那个决策标准呃，制定权更近的，谁就可以利用这里面的隐性的规则。所以可以他妈的一本率百分之九十六啊，重点本科率百分之八十，我操清北率百分之百分之五十。我靠啊，他可以玩这种游戏，鬼都知道还有啥技术含的啊，我希望大家能够我就是说你愿不愿意，你自己过这样的生活，你有没有反省清楚，想清楚你到底是什么一什么一个存在，你知道吧？你到底是什么一个生物，你到底是什么一个机器，你自己好好想一想吧，你头脑里面运行那些狗屁玩意儿，真的给谁带来了幸福又给谁带来了不幸？请你好好想一想，给谁带来的幸福又给谁带来不幸，就就想一想清楚呗，变成了谁的劳斯莱斯又变成了谁的？他妈的这个这个这个神儿子药儿子水儿子好好想一想，就问想清楚这些道理的话，你要不要再让你的子女再过上同样的生活啊？我们有的时候就是说啊，哪怕你说你想完了之后，你这儿子还是要往那个方向去，让他这样去发展，让他这样去卷。但是有一点余地了，你精神上有点余地了，那个好像没那么重要了，那个好像那个那个味道有点不对了。对吧？你就是相当于就是说呃你对于你就相当于就相当于张无忌，你知道吗？我现在告诉你，七伤拳练了之后是会伤害你的心肝脾胃肾的。你七张拳虽然练了之后，你他妈打架很厉害，但是你哪天心肝脾肺肾出问题的时候，你要知道是你这个拳是你这个功法有问题，我不给你提不醒，你可以让那小孩儿继续去卷。但是哪天发现你们亲子关系发生实质性的异化，不可挽回的一些悲剧的时候，这个时候你就要停知道问题出在哪里，也知道这个问题不是你的不完全是你的问题。有一部分是有一部分是资本主义资本主义的这种统治关系的问题，统治方式的问题啊就不会那么负罪了。有的时候就不会那么负罪，不会那么痛苦，就还算有路走。你说是谁？所以我也不指望这些鸡娃的爸爸妈妈，他妈了巴死，趁着就放弃这条路啊，我不指望因为我怎么可能指望我的敌人或者敌人的走狗，他妈忽然之间就投降了，明显明显我们是占据劣势的，你知道吗？明显我们我们他妈的会把被操的死死的。我靠，你就去看这个这个打工子弟，就是打工子弟。在这个教育竞争当中，你就去看北大清华里面的学生，他妈有多少家里面是打工的，或者家里面是他妈种田的，你就知道了。我们能够输的一塌糊涂，我操认这个标准，那我们整个无产阶级就全傻逼了。按照这这种说法，法智智力上完全不如你们了。哪有这种说法嘛，我们不相信的了解吗？我们这是客观的现实的很多智力发展啊，这个家庭教育的这个环境啊，还有就没有钱啊，没有空闲时间啊，怎么来组织这些东西呢？我们是不是因为我们笨，我们蠢呢是我们被压迫了，我们被压抑了。啊，所以在这个义上讲啊，这些人肯定是会觉得我操你你们这些赤裸的输家还想还叫老子叫教我给我下指道棋来说我不正义，你们才是最社会的最最动荡的最最不安定的因素。哈哈啊，这些人恶恶人会算恶仗，倒打一耙的他会有一个心理防御机制，我不是很在乎了你自己亲子关系出问题的时候，自己他妈的精神上啊，我这套游戏玩不转的时候，自己看到绝望。看到人家真正你的主子是怎么占尽优势，欺骗你的时候，我希望到时候你能够还有一点点有一点点记忆力啊，能够记住啊，我们我们是这样看待这个世界的。而且我们这个看待这个世界的这个视角，我觉得啊比你们明智的多啊，这是我的观点。因为我们就是我们不指望说我们小孩他妈卷到哈佛文学院，我操卷清北，我也不指望他卷到了，是吧？但是我没小孩了了解吗？我们在晚托班里面，孩子他上民工子弟小学，但是初中都不定考得上的那难道是这些学生不聪明吗？笨吗？难道没有基本的智力吗？智能吗？那用什么？首先就这不是完全是不公平，这个竞赛不公平的一个竞争。我们不可能永远在这方面跟你们的比的，我操没有意义的。我们是无产阶级和无产阶级的行动者。You understand啊，就无产阶级化的知识分子和无产阶级you understand.所以我们呃永远是这个立场啊，你激不击你的娃，给未来打鸡血，在我们看来无足轻重。那你制造悲剧，那是你自个的事儿啊，那么我们无产阶级是不会这样记他的娃的，他也没有这个钱，你知道吗？没有那个钱，也不要想着自己，也就是说无产阶级的家长要抛弃自己。小在年句话的幻想，不要逼着自己小孩背唐诗什么乱七八糟的，就是基本的文化修养，基本的一些传呃，就是人类文化传统的继承，还有智智智力能力的掌握。这个东西是要培育的对啊，你的母亲在拙劣啊，只呃教小学算数，那个自己都算不清准。但也是这个教育总归，我们不是反对教育，不是否认教育，我们也不是反对制定教育标准，我们是反对社会财富或者说社会呃这种统治关系的。用教育来给他做辩护，用教育里面的衡量标准来给一些社会阶层、社会阶级，一些阶级集团镀金啊啊就变成他的统治合法性啊，正当性的一个一个一个一个给他上的一个圣号之一啊，就像古代可能呃崇拜某个神明国家的。他说至善至至圣至智慧，最最有智慧的他妈像上的一个圣号之一。教育不应当是为WEI占据优势的。资产阶级擦脂抹粉的一种金粉。不应当是这样啊，你小的人级家庭的家长，也不要幻想着这小孩儿他妈的抹了金粉，就跟人家是一样的。人家人家金粉下面可是一张蓬勃跳动的黑心。哎，你小孩有这条黑心吗？就算有这个黑心，有这候黑胆吗？就算有这个黑胆，有那个黑手段吗？没有呀，对不对？这不要往往自己脸上抹了金粉，就以为自己又有黑心黑胆黑手段了。你没有的对不对？你没有那些真的实质上的那些非常很强大的那些力量的，you don't have.所以不要不要去追求这点金粉，然后把自己的心给弄黑了，把自己生命的情感啊，这个亲子关系、亲情啊，这全都毁掉了啊，这个是太残忍了。You understand?我只是在我看来，这个是我们不会就是你尽管去做。你要记你的娃，尽管去激关我屁事儿，我操，我希望我的敌人和至少我希望我的敌人的奴才越傻逼越好嘛。你这那些娃他妈的越惨越好，越苦越痛苦越好。因为是你们自作自受啊，跟我们有什么关系啊，我们不在乎的，你懂吗吗？我们只是要把这个道理跟他们讲清楚啊。然后说提一个醒，就是无产阶级家庭、穷人、家庭、小孩儿没必要这样逼着的。因为你卷这个东西，你卷不了啥好东西能教他本身就是说要求其实获得的是现实的劳动技能，现实的团结，众人的能力，现实的一定的文化底蕴，对于历史教训的吸取啊，对于统治者真面目的揭露，现实的去了解这些东西，理解这东西。那那些老板到时候就不能够随意的欺负你的小孩儿，对不对啊？那些啊资本家家庭的那他的那种花枝招展小孩就不能随意的把你小孩带坏啊，要在智智力上，要在这个见识上，要在这个历史经验上要给他们一定的这个这个是恰当的啊一个填补。不能放任小孩，一天到晚就妈玩手机啊，一天到晚刷短视频啊，我们不是反对教育，我们不是反对。但是我们我们追求的是这个教育是要维护我无产阶级利益的啊，是要扩大这个无人机在财富分配上的份额的，是要增加无产阶级的团结。无产阶级骑行一致的。对于一些不公平不公正的分配啊啊不正义的啊压迫的、反抗的用二三不是盲目反抗，是要能够把大家团结起来。对于一些显然是很糟糕很肮脏的压迫的反抗。你这孩子要能当此大任呢，而不是盲目盲目的去哦让这个学这个这个中考承认你啊，让这个我操这个不要分流，就是啊不要这个你这个小孩就算他妈的不分流，去读了高中，那大概率也他妈就是个大专出来的，大概率这个大专出来也他妈就是做奴才说穿了，我靠，也就是去转，你知道吗？迎宾啊，或者说或或者做一个什么什么管培生啊，也是也是很痛苦的。你知道也就是无产阶级的孩子基本上没办法摆脱无产阶级化的啊，没办法摆脱这个宿命的。这个就是他是他是现在是现在是这样的，这个你们的剩余价值炸到那个比例已经炸到很高了，他要绝对人数增长，你知道吗？他要求绝对人数增长，他才能维持他榨取的份额。所以不要觉得无产阶作为一整个阶级，它的下一代能更多的变成小资产阶级。不是的，因为你们你们是一天比一天被炸的更多，但是这个会越来越少。边际递减，第一天炸你十块钱，第二天炸你十五，第三天炸你十十七，就第二天比一天多五块钱，多炸五块钱，第三天比第二天只能多炸两块钱，再后面一天只能多炸，一块钱变十八十八点五十八点十八点六，就越越多的，每天多出来那部分越来越少，因为十九块钱是极限了，炸你十九块钱是极限了，懂吗？这个意思，所以他他为了维持他的那个无他的那个无序扩张的那种贪欲，他会要让无产阶级的绝对人数一定要增加才行。它增加了两个方式，要么让小战机跌落变成无产阶级，要么要要要让你们的子女更更快的成为无产阶级，你知道吧？要让你们的小儿，或者让你们小孩说到学生工的时候炸二十五，后来不能用学生工这个油头了，他开始炸十八块钱就开始炸，然后慢慢慢温水煮青蛙，炸到十九块钱就炸在那个极限点上。他绝对人数要增加，因为他每天多炸出来的那一部分会越来越少，满足不了他们贪欲。所以啊我说了无产阶级家庭的父母要记住，大概率绝大概率百分之九十九点几。你的小孩儿，他的这个从社会当中获取财富的那个份额不会比你高很多，会跟你基本上持平，你知道吗？哪怕他接受什么教育，哪怕你花了好多钱，让他妈的是念的什么什么屌鸡巴玩意。实事求是讲就是从一个大概率上，否则他玩不了这个游戏啊，玩不转这个游戏啊，明白吧？啊，这个所以我我我我对于这些鸡娃的爸爸妈妈，其实我没有什么建议的，你们烂好了，你们就完蛋，你们就这样搞就挺好。我们拍手澄亲啊，因为这个东西我不是加速主义者，因为我也不能改变，我也不能扭转，你知道吗？我们不是加速，我们只能看导历史的悲剧在就是在上演。然后在在组装他自己历史的癌细胞，在组装他自己，我操历历史的病灶正在这个呃这个成型啊，我靠，我们不在乎啊。We don't care about that.因为这个东西就是说那个溃烂疼痛，那神经系统又不是我神经系统疼啊，实事求是啊。那个眼见他眼见什么可建，高楼了楼塌了，我靠，宴宾客楼塌了，是这么一个态度。但是我们另外一方面就是我们也希望就是呃不劳动不得食的不得食啊，食品的食维持生存。不劳动不得维持生存的无产阶级家庭啊，要也要避免落入这么一个陷阱啊，学历、资本、学历、资产阶级吧，硬是自然阶级它是很难的。 It is qutough你你的家庭、你的家庭、家庭的阶级地位，基本上决定了你能不能进行这种依依靠学历资本的这个呃阶级跃迁。这是极为困难的。这个在十十年我也不能说这个在二十年前、二十五年前、二十五到三十年前，这个是可以的。有这个窗口期，有那十五年的窗口期吧，十五到三十年前有那十五年窗口期，学历资本可以是可以转换成接近跃迁的。因为那个时候是快速现代化，需要这些东西啊，民营企业发展啊，呃迎接外资啊，它有这个这个在华的管理管理人员以及一些这个产业的一些发展。它确实是需要，但是有点饱。喝了饱喝了啊，你再往里面搞要拖盐了，你知道吗？这个这个盐要作为结晶吸出来了，就沉淀到下面去了，不能溶解在里面拖延。那么呃我拖延好像不是这样的一个意思啊，拖延是好像是的，哎，我我我我化学学的特别差，不管了我来吧啊。呃我要讲的就是差不多这个意思。呃，因为我的受众基本上没有家里有小孩的啊，就是基本上就就是不是非自愿单身，但至少也是自愿盯个了。呃，那我这一期视频呢就是希望大家在面对这些面对这样的家庭，面对这样的社会状况，面对这样的人口，面对这样的就是你往往可能是被鸡的那个娃儿，你知道吗？在这个上讲，我与其说我这些话是讲给那些鸡娃的父母听的，我更多是讲给那些曾经是鸡娃啊，曾经被打过鸡血的这些学生啊，我或者说这白领听着来呀，那我的受众有部分就确确实是这个鸡娃。那我就对于你童年的创伤，那一半来自于父母，一半来自于资本主义啊啊就是那就这样呗，你爹妈也是笨呐，就是说他不懂的，你明白，他没想清楚这东西，他没有活成个人精啊。然后有的时候你看在这个时代啊，有的时候就有的时候就要借助一些历史的视角，历史是进步的。但是很多历史的权利关系、统治关系，它没没有并没有实质性的变化，并没有发生时间的变化，就是阶级矛盾依然存在，明白吗？阶级矛盾依然的存在啊，所以你看待你就会知道你父母这个历史局限性，并不会因为一些名号名头的改变。我操，换句换个说辞，换个讲法，这个东西就好像就是无害了。怎么样？我说他有进步，当然他不再是一个家族和另一个家族依附关系。一个人和一个家的依附关系，他变成了一一票人和一票人的成比例的应对关系啊，一个义父关系，一个服务关系，一个压制关系啊，他不会是固定的了。呃，以前这种固定关系是变成那个呃中沉恋的，已经变成那个这个人和土地的依附关系人和一些姓氏的依附关系的，现在就没有了，这是历史的进步。当然，历史进步，但是历史进步仅仅是把这些直接的依附关系一二三四五变成了比例关系。百分之几由他，或者说有一定概率是是跟他有关系，懂吗吗？被中介了，被一个概率系统统被个比例关系给中介了，也就是说被资本主义所中介了。呃，看上去好像大家都平等的，对不对啊？我只是说我我的剩余价值的百百之之多少被他给吸了。或者说我吸下面的人的剩余价值的，我的这些做吸管的，做帮佣的帮凶的这么一个功能的。只有一部分是服务于他，有一定概率是服予他就开的更间接更隐秘的，但实质上没有变化啊，那么在这个意义上讲，我相信很多鸡娃啊很多就是说小镇做题家也考虑清楚自己的命运了啊，也了解到自己的真相了。为什么这样拼命的这样卷啊，这样毫无节制的这样卷，对不对啊？为什么自己和这些知识的关系是如此痛苦，如此的病态啊啊因为这里面有异化、有统治、有奴役、有压迫，对不对？有你死我活的阶级斗争啊，真的是你死我活的。因为这个谁抢到了这个权威，所以讲到那个自性制高点，谁就可以以某种正当性嘛来施加施加压压施施加嫁娶啊，你明白吧？没什么说抢的这个东西，抢这个东西真的是很狂野的understand啊。你这不就是哲学家抢一个哲学，王座都要拼了，拼了命的抢的。当然没有人跟我拼命了，我也没有什么哲学王座了。我靠，这个东西是是一个你死我活的斗争，只不过大家看不出来你死我活的。但是他在一些惨痛的悲剧上面，他在一些局部的一些失心风啊，情绪的不受控制，一些非理性的一些行为悲剧。我们会看到惨烈的阶级斗争的态势的一个身影，它也显现出来了。你不要以为这些东西是这个很野的，因为很多人狂疯狂的赌徒在里面，赌的是一辈子的幸福，赌的是他生命的意义和价值是很狂野的啊，所以啊那我们的建议就是不要这样赌这傻逼游戏了，你知道吗？不要这样赌了，和劳动群众结合吧和生产资料结合啊，成为一个能够有能力去夺取生产资料的夺取者，明白吗？也就是组织团结更多的啊被生产资料所奴役着的。但是有能力去有意愿，有有有希望去夺取生产资料的夺取的那些人啊，saior the sazor,这是我一直说的一口号嘛。那么我就你们都知道工艺是最大的工艺这个口号。但是工艺是最大的工艺的。这个口号背后有一个地下口号，隐秘的口号叫says the sazor抓住那个这个sister,就是说sister the means of production就是夺取生产资料。那我们要说首先要夺取夺取者you understand啊，那我觉得就是更聪明的。你作为鸡娃做鸡贼的，你首先yoursay yourself self you, you know,你现在这样夺取你自己，因为you might be the first scisor.你可能是第一个试图去夺取生产资料的人，那要自己要和生产资料结合，要和劳动技能结合，要和团结众人的那些能力啊，那以及和众人结合，和劳动群众结合啊，那我的观点就是这样啊，你们觉开他大逆不道，离经叛道，那你要过什么样生活不是我能阻止的。你要理解怎样去理解这个世界，也不是我能去塑造的啊，我只是给一个我们的观点，我不是一个人，我这不是一个人啊我们的观点啊，那我这好多人不好意思啊，那你就这这这你觉得我讲的是外力学说，可能我觉得有一些人会觉得这个逼讲的挺有道理，但他妈的讲的太残酷了，太直白了。这个王八蛋他也要把这些东西放放到台面上来说，他一定会死的很惨啊，他是个聪明人。但是他妈的他他既然把这些聪明的道理讲给那些笨蛋听啊，其实这个道理谁都懂啊，我们我们这里没有人是笨蛋无产阶级，每个无产阶级都懂这个道理。老实说你们这些自以为聪明的人，这差点不懂这些道理。所以我并我在劳动者眼中，我并不是一个倒活者，并不是不盗取了某种隐秘的智慧来告诉他们，我只是在重复一些陈词滥调，或者说我只是够胆而把这些话翻到台面上来说，我是个承担风险的人我不是个倒火者。我是一个把自己放在火上烤的人，在这个点上我并不是个明智的人。所以这些小但是一些看客当中的一些更聪明的人会说这个逼真是个傻逼，他们会觉得我是个傻逼，永远stand.那我为什么说我要把这些话放在台面上来说呢？因为在我看来再这样搞下去没有意义的，你知道吗？这一搞下去，实际上对你小站你自然界你自己的利益都是受损害的。但是我也知道你们必然会一根筋，就是这个刹不住的。所以我们夺取的是个历史的道义。我们尽了提醒，就是说作为人类同伴，你们走的这条路是万劫不复的，没有意义的。你要是重反复强调你们这这个自信权威，这或者说分配权重的合法性、正当性没有意义。我们认的不是这个东西，我认的是我们不得不认的是你们掌控的真正的力量就是真正的力量对比。这个只是一个很小的一个一个一个就是很小的一个一个一个维度，很小的一个参数，影响很小的一个因子。你们还要去卷这个东西，你们用错了地用错了方向。但是说我们并不在意你们犯错，但是我们要提醒你们，你们在犯错地位，我们我们要夺取一个是历史的道义，我们作为人类，明白吧？我们是给出了相应的提醒了，我们并不是说旁边就是阴森森的，看着你们犯错，看着你们陷入痛苦，明白吗？啊，就我们也不认这屌东西，懂了吧？你一他妈哈佛文学院毕业的拖欠老子工资，我照样跟你干一样的，我们不会认这东西的，你了解吗？你不要以为搞得虚虚头脑脑的，就害害怕你的，我就怎么怎么样。你搞几个大学生过来说说这个你们这个社保不给你交。哎，我就认了吗？放屁更不认的，就是我们早就不认这些东西了，实事求是，这样就你们还有一些惯性，还有一些以为我们会认这东西，我又还会会害怕这东西，那就是太把自己当回事儿了，太把这虚头巴掌的。就是说你们自己产生了符号上的依赖啊啊精神上的一个一个自己的一个想象性的自恋啊啊自己在骗自己的实事求是。所以说这个东西呢在我们看来就已经是成为你们自己个自恋的审美的一个要素。自己骗自己，相当于讨个老婆是个哈佛了，你可能更有信誉。这这一个意思啊，已经变成一个审美的自我享乐的、想象性的、自恋性的一个一个要素了。而不是说对于呃无产阶级群众真的有啥说服力，有啥这个震慑力有啥什么，诱惑力有啥这个什么这个什么对吗？我们老老早不买这个狗屁账了，实事求是讲都一样，明白吗？那我们为什么还要说？其实是就是说我们要抢占一个历史的道义，我们看穿的东西就跟你提醒一下，哎，别那么蠢，好吧，那么蠢，搞得这个你们你们太蠢了，就弄得我们好不自在。我们我有的时候我们想对手这么蠢呢，我操对手这么现代，他们自己画的这个图景里面做画里为牢就弄弄得我们好不自在，你知道吗？啊，也不是不自在啊，主要的是一个弄得我们啊怎么回事啊啊解吧。因为你毕竟你们是掌握，真的是掌握一些能够能够伤害到我们的一些东西。你如果觉得很不靠谱的话，就是说相当于说举个例子，比如说我国和美国对峙，我国和美国对峙，如果美国犯了很低级错误的话，我们也会提醒一下，我操你们怎么犯这种低级错误啊。你们犯这种低级错误，你们不会到时候犯很大的错误，然后就是战略失信，你知道吗？然后那个什么做一些很我出乎意料的一些东西，你知道吗？就是我们要维持对于你们的一些决策行动的一个预判能力，我们就要帮你们揪纠偏。你们要维持一定的理性，不要太傻逼。因为如果你们太傻太疯狂的时候，有的时候有的时候我们闷头发展，或者我们走就是会打反过来会，我操，这个就会让我们有点试错，你知道吗？惊慌失措。所以这种交流在我看来是有一定意义的。这样的提醒有一定意义。我不希望就是说举个例子啊，in my point of view,我不希望这些小资产阶级家庭啊，他的子女啊陷入对于应试啊，对于这些卷啊内卷的这个个极端的膜拜。然后他幻灭了，幻灭了之后，他走极端懂吗？画灭了这个手机端，否定整个教育体系。那么教育系统它其实还是有一部分是对于劳动群众的呃劳动技能呃，信息能力的提升是有意义的。我们不希望他就是说就是因为他的那个利益的偏私，他的那个利益需求没办法得到满足。他掀桌子掀桌子，他的那我还得吃饭呢，懂吗？我们害怕他走极端，害怕他走极端，然后影响我们的利益，明白吗？这是我们的观点啊，我们我们这个这个是我们对于这种教育的这种应试的内卷的。我操拼了命的，我操卷名校卷这个什么卷出身卷编制啊，卷这个民企大企业啊，这这种这种做法，我们的一个观点，我们会害怕他们就是说哪一天换灭了，然后走走向另外一个极端啊。首先另外一个极端反而是不利于我们的利益的这就是我们的观点啊，这走向另外一个极端，就可能就是说使得这个社会充满了非理性，充满了甚至迷信啊，他们就其实错的不是理性，错的不是科学知识，错的是那些标准的嘛，错的是那些分赃分赃模式，那些标准划定下的一些权利名头称号啊，身份地位的又分赃关系那个东西错了，而不是这个科学知识。这些技能，这些管理经验，或者说这些这是这些东西本身它有什么特别大的问题，它当然也有什么问题。它当然里面包含了一些对于世界的世界观。比如说科学知识里面包含了比较将死静态的实在论的世界观，对吧？它当然也有问题，但是这个问题不是那么大，不是那么急迫。比如说一些管理经验里面，当然也有它的阶级立场的屁股歪的问题。但是这些里面也包含了一些科学的、有意义的，可以为劳动群众所用的一部分。但是我害怕这些王八蛋，他一下子把桌子全掀了，然后直接搞快乐教育，直接搞完全赤赤裸裸的分赃。就是没有赤裸裸的一个权利地位的一个分赃，而没有一个他的那个那个那个知识性的技能性的那个那那个壳了，它完全掀桌子，那无产阶级也是受损的啊，利益也是受到巨大的损失的。所以我们要提这个醒啊不要让这些王八蛋倒洗澡水，知道吧？倒洗澡水，把这个小孩儿也一块倒出去啊，也这个倒水。然后我要明确告诉他们啊，他以为是洗澡水的，实际上是小孩儿。他以为是小孩的，实际上是洗澡水。他以为是小孩，就是他要卷卷到和人上人，平起平坐。但是这是个洗澡水，是个脏水啊，他以为是脏水的，他以为是无关紧要的，只是技能，只是刷题而已。啊，只是一些一些这一些手段。那实际上是小孩啊真正的科学知识，真正能够指导生产的，能够啊为人类带来财富的增长啊，和这个利益的这个更均衡的平等的分配的啊，协调这个社会主义生产关系的这些东西啊，其实才是小孩。但是呢比如呢他们一定会搞错，他们定会弄反。因为啊他们要忠于他们的阶级立场。没办法，那个所以我对他们的建议就是奇泽哥的建议嘛，就是说那就把小孩儿扔掉，把洗澡水留下，把小孩把小孩倒掉，把洗澡水留下。因为他们的小孩和洗澡水相反的，他们弄错了啊，他们分不清小孩的洗澡水啊，它是被扭转下来的那呃，我这个话我已经说完了啊，我已经没有多余的可说了。所以所以啊这个也也希望大家了解这个积极应试，不是让你积极卷人上人，不是让你就是说传递这么一个谁更谁他妈的考试考得好，谁就更能够做统治阶级，谁就有统治正当性啊，以智力上就是高于群众啊，不是这样的积极应识。实际上你作为无产阶级代表，要不不输于他们，至少在自信上不输于我，又没叫积极性识让你去卷，那么哈佛耶鲁也没让你卷。清华北大实事求是讲，因为你很确实是是如果积极应识，实际上你通过考就是让考试作为考试，用来检验你的知识掌握的能力，而不是用来让你就算让你升，就算让你升学，也是让你去接受教育，而不是让你获得就业门槛。就算让你获得就业门槛，也是让你在就业当中，你就有点斯大林主义一步步推啊。是没错，我是让你通过教育去卷去获得就业门槛。但是获得就业门槛获得工作的时候，是要联合群众，是要扩大无产阶级的利益。如果这个过程当中你做的事情卷工作，卷学历、卷考试成绩。你背叛了这个最终目的的话，那就不要去卷，你会背叛这个最终目的，你最终一定会变成帮凶，变成走狗，那就不要拒绝。你走到哪一点上会让你去做帮凶，指名道姓点名的让你做做帮凶，做走狗，那你就不要去绝那就停下来啊，或者说那你的学习就不需要他们的承认。这啊但是目前而言，能让你获得一个好的文凭，获得一个好的工作机会。相对在那个小战略级的评价体系里面。好，你依然机会会去调整，你依然能够获得一个舞台去去改变它态势，扭转态势态势，扭转它的态势。如果你不到那个位置上，不到那个点位上，你扭扭转不了，你没有那个操作机会啊，你要进入那个立场，然后背叛你的阶级。背叛你本来属于的那个阶级，就是你本来就是去做半徒的，只不过是背叛小资，然阶级或者背叛私人阶级，明白吧？那如果说过程中让你很明显的让你感觉到这种背叛是不可能的。或者这个过程当中，让你很明显感受到，就是你要非常慎重的，要要要要要要侮辱污染你自己的话，you shall stop there,你就要停掉。就比如说我就不读博，我就不读博士了啊，累死了。那好多人说我没有本事读博士，不好意思，那我那个室友，我操他，我们那个只要你有钱实事求是讲啊，老实说就你们可能没有没有读过哲学硕士，哲学硕士之后，你在本土的吐博。只要你这个钱不是说贿赂他吗？只要你有时间，你本我国的本土的土博，你读了硕士之后，要读土博士基基本上都能读的，就花钱嘛。因为因为很就是说这个就是供求关系流转了，你知道吗？要读硕士的人很多，要读博士的人很少，因为读硕的是为了获得工作机会。读博士的人读了那几年之后，三十五岁，那就没有就业机会了。所以读博士的人很少，大家不是傻逼，所以你要读博士总可以去读的，你知道吗？他这个供求关系，人家博士生招满的，你知道吗？没饭吃啊，大哥，你就算你博士读出来的，你读博后了，你也没有教职啊，没有就业的，所以没有人是傻逼。但是读的硕士人二十七八岁还可以去卷一卷，还有机会工作机会呢。他这个他这个博士硕士这些教育机会是不是稀缺，不是取决于这个东西本身的，是取决于他妈就业机会的对吧？你是个有正常人智力的人，就懂得这一点的，对不对啊？所以你当然可以说，我没没本事啊，我没本事读博士啊啊，我我的学历的每一级都是保送的。我实事求是这样。我没有一个是正儿八经考试的，妈的考上的啊，我我我的学历的每一级都是保送的。每一集明确告诉你，每一集h level,我小学生初初中升高中，高中升大学大学生生研究生，全一把保送的。我是个贫民家庭，没有塞过钱，父母没塞过钱，没本事好吧，没也没有权利关系。我他妈爹他妈的还坐过牢呢，我操啊，居役啊，那我们要说的就是说呃对于这些东西呢，我说一说，如果让你彻底的要背叛着你的社会主义共产主义立场，让你觉得这无望没有任何希望。去着到哪个位置上，你还有余力，还有还有那个还有意志去背叛你的小概念与资产阶级立场的话，就是回归工农大众的话，那你就停在那边，just stop there,可以吧？士可杀不可辱为他不能辱你的志向啊，你要侮辱你的志向，你就say拜拜，对吧？现在逢工必考了对不对？所以我不可能考公务员啊，那我就讲到这边啊，我就讲到这里。