三元组一个三元组啊，这个三人组呢其实是很具有悖论性。这个三人组这个三人组名义叫它的就叫做民义组织和行动啊，民意组织和行动。这个三元组被谬在就被谬在。就是说在我们叫做就是用习题阶段啊，用那个库恩的库恩的科学革命来就在习题阶段。你们不知道什么叫习题阶段自己去查啊，在习题阶段就在做题阶段啊，在答题阶段做题阶段啊，妈里巴的，我操。在做题阶段啊，就是当你做题目的时候，而不是说在这个科学范式转变的时候，这个三元组只可居其二，你知道吗？只可居其二，它会有这么一个，或者说就是在巴迪欧意义上的那个世世界世界知识世界知识的那这么一个时代，就是它不是不是不是真理事件的，不是真理事件。真理事件恰恰就是这个三者合一三合一，是就是真理事件、民意组织的行动三合一。而在世界知识的这个这个这个层级上，三元组只能居其二。所以我们这个三元组会有三个二元组。这个三元组在一个常态状态之下，就是三个二元组，三个二元组，三个二元组，你明白吗？哎，就是你要么我操这个下面的话都是我在我掂量掂量，怎么怎么怎么说，我操，你要么有民义有这个，但是你没有行动。这个行动啊，我们说的行动是这个就是突破格局意义上的突破，突破这个框架意义上的叫做行动。啊，突破框架意义上的叫行动。有民意有这个，但是你就没行动啊，有民意，有行动，但是你就没有办法，就是你就没有组织，你就只能个别的英雄主义啊，你只是个别的英雄主义。我们说这个就在习题阶段，在这个常态状态只有个别的英雄主义，个别的就呃就是安吉格涅式的啊，你有行动有有这个组织。但是结果你你一定不会有名义，你无法被注册在符号系统里面，你就没有名义，你就没有恰当的名义原了。三然就是在在习题阶段，这个三元组就是缺一个的，你没发三合一，三合一的话，那就是这个真理事件开始了啊。三合一的话，这些就是真理事件开始，明白吗？就是说就一开始进入一个范式转化的一个阶段了，范式转化的阶段啊，明白吧？就是民意组织行动三合一啊三合一。那么这个道理呢，我希望大家能够明白，那我为什么要讲这个三元组这么一个个讲啊？其实说这个就是我我刚刚讲的这个是他的悖论性啊，是他的这个paradox. It's a paradox啊，他看上去就就是它是有点自我被谬的。但是实际上它的道理就蕴含在它的这种啊相互内在冲突当中。我们要讲的就是这个你做事情一定要注重民意组织，然后和行动，一定要这样一步步来，一定要一步步来。你必须你的首要行动是你这个首要行动就是初初步的行动是要获得一个名义，或者是要宣称一个民义。你的首首首要行动是宣称一个民义。那么对于我们普通人来说，你的名义是什么？就是就是IA citizen,或者说III am one of the people.啊，就是是一个一个很原始朴素的一个民义，或者我是老百姓老百姓啊，我是劳动者啊第一行动首要行动就是说那个不叫行动的行动，一定是宣称一个民义啊，然后在这个名义之下，你这个组织不是说就是有很多很多人，你首先是把我们这这这是初步啊，这个三人组的初步，它是一个先有一个不叫行动的行动，不叫行动的行动。第一步或者说第零阶不叫行动的行动。先宣称一个名义宣称一个民义，这个民义往往是一个个人名义啊，宣称个人，然后然后就怎么样组织用这个名义啊，用这个名义把自己组织起来，把自己组织起来，自己组织起来，这个组织起来。那么你这个个人就变成了一个行动了，变成一个行动。这个行动在社群当中就会被识别为在社群团体中，就会识别识别出你这个行动是一种特异性的行动。有目的的行动有一个集体瓦斯，就是什么什么者的行动，什么什么主义者或者什么什么者的一个行动啊，然后再由这个行动你又开始有一个就是具备初步的啊具备一个初步的一个诉求的一个名义啊啊这个名义在以这个名义的情况下，你就就不是把自己组织起来，而是啊而是就是联合众人。啊，所以我说的这个这个行动啊，一定它的作用就是一个是社群的识别，还有一个社群的成本承认，社群的承认。所以我们目前我告诉你目前最关键的行动关口在这里在这里啊在这里把自己组织就是在其实是在这一步，我跟你讲是在这一步，这一步很多就就在这一步，把自己组织起来。你他妈绝大部分人连把自己组织起来，都没有把自己组织起来。从啊资产阶级鄙视链里面啊，这个从资本主义的那个泥潭里面泥潭里面啊这个泥潭谈，我靠谭景观从这这个泥潭里面先出来，就是第一个你真正意义上的自我组织就是从里面出来，不要用资本主义鄙视链，不要用学术资本主义鄙视链，不要用消费。资本主义鄙视链，不要用什么编制头衔、资本主义鄙视链、学术资本主义鄙视链，懂了吧？不要用这些鄙视链，先从这个资本主义泥潭里面出来，你目的是行动啊，就要争取一个为社群，能够识别，识别出你的利益诉求。要承认承认你的合法的行动途径，一个就是能识别你的诉求。还有一个就是能够知道你要干嘛。还有一个就是能够承认你的这个路径，你的路径要能被承认是是啊是至少它容许你发生，不会说你干这件事，你七大姑八大姨我操全部所有人过来反对。你必须就是说就是大家都能够有初步的认可，你让你去做啊，这样是这个这个行动。我们所说的这个行动，我叫做它首要行动，它是首要行动。就是我之前那个视频说的，他这个前面这个不叫行动的行动，只是宣称个人名义啊，所以我跟你讲，知乎上很多狗，那些废物、垃圾王者，他在第一个宣称个人名义的行动的时候，他在赖皮，你知道吗？你只有资格宣称你个人名义，你没有资格宣称你是个什么什么主义者，你有利益诉求吗？我操。你有被社群承认识别出来的诉求和承认的行动路径吗？屁你没有呀，你这只是一开始宣称个人名义，你是个人名义叫做补叫行动的行动。你这个个人名义做法是用来把自己组织起来，然后去做的，明白吗？所以我们说首要行动，他们都通通没有开始做这个首要行动。这个首要行动就要钱了，你知道吗？这个首要行动要钱要场所要时间，要人要合法性。这个首要行动要这些东西，you need this kind of thing.你要成立团体，你要注册公司啊，或者你要有这个社公益性的法人啊，这都是法律允许的。这些团体明白吗？它能被社群识别出来哦，你代表你这个你这个你这个行动产生的这个名义，你以这个名义来组织的这些行动，它是一个什么样的一个诉求？这个时候哪怕你这个你这公司就你一个人，哪怕你这个你这个社，你这个公益组织就你一个人，但是你有个名头了，你有个社会性的名头了解吗？这个叫做这这是首要行动或者初步行动。 First action first第一个第一个以上形容啊，在这个行动的。那么这个行动就是获取一个具备初步诉求，然后而且是被承认的初步的一个诉求的一个名义。在这个名义之下，你可以合法的连接人呐，你可以合法大家来做事情的。你是企业企了一个业，或者你是个事业，是一个伟大的事业，你去追求。无论如何，你这个时候你才有第二步一个组织，这个组织也顶多他不是真正意义上说，把这些人编的怎么怎样，怎么卢卢臂食指的，不是你顶多是召集他们，你顶多是召集他们啊，这个这个在这个名义之下来的人，顶多是召集他们。然后然后这个时候的组织工作，你们说真正专题化的组织工作开展，然后进一步来行动，进一步来行动。这个行动呢进一步又会导向。你这个民意本身它要发展，民意肯定要发展的。你这个这个公益团体能够帮助到的人可能越来越多，然后你可以涉及到的行业可能也越来越多，对吧？这个行动促使这个民意，甚至说这个行动啊也会啊导向其他的民意，其他的一些民意。也就是说你的行动就是你不仅你的行动当然是直接是发生在物质世界的啊，是在物质世界的。你的实践是发生在物质世界的、生产关系的、生产关系的一个调整的生产现实物质现实的一个调整的，社会现实的一个调整的。没错啊，但是对于这些东西的调整，它要有个目的，它的目的就是振天下之民，正天下之民。啊，就是我说了就是对于这个结构性的制度性的观念上的、精神上的，文明意义上的啊啊对他有所影响。所以你的行动最后又导向了这么一个名义。所以这个行动我们把它叫做叫做什么？这个行动就是实质性的行动啊，这里的行动就是实质性的行动啊，或者就是那个大写的意向的运动，大写的意义上的运动。这个运动就是它它让这个它让这个名意的世界发生了深刻的变化，名义的世界发生深刻的变化，明白吗？啊，让这个名目和公义、名目和正义合为各式各样的名目，合为各式各样的这个意义。它的这个应当的应然的那些制度性的那些框架发生变化。 You understand啊，然后在这样的，你对于这个名义就是澄清天下，懂懂吧？澄清天下不是说就是说我把这么屋子打扫干净，不是，而是使得天下的观念为之一振。整个就是生产生活的它的运行的制度模式得到啊根本性的一个调整和改善。再在这个新的名义之下，这个新的名义可能用的字儿还是同样的字儿，用的词儿还是同样的词儿。但是它里面的运行模式、组织模式哎又不一样，所以它会产生新的组织。它这个时候会生成新的组织，这个时候的组织就是生成性的生成性，生成一个新的组织，全新的一个机体，然后再会有新的行为啊，又循环起来，又循环起来，明白吗？所以我们说这个三元组一定要时刻记住，我们的行动啊，是为这个三元组所涵盖的。每一个环节其实都是行动性的。但是每一个环节都都是有其民意，每一个环节都要有其独独特的不同的一个组织模式。就从民意的一个角度，那你肯定是要有专门的舆论理论家啊，从这个组织工作本身，你要内在的管理人才，这个事项、事物啊，物资的一个调配啊啊任务的分配啊，就是哎就是这个行动本身，实践行动本身它也也得是高度组织的。你里面的每个个体的自组织啊，每个个体的自组织自己这个组织强调一遍，就是要脱离资本主义的那种，就是从资本主义的泥泞的泥潭般的那种异化的分工当中，能够暂时脱离出来啊，暂时脱离出来啊，所以每一个环节都是都是都是在另外两个环节上面都有它的影响，都有它的底色啊、民意。那么啊就是后面两个环节都需要有民意，都有其民意啊，都也围绕着民意发生组织。另外两个环节本身也有其特有的组织和实践的这个方式啊，他就是名义有他独特的一个组织性。它需要有理论活动，它需要有批判性的活动，它需要有专门的这个分工啊啊行动本身也要有它的这个组织性，行动本身这个不是单位行动而行动。这个行动本身也时刻要以就是我要我要纯化purify.我或者说我要就是说让这个让这个organ,让这个机体更加的有机，或者有它的目的往那个方向去运行运动啊，还有这个行动最后是个行动性，行动性也是涵盖。另外两个的名义本身，它有一个非常强烈的行动性，它并不是停留在这个名义上，并不是停留在这个名义上，明白吗？比如说我的名义暂时是个公司性的一个名义，或者我的名义是个是个公益性的名义。但是我追求是社会主义理想，难道社会主义理想就仅仅被就是仅仅被呃，企业盈利活动所涵盖了吗？或者仅仅被一个这个道德意义上的这个这个相互帮助的这种互助性的那这个资产阶级也有他的慈善，那就被慈善的名义所涵盖的吗？不是超这个名义是要超出他自身的啊，是要超是要通过这个运动超出的。所以名义本身有行动性，而且在行动过程中，这个名义会得到不停的发展和调整啊，也会去挣其他的名义。然后这个组织本身也也具有它的行动性，啊，组织本身也就有性。组织本身不仅仅是一个就是让他有组织度，让他有这种有序性。不是的组织本身，而是有有鲜明的政治立场性啊，有鲜明的这个立场性。这个组织我要把自己组织起来，不是说我要让自己像一个什么斯多尼亚主义者，你妈的一天到晚记笔记，或者说给自己列清单，我要做哪些事，做哪些事。那不是那不叫组织，组织本身是有鲜明的。就是说我要把精力，我要把热情，我要把我的爱欲，我要把我整个内在的那欲望的端口和循环都囊括到一个啊为我们的至高理想努力的那个体系当中去。啊，我们再也不是限于这个资本主义泥潭，泥泞当中呢从当中解脱出来。所以组织本身就就有他的。并且我我们的组织内部的原则啊啊就是不是自组织啊，不是个人的，而是说就是我们的同伙伴之间的啊这种啊相互的这种交流交往的这些原则。有其方向性，有它鲜明的色彩，有其鲜明的立场。所以组织本身也是有其行动性的，有其区区分性的。所以我们讲了这三个东西是相互渗透的，相互渗透的、相互渗透的啊，彼此彼此渗透啊啊彼此渗抖。我们目前来说目前来说不可偏废，在初期初期不可偏废啊，初期是不可偏废啊，不可偏废。那么随着时施局的改改进调整理论家或者说领导者有有义务，也有权利力量的力，不停的去呃侧重这三元组的哪一个。但是你要明确知道这个三元组是彼此渗透的。你侧重这一个只是说它的实践的落手点。啊，落脚点这个抓手是以这个作为他的显在，或者作为他的向社会公众呈现的那一面啊，强调这个不意味着说另外两个维度就偏废，而是另外两个维度转向它的一个潜移默化的影响，或者转向一个他的一个呃背后规则的一个制定，背后运行规则的一个制定，明白吗？啊，不可偏废，这些东西我不写下来了，我不写了，你反正你你没有听清楚，你把倒回去再重新听啊啊，这个三元组是十分重要的，不识此三元组的人舍弃我就小觑，这些人就非天下英雄。而啊我无论你是什么啊，是哪个省份的啊，哪个干了多多久的人，就是我在我眼里就是土鸡瓦狗啊，不实这个三元组的接土鸡娃狗也啊就是你们你你们你不是一个正儿八经的，就是白手起家。这个就是说啊就是就是能够经历风雨的那种人，你就发现温室里的小臭虫真的顶多的顶多长的小翅膀，里面嗡嗡叫蹦蹦飞。然后我我看不起，哎，这个话我我这放放在这边啊，后面这些话你我随便便聊，说着玩玩，就是抵消前面那些话的严肃性，比较前面的一些话的严肃性。 You understand这个三元组啊，它前面的那个被谬性，我希望你们无论是理论家还是就是一些就是你自己是就是呃小头头，你自己好好想想我前面刚刚讲的这个三元组，在一个长在那么一个做做题阶段，它有它的只能三得。其二，咱们这个被谬呢，只要运动，就是只要转起来，对不对？转起来在它的缝隙，在它的交叉点上是三者合一的。明白了吗？听懂了吗？你一个静态的思维去看，当然是啊那些激进呢只能得行动和和组织，却没有民意啊，那些个别的英雄主义被承认的只有民意和行动，却没有组织怎么怎么地，你当然可会很悲观了，我操。但是说那是因为你已经采取了一个静态的一个视角，懂了吧？我后面讲的才是我真的要解它，只要它它转起来，你真的在行动的话，真正这个链条转起来，它在它的接缝点，在它的在它的重叠点上，哎，他就是三三位一体的，就是合一的。 You understand啊，这些二元组悲观主义废物将死的笨蛋，哎呦，那些被我瞧不起，没有资格和我和我对谈的人就限于这种啊三个二元组的悲观论调里面去了。他不相信啊，真理事件已经展开，已经在展开了。哎，然后我是啊对于我来说真理事件就是我的行动本身就是一真理事件啊，所以我不在乎的i don't care,我不会认为这个只有三个割裂的二元组啊，不会那么庸俗那么挫。哎，但是我一眼可以看出这种偏偏偏的有点像就偏序啊，就是像那个绪论里的偏序，就是偏的这种啊三个二元组啊，我作为一个非常成熟的辩论，法家看这种小的嘛，小结构随便看，你知道吗？因为我水平太高了啊，不不扯了，我操啊，这个意思，反正我今天已经把意思给你们全传全都传达到了啊，到位了。你们那种什么知乎的，或者说你们那种什么没有名头的，就小宝宝就是不理解这个东西，不知道我已经很透彻很高级的理解的这些东西的小孩儿不要跟我说话，我懒得跟你讲话。哎，我当你放屁啊啊，那就讲到这边，那就讲到这里。