我今天要讲的就是说某种意义上叫要像向病毒学习。嗯嗯，像病毒的一些呃生理机制啊，或叫病理化病理学机制学习啊，或者只要吸取他的吸取教训啊，吸取教训。就是说我们很明白，就是就是激烈网这群人啊还在做梦还是做梦啊？嗯，就是他们是激俊的激进的共产主义者啊，他们是激进共产主义，然后就要搞激进分子啊，要搞激进分子这个，然后说把激进分子到时候注入进去，注入哎，像病毒一样啊注入进去，然后啊在搞出幺蛾子啊，搞出幺蛾子幺蛾子，然后实现啊局部的搞出一些小三拳幺蛾子出来，就他们的路径啊，他们的路径啊，接力网的拥准啊，拥准。我想你激流网作为清华的，以前的相当于这个QS的机关网，怎么水平这么次啊，水平这么低下。当然我们知道你就算是清华的那些本科生，他实际上就是一个高考应试能力较强的应试，较强的这个高中生而已啊，较强的一帮高中生。而且我们考虑到啊，而且我们考虑了这帮高中生这几年就是没咋就上网课，上网课嗯，没有社会实践的，实际上没有什么社会实践的一个经验啊，这帮现在目前的这清北的这些本科生啊，你本科生可能实践能力比当年的差很多的啊差差很多，实践能力差很多，比当年的差很多。当年好歹还是他们当年嗯差很多的啊。当然好歹他还可以还可以出校门，或者说还可以出家门，到处去溜达，去转悠，见识广阔天地。这几年的这些本科生啊，实际上就是个大号高中生啊、大号高中生高高考应试能力比较强的一些高中生啊，应试能力激激情发展的高中生。就他们闲接无聊就会做一些梦啊，比较无知的梦。这个什么五百二啊，这个渔峰渔峰小朋友啊，我不能叫他同志啊，渔峰小朋友道不同不相为谋，呃，领着这帮王八蛋，也挺挺头疼的。因为实事求是啊，他还在五百二还在捧别人抽奖呢，还在捧别人抽奖啊。最近他那个基地网上就旁边臭脚呢啊各种呃给人家写什么玩意儿吹捧吹捧，哎，反正他存在也挺不容易的。给人的时候啊，老老的什么随着嘴写个什么东西，捧一捧写随去写一捧。下面他清华的，或者说他下面办讲座，吸引到的手撕饭的啊，吸引到的人大的，吸引到的社科院大学的那帮。我靠，就是比秦北还再次一流的，次一点的次两本的那些学校里面，那些文科生出来没饭吃的，一天到晚被这群人围着。我想五百二五百二，你不要头脑僵化变成二百五啊，实事求是讲啊，我实事求是讲，那我们就要说的，他这种他这种他也这个一个两个的这个你我我我这样说，这些清北本科生里面，他在激流网，或者说在QS这些小团体的培养之下，他的那个大脑斗争能力。我就说最复杂再复杂，它没有一个病毒里面的RNA复杂吧，或者说DNA复杂吧，它再复杂，它那个复杂的那个持续性跟RNADNA可能差不多吧。你光有个RNADNA,你说把这个直接注入这个细胞，然后让他这个表达复制啊，复制啊，产生更多的DNARNA.然后但是他们是设想的，就是说注入注入机体，注入这个机体啊，注入一些特定器官了，啊，注入一些特定器官，然后就就能长出一片细胞来，一片细胞还是一片他妈神经细胞啊，还能长着一片神经细胞，和大脑讨价还价的神经细胞，一串神经细胞。哎，一个神经索独立的，我靠怎么样呢？和大佬讨价还价，他他妈公团努力啊，要玩这一套，你做你的梦去吧。首先你这个你这些本科生，他你就说这些人是病毒，他连蛋白质外壳都没有，它连蛋白质外壳都没啊都没有啊，蛋白质外壳都没有。我们再强强调一遍，不能把这种单打独斗的一个两个的那种小本科生，再好一点，硕士针吧，再好一点，波士针再喝点博士粉，名字就不点了吧啊了你北你清北的好多你妈的社会学的教育学的博士博士生哦，好，现在都过得都不如意啊。老实说，实事求是讲说的难听点，在那种什么基金会里面，给那种什么商会，拿那个那个那种都是啥干啥的，那个都是养人的，那个都是避税的合理避税的。清北的一些博士生挂靠在人家什么商会基金会下面的，你说这种都是避税单位啊，避税单位给什么小姨子大侄儿，发高工资，避税的啊，发高工资避税家里人多发点钱避税的啊。这个这个你那脖子人硕子人混的也就那样，不要多说啊不要多说了啊，没没啥一片悲哀。哎呀，那我们就讲了，就是从向病毒学习，向病毒学习啊，像病毒从病毒当中吸取教训，从病毒当中学习吸取教训。那怎么样呢？我就说了，你要走激进共团主义路线，他他把往就是病毒进到细胞里面，利用细胞里面的什么营养物质，DNARA核脱氧核糖核酸，什么核糖核酸这种东西啊，然后再弄到什么一些氨基酸啊、氨基酸链啊，来来搞出什么搞出新的一堆堆病毒啊、复制啊，一堆堆病毒。他发现这个就搞不定啊，他下去没这个能力，没这个本事搞不定。 You can't do that it, it seems impossible好像搞不定。搞不定，就是就是进鸡肚子里面把鸡蛋给它搞搞出来，没这本事没这本子，它没办法，这个叫注入缩，这种叫注入缩，而且是精准注入缩，精准注入啊，这条路走不通的，走不通走不通。我们我们为什么说走不做，首先你就注入不了呀。首先一你注注不了，你外面要层蛋白质，二你注入进去了，你搞不定啊，对不对？那我要讲的就是说说的难听点，那你搞不定的话有没有另外一种方法，就是他目的都是引起疾病嘛，引起病疾病。然后另外一种方法就是不不搞一个简单的病毒。我搞一个病原体，这个病原体较复杂一点，就是说体外装配好了体外装配说我体外装配好一个这个治病的病源。体外把病源给它装配好。装备好了之后，这个病源本身比较有有生存力，或者比较有这个寄生力。装备好了，再你妈的把它继承到机体里面去。对，不是血吸虫啊，什么涛虫啊，先长出来，先长一个外面先长一个，要走激进工团主义路线嘛。那我现在外面先先这个先大队长小队长的先一般般的先他妈的ABCDEFG先弄好，俨然长成一个大虫子一样，已经搞好了，搞好了整个融入整个融入机体，整个这个寄生到机体里面去，这么一招啊，在机体内部在繁殖，但关键问题是繁殖，你知道吗？关键问题是繁殖这这些清北名校生，我操在次一级的社科院大学的，再次一对那种什么手撕饭的，什么北航的北外的北外，人家有饭吃啊啊，笃定的有饭吃的啊。那好了，你你能过得了寄生虫生活吗？或者你下去了，你寄生寄生是要从一般细胞里面夺食的，一般细胞里面夺食的，他很残忍的，很残酷的，做不了啊，这个就做不了啊。这个寄生就是就相当于组个小分队啊，小分队里面有十五个人，十五个人已经搭配好了。然后跑到举个例子，跑到一个什么什么什么啊，我不知道，比如说都跑到b站啊，都跑到b站，这十五个都说我只有高中文凭啊，不行，不招的十五个都跑到b站来，都做审查，都做这个审核员，对吧？体外已经装备好了，这个已经已经装备好了的，不需要再到不需要说相不需要，相当于一个两个人跑到b站里面，在b站里面，他裁员的时候，把几个审核员拉起来，再成立一个什么不不走这套了。你直接在我体外已经成立好了，这十五个人说我们都去做审裁员，那可能有个美美的，就四个五个或者七个八个了啊，在同一地点办公，就比如说通在苏州办公，通在上海办公，通在杭州办公，他不需要成立的，不需要另外成立的。他这进攻团直接就有个雏形了的。体外装配。有说在寄生虫策略，寄生虫策略，那么这个这个烂寄生虫策略你走痛吗？我告诉你也走痛，也走不动，也走不通啊，因为他要再下去，他从细胞里面躲十二，他这他下去作为一个这个东西下去之后，你们啊首先悠哉悠哉的寄生虫能寄生，就是他不太治病，它一直是寄生，免疫系统对它的攻击弱，它不会。而且我们说的目的不是寄生啊，目的是治治疗癌，把那个癌给治好啊，把资本主义治癌给治好啊，把这个癌给治好。你目的是治这个癌。你说病毒什么呃叫熔瘤病毒疗法可以治癌症，那是一个医学上的假说啊，就是只有某只有一个什么黑色素瘤。美国那边是会用这个熔瘤病毒做一个辅助治疗，没有实质性的特别强的一个意义的。你要治癌症的话，你用这个这么大的一个病原体下去，你只能寄生吧。你这那你这个寄生状态和和这癌细胞有什么区别？你这种激进工团主义的这种小团体下去了，叫别人给你送死吸别人的血，变成你的政治资本。你也可以说我这个寄生虫队伍越来越大，越来越屌，那你和资产阶级有什么区别，对不对？那这个正常细胞被你越搞越惨，越搞越死的。然后你这法西斯啊，你知道吗？你这种就叫法西斯小分队啊，那也没有用啊，那也用，那嘿大家就这就是法西斯啊，哎没有用啊，体外装配说也搞不定搞不定啊，那我们就要想了，那我们的目的是要那你就是说首先啊首先我的观点啊，就是说你过这样的一种生活，过这样一种生活，我们会看到这个很多就是就比如说清北那帮人，他就是为找女朋友的，实际上是为了找女朋友的，说的难听点，这帮人cosplay的主要目的是找女朋友，而且是以找到同校女朋友为荣的，找同校女朋友为荣。他是什么会长副会长，而且他们有校内，还比较禁欲主义的毕的业校外。据我所知啊，有人给我写信的很混乱，非常混乱。金圈儿我指的是这帮啊王王，就是嘴巴左学院左really kotic.比较比较夸张别夸张。然后我们要讲的就是说呃这帮鸟人他过这样一种生活，无论他要做病毒，一个侏落下去复制，还是说他要做寄生虫，一帮搞好了，装备好了下去繁殖。他的目的不是说它要真正的成为细胞器，它的目的不是为了成为细胞器啊，不是为了成为细胞器，啊，为机体发挥更大的功能，或者说啊让那些本身在细胞当中啊受苦受难的。就比如说这个这一部分的这个细胞，正常细胞，它被免疫系统莫名其妙攻击了，或者说这这一直有一个炎症状态，他不是为了成为一个啊一个对于机体有这个改善纠错效用的一个细胞器的。然后我们虽然我们也说了，细胞器就有一种就是就是人体的进化学说的所有细胞器都是病毒，都是原始病毒啊，都是体外装备的。或者它是一个细小的装配啊，然后然后和你这个身体共生了。因为细胞器呢它主要在那个细胞质里面的嘛，细胞质里面它有它独立的DNA,是母性传母性遗传的啊是母性遗传的。这个父性遗传的只有就是正儿八经的弟妹啊，只有他的那个染色体里面DNA啊，这个我们这个生物里面学过了，你这个机要成为机体的这个细胞器啊，它发挥一种特定的功能。你永远你永远作为一个呃就是代谢物啊，你说你是一个代谢物，要成为细胞器，那是不可能的啊。你这干电池代修复，你就一次性用品，你成为不了细胞器。你就是说你没有一个社会的地位，没有一个社会的身份。那这病毒有没有可能成为细胞体？有可能这个病毒一直闹一直闹，最后把它收编了，有可能成为细胞器。我举个例子，我举个例子啊，就是举个例子，就比如说资本主义，现代资本主义它就收编了，把谁给收编了，把水给特灭了，他就把古代的那种邪教邪教头子收编了。在古代，邪教头子，他是和政权是敌对关系。但是现代资本主义啊，现代资本主义已经完全把很多邪教形式收编了，变成一种就是资本增值的一种邪恶的肮脏的途径了。你们看到那个东亚典型资本主义国家，这个南韩、日本啊都有各式各样邪教啊，各式各样的邪教，像美国跟邪教猖獗，他啊那个我靠，这个夸张的不得了了。不说了啊，现代资本主义它已经把这种病毒对吧驯化成细胞器了，难道我们要这种细胞器吗？啊，你要成为细胞器呢，那你就从以病毒的形式成为细胞器嘛。因为病毒本身它并不具有它病毒归根结也是继承性的，明白吧？它也是寄承性的啊，那我们的观点就是说呃生物的比喻在这里走到它的极限，走到了极极限。无产阶级不是病毒，无产阶级不是病毒啊，也不是说要成为细胞器，也不是病毒。你说它成为细胞器，就好像去思考幻想一个稳固的一个就是工业党所幻想那个啊那种那种图景。介于新自由主义和新保守主义共有的不是介于的，是两者分有的一个稳固了资本主义的一个分工图径啊啊无产阶级不是细胞器啊，无产阶级不是细胞器，无产阶级是细胞本身的生命力，使它鲜活的细胞真正的或者说这就是人类社会真正的鲜活的这个劳作啊。运动。无产阶级主要承担起主要部分，主要不分，它是一种痛苦的、受折磨的状态，痛苦的受折磨的状态在成。所以我我甚至要说的五等一像像什么what is无产机相的无产阶级。如果打比方的话，它是细胞膜，非要打比方的话，无人机是细胞膜，不停的被撕裂敞开。然后让这个蛋蛋白质啊、进出啊，让营养物质进出它如同细胞膜一样，对吧？不愿意洗像细胞膜一样，那么它维持着这个社会内部的极大的有功能性。那么细胞膜它好像好像它是没有特定功能的，但是很多特定功能，一个细胞的整体性的特异功能特异性都要通过细胞膜来实现来显现。那么一个细胞我们甚至可以用一个国家来来比喻一个细胞，那么五彩金就是它的细胞膜understand啊了解吗？所以在我在我看来啊，in my point of view吧，在我看来呃一而且一个社会解体，细胞膜是最后解最后被干掉的。应该是它里面现在先出问题了，然后最后就有细胞膜裂解了或者怎么样的。除非是外伤啊，它如果内在出问题的话，那得出问题了。呃，我的观点啊，作为内宁主义者啊，作为一个列宁主义者，这个嗯啊我觉得我们既不是病毒，也不是病毒就可以混进去嘛。病毒就是说可以作为这个混到细胞里面去，然后增殖发展他自己。啊，那么归根结底病毒啊和这个正常的细胞啊，它不是共生关系，是吧？我的复制粘贴啊是以你的毁灭为代价的啊，以你的毁灭为代价的，就有点像李自成这种流扣流扣似的。呃，只不过说这个纽扣的它的那个里面的DNARA非常简单，呃，也不是寄生虫，寄生虫就是激进的已经成型的工团，激进的工团啊，那么这寄生虫呢它在外面已经组合好了，它这个是政治投机性质的政治投机性质。它也有它的细胞嘛，站才你大家说它也有它的细胞，它的机体内部呢就吞噬正常细胞，成为它的营养来源啊，破坏它的一个状况。他说小的工团要顶掉那个最大的，还有就是所谓的监工论。他认为他的他所设想的一个社会的一个状况。他这个激进中攻团呢就就感觉就是一个行动单元了，那就是寄生虫一样的一种思路。那我们要讲的就是说，那么这个刚刚讲的那个晋胜路那个是那里和资本有什么区别，在政治上没有区别，明白吧？啊，那我们讲列宁主义的一个思路，就是说要认识到如果我们把一个社会有机体看成是一个细胞，那么无产阶级相当于它细胞膜是它最广大的组成部分。啊，是的，就是说或者说是这个与膜与细胞膜的这个吞吐相关的啊这个吞吐呃营养物质和吞吐代谢产物啊废物相关的对一整个这个结构。一整这个结构。我们讲了无台机，我讲到它吞吐性，它是人类社会和自然社会进行吞吐的，进行这么一个沟通的物质现实和精神现实进行沟通的啊一层膜或者一层主要的主要的一个一个装置或者主主要的一个建筑。我觉得我们列宁主义者，我们列宁主义者啊要大胆的成为这个吞吐过程当中的一些you understand幺五要成为一种就是那个细胞膜叫什么流动什么嗯铆定那个什么结构，反正就什么有什么清水城疏水城嘛，这边啊细胞膜这个样子啊，然后然后有会有那种蛋白质分子嵌在上面的吧，会有蛋白质分子嵌在上面啊，这些蛋白质分子它可以变成个螺旋状，然后把这个膜给它撑开，把这个膜撑开一个一个口子啊，蛋白质本身好像可以解旋，然后变螺旋，这样像个布条一样撑开个口子。我觉得列宁主义者应该就是说这撑开口子之后，它就有通道进行物质交换。然后所以这种蛋白叫做跨膜蛋白，跨膜蛋白啊，它可以让氨基酸以及类似的螺旋结构。通过这个通道啊，然后呢矿膜蛋白里面能够一一子子个蛋蛋白比较复杂，杂后解成好多条。这个就是好好多个袋子，好多个袋子，把这个通道撑的比较大，你知道吗？就像这是这是一个细胞膜啊，这个一个蛋白一个大的蛋白叫多跨膜蛋白，他可以撑一个比较大的通道出来。然后这个膜当然有个层的了，然后它这个这个布袋它解开来这个布袋撑着这个通道啊，就可以和外界进行一个比较大规模的，然后比较稳固的啊，比较比较精精细的一个物质交换。大分子交换多跨膜蛋白，它可以实现一个大分子交换。所谓列宁主义者，我认为你应该追求是成为这种多跨膜蛋白啊，永远是和无产阶级站在一起。但是呢你和它站在一起的目的是实现人类社会的一个大规模吞吐，大规模吞吐啊，大规模存吐。那这这个实现的好的话，将来就是说细胞之间的这个膜和膜之间的这个一个社会或者一个经济体，或者一个民族国家，就它是一个细胞膜和膜之间的界限就被打破了，啊，最终就被打破了，细胞和细胞之间的界限就被打破了，就融合成一整个细胞了。但这不不是说就没有细胞膜了，这一整个细胞里面这个细胞膜就变成就好像细胞内部的这个丝网结构维持了它的内在结构，明白吗？就整个细胞变成一个细胞。但是一格一格的啊细胞之间呢都有这种多跨膜蛋白给它可以敞开这种大型的通道啊，展开大型的通道。这多跨膜蛋白呢，它就是列宁主义社会主义者啊，瓦解了这个国家的边界，或者维持了一个就是说人类社会和自然界啊这个一个细胞就可以说是一个单一国家或者一个单一的经济体。也可以说成就是人类啊，一个人类社会啊，你瓦解维持这么大的通道。这个通道越大意味着行政机器的错误越能够快速的调整，或者说人类生产活动当中的异化，可以快速的被克服啊，或者说这个啊不同民族国家之间的呃区域性的冲突啊，隔膜啊啊可以被啊可以被消灭掉，可以被被调调和民族矛盾啊，或者说一些地方的利益矛盾啊，我觉得列宁主义者应该追求成为这种呃物叫多跨膜蛋白。这个多化膜蛋白，它一定是嵌在这个呃这个群众当中啊啊嵌在这个细胞膜上面的。那么群众当中也有实现它功能的一些脂质分子啊，但是比较小啊比较小，脂类分子比较小。它或者说他一些这个长在外面的一些哎长在外面的一些蛋白。那它就是经济啊，就是呃经理人啊、经理人长在里面，这蛋白就是官僚啊，官员啊行政人员。那么跨模蛋白呢，列宁主义者我看好这个描述，好像好为他辩护啊啊好具有辩护性啊。但是说你不要简简单单，我们最终说你如果能够实现一个列宁主义的这个理想的话，啊，这个列宁主义者行沉重，那就不需要有这个二分了啊，而且资本主义制度就被扬弃掉了，资本主义制度被洋弃掉了。因为资本主义制度的话，我们会说的它就是一个外面游里好多兽体，就需要它和外部的这种结合。外面的这个啊啊就外面这些啊叫信号有点信号蛋白。我操我那个我特性的标志性的一些蛋白结合，然后再然后再给你有物质输输送啊，这个经过一个二手贩子，那我这个就是个比喻。我讲来讲去就是个比喻的，就是说不要想着做病毒，也不要想要做寄生虫，两样走不通的这两条路走不通的。你说你进去了之后，在里面把这个工团打包出来的，或者说你在外面打包好一个工团再住进去，注入进去is though they are easy啊，没有那么简单，没有那么简单。我我我希望就是说不要设想的就是进入细胞，而是要停留在膜上，就永远是停留在停在呃广大的人民之中。人民群众之中，人民人民群众中和任文兄站在一起。但是呢同时你也能够出去也能够进来，因为你就是你。而且你能够让这个让这个膜的这个功能呃内外吞吐的功能发挥的规模越大越来越大啊，越来越大啊，你们可以去稍微研究研究这个什么多化膜蛋白这个狗屁学说啊，我刚刚才学的，我靠啊，那就讲这边啊，那就讲到这，这是我的一个呃就是说从病毒当中啊吸取点教训啊，好啊，那就讲到这里啊。