是年纪很大的人在掌握权力。呃，最典型的是这个这个美国，对不对？他两个总统候选人，现任总统前任总统七七八岁一个八十多岁了。那这个这其实是有两个原因。一、你刚他说的是世界人民求稳呃，需要有更有社会经验的成年个体。大家求稳嘛啊来来裁决问题。因为觉得世世界在动荡可能出现问题了。但是呢像美国这种求稳求过头了。最后这种糟老头子很明显说明它的底层，或者说它的一些中层级的利益集团都已经开始要求变了求乱，就目的就是希望在任上会有总统去世，这就是一下子会让他的副总统。所以我觉得trump和拜登选最关键的还是副总统人选起决定性作用。因为两两个人都有概率直接在任上，就失去这个能失去执政能力啊，所以他会有一个一下子的大换血，一下子的一个呃利益呃利益格局的一个大的转变。啊，明白了，这种东西是呃你比如说这个法国的马洪，他的政治就非常不成熟嘛，对不对？欧洲议会选右翼居多，他竟然把国内议会解散了。重选一下子，我操大败g右e明白吧？所以我我我讲的就是年轻的政客会带来巨大的不确定性。然后本身他这些做的姿态，其实是虽然他现在败了，或者大败了年轻政客做这样的姿态，某种意义上讲也是在给自己攒政治资本。所以我们会看到一种超政治。你看我们在这里有matter physc呃，matter politics,有没有发现出现一种超政治，就是他明知道这种政治活动会带来政治失败。但是由于他年轻嘛，他政治生命还很长，然以他就要失败来表明他的鲜明的立场。然后是赌的，就是等他五六十岁六七十岁的时候，他这个政治资本还能再翻翻起来，非常有意思。然后就相当于是做买股票一样，你明白吗？啊，他不是白左入脑了，这是一种这那些白左价值在目前的呃危机前，巨大危机前它都是错误的，而且它是引发这些危机的。但是呢事实上事实上就是说当危机发生了之后，比如说你所幻想的三战三战，或者说局部的一个地缘冲突变了好几个大国都介入的这种情况啊，他不一定是三战啊，可能就是说某种事变啊，这个时候发生了之后，然后呃诸个国家联盟之间都有那种不可挽回的损失。那么人们就会回忆起他在战前所提倡的啊，来站一个中间温和派这么一个角色，这有点像对啊所谓的以退为进，年轻人输得起，我们就把这张超正直made a politics.啊，在政治之后呢，我们看到是可能是涉及他本人的一些呃权力啊地位的一种策略。因为他已经做到最高了，他本国比马克龙他已经在本国做到总统了。啊，他要追求政治定位的话，他要追求他政治遗产的。真的发光分的话，他必须把他自己本身的名名位当成一个筹码，当成一个呃道具，当成一个和时代和这个整个嗯他在其中沉浮的一个政坛，或者所其所所呃打交道的这样一种人类的交往博弈方式，它和它本身产生了一种冲突。所以我们看到这个对吧？就像这个呃这我不觉得他纯粹是一个政治操作，然后解散议会这一个重选了着，他也代表着他他毕竟是学哲学出身的。他在进行某种哲学探索，用政治的方式了，用政治的方式在进行某种呃哲学探索。这种东西叫正儿上学，就是高级政治学啊，这是回文原政治学forever.呃，政治本身被这样的哲学人物当成是一种探索的工具，宁可失败表明立场。然后你像像一个钥匙拧到一个大石盘里面，看能不能把整个实盘给它拧着转动起来啊，这么一种一个非常小的螺丝刀，拧到一个超大的一个大螺大大螺丝上面啊，看能不能把它拧动，它必然折断嘛，对不对？嗯，他的必然折断。但是他把这种折断留一个把手给后人留一一有留一个外面的一个把手给后人，对法国佬人能整出这种活的没错。那我们现在看到，其实其实美国也基本上在整这些活。所以我说美国的立国精神实际上是法国精神。美国当时打赢的独立战争其实是法国人帮他打赢的啊，非常类似。那你说我操，那明明是两个老头在这边争总统的位置。但是实际上呢其实是非常类似的，那看总统总会出混乱，对不对？出非常这个不确定的啊，而且你一看这川普也好，代表他的这个嗯比较偏右的。然后那个拜登也好，代表民主党的反建制派的对吧？非常有意思。拜登队的拍戏嗯，这两个，但是他们随时随地有可能会死，你知道吗？关键问题就在于此啊，就公众的公众能够接受认可这两个特别老的人，然后再选总统啊，而且如无论哪个选项都是就是老调重谈吧。 Any of them,无论哪一个选上都是一种重复吧啊川普已经受了四年了，再选上也不过再他妈来四年了。那拜登也是的这就是一种呃反其道而行之，历史的刻意的反其道而行之，呃，刻意的反其道的行式。而且我相信无论是拜登还是川普trump啊，他特朗普啊，无论是哪一个上台，其实另外一个都绝对的会成为呃地下派系的领袖，什么塞野党领袖，他不会不会在某种意义上退出政坛的。他会依然成为一个旗帜旗号。我们发现他的两派都把一个老人不就是在等待一些死亡，然后开始冒出新的人出来。有人说贺锦丽或或者就是那个什么尼斯朗新新儿子，嗯，whatever把电指拍，也我看看都在等等一个。在这里我们会看到，这是一种刻意的创造新新人，这也是一种客比这这种群体性的客气。他没有办法确定那个人是新的。你现在假如我说现在川普trump和拜登拜登不选，对不对？这两个b不选，两个撮货不选的话，那么怎么样来年轻人来的年轻人，就大家会觉得就是全都是一眼看穿的，对不对？蛇皮是不是一眼看穿了啊，两边的剑士派都都是货，什么货色，就是接受不了，这样直接接受，接受不了。但是呢如果说两个老鬼哪一个在任上突然趋势紧张之间，他的派系和本党建制派激烈冲突。然后有一个年轻人出来，这个大家就有公众就有想象空间了，那政治就会被设想成哎，这样才有某种不可能性，对不对？本来不可能的东西在这里才有可能发生，才可能有所突破。所以我觉得这个选题目前是这两个老头选，其实就是这样一种民众的精神民众的心理LUAO.这种情况是美国，我觉得是哎呀，你就等一下那个什么严嵩或者徐阶不会让高拱上来的年轻力壮啊。但是老派人物虽然怎么怎么样的，什么夏炎总也你妈什么屌人，太乙一百的正经啊，就是非得是岩嵩、徐阶这种老逼。然后呢，忽然之间我和豆导一个另外一个，其实也与之无欲辱邪王了，这个时候才可能有张居正这种人出来。那么张居热是会实现某种非常强力的，对于国家的控制。现在无论哪一个，我们都不能说它，嗯，无论trump还是biden,都不能说它是很强烈的，非常娴熟的、连贯的。嗯，然后有一种压倒性的影响力的在控制美国啊，所以所以这是我的观点啊，这是我的观点。我们而且大犬还还有一段时间了，但是看这个样子，掰的好像选不上啦，退选呢也不太可能。因为我刚刚说的那个结构，它必须是，其实这是两党的策略。共和党民主党的一个策略，它就是表面上看是在推倒人，实际上是在看老单嗝屁之后，一下子冒帅的那个啊超越这个民粹和这个建制的二分的，或者说在民粹建制二分矛盾混乱当中仓促之下啊，下午这个这个大姑娘上轿头一遭的那种人，一下子啊担当大任，然后会擦出什不可能的火花，这样才维持公众对于政治的期待。所谓物极必反，你过于老了，过于求稳了，过于然后一下子咔嗝嗝嗝屁的绷断了。物极必反下来。那么去通过这种这样一种选举选举政治的一种策略啊，实际上是维持了他民众对于这两个派系，嗯，四个派系或者是瓦那边啊好多派系。对于这些呃地下政府啊deep state生成政府呃，还还具有某种期望啊某种期望某种展望我国情况就不不讨论的啊不可不可讨论。那我的观点是呃，人类目前就已经是跨入了这样一个时代，跨入这样一个时代，不能看它表面的啊表面的那个人神，主要是要看预期，这就叫政治金融化啊，政治金融化。一方面，政治哲学化是不是它像麦形二上学化，它有一个超政治，就问问让马克龙的那个操作，把失败本身当一个表态。对于政治成果、政治得失这个东西本身他妈的就当一玩票性质，但是玩的这张票儿是将来又变成政治成本，又兑现重新玩了就是一个高阶的一个东西。现在我买进来受亏了，但是呢将来这个东西升值了，我靠学赚。所以我们又叫政治金融化。政治本身金融化不是金融政治化。嗯，政治本身就洗小液，像金融一样啊，要潮要囤啊，要拉高买买低什么这些操作。嗯，人类进入这么一个年岁，我发现就是已经没有那样一种呃就是茁壮的坏呀，这反而代表就是社区的自制性其实是挺大的。啊，现代社区生活模式都类似水电煤气供给街区一划分啊，一些呃治安卫生啊，各种公共服务给他一生产，然后嗯排排坐就是就进去了。然后所以在很大程度上啊，这个世界还有人特定的人，具体的人在呃主导着他的某种决定性的发展。其实在很多国家，这已经是这才是维持统治的一个核心，你知道吗？明白吧？其实就是当时我们讲的就是所谓技术治国论。这个论调错误就在于并不是某些人在推崇，要用技术来治国。那好像就是这某些人就是凌驾于智技术之上的。就好像是专家治国论啊，那就是有高级人在拿专家在治国，或者某些人在拿这个技术员人员啊，把它技术官僚在治国。其实呢其实更进一步就是有没有可能人类本身现在受限于技术本身受限统治技术，或者受限于就是人类存在的基本范式。嗯，所以说技术治国论应该叫是技术在治国技术本身去人称化匿名化的技术，同时它也是人称化匿名化的。嗯，这样大家可以理解吧？所以我们讲的就是说不是草台班子，马成卒的肤浅就在于此他觉得这个是在草台里面的班子里面唱戏的人在决定。呃，万事万物不是草台草台，对不对？是这个戏台的本身在生产出他唱戏的人，戏台子本身又是非常的不一致的，内在不一致内在有矛盾的嗯，自相被谬的。但是呢他又是呃大家所能设想所能遵从呃所能够去在生活当中去习以为常的一种唯一的秩序。啊，所以说很多情况下其实不是人的问题啊，我们讲的不是人的问题，因是人类的问题，甚至不是人类的问题是人类被某些问题纠缠着，而不得不打肿脸充胖子说这是人类的问题。其实人类的问题为可能要解决这个问题的第一步，就在于人类必须承认，它并不能主宰他所创造出的问题，并不能主宰他所设立出来的，甚至都不是设立。他设立的是经由人才出现在这个世界上的种种框架制度啊，技术啊、思想这些玩意儿反过来在严重的束缚着人类，或者说在经由人类的自我束缚才显现出来展开出来。所以我们需要在多大程度上关心啊或期待啊什么一些人物啊，就是说简单来讲，人事问题并不等于政治问题。人事问题只是政治问题的小的要素，嗯，或者说其中的可待参考的环节。嗯，但是人事斗争本身，你看在历史当中，人事斗争嗯又是非常非常尖锐，又是你死我活的啊。因为一点点人事上的一点点这个小的就是力量对比还没达成。但是先被接了牌啊，就要气足保局啊，那个车就哪怕他是个车啊，他还不是一个炮啊啊弃车宝帅啊，叫弃居宝帅。哪怕他是个车啊，他不是个不是个竹子，不是个炮，不是个马。打完了之后还要被说可耻啊，气了之后还是可耻啊。我不知道你们去怎么看待这些历史现实，人类生存的这种现实，这种现实类似于一种无可奈何的常态吧。就是人类现在还在穿仿制品，还没有纳米外衣，对不对？或者说没有人类，没有靠高级深，不可以改造自己的皮肤。嗯，人类现在还在穿纺织品，人类现在还在就仅仅是一个比较诡异的一个疤，长在这个地球的表面上是一种疤痕疤痕性的存在啊，这不这个八就是人类还活动空间仅限在地表啊啊然后只不过是长一些疤，然后丝状分裂啊，比如丝状的这样一种复制，彼此打建。我们现在呃想一想，其实这样一种进步，相比于人类在农业时代，或者说初步的工业时代，呃，并没有实际上的显著的提高。我们只不过人类更多的掌握了用一些比较小的电离呃，电化学过程这东西物理效育，呃，用信息世界把自己包裹起来。现代人类和以前的人类完全不同的地方是现代人类是在很大程度上活在信息世界当中呢，就像我我的形象，我的生命的某些意义，某些价值都在这个信息的维度啊，虚拟拟智的空间里面才存在。但是这种进步又在技术层面上是呃仅仅是应用型的，大规模应用型的啊，人类还需要你这看这个做个键盘都得不得不依赖于一些什么有机化学分子之间的简单的或者说一些可控的或不可控的，很多情况下都是不是完全可控的。但是高温的高温高压或者复杂化学变化，因为有机物嘛它的啊成本都比较复杂。人类做塑料啊，单纯某种东西，哎，它的它的功能就没有办法满意，都必须是组合添加。然后就像炼金术一样的，就形成某种新的质量啊，满足他的需求。总体来讲的话，我并不觉得啊你看灯亮的全都是什么小LED灯啊，一个关键性的效应被广泛的应用。那么这个超出这个效应本身呢超出物理世界定律啊定律世界的一个束缚呢没有不存在，那那个东西叫魔法呀，嗯必须服从玉堂。人类的力量在于服从，在于服从大量的秩序，大量的嗯简单而粗糙粗陋的秩序。然后只要人类更彻底的服从，然后通过服从来编制自己的任务线索任务表，人类就逐步逐步的缓慢的获得了各式样的力量。人类并不是地球的主体。实事求讲，人类并非地球的主体。呃，人类所遭受到的呃政治制度，经济制度的压制和束缚，这些压制和束缚才是地球的主体，才是地球的主体。或者说我们呃人所处的宇宙自然环境的主体是这个主体以某种不容分说的。我们全解。假设它是主体化的啊，不容分分说的，嗯，然后是无限冷酷的的一种规律。铁的规律在支配载质的人类，这个才是主体啊，人是这个主体的仆人，或者说是试验品，有一生姜。但人类的主体性本身呢，反过来是可以把握觉知反思它的，然后通过行动的努力去寻找实践路径。但在这些实践路径当中，又需要更百倍千倍的去利用这些手段、技巧啊、途径，才能够整合力量，才能够争夺资源，才能够让自己在历史当中站稳脚跟，然后诞生出来，诞生出一个更大规模、更大范围的他的理念和意志的延伸。嗯，我们把这样的活动称之为运动，好吧。但是实际上实际上在这里真正的主体它是在压制运动，他在妨害运动。但同时呢他也在以一个让运动失控偏离的方式，在激起运动运动的失控偏离和被妨害状态，反而是运动可以扩大在历史当中被践行、被讨论、被怀念啊，被悔恨的一个一个一个基本力量。那么基本上都是运动，到后来基本上全部都走样了。只有少部分的哲学运动啊，或者说一些呃科学运动。我们指的就是改变人类存在和交往方式的运动，本身基本上都走样变形了。或者说他一开始就是一种阻止妨害人们以某种方式去激发起自身，或者说不满于自身的被妨害状态，去寻求某种内在的就是收缩到内在的人类主体性还给以说明了收缩到最内在。不管不顾一切，这是人类的主体性，这样一种主体性，并不是世界的主体性。嗯，他是世界之夜，主体性是世界之夜，但是世界之夜不是主体性啊，夜晚不是主体性，夜晚意味着死亡吗？因晚又是世界本身，对于这个主体不再重要。但是呢我们讲到世界的主体性，是不不会被这个夜晚所取消的。世界主体性，就像这个夜晚的鬼魅一样的夜夜晚当中的鬼魅。所以我们大大致可以得出这么个结论，就是呃就是比如说我举个最简单的层质，注定腐化堕落，然后人在里面注定异化，这个引来异化腐化堕落的，你可以把这个东西叫做鬼魂，对不对？ Ok这样一种铁的定律，它是具有某种活的灵魂。但是又说了，这种活的灵魂其实就是死的，它就是死的灵魂。你不会觉得它是活的啊，活的灵魂是在活，就比如活我们把握活的灵魂。那是不是在人的一个人活生生的那个状态，他的意思意识、思维啊、情感呀呃沟通交流方式、记忆联想这些东西是他的灵魂啊，他的感知啊，他的反应反应啊、情怀啊，他的一些懂吗？细芯巧制啊，宽怀大量还有慷慨这些东西啊这些等等这些气质秉性啊是人的灵魂活的灵魂。那么刚才就说死的灵魂是死的灵魂，比较鬼嘛，对不对？鬼是种偏狭的，一孤型的、固执的、执着的。嗯，然后也是彷徨着，随时准备一个非常啊惊悚的方式降临。一下子就觉得这个人不认识，嗯，一下子就觉得这个游戏我操不是自己想要的，彻底的后悔了，想要想要逃逃避避人，怕怕一样的怕怕这些些现实。人类特定活动种类中，一定会产生出来的。人的自我背叛、自我奴役、自我压迫、自我毁灭，这些力量才是鬼。这些力量才是鬼魅啊，这所谓的就是会把人变成鬼。其实不是的，旧社会就是鬼。旧社会的种种这种在无论在政治利益关系当中，有一些各式样的意识形态啊征召机制，还有各式各样的享乐的病理化的机制当中。这东西都可以说成是鬼。而且它直接就呃附身在你这个个体的活的灵魂当中啊，直接起作用，直接让你变得狂啊疯癫呃变得无可救药。嗯，如何对抗这种鬼呢？首先人要团结起来，对吧？首先嗯要知道有鬼的存在，我们就讲的最大的一个鬼是叫资本主义嘛，the biggest ghost.但是德里达拉说，把把这个共产主义当成是一个幽灵，是一个鬼魂，这不一样的幽灵是不进入人的精神的。我们这样这里讲的是鬼魂，就是中国意上的鬼魂，你明白吧？他总要附身obsess,想要去获取附身嗯，obsession附体啊，幽灵呢西方意识上的幽灵ghost,嗯，所以东方意义上就一直会有一种上升哲学。但是我们讲的这个关节里这个东西，它不是什么主主体化的啊，不是什么意识，你明白吗？这东西只能说是一种，我们都都都刚刚已经比较清晰的界定了。是世界本身，它也甚至都不是一种意志，它是非常消极的，它是非常非常消极的，然后是非常固定将死的一种漩涡，你明白吗？就相当一个漩涡，或者说是一个大的非常垂直坡度特别大的一个瀑布啊，没有人可以战胜这东西。但是有人可以去反过来获取他们，我讲啊没有人可以战胜东西。 Nobody could,如果我沦为一个政客，或者说我成为一个啊有幸成为政治家。那么这些东西该有的都有，该长的都会长起来，该发生都会发生。不会因为这个人在他尚未掌握权利，或者说在我尚尚未进入这样一种活动方式之前，他是个怎样的人，他就可以免于所有这些规则和机制。他实际上是客观机客观定客观的、客观的，他们的客观性就停留在你在暴力斗争初期，对不对？暴力斗争初期，基本上是以地下秘密的情报体系作为开守式的。然后地价秘书情报体系是要有大量的现金，大量的钱以及呃少部分知识基因和呃中等规模的执行人员这样一个东西。这个时候就已经起作用了，这已经这个时候就已经起作用了。拉帮结派呀、势力的均衡呀、制约呀，资源的分配啊啊，还有他的冲突竞争，以及这个精英知识分子团体和这个少部分的这些呃死侍卖卖命者之间的这种话语，理想情欲爱乐上的交易啊，它一定会让这个精英知识分子一下子所有人手都是脏的了。你们不要轻易的过上这种生活，也不要去对这种生活有什么幻觉和联想。他只不过是把游戏里面你必须遵从的套路搬到到现实当中去。你不遵从这些套路，那你就会被这些套路判定为挂壁、挂机、作弊或者怎么样的，你也会有各式样的处罚惩处什么的。好吧。所以我们讲了就是这样的一种在这样的层面这样的概率，这样的几率上，我为什么讲概率和机遇呢？因为这些逻辑，随时随地会让你在人际斗争、矛盾冲突中占着头、手和先机。而这些矛盾冲突，比如说你在和你父母的冲突，或者或者和你的这个呃单位呃企业企业里面同事，我领导我说是这个学校里面的同学老师这样的一种冲突当中，这些我们讲呢就是简单来讲就会玩这种东西的。什么叫会来世人精？是不是啊会利用这样的巧妙的机制利益的呃结合点，或者说它的均衡平衡，或者说它的某种发展动向动态嗯来缓解自己的痛苦了。在哪一个团体里面，不是就是基本的痛苦，基本压抑压迫嘛，缓解自己的痛苦是一方面。另外说也是呃激起自己的欲望，可以去往一个新的方向去发展。我至少是维持这种游戏呢，没有人可以拒绝。但是我们不仅简单的把它叫做权力的游戏，然后我们也不能是非常呃温和的，仅仅把它说成是一种交往。我也不能就把这交往说成是一种实践。我们把它说成是一种一过性，但是终身携带的某种嗯病理化的基因这种病理化的体现。比如像像带状抱枕一样的。在集体当中病理化的体现就是在特定情况下，在某些要素某些呃或者说健康度得到一个重大的一个折损的时候，呃，某些利益关切极其重大的核心底线性利益关系被迫发生被迫显现出来的时候，这些东西都会成为巨大的骗写。啊，所以这些东西我以过性的对吧？这种自限性的，但是这些东西呢都会产生巨大的偏胁，这个人就会在他的决策当中戏剧性的偏离。 Xi新德a啊，比如说你小时候是个地主家的孩子，是不是让你小时候也跟父母，或者说呃在父母的这个介绍下，跟着父母一块儿去和佃农家的孩子打过交道，人家更活泼，更怎么怎么样的，是吧？那你就凭着自己的身份地位怎么怎样的压迫压倒了别人。那我讲的人啊，或者说借着自己懂吗？偷偷怎么怎样，拉帮结派还是怎么样。然后这这些套路不让自己在父母的控制之下，还感觉自己又能控制别人，又能去操纵别人。哎，这个非常年纪非常小的时候所体验的这些东西，它会成为我说的终身携带的病毒。嗯，在你这个功成名就，在你有所这个自身，自以为自己在追求理想和实现呃一个绝对的全人类解放的这个事业的时候，反而这些东西暴露出来会成为一个致命的一种偏胁。你说它具有什么历史的优越性？进步性呢？它不是魔音的，is那种密me一种看到，而且他卫是他会是他并不能够维持他自身。他it could it could maintenance?因为你懂啊，它会消失掉，因为它不会在初期发生出来，它是在整个过程中生长的，它到底是什么是最后才知道的。他的一开始你并不能够判断它是什么。You can't judge it,它并不是一个反复出现的一个东西。呃，相当于就是说你得了某种，就比如说你得了HPV,它只是一个会长长一些油渍或怎么样。它们它的症状，早期的症状，这种自限性的症状和后面它所爆发出来的东西是截然不同的，是有绝绝对的差异是截然不同的。但是我们如果能够遭遇到的话，又能够感受到有一个同一性在贯穿，就是它是截然不同。但是发生了之后，你再看，他就会觉得它统帅了前面的整个发展过程。比如说有一个著名的问题，就是说什么有一个剧啊，什么有个电视电影这么一个东西。这个东这个例子呢我给大家讲讲讲的是什么？有两个年轻人看到一个非常漂亮的女的都喜欢这个女的掉到井里面了。然后呢，这两个人就约定下去救，把她救上了之后啊，这个小姐呃年轻女士选哪一个，她都认啊，这个故事老掉牙了。那我还要跟你们讲一讲，这个是也是那个他不会讲的那个什么红贝这种人啊，杨小平这种人他不会讲的太务耻，也不会讲这个。嗯，然后呢就有一个小伙子下去了啊，非常着急把这个女孩子抱到那个呃呃那个小的吊篮上面，然后抓绳子上面。人把这女孩子吊上去了。吊上去了之后，那大家所有的都知道，这个故事之所以是一个故事，它肯定发生这个呃周折了嘛，发生了特殊情况了。呃，上面的男孩子啊，觉得这个这辈子非这个女孩子不娶了，就怎么样啊，就把这个绳子给剪断了，然后带这个女孩子去啊那个地主家这地主家小姐啊结婚了，结婚了。然后这个在井下的那男另外一个男生，另外一个男另外一个男士啊，青年他是不是就是会死嘛，他一定会死，哎，他就爬不上去，他会死。所以啊找来找去找来找去在井里面找到那个女孩子啊，那个女那个小姐上去时候丢了一只绣花鞋，她就拿这个绣花鞋，但但不不撸了一番啊，拿着绣花鞋就感叹啊，然后慢慢就沉浸到梦乡里面去了。那边在张罗着要和这个女孩子结婚啥的什么的。然后这个小姐在这个临结婚前一夜就梦到了梦到啥梦到自己有一个翩翩公子，一个书生拿着绣花鞋来找自己啊，然后上去一上去一看，想抓住那绣花鞋，整个这个这个翩翩公子就飞了。然后这个小姐回忆来回忆，回忆来回去才记得哦，原来自己啊绣花里前是掉到那个井里面去了，是救自己的那个人长得很像，就跟梦里面那个人一模一样。然后回去一看会发现啊，那个人还活在井底呢，有点水喝，就是奄奄一息了。你过了十几天了，十几二十天了，奄奄一息，有点水喝，然后把他救上来了。所以这个时候就有一个问题，这个你们都不知道吗？你们有看过相应的一些历史吗？这个是非常有名的一个讨论啊，这个时候就问一个问题，如果你是那个小姐，你会选哪个公子？是在井底的那个呢，还是在井上那个WIHWAN,就在井底的那个还在井上的那个，那一般人都说那肯定选井底那个呢井上那个人坏死啊，太坏了，嗯，太坏了。然后一个一般的辩证法家，他扭转了这个辩证，他说肯定是选警上的那个嗯井上的那个一般的辩证法家肯定说我选井上面的那个。因为呢它代表啊为了获得你，他太爱你了，为了获得你，为了或者和你在一块儿不择手段，可以连自己的好朋友都杀掉啊，都置其于死地，对吧？另外一方面也能够呃忍受这种罪恶痛苦耻辱，一直忍受着，然后一直伪装着扮演着跟你过日子，那么明白吧？那么这个论调是一个一般的一个辩证法家，他所提出来一个论调啊，被他这样一糊弄，害怕的是一群一般的小女孩儿啊女孩子。那我们要分析这个例子和刚刚我们所讨论的，我们会看到在这里面就是天然的是有一个东西铭刻进去了，是不是？就是我们讲的就是一个一过性的自限性的一个类似病毒的东西，或者一个类似鬼魂的东西附体了。嗯，我们要讲的在这里我们要看到的是who is the real ghost?谁才真的鬼，谁才是真正的鬼的问题，明白吗？就是一般的辩论，法家会说那个下去的那个男孩子，那么火急火燎的把女孩子呃放上这个吊篮，然后自己就不管不顾了自己的啊太笨了没有？呃，权力斗争的这个心思啊，在上面那个呢他这个手段老了啊，在早就想到就要这样来搞，来让自己成为唯一的胜利者。但是我们要想的就是说，so let's think about much, much more,我们要想着再把这个加倍一下，好吧，就是你觉得那个井里面的那个人，他真的是就是我们在这里要做的，就是拒绝say no to这个拒绝肤浅或者拒绝，就是天真呆板、傻白甜这样一种形象，去幻想有这样一种形象，就奇泽哥的惯用套路嘛。那我们讲讲就是说呃有没有可能在井底的那个家伙，他知道自己下去就很有可能回不回不来了，死死掉了。他并不是说因为相比于那个在井上的那个家伙，呃，更单纯、更天真，更那个呃或者说更更善良，而不是像警上那个人那样是不择手段的。然后所图甚甚远的，根本不给女性某种选择的自由的。因为如果我们按照这个故事的，如果他不这样发生的话，会怎样？会是说两个男生两个男人不相互背叛，把女孩子拉上来之后，这个时候的女性做出的选择将会是一种什么选择？啊，他将会是一种两种伦理之间的冲突，一种就是私心偏爱肯定这两个人他有一个更私心，更偏爱一点。还另外一个就是但是呢从伦理上来讲，两个人都是在救命恩人，这个就很难算清楚，哪个是更纯洁，对不对？好，哪一个是更对他的恩情更大的。一个是恩情，一个是喜欢这两个东西，在此冲突的时候，陷这个女人与不利，是不是啊？这个女人处在一个难以确定的两难状态，他的爱情到底要着落在哪一点上？爱情被这两者的矛盾所贯穿。所以呢在这个意义上讲啊，警上的男人和警下的男人实现了一个合谋，合谋是什么？基至少他们能够分工了，至少这里面打破那种庸长结局。实际上，庸长结局反而是让女人的不幸。结局实际上是对于女人的不幸，结局，女人必须在喜欢和恩情之间恩情的均等和喜欢的偏斜之间做出选择。那么打破这一选择是这两个男人的是共识吗？他们真的打破了吗？对不对？能做出分工，就意味着说默许了一个人有加害的主动权，另外一个有被害的可能性，他们能做出分工了。这个分工无论是偶然的还是说谁自主提出的，所以我觉得在这里有一点很关键，主动主动承担某一个分工的人，其实是更有鬼。其实这个问题这个这个案例的分析，并不是说谁在井下和谁在警上，而是大家要去考究，谁先提出可分工，谁先给出自己的分工，任命这个情况就比较复杂。如果说哎两个人当中先说，那我在井上拉绳儿，你在下面你下去救这个情况。其实很复杂的，你知道吗？有四种情况，我先拉绳，然后没有安排对面有没有下去救，反正我先拉绳，我要么我拉神吧，并不是说一定别人要下去救。还有这第二种情况，是我先拉绳你下去救，必须这样，我拉神你下去秀。这第二种情况第一种情况就是我可以拉神，我如果我拉神的话，那你下去。然后第三种情况是我下去救，nila sh EN,你必须拉绳，我必须下去救。第四种情况是我可以下去救。如果我下去救的话，你拉绳四种情况，强迫的两种，强迫确定好分工关系两种，提出建议的两种。这四种情况下，我们又可以看出不提出这四种建议的。任何一种的又是一个纯粹被动状态。被动原型是不是那么纯粹？被动原型是一个状态，就是完全不响应，完全没有提出自己的那个那个那个主张，完全没有提出自己的那个主张的话，那他对于前面四种的话都是yes就是哦，好的哦，好的哦，好的哦，好的，那么衍生出来的其实还有啊衍生出来就是否定。否定的话，就是你拉绳我下去啊，就是询问版否定他。那么由于是询问否定的话，那就翻转过来变成我拉伸你下去。那么这个被动的后提出者，或者说它的响应者计划的响应者就变成了呃，他否定的吗？他就变成绝对的，我拉神你下去啊，如果是一个绝对的，我拉扯你下去，然后你否定他的话，也变成了一个绝对的我下去，你拉神是不是？然后第三种情况下是一个询问式的，我我下去你拉谁，那否定他的话就变成了绝对的。呃，我下去你搭成啊，反正就是对应的又有四种情况，四种情况四加四呃，它是匹配的吧，所以它是匹配的，它是一种匹配状态，匹配关系。所以我们讲就是就就五种情况，五种情况前面那个一一对应一一对应，但是他们他们先提出那个人有可能有两种自由询问两种，给予对方反驳，否定自己的机会。他的姿态是更儒雅的或者更温和的。而后面消极对应的那个人，他通通只能给出强制性的回应。不不这样，我必须这样，不不这样，否则他没有必要否定，对不对？不不，这样，我必须这样。或者说当中有一种可能就是说我询问我拉神你下去行不行？他说不吧，要么我拉成你下去吧，你觉得怎么样？就踢回去这些当然也是一种可能性啊，这也是当一个可能性。但是呢比例概率又更小了。因为别人询问你又有二分法，要么是回回过头去反反向再询问一下。要么就是说直接的回绝掉这个占的情况数的比例越来越小。所以先提出者他有更大的比例，是以一个问询的方式给予对方自由的方式，再发起一个事态。而后被动的人看上去他是被决定的，被处置的。但实际上呢他是怎么样？他是拥有更多的命令口吻，泰智就有更多的命运口吻，然后把球踢球踢回去给对方只占两种情况，对不对？所以说我们在这里思考到的是发起这个议题当中所呈现出来的就是四张牌。你抽一下啊，我我这个呃可能变成六张牌啊，六张牌再加一张牌，七张牌完全不回应嘛，也是一种七张牌。那你抽一下，然后又一翻又多少张牌。所以我们会说在这样的呃博弈的模型当中，呃，发起问发起一个问询，发起一个分工手段分工计划，就本身就已经隐含了对于后续事态的一个姿态。明白吧？后续事态的一个姿态。一开始这种问询式的问询者的这个给予对方以自由给予对方以及更大的权威命令的权重。啊，他其实既有已经是一个牺牲性的一个姿态了，先先提分工者，就已经是一个牺牲性的姿态了。先提这茬的那这个牺牲性的姿态，当然就已经包含了我下去，你不提我上来。因为这个分工还包含一个，你不仅要把小姐提上，你还要把我提上来，所以我下去。你提人，你是提这个小姐，还是要把我卖了，弄死我。首先，提出者它隐含的包含着这样一个加害权的，不予讨论下的其实是默许的分配YUEWA.但这个加害权的成本极为大，代价非常非常高，非常非常大。它意味着就是说如果这个加害权被澄清，意味着本来的已经是呃负了巨大的罪孽，得到的一个欺骗性的，一直在掩盖真相的一个爱情。但又是这个女人的小姐的。所以这个事就是非常有意思，就是一方面没有让这个女的二选一，这是算更爱她，还是更不爱她。这个女性她所得到这个爱情是更真实、更纯洁，还是更就是这女这个爱情得是在那两年当中两难当中选了选了者，不是两个男人啊，是这一种是呃恩情的对称和这个甚至我们现在分析了恩情也是不对，不对称的好感的不对称，对不对啊？恩情本身是理论上讲应该是对称的，两个人都是救了他嘛，但是好感啊，理论上讲是不对称的。但是实际上我们刚刚说了，恩情是不对称的，但是情情况非常复杂，可能一下算不过来。 Whatever那不可能，就算你算得过来也不可，也不可能完全就是用呃理性去做选择。所以这个爱情的分量本身又要加以考量。这个爱情是不是因为你取消了，他选择嘛取消了这种两难的所谓自由选择两重标准下的一个呃比较困难的选择。你取消了嘛，你便只有你这一个。那这个问题就来了，取消这个困难选择和一个生命的轻重。但是说又来了，是这个生命的轻重其实也是不确定的。因为你可以回去把他救回去了之后，然后啊这个结清了，然后反正已经快生命煮成熟饭了，在中间任一个时间点都可以回去救他。只不过说两个人要撕混撕破脸，两个人撕破脸，你要考虑到下去，那个人会不会呃会不会再来去戳穿他的好事儿。这个博弈是这个树是爆炸的，你知道吗？这个里面的可能性实际上是爆炸的。你在任意一个节点，你多等一段时间下去救它，和少等一段时间下去救他下去救它之后，把你这个实情原委，把这个什么东西这里面的语言博弈的空间都是爆炸式的增增长，明白吧？嗯，所以在这个地上讲，我们说，但是我们要思考的就是呃这个太就是毛毛雨了，就就说小小鸡毛菜了。那我们要吃到这个大的果子，大的这个还是要思考的，就是下去的那个因为下去那个被一般的粗俗辩证法家都说成是啊没本事的呃，笨的单纯的。其实我不认为是这样，我不认为是这样。因为呢首先就是动机，它是先接触这个女孩子的。然后在黑暗当中呢是这样一种比较亲密的接触，他都是加分价嘛，你明白吗？或者说它都是一个博弈的策略啊，或者说身饭艰难和这个女人女人本身是处在一个平等的艰难艰难状况下。艰辛状况下，相当于把求生的希望象征性形式性的求生的机会，象征性形式性的概率预览。因为懂吧？就相当于我下去，把你救上来，把你抬起来，让你抓着就让你上了。这个东西。我给了一个工具，给你我带了个工具给你是不是啊？他因为他掉下去摔断腿了，明白吗？嗯，掉到井里面摔断腿，就本身这个男的掉了下去啊，明白吗？啊，所以我但是说你会不会把它掉下去的时候，就已经把它摔断了呢？一个摔断，或者说就已经开始把某种伤害它这不太可能啊，因为你先要把这个女人救上来，你才有后面就他会在全心全会的把这个男人送下去，然后再把这个女的呃拉上来抱上，抱到那个东西上面去，让他能抓稳，然后拉上来。但后面这个男的就不管了。那么这个男的当然是知道这里有其中的危险。首先是个自然环境的危险啊，首先自然环境的危险。嗯，其次就是他冒的这么一个风险，因为她已经占了仙筹了。我们要讲的话，他在这里面占了一个先机，和这个女士是她是身犯险境嘛，对不对？但是我们又讲了，说呃她下去如果又被成功了，又被另外一个男的拉上来，拉她上来。那个男的就是会表明反而他是更纯洁，对不对啊？不想占先机，然后我非常呃本分的把你们两个人全拉上来的。我并没有说特别占先机啊，也不是黑暗中开你的油味或者啥的啊，或者说在你这个困苦的当中的第一瞬间就给你留一个第一印象，先占权，嗯，或者更明白吗？因为这种先战权，其实还有一个意思就在于懂吗指责别人是更为虚伪的。一是你不敢以身犯险，你在上面拉绳子。二你我比你更赤诚，相信你不会割我的绳子。所以我才下来了，你不比我赤诚，你比我鬼，你不敢相信，不敢信任我。这个朋友不会割你的绳子。所以你没下来，那我下来的我比你更高尚纯洁一点。但是另另外一方面，我又占了这些便宜啊，可以摸到他，或者说可以先给他一个第一印象。好印象。两厢权衡之下，看上去就是说他对这个女孩子更有一定的渴望，直接的急迫的救助的渴望。另外一方面呢，又对于自己的朋友的友情，有一个更纯洁的肯更这个正直的一个信任。他也把这两面表现出来了，所以下去本身就有这个权重在里面，他试试图向。这个女孩子让让女孩子觉得他是这样一种人，对他更热切更渴望直接面对他，直接的快点去救助他，对不对？这可以做嵌套啊，这整个这个体系可以做嵌套。所以在这意义上讲，你可以说上面割绳子那个就是非常爱他怎么怎样的。其实下去那个如果他也考虑到这些，这些也会是他的选择，明白吗？是我的话，我肯定会考虑到这个。如果是狂热的爱啊，如果是狂热的爱，那绝对会有这种情况的。下去的一瞬间就会想到泰姆克割绳子不不带我上去了，他带这个女的走了不带我上去了啊，女的不知道呀，女女女性可能会不知道那个救她上去的，另外一个人还在下面。但是这个故事的诡异就诡异在鬼这整个故事的诡异，就鬼在这个小姐还真的不知道，她可能是摔晕了，你知道吗？摔晕了，摔晕了，被放在吊篮上，这小姐真的不知道。但是她稍微想一想，就会知道，一个人是不可能直接把她救上去的。所以这是这个故事的矛盾，这个故事的bug明白吧？这故事的矛盾就在于这个女的呃在这个被救破旧的这个喜悦当中直接就好感。那么就是只这就这一个啊，因为可能她这个女的平时对这两个男的都有好感是吧？然后那个嗯又是救命恩人双重叠加，直接就叫媒妁，父母之命，媒妁之言了，就要结婚了。然后就完全把另外一个平日里有好感的人给他嗯放在脑后，从来就去没有向他的那个定了终身的那个男的去询问啊，是一个人救了他，还是两个人救了他，这是他的bug,就是心思缜密的一点。女的就会想一个人不可能救我，总归是有两个人。那另外一个人是谁？这么一个问题明白。那么所以会把这样一个故事当成take for granted,然后不对它的细节加以这个推敲研究的所谓的人精。他就忽视了一点，这女人会不会有点就是双重嘛？不仅是这个男人下去，这个男人你不应该简单的把他说成是呃呃天真的不多思考的。我们更要看到你直接的，为什么就把这个女人看着是天真的不善于思考的呢？对不对？所以这个东西就是呃在历史那个情境当中，由于他讲这个故事，就是对于几个女人这样讲的。所以那几个女人就被看成是不不不思考的，不假思考的啊，不假思考的那我要讲的就是这整个故事，其实在结构上具有完绝对的具有绝对的历史隐喻性呀，明白吗？这些女性向他回答更好的是那个下去救这个救这个救这个晕倒的她摔摔晕的这个女孩子的这个男人，有没有可能是在取悦他本人，而明白吗？有没有可能回答这个问题的？女人本身是善于思考的，并且在那个问题当中，本身那个女人也是善于思考的，明白吧？他夸这个下井的人更圣洁更好，更值得女人去爱。是不是？并不是在夸赞那个夏井的可怜的书生或者那个那个人，而只是在阿谀逢迎他罢了。并且甚至说浅浅的也知道阿谀冯迎的这个人，事实上在历史情景当中就扮演了这么一个角色。呃，对，我们后来看了就是扮演这么一个角色。现在看了好像这个小姐要重新去到她梦里面去找这个这个人呢啊这个已经结了婚了，已经这个提了亲了的这个小姐嗯和这个提了篮子上去的这个这个人结了婚之后，现在又在梦中看到这个半只啊，一只绣花鞋了，半双绣花鞋了。你们知道我在讲谁吧？我们讲了半天，你们不知道我在讲谁，我靠，你们真的是很搞笑，真的是啊。所以所以这些女的在当时听了她的这个问题，这个故事和后面那个问题之后，有没有可能这些女人一直脑子里面就已经理解这个男人，哪怕这个年龄差距比较大啊，哪怕这个好像身份际遇啊，这个社会地位差距比较大。所以所以绝大可能就是说这些女人知道这个问题从来不会白提。刚刚我们讲了，故事不会白，讲故事肯定有曲折，对不对？如果我一下子跟你讲一个故事，最后说那个女的选了其中一个，然后结婚结束了，这个故事就不能叫故事是吧？那同样的问题一样，有曲折。这几个女的听到这个问题了之后，但是她就装傻嘛，但是也是进行一个俄语。因为提问者本身在历史的具体情景中，其实更像这么一个吓到井里面去，把晕倒了的女人救上来，然后被另外一个人拉上去，拉上去之后呢，就把绳子割掉了。困在井里面啊这么一个困顿的一个状态。就剩一个鞋了啊，就剩一只鞋青蛙鞋在那边，所以实在在夸他。但是呢提问者以为是这女个几个女的单纯，或者说不够心狠手辣，或者不够想的不够多，或者说这个心思不够锐利。你竟然没有看到上面割绳子那个人才牛逼，这个历史就是如此的戏剧性，如此的巧合，割绳子的那个人一直被其评价为是，就是就是紧急罐头就没用啊，一直一直就被评价为这个人，紧急关头就没用，紧急关头就没用啊。然后我说的这个人的简写不是d是c啊啊紧急关头就没有真正割绳子的，应该是c而不是d就是平等和其实是这个呃明目张胆的这个等级制的一个差异，平等和明目张胆等级制。那么说c ever d is c not d you know就我讲具体的人啊，就在这个意义上说，我们说呃非常有意思。这个提问者讲故事的人或者援引故事的人，其实不是讲故事，是大大家一块看电影啊，大家一块儿看电影。然后后来提问的这个人，其实他事实上是在井里面的人，嗯，哼也是他主动提倡要下井的到井里面去的井里面去，把晕倒了的这个小姐给他救上来的，他最后没有上去。所以我们在这个意义上说，事实上他是这个人。但是呢他会夸赞他自以为觉得自己心狠手辣，手段使劲本领，本领已经是高超，嗯，然后各种心思都呃到极致。嗯，找这样的人，他就是他才看得起的人是他自诩为自己是这样的人爱之声啊。然后就是就是可以呃可以用一切手段用一些办法去实现。他觉得他是那个把把这个女孩子提上来，然后把她老朋友通通就是呃捡到一捡啊，留在这个深渊当中啊，然后他也明媒正娶。因为证据这是自我认识和他人认识的不一致性，对不对？所以在这这种认识的不一致性啊啊，只能把这些彰显出这种不一致之心的那几个女孩子说成你们太笨了，你们太天真了，你们太幼稚，你们不懂这些道理。但是大家要知道，他第一人称没有想到这些点不代表他的话语。他背后的符号学的呃结构，符号性的结构没有揭穿其真相。我们作为后来人来观看，应当以很明确的看到在当时历史的时局，在当时具体个人的处境下，那种困顿呃无所呃依赖的状况。是谁是依然在嗯拿这个绣花鞋啊，在井里面啊沉睡过去，然后托梦内是不是那谁更否真形象？好吧，我希望你们带这个问题，带这个想法去睡觉吧。啊，大家认识和了解这样一种历史背后的苍白河，呃，这种叫什么？苍白和非常的细腻。你知道这种苍白和细腻非常细腻。呃，你你观看这样的历史流动发生的过程，就好像看清楚一根羽毛上每一根纤维一样。但是你没办法从根本上看到，就是说羽毛会有它的颜色，并不是它本身有颜色，并不是它化学性，它是物理性的。他是他的那个宽度，它的细腻度让一些特定的光呀可以透过还有这个还是非常苍白和细腻的。但就是这样的，历史的每一个博弈斗争的环节，都是以类似的结构在发生的。总有提议者，总有以身犯闲啊，总有这个呃坐享其成的，坐享其成者呢好像坐享其成的。其实呢明白吧？然后呃懵懂无知者好像懵懂无知的，其实呢都不是的啊。但是又不是说懵懂无知，就是聪明透顶，就是一眼洞穿，一眼洞穿本身，你去看也是懵懂无知的一眼洞穿，觉得自己看明白，看清楚了。他同样陷入在某种无法去觉知其自身的不一致性的一个尴尬的境地，而只能以一种呃你你已经这么聪明了，你们都没看到其中的端倪，一种失常失误呀，没有正常发挥。你不不是这么屌吗？怎么你说也蛇皮了，对不对？这几个能够护在你身边的这几个人，难道是等闲之辈吗？是装作等闲之辈而已，求一个脂肪，对不对？就相当于你一一个一百百级大号，你打两只小怪经验值，他妈千万的经验值。你说你旁边的这这几个五小小号还是五级吗？可能已经七八十级了，对不对？六七十级的，你这半级的经验够他升他妈几十级了啊。好，那我们今天就讲到这边啊，今天就讲这个这么多，我们用这个故事给你，我们今天聊的先聊的这个哎呀这个美国大选，你们两个老人，然包括他到底它意味着在历史当中意味着某种关节到底是什么一个关节。然后我们也讲了，在历史当中，尤其是在历史，以政治的形式，以运动的形式，在决定人类的命运的时候，到底是什么样的机制在运作这段会不会有录播啊，我只是讲个故事而已，我是讲一个看完了故事提问题的人的故事而已。我只是讲了一个看完的故事，提问题的人，提了问题，回答问题的人，回答的问题，评价这些回答人评价这回答啊，然后评价了这些评价的人评价这评价之后，我只是讲了一个包，把我自己也包括在内的一整个这个故事而已。这个故事目前在进一步的发展酝酿变化着它的结构。从它的一开始的那个圆形当中，我们能够摸到其中的机理。啊，一开始的语言行，谁先下去，要不要下去，要不要有人提出这个问题。甚至我们在看到某种罪孽，这两个男性觉得有一份救命之恩，就能够把这女孩好像就是分分享了一样，抓阄似的分享了一样。呃，单偶制啊，对偶制，那这个这些都是这都是后话啊，这都是后话好吧？嗯，就是我们少讲一些落水老人的故事吧。好吧，撤了啊，goodbye e啊拜落落井老人落井年轻人啊说错了，落井年轻人不是落水，老人少讲一些落井年轻人的故事吧。哦，拜拜拜拜拜拜拜拜，拜拜。因为这个东西就是很明显有一个历史性的一个比喻啊，那几个女孩子不会不知道，真是的，落水老人落地年轻人，我你妈的这个都对应的，还还是他这个百百百级大号还搁这就啊，你们都是想的太简单了，他会想简单的奇怪了，我靠，换成我，我会想我操这里这个这个女的，你妈的在老子面前装傻逼啊，怎么回事？我故意漏个破绽，好像我没解读出这个故事里面那个那个女主角的那些猫腻，心思一直压抑返回，然后是做梦在梦中才返回的。按照按照正常人的思维，早就想到第二个人是谁了，对不对？早就他妈的觉得蹊跷了，是不是？甚至换我是你们女的，我都想他妈那个坑，是不是你们两个狗逼自己挖的，我操是不是？谢谢，你是不是你们狗逼挖的是不是对不对？那为什么那我在我这种人算，我就会算我故意这个故意这个故事，故意是卖破绽的。嘿，我问这个问题，也是故意卖破绽的，看你们上不上钩，我操你回答的时候，故意他妈的好像不上钩一样。回答，下面那个是好的，你妈的，你们这些女的心思太他妈的跟他妈跟老子摆起大号在这玩心眼儿，对吧？牛该啊，这个心眼儿是玩不尽的心眼儿，但是他有它的基本脉络，基本机理不玩的时候才有问题。不玩的时候，代表某一个结构在终局性的进行某种限制，收缩，这种力量才是牛逼的力量。现在你明白吧？够让一个心眼子拉满的人，竟然可以忽视，或者可以一厢情愿的去认知一厢情愿，去评判，去把握。然后还显得自己好像很牛逼。你们呢都是小孩儿，我操没理解。那那个屌那个才什么于连鱼莲是什么？这么敢热情热敢热热切的去追求那个那个什么夫人跟他偷情啊，夫人也正是看中这一点，什么你怎么还讲这么low的东西？大哥，您玩了一辈子，我靠，我实事求是啊。好吧，那女的不是什么一级小号，那女的也是看着什么的啊，落水老人看看过来的早，你妈是老老阴逼了，我靠，早你妈老阴逼了，就是一百级的大号，身边最起码是七八十级的号。你不要把人家当一二级的小号在那边，除非这一百级大号自己折了，等我有五点法力值的时候，法力值缺了。好吧，ok哎，都没听懂你们没有啊。好，最好这个这个都是某种这个啊这个都是某种随便聊聊啊，随便聊聊啊啊历史当中如有巧合，存储巧合啊，历史中如有巧合，纯属巧合，这就是巧合啊，是我瞎编的啊，瞎编的一个故事，瞎编的一个一个啊不存在历史情景啊。Ok好，就先这样啊，今天讲到这里，goodbye啊，拜拜，拜拜，拜拜。