那个康德哲学的那个序言啊，序言，这个pray face的话叫前言部分。然后我们今天就是开启一个系列，讲纯粹零批判啊。这本书的话总共差不多七百页，七百页，我们一次看一次能讲多少啊，我主要以一个以e通过翻译来代替这个讲解的方式啊。这个书其实呃没有很多人把它鼓吹的好像很神秘，很了不起。其实它只是一个基础文本啊，基本性的文本，它就跟什么英语一那种水平差不多，就是四六级，这就算四级，你知道吗？或者说这种四级都不算这个，像有点像那种中考英语那种感觉的，你不要把它抬太高啊。就是我们之所以没办法理解这些哲学，是因为我们的思维不够具有严格性，而且我们思维还不敢去放开手，就相当于是游泳教练教你教你游泳，对吧？就是教了你就是呃前面手搭着后面腿怎么摆好会了，然后呢教你这后面给你腿给你撑住，然后前面手怎么来那个推推水会会了。现在问题就是说你自己不敢把这两个结合起来，然后手和脚都离开那个支撑物自己去游。这个你不敢的话，那就没办法的那后那就再再厉害的人也没办法把你带到这个哲学当中去啊，就是你自己内心还有一种自恋的保护壳啊，或者还对对于这世界的某某种那种物欲还是很强的那种状态。那你没办法的呀，对吧？你或者说你自己是个自私自利的，是个庸俗的，是一个很很或者说是一个很懦弱的，是一个或者说是一个很很很骄狂的一个人。那那你就是那就就不适合哲学，我只能说那学不懂也很正常了。就是我们要大胆的跳到康德给我们挖的这个坑里面去啊，我这放大一下，然后我们直接看这个它的序啊，人类理性啊，具有一种特殊的一种命运啊。 Has the specular一种特别的，一种命运，奇怪的古怪的一种命运啊啊in one species of its呃cognitions that it is burdened with questions, which it cannot dismiss.他是呃在他的这个认知，他的知识当中，有一种啊他这种认知他会认识到什么呢？就是说他的人类理性呢，他是被一些问题所就困扰的，或者说承载这些问题。那么这些问题呢是它不能够dismissed,不能够就是很简单的把它句释掉的。因为they are given to its problems theare given to it as problems by the nature of frereason itself.因为这些问题呢，它是呃给到这个人的理性，是作为一些problems作为一些麻烦给到他的。那么这些麻烦呢是出于理性本身的一个天性啊为所带来的一些麻烦。 But which it also cannot answer嗯，since they transcend every capacity of human reason.然后这些问题呢是人类理性没有办法解答的，没有办法回答的。因为这些问题呢超越了这个人类理性的每一项能力啊，这这里的能力啊主要就是他讲的最前面其实讲的就是人类的形而上学问题，就是形而上学。人类要探索形而上学问题，这个是理性与生俱有的啊，就是康德认为什么人类是不可避免的，要思考形而形而上学问题的。但是人类不应该思考形而上学问题，人类没有权利啊，没有资格思考形而上学问题，就是康德。其实你说他是个哲学家，他其实是个反哲学家。反形而上学家，他不认为人有资格，像上帝一样思考形而上学问题。一旦人突破这个纯粹理性批判的一个界限的话，去思考形而上学问题，人注定就会陷入阿里被反啊，陷入一些以及非常就是其实后来的海德格尔和康德也是一样的，也是一样的。就是突破了这个界限，去思考一些你不该思考的个问题。那你就会遭遇一些伦理上的一些一些灾难啊，你就会招致伦理上的一些灾难。你的认知也是完全就是错误的。这个这种哲学我们是可以把它叫做一种有限主义哲学，所以在康德哲学当中就是有一个有限主义，但是这个有限性在这里是一种认识论上的有限性啊。 Reason falls into this perplexity, through no faut of its own理性呢掉进了这么一个困境，他自己并没有犯犯什么错啊，并没有犯什么错。Through no fault of its own,他并不是自己犯了什么错，掉进去的。It begins from principle. Whowhose is unavoidable in the course of experience.它开始是从一些原则，这些原则使用它是不可避免的。在这个经验过程当中，然后and the at the same,同时也是sufficiently充足的被保证的啊被被被保证的被什么boss呢？把把it reason啊、reason啊reason reason是从一些原则开始的begins from principles.那么这些原理的使用是在这个经验过程当中不可避免的。同时呢，他们也是被这个理性所保证的，或者说是被这个过程所保证的。这个it他妈的这个他自己职称不明啊，那不管了。 With this principles it rises.那么啊as its nature also requires ever higher to more remote conditions.就是我们用这些原则，他所提出的给出的这些原则，把它用的更高。 Ever higher啊，没有更高的every higher就是越来越高。把它用的越来高，把这些水平用的提的越来越高，这些水平被他提的越来越高了。那么然后按照这些本质，这个按照他的天性理性，也需要运运用到这些思维的一些原则，去把它运用到什么上面去呢？去运用到一些remote遥远的情况上面，遥远的情况上面。 But since it becomes aware in this way, that since always remain incomplete, because questions never seys.然后但是因为他意识到在这么一种过程中，在这么一个如如果这样做的话，把这些原则去运用到越来越远的情况的时候，那么他的这个任务总是会是没有办法完全完成的，在没有办法完全完成。Its business must always remain incomplete.因为呢这些问题永远不会结束reason. This yourself necesitated to take refuge in princiciple that overstep all possible use in in experience.那么理性就看到他自己有必要去使用啊，去怎么样去寻找whoare啊，一些原最中寻找庇护这些原则。它是overstep是超出了所有可能性经验当中的可能使用。就是这个时候我不再一次一次的在经验里面使用这些原则了。我他妈一劳永逸，一次性的跳出所有的可能性的经验当中可能性的使用。然后再在一种先验的原则当中去寻求一些庇护所，要我直接把它做成一个当成一个无条件有效的。我不我是不再把它们具体的运用在经验里面。 And it seems so suspicious that even ordinary common use, aggrace wisdom and yet seem看上去，尽管它看上去是如此的on unsuspicious不可疑啊，看上去是尽管如此的，就是不会被人怀疑，不会引引起怀疑。他们甚至日常的使用都会都会那个同意，他们都会同意他们。呃，但是it thetherefalls into obsecurity and contradictions.但是呢就是这些前面所说的这些原则，就是这些形而上学原则，它就会把一些形二上学原则运用到日常生活中。比如说这个这康德这个序言里面就是讲的我们对于理性的使用，理性的一些原则的使用，不能超出它的经验的限度，不能超出他的一个认识论的一个限度，不能不能跨越所有可能情况，然后跳到形而上学维度。否则的话，it thereby它就会掉入这个obscurity,调入那种昏暗啊，就是掉入那种神秘主义气息的啊，这种萌昧obscurity就是萌妹，然后和一些自相矛盾就是from which it can indeed smise that it must somewhere be proceeding on the ground of pedden erroors.那么从这个呃萌妹和这些自相矛盾当中呢，她事实上就能够推测他必须。It must somewhere be proceeding on the ground of heitting arese.他必须啊要怎么样，不管往哪个方向，他要继续去往前走啊，proceeding继续往前推进。那么在隐藏的这些困难的这个这个这个这个这么一个领域当中，我继续推进，要避免这个困难啊，他就but it cannot discover它。但是呢它不不不能够发现这些，不能够发现这个for the principle on on it, it proproceeding since it support.但是他没有办法发现发现这些hidden errors,或者说这里的them指代也不明的。这里的the them可能是指代的是那个somewhere啊。但也有可能这指代是指的那些hidden errors,就是说理性没有办法发现那些隐藏的隐藏的问题。因为它把这些原理运用到了形二上学，一个超越超越现实经验的一个维度。啊，因为这些原则on which it is proceeding啊，就是就是这些理性在其上运行的那些原则，就是理性运行在原则之上吧。啊，它是推进在原则上推进吧，依靠这些原则来推进它的这个推理过程。啊，因为这些它所依依赖依赖的这些原则，因为他们是超出了所有经验的一个界限。他们不再recognize any touchstone of experience.他们不再承认任何的这个touch stone touchstone一个什么意思？也试金石啊，就标准啊，他们不再承认任何这个经验的标准，所以这些东西没有办法发现他们隐藏的一些问题啊。 The batterfield of this endless controversies.那么这种无止境的争论的这个战场的is calmade medphysics就是形形上学啊，就就是形形而上学，形而上学就是这么一个东西啊。 There was a time when md physics was called the queen of all the science.就曾经有一段时间，就是在经院神学经院哲学时代，就这对形而上学，但是被叫做这个科学的女王的。 And if the will be taken for the did那个it deserved this title of hwner on account of the preeminent importance of its object.如果他if the will be taken,什么意思啊？这就是如果有啥意思？没有这里是不是遗嘱吧，这是决心吧，意志对吧？如果是真的是这样的话啊，如果the will to be taken for the did这句话的意思，作为契约的代理人，我靠，我觉得人怪怪的。如果把采集if it will be used as did if the will,你看这里面的英文版，the will be taken,这里的人这里will只能当名词看啊，will只能当名词。 If the will,如果这个决心要taken for did be taken for deter for the dick, for the did for the, did汽水器具做凭据？如果要把这个当成凭据的，我们姑且这样，反正it deserve. This tipe of owner,他就如果他真的是要做的，做的要能做得成这个事的话，我觉得应该是这个意思啊。如果形而上学真的能做得成他自己所说的这些事的话，他确实是配得上的。他的那个他的荣誉的就是说呃，鉴于unaccount因为这个形而对象，他研究的对象具有那种pray event,具有一种卓越的重要性。呃，形而上学研究对象是啥？本体啊上帝啊，还有什么乱七八糟这种东西，灵魂啊这种东西啊。 Now因为accordance with the fashion of the age,那么要和这个时代的这个流行趋势相一致的queen groups despised on all sides.这个行二上学这个这个女王啊，现在被证明啊，结果她现在是在所有的维度都被鄙视了，都被鄙视了。 And the metrroom,还有那个女看守out cost被抛弃的那for second,等一下他的那个这个刑二上学女王的那个女看守啊，看守她的那个侍卫就是被抛弃了，然后被就是很挫了，现在已经不行了，被抛弃了，然后堕落了。 For seconken被抛弃的被moms like就就像这个应该是也是一个神话里面的一个人物啊。我们搜一下就是那个贺卡博，特洛伊国王的妻子啊，像贺卡博一样在那边哀悼，就是想要上学不行了。然后他的那些看守，他的那些拥护者拥趸啊，他就像像那个特洛伊的国王的老婆一样，在这边哀悼，然后他哀悼哀悼的那个词儿吧。我靠，他这康德掉书袋，我靠，我看不懂拉丁语啊，就像抛弃的老妇一样，抱怨这个我这玩意儿他妈的是啥意思啊？透露一股来看一下拉点雨最伟大的事情那么多，儿子和现在oh it买到呵呵pose应该是greatest下面有翻译了greatest of all by race and birth,所有种类和出生的那个最伟大的i now m caster,我现在被驱逐了，powerless没有没有哦，就是没有权利的，是这个意思。然后然后in bebeininning么，在一开始under the administration of dogmatists,在被那个独断论证教条主义独断论者的这个管理之下啊啊，her rule was dispopotic.这个形而上学的统治者是暴君的，很很很残暴的yet because her legislation will retain traces.但是他的呃因为他的立的法会维持returned traces of ancient的burarriism,他的他所立下的那些法维持着呃古代的野蛮主义的一些痕迹啊。 This drew gradually degenerated,就形而上学立下的那些规则呢，逐渐的就瓦解了腐腐烂。啊，从internal worse啊，他因为内在的一些啊，因为那些战争啊，内在战争，他自己体系里面的矛盾into从从内在战争变成了完全的arcky,变成了完全无政府状态，完全的无序。 And the skeptics和那些怀疑论者一样的一些，就像好像一些流浪流浪人一样，normkind of那种流民完全者一样的who这个skeptics,比如说休墨这种怀疑论据啊，他们增恶所有的permanent永久的cultivation of the soil cultivation.就是那个就是它是开化的意思，但是也是就是耕田的那个意思啊。耕就是把那个地给弄的，可以去种种东西啊，耕种啊，培养他们。就是他们就有点像游牧人，他们厌恶所有的那个就是就是就是定居下来耕种土地啊，他们shtttle的。他这些怀疑论者呢，他就像这种游牧人一样，游牧游牧民族一样的，他就动摇了这个这个市民社会的这个统一体。 From timer to time一次又一次动摇，就是他就是用一个世俗王权的一种情况来比拟这个形而上学的一个统治，是崩崩的。 But since there were forfortuntely only a few them,但是很很庆幸的是，只有几个没多少，这种怀疑论证没多少。 They could not prevent the dog mattists from continually attempting to rebuild.他们这些人啊没有办法阻止那些独断者去啊持续不停的去尝试着去重建啊，通过never according to plan.尽管啊尽管这些重建啊永远不是依据一个计划的，呃，这些计划是无意义的。全体一致的被他们所他们自己所所，就是说这些独断论者他实力很强，但是他们在重建形而上学大厦的时候，没没有一次是他妈的是无争议的，自己还是窝里斗的。 Once in recent times, even seemed as though and and would be put to all these controversies.那么在最近的时候看上去啊好像一个一个终结来临了，就能够把所有这些争论让他们去就是闭嘴，不要不要再争了，这东都没意思。And the lawelness of all the competing claims would be completely decided.而那种哦这个lawelss应该只能下面有注释啊。 Lawelss这个德文的意思应该是合法性，合法性啊，就是就相当于是就相当当有点像释放政治犯一样的，你懂吗？就是说释放政治犯一样的，最近好像看上去就是所有这些争论都可以闭嘴了，都可以停止了。然后那个所有的啊那些竞争性的那个彼此竞争的一些宣言呀，比如说那些怀疑论的或者那些其他的一些宣言，他们都看着他们都被现在都被看成是合法的，可以可以合法存在的。 Would be completely这个decided将会完全被被决定through a cerd certain physiology.通过某种这个语文学啊，语文学啊是这里pysiology啊，应该是生理学看错了，是他为什么用生理学生理技能，人类理性的生理技能。哦，我知道了，因为洛克就是通过那个心理学，还有一些就是人类知识论，他就是用一些生理学的一些机制来去解释认认识过程啊，来是解解释知识形成的过程。所以他就是用physiology,就著名的就是洛克啊。 But it ter turned out that although就看上去好像洛克的这种经验主义的方法，或者有点其实有点愚昧的，就用用那种人类的生生理过程，我靠认识的生理过程，这种东西来去来去。对于整个行安上学统治说一个加一个终结。但是呢，turned out that although the birth of the proported, the queen, a was traced to the rubel of common experience, and her pretensions would therefore have been rightly rendered suspicious.但是结果呢是尽管这个被据说是女王的这么一个这个就贤，而上学的诞生呢是被追溯到这个rubble of comon experience,就是那个日常经验的那个rubel,应该是如乌合之众啊，就是据说形而上学。尽管结果是把这个据称为女王的形而上学的，她的起源追溯到是日常经验的那种乌合之众。他就是都是比喻啊，就是把我们的日常经验就经验主义嘛。洛克经验主义，他就把形而上学的起源说到实际上的归根系，他是从经验中起源的，是从这个乌合之众起源的。And her pretentions was therefore have been rightly rendered sppress.然后她的这种自命不凡，自称自己有权利自称自己是什么女王形而上学，自称自己是很屌的，她就因此就变得就是很正当的，就变得啊就非常恰当的就变得可疑了。 Rightly rendered啊，被识别为是可疑的。 Nevertheless, she stestill a asurts her claims,但是他还是要坚持他的宣称还是继续在那边宣称她就是女王。因为事实上because in fact, this journy a lot jeror allog这种谱系学啊genealergy geneallergy这一谱系学was attributed to her这个falsely.因为事实上这个谱系学是错误的，归在他身上的错误归在他的身上的。Such medphphysics fill back into the same old, warm eaten documatism.呃，就是康德认为这个洛克这样的批评评洛克对形而上学这种瓦解，他把他搞个系谱学，说这个女王追溯到最后，形而上学追溯到最后，实际上是经验来自于经验。那么康德认为这是不对的啊，它是错误的，不应该把这个西部学归在这个新象上学上面啊。康德认为呢行二，上学是和经验是没没关系的，它不能够回溯变成一种生理学或者一些经验的过程。形二，上学根本不应该存在形。二、上学是一个理智的误用啊，是一种形。二、上学本身是个形二上的错误是一个鲜艳的错误，它不是一个经验的错误，因此形而上学就呃调回了同样一个旧的一个warm eam, warm eten吃虫，吃虫子一样的，吃蠕虫一样的，我靠，太恶毒了。哦，不对，不是不是吃虫子，是被虫子吃的啊，那个已经已经烂的，已经是这千疮百孔的这个形恶双学变，又回到了烂的千疮百孔，那种独断论了。 And sus into the same position of contempt out of which the science was to have been intricated.因此就变成了一个那种沉思啊，又形而上学就就占据了那么一个沉思的那么一位置。沉思的位置就是这个科学，它已经从中解脱出来的那那么一种玄思冥想的位置，形象上学变成一种哦position笔试是吧？应该是笔试。哎呦，没文化了。And sucks into the sympposition of contempoutoutwhich.它就进入了这么一个鄙视的位置。那么这个科学已经摆脱了这么一个被鄙视的位置，但是那个行而上去还留在那个被鄙视的位置里面。Now after all pass.那么我们在所有的这个路径have been tried invent,都是呃都是徒劳无功了，都都被尝试了所有的可能性，可能路径都as we pursue ourselves.我们我们想要劝我们自己去采取这些路径挽救这个形而上学。 What loose is这个tediuum是很乏味的，completely completely in different inrentism以及完全的一种无动于衷。这个词应该是第五个，哎，这个注脚没有了，就放在最后去。我他妈很讨厌，我靠哎呀，那就那就，不看这个主角了。 The mother of chaos and ied in the sciences. But就是想要上学就变成那个混乱的母亲和这个科学当中各种学科当中的那个黑暗啊困难的母亲。But at the same time also the arrange.但是同时呢它又是这个起源or at least the prelude,或者至少是一个序曲of their incicient ent transformation.他们一开始的那个变形and enlightenment,至少是这些学科的一开始的这个transsport转变和这个启蒙的一个序曲啊。一开始when when air applied effort, they have become obobscure.啊，但是通过这个那种air appyed错误的使用了那些一些努力，这些学科就都变得obscure,都变得obscular,都变得啊萌昧了，都变得令人confused,都变得糊涂难懂了。然后最后变成无用的人，就想要上学变成了科学毒瘤了。就整个CEO学科体制里面独立的for it is pointless to affect indifference with respect to such increase two who's subject, human nature cannot be indifferent.就是对于这么一个for it is pointless,这是没有意义的这是一个毫无意义的。要去影响这种这种这种indifference,这种无动于衷啊，with rip就是这样一种呃这个探究过程当中所具有的这种无动于衷，你想要去影响，它是没有意义的。You don't have to to这个affected to whose obbject.呃，对于他来说，这个对于他们这个就是too such.呃，我知道应该是这里的increase指的是with respect tive such这样一种研究。我们没有必要去影响去影响这种无动于衷，就affect想要去把这种无动于衷，给他去去变得让他变得让他重新重新那个重新变得different,重新变的什么？就是就是就是闲暗少女已经变成一个无动于衷的一个僵尸嬉戏了。但是但是在这样的一种探索当中，我们这个呃我们的目的是人类的这个nature,人类的本质。 To whose object对于哦，我知道了，就是但是呢你对于他们的，但是你对于形而上学的他的那些内容，那些object啊，它的目标、他的目标啊，就人类的天性是不能够对此无动于衷的，不能够对此无动于衷的。 Moreover,进一步，however, much they may think to make himself unrecognizable by exchanging the language of schools for popular style. Uh, this so called indifferential differentists, to the extent that they think anything at all啊，always unavoidly fall back into metaphysical sessions.那么进一步，尽管他们可能认为，尽管他们可能认为they think to是让他们自己变得这种unrecognizable,变得那种不可不可分辨的不可分辨的。 They think you make themself呃on呃，通过交换这个不同学派的啊，把这个学派的语言变成一种流行的模式。如果把学派的语言变成一个流行的模式的话，就会使得他们变得不可不可察觉，不可察觉，不可被分辨出来。那么这些所谓的这些inrentists,这所谓的无不是无差别主义者呀，这是无动于衷的冷漠主义者。To the extent that they think anything at all.哦，他们在这个就是他们认为他们已经在思考所有东西了。 Anything at all always, they think就不是啊to the accident that they sing anything at all. Always unavoidably fall back into metaphscal.只在这个程度上，只要他们思考任何东西，应该是这个anything只认可这个at all,是应该思考任何东西。只要他们思考任何东西的话，他们总已经是不可避免的，会掉入这个形而上学的一些断言里面。那么they yet professed so much to despise他们总这些无动哦，我知道了。哎呀，这里的无动于衷就是what lose is就是对形而上学完全对于形而上学，完全不不持有任何立场。这里的inrentism指的是悬置起所有的形而上学啊，就是我们尝试过所有的方式，也要去拯救形二上学。但是最后失败了，全失败了，这个时候就会就是对形。二、上学表示厌厌恶。不管形二上学保持距离就是乏味深艳。然后indifferentiism啊嗯嗯就是然后但是康德认为就是你对于呃wreback to such,对于这些研究，你是没有必要去affect indifference affect indifference.这里affect指的应该是那个施展，你没有必要去对他们采取这种无动于衷的一种姿态啊，没有必要to whom object natures can not be indifference.因为人类天性对于形牙上学研究的一些对象是不能够是无动于衷的。那么再进一步的话，however, much they may think to make themselves unrecognizable,就是把exchanging language of schools for a popular style. This so called哦，就是however,就指的那些指的那些，就是这这这叫无动于衷。对形二、上学、论题、无动于衷的人，他只是把传统的语言变成了一个流行的方式。就是啊他们看上去好像是不再可以被察觉出来，应该是这个意思。这些所谓的这些无动于衷的人，在这个意义上，只要他们去思考任何的问题，他们在思考任何问题的时候，他们总已经是调又又调到这个形而上学的论题里面。他只是把传统形而上学论题妈的换了个换了个腔调，说出来应该这个意思啊。 Which they yet professed so much too desperte.这些形而上学论题是他们拼了了命的。Professed就是公开宣称公开宣称他是很鄙视的。但是实际上他们只是把形而上学论题换了个腔调。呃，康德指的是另外另外一种人，就是嘴巴上说自己是反形而上学，实际上他妈的还是形而上学家那些人，他只是把形而上学论题换了一个，换了个东西给他包装一下。 Neverthethis indifference呃，occurring amid the flourishing of all sciences and directed uh precisely at those science whose results we could least do without is a phenomenon deserving our attention. And reflection.就是说呃除了这个除了这这种啊这一种无动于衷之外，还有一个发生在这么所有的这个科学的潮流繁荣过程当中的and directed prosesely at those sciences.以及在这些呃科学当中directed,就是引导着他们的directed.这个应该是有指导性的一个控制性的啊，whose result if such are to be had at all他们的成果呢是we could last we could least do without我们我们都不能够去忽视的啊，他们的这些结果我们不能忽视的。We could do list without do list. We could list do without if such are to be had at all.如果他们真的有这样的成果的话，at those sciences whose results if such,如果是如果这样这种情况啊，to be had at all,如果这些结果是能够被获得的，真的能够被获得的话，we could list do without啊，他们的结果没有办法，就不是吧，a是这么一个现象，deserving our attention, ness of reflection值得我们去注意和反思的一个现象。 This is event is defect, not of the thoucklessness of our age.它很明显不是呃我们这个时代的这个没头没脑的一个一个产物。 But of its reppent power of judgment,而是它的那种成熟的判断力，成熟的判断力啊，然后他还加了个注啊。Now. And again, one here's complaints about the superficiality of our ages way of thinking.呃，现在又一次人们听到了一些抱怨，关于我们这个时代的思维方式的有一种肤浅性。And about the decay of well grounded this.然后认为那些有良好基础的科学正在衰败。那什么行二上学基础在衰败吧。Yet i do not see that those sciences whose grounds are wiolate.但是我他妈不认为这些科学有什么好的基础，这个蛇皮基础，比如说数学、物理学等等。In the list deserve this charge,他们都他们都配不上这一这个这这这这个这个他们都没有资格去指控，说什么什么搞搞了什么，有人家把你的基础给搞掉了。 Rather they maintain their older reputation for whreground dangerss.呃，and in the case of natural science, even surpsiit, i don't see those those ciices post grounds are well late.不是，应该是应该应该不是这个意思啊，应该不是这个意思。他的意思是，我没有在那些具有良好基础科学当中看到有之前所说的肤浅性和衰败发生。那就康德还是夸的康德还是在夸这些学科的，还是在认为这些学科是有良好的基础的。比如数学和这个物理学学，他认为这些这些东西还不不值得遭遭受。比如说他说他肤或或者说他是在衰败的这些指控啊，相反，他认为数学物理学他们维持了他们旧有的那个名誉声誉誉，他们是基础牢靠的，就是有一些形式逻辑基础。 And in the case of natural sense,以及在这个在自然科学当中，甚至超过了这么一个以前的他的那个基础好的技术。 The this same spirit would also prove itself effectivein another species of cognition.他们这个同样的精神也会证明出他自己是有效的在其他的一些认知的一些学科分支当中啊。 If only key keare had first been taken to correct their principles,只要我们很仔细的去怎么样，首先很仔细的去修正他们的一些原则就行了。 In the absence of this in difference doubt, and finally, strict criticism are rather groups of a way are grounded way of thinking.呃，our age is啊，如果没有这个东西的话，那么这种冷漠呀怀疑啊，还最终那种严格的批判主义啊啊他们是就证明了啊，rather他们反而就变成了这个一个良好的思维的，就是一个思维思考思想的一种有良好基础的方式的一种证明。我们的时代现在是一个genuine age,原原本本的真正的真正的一个批判的一个时代。批判主义的一个时代，对什么东西都就是指责的一个时代，无脑无脑喷的一个时代，就为此在下面。我靠，to which everything must submit啊，就是嗯所有东西都必须承受这种无脑盆子，submit都必须被被他所指摘啊，都要顺从这个religion. Uh through its holiness and legislation, through its majestic, majestic, commonly thick to except themself from.就是但是宗教呢通过他的神圣性和他的legislation和他的这个法律法，通过他的威权啊，通过他的权威主权。他是通常是想要致力于去让他们避免这种批判的，避免这种这种批判时这个时代的这种批判精神呢。But in this way, they excite adjust suspicion against themselves.但是通过这种方式呢，他恰恰这样做的话，就宗教恰恰excite引起了激起的激起了一个正当的一个这个怀疑。对于他自己的一个正当的一个怀疑，他自己开始怀疑他自己and cannot lay claim to that. Unfind respect the reason grants only to that, which has been able to withstand. It's free and public examination.就是他们就不能够就宗教呢，如果他这样搞的话，他就不能够lay claim to不能够就是做出宣称，不不能够说话的宣称to that unfined respect.对，这么一个would laycomm啊，应该是不能够去这个respect,这里应该是尊重吧，就不能够宣称这么一种无条件的尊重。在reason grants only to grant to啊，应该是就是理性，只会对那样一种东西，他能够去承受得住理性的自由和公开的检查。理性会对能够承受得住理性、自由公开检查的东西，去施加一种啊无条件的一种尊重。那么如果宗教这样搞的话，要逃的话，要要用他的什么神圣性啊，要用他的这种呃这立法呀，来用他的权威啊，来避免避免这个时代对他批判的话。那么那么理性就没有那么宗教啊，他就没有没有能力去宣称理理性。本来可以给他的那个那个那种尊重了。好了，就这个柱看完了。But of its ribbon power of judgment,就是说this is evidence the effort note of the thoughtness of agage.就是说这恰恰很明显，并不是说我们这个时代是无脑的，是sought thoughtlessness,而是它是有一个非常成熟的一种判断力的。就是可以判断什么东西是有根据什么东西是没根据的。 Which will no longer be put off with elusy knowledge.那么这种判断力呢，这种批判精神，它就再也不会被那种想性的知识所所所thouput off所熄灭吧。应该是我不不知道为什哎呀，这不是投入的意思。操我他妈OFF啊做推迟啊，不会推迟放缓，就是他不会再放你马了，你知道吗？我们不会啊不会，and which demands that reason shall take on a new, the most difficult of its all tar all its tasks, a nely that of self knowledge.然后这就要求理性，应当去take on a new啊，重新开始最难的所有他的任务当中最难的一个任务。也就是说他的自我认识这么一个任务啊。 And the two institute, a court of justice.并且去组织起一个就判断的一个法庭啊，或者正义的一个法庭。理性就可以对于整个知识体系加以加以加以这种批判了，加以批判了。 By which reason make securirirightful claims, while dismissing always groundless pretensions.这样理性就能够去呃保护他的这种合法正当的一些宣称。同时拒释掉所有那些他的他的那些那个无条件的、没有根基的、无根的、无根据的一些虚假的宣称。 And this knopped by mere decrease, but according to its own eternal and unchangeable laws.但是这个呢不是this not by mere decrease.这不是通过命令啊，这不是仅仅通过命令，而是通过他自己的永恒的和那些不会不会变的一些呃一些一些规则，一些律法，就是不是通过命令强制的，而是我自己定立一些律法。我按照这些规则来的。 And this court is none other than the critical purison itself.那么这个这个法庭呢，这个法庭这个用理性开一个法庭，他妈的把什么东西的，你他妈是不是有根基的？老实说你还是一种形而上学幻想，他妈的是没根进瞎咧咧的，胡扯白赖的。那么这个法庭就叫做纯粹理性的批判啊，critical purise就或者说是纯粹理性开那个法庭啊itself.然后呃yet by this, i do not understand critical books and system.尽管通过这个，我并不理解一个对于我并没有，我并不是把它理解成什么一个对于书和体系的一个批判，而是把它对于理性的一个总体的或者一般意义上的一种能力的一个批判。你他妈怎么用，这个东西是合法的，我不是说你用造出来的什么东西是合法，我是说你怎么用啊，怎么用，你一般意义上你怎么用。理性理性的官能，对它进行一个批判，哪些用法是合法，哪些是不合法的啊，这个东西可以造哪些东西，可不可以造，哪些东西可以得出什么，可以不可以得出什么。 In respect of all the cogninitions, which reason on destrive independently of all experience, and he has hands the decision about the possibility own impossibility of a metaphice physics in general.呃，就是关于所有的那些cognitions那些任知after which理性after which追求他们应该是after which这里after,指的是追求他们理性might strive, independent strive应该是努力吧，努力追求，努力追求这些认知。啊，关于就是就前面那个意思就是我们就是啊妈的，他他妈的状语后置啊，我就不不去把它重新再念到一遍，就反正这个状语放在后面啊，就是关于的是我在这里讨论这个是为什么，我哎呀，不说了，他妈烦烦死了。这外国话就是状语后置啊。就是说理性他会独立于所有经验去追寻的那些知识，也是也是这样去批判啊，也是这样去批判的。呃，这种方法，尤其是要康德，尤其是要批判这种东西，他的理性法庭，尤其是你没有经验支撑的那些理性得出来那些东西，那些知识，尤其我要去我要去给你弄清楚。 And hands the decision about the possibility or impossibility of metaphysics is in general under the determination office.以及这个要决定关于什么关于这种一个形而上学，一般的形而上学，一般意义上是也就是所有形而上学了所有形而上学它的可能性或者不可能性。我们要决定我们要通过纯粹的语音批判来告诉你到底能不能还能不能搞形而上学的，不能搞私服，不能开，不准开私服and the determination of its sources.以及这个并且来定义它的这个形而上学的一个来源。它怎么会有这个私服怎么开起来，你么怎么会怎么查一查啊？我们这个这个网络侦查大队啊查一查什么怎么回事？这个私服怎么开出来as well as it's exttent and boundaries,以及这个形而上学的这个限度和它的边界。哦，however, from principle呃，所有这些东西当然是从原则上来。 From principle from principal might stdrive and hance the decision.这里from principal也是一个这么热耳曼语言，很烦的。不是principle,它都是从这个这个这个principle上来来来推断的来推断，我不知道这个状语到底是连什么什么孤零零放在这边啊。我默认它就是连的那个呃就是连着整个这个状态，就是他判断想要上学是不是有根据啊，哦，那就，是从原则上来判断。 It is on this past.就是在这么一个思路上，在only one left,剩下最后一条路可以走的。 That i have that force,我把它放到前面去。And i flatter ter yyself that in following it.我自己的妈，我认为啊，我自以为我我自己flame flowent,我自居，为我是在追寻这么一条道路。 I have succeeded in removing我自己认为在追随这条道路过程怎么样呢？我已经去除了所有的错误that has so far put reason in这个呃使得这个李信他这么这么多年来，他妈的几百上千年来，使得李信争吵不休的。With it是我和他自己争吵不休的in. It's啊在他的那些非经验性的使用当中，就是那种超出经验的使用当中，一直让理性争草不休的那些东西。我已经把所有错误都给他澄清了，你看我多屌，我操历史第一人啊，仙谢你。哲学。I have not avoided reasons questions by pleading the uh in capacity of human reason as an excuse.我没有逃避理性的问题，通过pleading啊，通过责备应该是哦恳求啊恳求应该是breeding.这里的这这里的应该是呃，应该是辩护，这里应该是辩护。我没有通过给这个理性人类理性的那个无能incapacity有限限为当成一个理由，作为一个借口为他辩护，来按照那些那些问题啊，来逃开那些理性的那些问题。相反啊，我完全是specified. These questions according to principles,完全是啊按照原则，按照一些原则，把这些问题都怎么样，specified都指出来说清楚了，详述了，仔细讨论的。你不要说我他妈没有详述嗯啊对discovery the point where a reason has mison underspliit. So然后我们再发现这个理性啊，他是在什么位置上误解了他自己，错误的理解了他自己啊，我已经解决了他们to reasons fusitifiction,我已经在理性自己的完全的令他完全满意的一个程度上解决了所有这些问题。真没有，黑格尔说你没有小朋友没有你，别他妈骗人呢。没有，to be sure.那么我们要呃，to be sure啊，这个翻译成什么啊，to be sure你们总知道什么意思啊，要确定一点无可否认诚然啊。 The answer to these questions have has not turn out just as documatically enthusiastic last for knowledge might have expected.就是说对于这些问题的回答并没有。最后变成只是一种啊啊一种独断论式的一种啊呃就是热情洋溢，开心的那种last那盈盈欲啊，那种强烈的那种强烈渴望，对于知识的强烈渴望。有些人可能会会这样去想，就是我最后最后去解决这个问题，并没有陷入独断论，然后搞出一堆什么你所渴望的这种超越性的知识。没有啊。For the letter could not be satisfied exexpected through magical powers in which i am not an expert.因为你要获得后面这种知识啊，这种他并不能够我没办法满足这些要求。我没办法满足这种这种激烈的这种知对于知识的这种欲望啊，除非通过魔法通过魔法力。但是我他妈不是专家，i'm not的expert,我不会我不会法力啊，我没有我没有法力啊，他会告诉你，只有上帝才行啊，只有神理智之官才能做到。Yet. This was also not the intent of our reasons natural vacation.而这这这个东西要获得这种呃独断论式的一种啊狂热的知识的热情。要满足它的话，这不是啊我们的理性的自然的这个义务，自然的职业使命，自然的天然的使命的一个一个一个intent,一个一个一个一个一个意图啊，不是的。 And the duty of philosophy was to abolish zamplance呃，arriing from a misinterpretation.那个哲学的义务就在于去抛弃这个这些四项啊似是而非的东西。就外表类似而似似是而非的东西，它是从这种错误的解释当中产生出来的。 Misinterpretation物解曲解当产生，even if many priced and beloved ten delusions have been呃have to be destroyed in the presson.即便许多已经得了奖的啊，于经是就是被看着很重要的被被珍视的，以及被喜爱的一些幻觉，不得不在这个过程中要被摧毁啊。 In this business, i have made a compress hensiveness my ship aim in view.在这么一个事业当中，我已经呃让我的主要怎么的，我们就非常详尽的让我的主要的目的啊可以被看到了。 And i make a bold to say,我可以我可以大胆的moke about all to say,大胆的说that there cannot be a single mata physical problem that has not been stoennear.不再存在任何一个信号上有问题，没有被搞定了。所以纯粹已经批判这本书，可以看成什么形而上学之死啊。我靠，就是我就形而上学的一千种死法，或者叫or at least to the solution, of which the key has not been proved.或者至少啊那个至少解决一些形而上学问题的那些那个那个关键我没有提供，我没有不提供。就是说我我已经搞得所有型，我可以大胆的说，所有形而上学问题都被我干掉了啊，或者说我至少可以说干掉他们的钥匙，那个关键我已经都给出来了。 In fact, purreason is such a perfect unity that if it's principal war efficient for even single one of the questions uh that are set to for it by its own nature. Then this那么事实上纯粹底就是这么一个完美的一个一个一个统一体啊，就是如就是如果他的这个principle,这个这里的最后这个principrinciprinciple和前面的principle不一样的啊，princip and和principle的一个差别。德语零言看一下原则，那把这个这个去掉原理啊，原则和原理啊，这里指的前面都是原则，出于原则，从它的原则出发，这里是个原理。就是说啊如果他的这个这个纯粹理性的原理，也是对于这么一个for even a single one,对于这些问题当中的，哪怕一个都是不充分的话，that are set for it,被他提出了这个问题。 By its own nature,被他的理性的这个自己的天性所出提出的问题。如果说它是then this principle might have,那么这个这个principal这个原理这个是他谁给给填填啊，这是音译者给它添进去的吧。他自己写书的时候，他妈的也缺个字啊，我靠要编辑给他添进去的。那么这个原理might as be discarded.那么这个原理本身就要被排除掉，就要被排除掉。就是事实上因为理性是因为纯粹理性是这么一个完美的一个统一体。如果他的原则不足以他的某个某个原理啊，不足以去支撑一个他自己提出来由他自己的天性所提出来的一个问题。他这里其实就告诉你一个基本方法了，就是康德哲学就是说你他妈提出的问题，你自个没办法解决。那说明你就不能提出这个问题，二律背反了，说明你就没有资格提出问题。 Biits on nature被这个理性的自己的天性，由他提出来的这些问题。如果他的一一些原理principle,他设立的这些原理不足以去解决一个a single one这个问题当中一个，那么这个原理就会被discarded啊，will be discoleded它其实康德其实用了一招，就是用了一招，让你自己内斗啊，左右互补啊，他是怎么把形而上学瓦解掉的？因为他发现形而上学需要理性，自己提原理，你自己提的原理，自己他妈得不出答案。那你就这摊子别别设了，滚收摊走人，你知道吗？那么这个原理本身也需要被discouded的，也要被抛弃掉啊。因为then it it also would not be up to answering any of the other questions with completely reliability.如果这一个原理没有办法搞定它一个一个东西的话，那么它也就没有办法能够去解答任何其他问题，具有完整的一个可靠性啊，完整的可靠性。它没有没有办法，这个就是有瑕疵啊，我就不用了，这个原理就会被排除掉，这个原理就不会被看成是纯粹理性的一部分。 While i am saying this,当我说这一点的时候，我相信啊this i believe i perceive in the face of the reader, an indignation,一个愤慨，mixed with contempt.啊，当我说这些的时候，我相信II到在这个读者的脸上有一个愤慨啊，包含着一些疑虑啊，claicontempt应该是鄙视啊，contempt鄙视at claim that are appatly. So so是是在对于我做出来对康德这个人啊，对于我做出来这宣称称会觉得这些宣称太太明显了。是此此就是太高调调prepreentious,太狂妄了。 And in modest,你他妈的一本书可以干掉所有新儿上学体系。你他妈是谁呀？你他妈这是谁呀？你还说哎呦这么一个原则，只要他没有办法搞定一个东西，我就就全我就不要，我就整个都不要你是谁呀。 And yet they are incomparably more moderate than those of any author呃of the common misr program, who pretds to prove the simple nature of the soule or the necessity of a first beginning of the world.但是啊但是呢但是呢其实这些这些claims啊他们是不可比拟的，是更加modest的，更加谦虚的。他比那些东西谦虚的多比那些任何一个关于那个一般的最平庸的一些呃写作计划，这些的那些作者是要谦虚的多。那么那些平庸的写作，就形而上学作家他会写什么，他会假装就要去证明。比如说这个灵魂的一个简单的一个性质，或者说一个呃first beginning of the world世界的开端的一个必然性啊，就是看上去我很狂妄，我写的东西很狂妄。但是其实我比所有的形而上学家都要谦逊，因为我直接证明了行二上学就是一种最最最狂妄的，他就告诉你刑，而上学是他妈是最狂妄的，只要我拒视所有的形而上学，其实我比他们都谦逊。 For such an also pledged himself to extend human coconnition beyond or bounds of possible experience.因为这种形而上学作家呢，他pledges就是他许诺担保，他自己说可以把人类的这个知性啊，把人类的这个认知能力啊啊让他拓展的超出所有可能的经验的一个一个界限。他竟然能让你自己他妈的自己脚踩着自己的脚飞上去，我靠，这不是太狂形而上学呀。就这种种人就可以把你的把你的头脑弄到这个世界之外，去弄到你的感知体验之外，去啊去看到这个世界的本来面目。这他妈的that这才是骗子的。 Of which i humbly admit that this wholly ppses my my capacity.那么关于这种形而上学，这种什么超出经验尺度之外去把握世界，这个我要非常怎么样，我要非常谦卑的承认，这完全超出我的能力。It's dead i have to.而且康德说的不是完全超出他能力啊，他要说的是i humbly admit that this holy surplus pluses human capacity,他认为超就是人类的能力啊那么啊instead相反，我不得不去做一些仅仅是和理性自己相关的一些事情。And it's purisinging和做一些纯粹的一些思辨的一些事情啊。 To gain exexhaustive acquainttance with them, i need no sick for yond myself.那么要获得这些理纯粹理性自己相关的一些经验呢，要获得就是完全获得详尽的获得，获得他们获取他们和他们熟悉他们。我不需要去超出我自己，就是我不需要去看外物了，我只要从心里面求就行了，我不需要去远远的超出我自己去追求这些东西。因为它是在我自己当中的，因为纯粹理性在我当然自己当中。And i encounter them,我会遇到他们。 And common logic already also gives me an example of how the simple x of reason may ybe fully and systemmaically immerted ted.呃，逻辑辑已经经足经经已经告诉诉我一例子子是说这这些理性的简单的一些活动，理性的简单的一些活动，它是怎么是能够完整的以及系统性的被啊举例没举出来的sisionly只要通过一般的逻辑活动，我就能知道我我向自己心里面求，我就可以知道纯粹理性是怎么运行的。 Only here the question is raised how much i may hope to settle with encounter them.只有在这里，这个有这么一个问题被提出来了。这啊就是how much i may hope to settle with this simple x, if all the material and assistance of呃experience are taken away from me.就是说我想要我，我期望着去解决这些简单的settle with研究这些简单的东西清算。最简单就是把它弄清楚啊这些啊理性的简单活动。如果我我我能够弄清楚多少，对不对？如果所有的物质和这个经验性的这些帮助都都从我身上拿走的话，如果说我不依赖于经验，不依赖于外部的意志性的物质的话，我只依赖我的内在的这个理性活动和逻辑活动的话，我他妈还能知道多少这个意识结构。其实其其我我们们们在一个立场是告诉你那你什么都得不到。如果你没有material,没有抑制性他指的话，你的整个康德先验体系就是个空转的。你甚至连那个先验处理性都没有，康德错就错在这边啊，他把这个切一刀好像可以切开来的，没有切不开的啊，切不开的。甚至至鲜验主理性你都体验不到的。你的鲜验处理性也要通过something material.但是这个material不是一种positive,不是一种积极的material,而是一种否定性的material.这个他妈太自恋了，你这狗逼我跟你讲，你读这些东西，你就觉得这个唠唠唠狗逼是很自恋的一个人啊，阴阳怪气的我跟你讲，不仅自恋阴阳怪气，而且conso much for the comintness in reaching each of the ds.是吧？那我们要为了完满的对吧？完整的怎么样满足所有的要求。 And for the comprehensiveness in rich, although all of them together,以及这首comprehensions详尽的去达成所有这些要求。Which ends are not to proposed他们的这个这么一个需求啊，这里他就是个这里应该是指的他的那个最终结果。哎，你啊他就要达成这些结果，抵达这最终的这些结果，他们并不是propose,并不是专断的被提出来的。 But are set up for us by the nation of cocognition itself.而是被这个人的知性的这个本身的一个天性向我们提出来的就是什么时候达到一个完备，什么时候达到一个详劲或made of our our critic investistate.他就是我们这个呃这个批判性研究的一个批判性研究什么？其实你们天天都在批判，不是批判性研究很简单，就是键盘侠你知道吗？或者就干弹幕大神什么批判性研究，这没什么了不起的。或者你就那小朋小朋友初中高中的时候，就有批判性研究那种社会实践课啊，那个那种课都是用来赶作业的。我感觉或者哪个课文没背的出来，那个批判性研究的课，就去背课文去了，或者有的小朋友拿个篮球去他妈投篮去了。它就是我们批判性研究的一个主要的内容啊，matter我们的这个任务啊就把它翻译成什么比较好。我们就禁药的那个东西啊，最重要的那个东西啊，furthermore进一步呢就是这个这个certainty and clarity,就是它的这个可靠性啊，它的必然性啊，确确定性certainty certainty certain cruorty应该是它的清晰啊，清晰明确。 Two things that concern the form of the就是你这个东西得是确切的得确定的，得这个逻辑上得是他妈的是可靠的。另外一方面得是很清晰的，你不能是模模糊糊的这两个东西呢，它是关于这个研究这个纯粹理性的这么一个研究，批判性研究的这么一个形式的。Are to be viewed as essential demands.它一它要被看成是一种啊非常不可或缺的一些需求，是本质性的需求。 Which may rightly be made on the author who vento怎么念多了个s就不给我音标了。 Adventure venture,我知道是应该是venture venture venture, which might right be made on the who ventures upon. So slippy an uh啊an undertakenings upon. So suparate如此棘手，an undertaking啊，我知道了。就是但是呢这个他很很很很这你要让它变得这个可可靠又明确它。他是很有可能会made on the order top呃，made什么什么on the author,就是rightly be made.会被做成一个非常棘手的一个一个一个事情啊，家注在这个作者身上，这个作者他是想要这个ventures upon poll ventures upon应该是搜，就是说这个要保证这两个对于这个作者很难了，就是我要我要搞定这个东西我很累啊，我很难就这样这这个意思了吧。有这抱都抱怨了，as fas certainty is concerned.那么只要这个确定性啊，被当这个确定性被关注的时候，i have myself pronounced the judgment that in this kind of inqury y is in no way allowed to hold opinions.就是说我让我自己宣称了这么一个判断。我让我自己宣称了发出了这么一个判断。 That in this kind of inquiry,在这样的研究探索过程中，我们绝对不能允许hold opinion,绝对不能允许hold意见。就是不能允许有那种意见啊，意见和真理的二分，你们知道吗？就是我们要有这个certainty,所以我们不能hold opinion,我们不能就是保有意见，不能够这个hold.这里hold就是坚持hold持有，我们不能持有某种意见，我必须要严格的对它进行纯化类分析。 And the that anything that even looks like a哪有你他妈的康德，你以为你就可以避免。嘿he processes没有你只能说你那个时代啊，你那个时代有些东西被你take for granted,你自己没看出来。就是任何东西只要它看上去甚至看上去像一个假设的，他就会被禁止啊，它就会被禁止。它就是一个禁止的一个一个商品，禁止不能禁止的一个有用的东西不能被用。 Which should not be put up for sale.不能够拿出来卖，即便他一个很低的价格，他又用比喻了。即便用很低的价格，你我们这个体系是要确定性，要可靠性的。你不能有一些杂的东西，不纯的东西不行的。Must be consphencated as他必须要立刻充公。他妈这些比喻都是那种比喻啊，立刻把它充公，只要被发现的话，立刻要把这种假设跟拿一些冲功啊。For every cognition that is supposed to be certain appropriory proclaims that it wants to be here for absolutely necessary.因为所有一个认知，它它被假设是某种啊某种啊鲜艳的appropriate,就是先于一切的。从事实推断，结果由因及果就鲜艳的鲜艳的，它会宣称proclaims that it wants to be.它想要去被啊坚持，出于一些绝对的必然性，被坚持。 And even more, is this true of the determination of all pcocognitions approve.甚至是那个呃this is true of a determination.就是来自于所有纯粹呃纯粹知性的那些呃规那些一个规范性啊一个规范性。它是这一点是更更是如此，更是如此，更是如此。 April不是那些鲜艳的、鲜艳的、纯粹知性的，那些，来自于纯鲜艳、纯粹知性的、纯粹认知的那些呃规范性，它更是如此。 This even more, is this true of什么什么什么什么的，which is to be the standard and such, even the example of all apodictic philosophical certainty.这应该是绝对的a podictic,绝对的清晰明白的哲学意义上的一种确定性。他就是要成为一个标准，成为一个这个绝对的哲学上的一个确定性的一个标准啊一个标准。 And that as标准以及甚至是even the example它范例啊范例是没有。这就告诉你，就是说我们一定要排除所有可能的一些hapoposesses,为什么呢？因为每一个被当成是鲜艳的宣称的啊，被当成是鲜艳的那些认识啊，他都会宣称他自己想要去成为一种绝对的专断的、绝对的一种必然的东西。所以这个时候不能掺任何杂质，我会把它就相当于是如果他是个病毒，我操我把它把它发到所有机器里面，不是完蛋了吗？对不对？他必须没有病毒啊，必须没有病毒。这个但是最后黑girl告诉，其实这些东西全是病毒，没有什么没有源代码，全是病毒，不存在源代码，只有病毒。康德拼了命的要把这病毒全给它弄掉，剩下源代码。但是其实他没意识到，所有只有病毒，没有源代码。就是说你们玩过一个游戏，要虐杀原型嘛，虐杀原型那个虐杀原型的那个主人公，他一直以为他自己是个人，最后他发现他其实就是个病毒，他就一堆病毒。他一直想要去通过收集他的回忆，然后找到自己到底是谁，然后发现他是其实他身上全是病毒啊。 When whether i have performed what i have just bledged in that respect remains holy to the judgment of the reader.是否我刚刚所所所所i have performed的，我所呈现出来的？完了我i have just pleddge对我以所我所许诺的那些东西in that respect,在这么一个方面，所许诺的东西还是完全对于啊holy to the judgment of the啊啊rigger, since it is only to present this ground, but not as judge about the efixed of the judges.所以说哦因为对于一个作者只有去呈现他的基础，而不是去判断他们呃their effect on his judgeing这些对于它基础的一些效果。哦，我知道了what i have just pleleach.对我知道就是说是否我我刚刚所那个在这方面所信誓旦旦的保证的呃，我所呈现出来那些东西，它到底是不是对的，到底是不是对的。 Whether i have performed,这里perform指的是这里的perform的意思就是whether i have performed performed,就是我我到底有没有演示出他们的有效性，我到底有没有证明他们的有效性啊？ In the in that respect,他还是要留给那个读者来判断啊，完全要交由读者来判断。我到底有没有perform, what i have just pledged,我啊我到底有没有perform,我到底有没有去执行呢？我就是哦，我知道这个意思，就是说我嘴巴上说我要把所有的病毒都除掉。那么我到底有没有把所有的病毒都除掉的话，那么这个是还是要你们你们来盯紧我啊，你们来盯紧我。因为我我作为一个作者，我不是很方便，我不是很恰当，就是把只把这个基础告诉你，但是呃不去判断他们那个他们呃关于他自己的那个判断的一些效果。 Not to judge about their effect on his judges, senc t is proor for and asked only to对啊，它如果只是呈现这些基础，但是却不把这些基础的效果用在它自己的啊，用在他自己的一些判断上面。Judge about their effect on his judges.不去啊，应该是去不去。如果我只是呈现这么一个基础，呈现出这么利润的基础，但是呢却并不会判断断啊这些基础对于他自己的判断是不是正当的，是不是对的。那么这个对于一个作者来说，他妈的他做的不够了，你他妈嘴巴上说你立的这些基础，但是到底你有没有坚持这些基础，到底你你这些基础对你的那些判断是一个。比如说我嘴巴上说的，我们要什么奉公守法什么，我后面写的东西都是合法的。然后后面写的东西全是什么？犯罪指南ABCDEFG,你没有把你这些基础用用用在你自己的那些东西上面去啊，但是但是这个东西是完全是要留给读者去判断的，读者去判断的。 Our妈呀，我的意思，我搞错了吧，应该是我又搞错了，应该是这里应该是读者只要去把把那个东西呈现出来就行了。对呃作者作者只要把这个基础呈现出来就行了。作者最好不要判断作者不要去自己为自己做辩护啊，我觉得是这个意思啊，就是你作者发的，你作者只要把基础呈现出来就行了，到底你有没有叫一以贯之，有没有就是对于自己也是同样的标准，那这个留有留给读者去评判啊。 Being, but in order that he showed not呃，in advantain, advertently怎么念，inadvertently chuhood be the cause of weakening his own arguments. The author may be permitting to note himself. Those places that even though they pertain end only to the incidental end of the work may be the occasion for some mistrust.但是为了in order that为了怎么样，为了他不会被不合时宜的，成为漫不经心的，他就是为了漫不经心的，变成一个使得他自己的论题就示弱了呀。就是为了避免一种情况，就是他这样做的话，就好像在示弱一样的。那么这个作者呢，应该被允许去note himself those places啊，even though they pretend only to the incidental end of the work may be the acsisition for some mystery in order that he may in a time manner, timely manner, counteract the flluence that even the reader sslightest revision on this may may on his jujugement over the chief end.就是说呃你避免避免好像很示弱的样子，你作者还是应该被允许能够去note himself and提醒自己提醒自己注意到一些点，就是得得是加重说明一些地方啊在写书的时候啊，即便这些地方它只是pretense only tusen,只是那个关于一些非常呃非常就是偶然的这个书的那些地方。End of the world, incidental end of the world.这个是结果吧，偶然的一些结果导致的一些偶然的一些结果，这个作品的一些偶然结果，尽管它只是相关于这些作品的偶然结果，那么作者还是啊可以被允许去呃让他自己te himself those place,让他自己就标记出这些地方，自己来标记出这些地方。 Maybe the question这些地方可能会成为误解的一些一些导致误解啊误解的一些情况。 In order that he may in a他可以以一种及时的方式去反驳啊，或者叫是反击的，就是contact的反作用，反作用于那些影响。 The influence that even the readers ssghtitest revisiation这个这个作者的最小的保留意见on this point may have on his judgment over the shift end.用来去contact the influence ence.就是如果读者读者他有一些最轻微的一些保留意见，对于这个那个最后的一个论点，may have on his judgment over the shift end.在那个主要的就是说，哪怕这个读者只有一些最小的保留，对于某些论点还进行最小的保留。这些保留会产生一些原因啊，会对什么？可能会对这个作者的判断对于啊会会对这个读者对于这个主要主要结果主要结论的一个判断产生一些影响。那么这个时候这个作者要及时出来去纠正这些影响。 Conteacct,咱们这个结构，他妈德语的结构，它这个英语给他英语。其实英语翻译、德语德语不好，这样翻的，他其实要把这些句子给打断这些从句啊，这个从句啊，然后这么长的从句最好把它打断。 I am acquinted with no investigations more important for getting to the bottom of that.我看他妈还有几页，妈这边叨逼叨，我这叨逼叨的，没有太大意的一二三，我非常熟悉，我熟悉。 I'm ququinted我了解with no investigations more important forgetting to the bottom of that faculty. We cause understanding啊，就是说研究当中没有更没有更重要的，就最重要的就是要去知道这个我们称之为知性的那个官能的它的这个最最下面the底层啊，bottom嘛，就是把它弄清楚。 And at the seminment,同时for the determination of the rules and boundaries of its use.以及去啊决定或者是定义啊弄清楚，同时要去determine,这个太大了要去查明吧，或者要用查明for的他。那查明这些规则和这些界限，就是使用人的知性的时候，它的一些规则和界限。 Then those i have undertaken in the second chaveelred of the transidental.啊，不会，所有字前面都是他妈的在这个，then前面这他妈都插入语啊。 Then then those就是对于研究要对于要叫刨根究底的研究，这个知性这个功能，以及我们的那个对于它的那个使用当中的那些规则和这个和这个界限的一个一个一个一个确定一个探明。没有什么研究是更重要的。啊，哪种研究是最重要的，最重要的就是最重要的。就是我在这个这本书的第二章，第二章就是先验分析论里面，他妈的这个研究是最重要的。妈的，我服了，你读英语的话，不要翻译成中文，觉得这个东西还好理解。你一翻译成中文的话，你就受不了了。 I have undertaken,我在第二章里面干的，就是说这个东西是研究知信最重要的。 Under the title,我把这题目叫做deduction of the pure concepts of the understanding.啊，就是叫做纯粹概念，就是知性的纯粹概念的那个演演绎论啊，演绎论就是你怎么去deduction出来，就是或者你怎么用这个纯粹的这个概念，知性的纯粹概念来加以演绎来进行deduction. Deduction. They are also the investigation that have caused me the most.他们也是一些研究，他花了我最多时间最大篇幅的，但是我希望not on呃revolleyball, i but i hope not unrevoleybable effort.但是我未获报偿的努力啊，最多的这让我花费了最多的努力啊，但是我并没有希望，but i hope not unrevolledable,但我啊我希望他们并不是徒劳无功的，应该就这个意思。 This inquiry这么一种研究，which goes rather deep has two size这么个一个研究呢，这个研究它纯的很深了。它有两个两个两个side,两面啊，两个侧面one side.一方面呢就是说refers to the objects of the pure understanding.他们是研究的是什么？研究的是纯粹知性的什么它的对象。 And is supposed to demonstrate and make a comprehensible the objective validity of its concepts approvory.并且呃尝试着并且就是想要去supposed,就是就是目的是就是按道理要去展示出，并且使得什么东西呢展示，并且使得什么变得可理解呢？就是说那个客观的有效性，客观的有效性，它的那个概念，它的那些先天的概念啊，这个词我们以后这个就翻译成先天aprior,呃，这个那个transidental就翻译成鲜艳啊，这样这样好一点啊，那些先天概念的它的有效性啊，它的客观有效性就是这第一部分是要就是讲清楚这概念的啊of concepts啊，它的那个客观有效性。 Thus it belongs essentially to my ents.啊，他们呃最终是呃不可或缺的，呃，它是呃属于我的那结论论的，不可或属于于的最后一部分结论部分的。然后the other side deals with the pure understanding yourself.那么另外一方面，它是处理的是纯粹理性本身的纯粹知性本身的concerning is possibilitive.就是关于关注的是这个纯粹知性的可能性和它的呃认知能力。 On which it itself rests他自己他自己取决于知的那个认知能力。那自己就是他的可能性和他的他依赖的那个认认知能力啊，关于他的可能性和他所依赖认知能力。 Such it considers it in a subjective relation.啊，因此呢他是以一种主观的关系和他自己来来研究，他自己来思考他自己的。 And although this exposition exposition接触英语啊解释啊，而且尽管这一个解释is of impimportance,它具有很大的重要性啊，inspect of my shift and对于我的主要的那个结论具有很大的重要性。 It does not belong essentially to.但是它并不是必然的，它并不是必要的。虽然它很重要，但不是必要的。 Because the shift question always remains,因为主要的问题总会停在那边what and how much can understanding and reason recognize free of all experience.就是呃知性呢和理性呢，它可以how much它可以cognize free of all experience.他他what他可以了解什么。他可以就是说如果他不要所有的经验的话，那么人的知性和理性他可以去认识什么，他可以认识什么啊，以及他可以认识多少这个问题。呃，是主要问题，就是摆脱了经验，不要经验，我们还可以认识到多少东西，and not这个是主要问题，其这个问题不是主要问题，就是说how is the factty of thinking itself possible?就是知性官能本身是如何可能的，这个问题不是很重要。其实这个问题对于hagers这个问题才是首首要问题啊，这个问题才是首要问题。说是the不仅是faculty of thinking,而而是那个呃那个那个那个那个那个那个那个appearance就是现象的这个维度。认识论的维度，它是如何从本体论论的维度产生出来的这是这是辩证法的一个核心问题啊，那么康德是他妈的没办法，他是在这里就失之交臂的啊，因为他认为这个东西怎么可能自己怎么可能他是不管的，他这个是上帝的妈的创造给我的我不管了。 Since the lequestion is something like the search for the course of a given effect. And is there for something like people sesces?因为后面这个问题它是某种东西看上去好像是要是搜寻一个已经被给予的一个一个结果的一个原因。然后呢，因此他就好像某个某个假设，尽管啊i will elsewhere take the opportunity,就是我在其他地方就有机会去表明它。实际上this is not in fact how much a stand实实际上不是这样的，实际上这个不是这样，实际上这个问题并不是这样的。不不，这个假设哎，这边嗯是这里其实很有很有问题啊，就是how matter stand,这指指的是他妈的到底是意思就是this not in fact how matter stand是意思是这个不是假设，还是指的是这个假设是错的。妈了个子，it appears as if i am taking the liberty in the, in this case of expression and opinion.就好像是我好像在获得这种自由，在这种情况就是你思考思考这个理性就是思维能力是如何可能的。是不是像像个形二上有问题，它是不是像个形二上有问题？思想是如何？可能因为你他妈已经在思想了。如果你要去探查已经发生的思想的这个前提的话，这是不是要突破思想的界限呢？那就是那么对于康德来说，这这这种东西像形象上学问题这种东西就有问题，这种东西看上去像一个意见。这个时候我就好像我就有自由康德，就认为他就有自由。在这种情况下能够表达一个意见，我要发表一下意见。我认为这个东西是酒店玄女，我认为这个意这个东西是是这个什么什么什么太上老君啊给我的，就是这个时候就给的是意见。And that the reader might therefore be free to hold another opinion.就好像我能够提这个意见，那么读者就可以提另外一个意见了。 In view of this, i must remind reader in advance that even in case my subjective deduction.那么关于这一点呢，你们看到这一点呢，我必须提醒读者，提前提醒读者，就是在我的这种主观的演绎过程当中，它并不会产生一种does not produce the complete完整的一个这个conviction完整的这种坚定的信念。我所期盼的坚定信念。 The objective deduction that is my primary concern那种客观演绎，就是这些东西就是主观演绎了，主观演绎了，就是第二个问题就是主观演绎了。就是说这个不是我的主要问题，就the other side啊，the other side就是关于这个纯粹知性本身，它是怎么可能的。他的这个认识能力是从哪来的？这个问题，它是一个次要的问题，它是个次要，它是一种主主观的演绎。我不是很我我自己也不是很懂啊，我的妈呀，我也不是很懂啊，这康德是康德在这意义上还是蛮谦虚的。但是他他其实不谦虚他因为他把这个东西说成是objective,而把这个东西说成subjective,他这里已经是不谦虚了。那么这种客观原因呢？That is my primary concern would come into its full strength.它会是全力，我会全力来来搞这个东西的。 On which what is said at the pages,就是a版的九十二到九十三页should even be sufficient by itself.那么关于这个东西呢，在呃在这个九十二页到九十三页上写的东西，甚至是他自己都是充足的，就是充分的。 Finally,我靠，我在讲多少，我要去休息了。最终as regard to clarity,这个呃这个简明，也就是清晰性啊清晰清楚清楚明白。The radar has the right to demand first diclusive logical killer.首先你可以去读者啊，有一个权利就可以去要求是首先是什么？是这个话语上的清晰性，就是逻辑上的清晰性。通过直念把指间also also ininiative,美学上的就是感性，论上的就是直观上的清晰性。通过直观，就是不仅在概念上是清晰的，而且在直观上的清晰的。 That is roof examples or other就是那么怎么让直观上清晰呢？我们要通过例子或者其他一些事例啊，in concrete,就是具体的一些事例啊，具体的一些例子插图啊，甚至是我靠他们应该是他会有一些小插图，很挫的那康德那个时候其实画工程图一样的sufi have,那不叫插图了，那个就是把东西罗列在一块，弄几个横线画一画。I have taken sufficient care for the formal.啊，我已经对于前者啊，就是说这个前面一个逻辑上的这种呃这种呃清晰性啊，我是呃给他提供了足够的这个照顾了啊，that was essential to my undertaking.他对于我做的事情是是必要的，but was also the conditional cause of the factor.但是同时它也是一个偶然的一个原因啊，一个什么原因啊？就是i could not satisfy,然后是也是因为我没有办法满足。第二个，所以我要把前面一个搞得特别详实，我没有办法满足，特别好的满足。第二个就是搞插图啊，或者让你直观上弄的这个体系很清楚，所以我只能尽量的在前面一个逻辑上。哎，这他妈这个话说的，我操滴水不漏，但是很恶心。我跟你讲，这代表这个小小宁吧，这个康德他妈小拧吧，你就第二个，你弄不了就弄不了吧。你非要说什么？你第一个弄的很详实，是因为第第二个我弄不好，所以我第一个弄的特详实，所以你就放了，饶了我吧。哎呦，哎呀哦，我受不了了啊啊，i could not satisfy the second demand.我没有办法满足第二个需需求，which is less strict, but still fear啊，它是不那么严格了，但是它还是很很重要的啊，也还是很合理的一个要求。你就让读者我要让这本书看上去直观的清晰。你那不好意思，我没有那个能力啊。因the progress of my label,在我这个思考的过程当中，i have been almost constantly undecited how to deal with this matter.我一直基本上一直持续的，是没办法决定如何去解决这个问题。Examples and illustrations always appeared necessary to me.就例子和这个图示呢，它总是对于我来说其实是很必要的，你别找理由的。 And the progress actually actually你画画不行呀，appeared in their proper place in my first draft.在我第一版的啊第一版草稿里面，它确实是有一席之地的啊啊they are proper,他这么在应该待的地方都都是有的。 But then i look at the size of my task and the many objects with which i would have to do.就是我看看到我的这个任务，他妈的太大了啊，还有还有很多这个我必须去处理的一些很多的这个那个内容。And i became aware that this alone pretty in a dry merely schoalistic manner.我我意识到就是说这本书它以一种干燥的，仅仅是一种学者性的、学术性的一种方式。 Mode surfice就足够去填补一个这个extensive一个啊足够去代替一个太太他妈的写的太多的一个工作feel足够去填充一个就足够已经写的很多了。只我写的很干燥，写的很学究的一种方式，就已经会把这个这本书写的很多了。 Thus, i found it inadvisable to swear it further with examples and illustration.所以我发现我没有必要他妈的啊不明智了再去搞一些swell, it再去把它塞满塞满，进一步塞满，用例子和一些图示来塞满，which are necessary only for a popular aim on.就是如果我要搞图和和这个注释的话，他只是出于一种让大众喜欢的一个目的。Especial since would could never be made suitable for popular use?特别是尤其是因为这本书呢他其实不适合啊让那个大众来来用用。 And the real experts in this sense do not have so much need for things.然后真正的专家呢，在这个在这个哲学领域，真正的专家，他并没有这么多的需求去for things ce would be made easy for them.不需要把东西对他们变得很弄一些图表，让他们看上去好像很简单。 Although this would always be agreeable啊here, it could also be brought with it something counter a productive.看上去尽管就加插图，这种方式看上去也是值得被称赞的。Agreeable令人愉快的、讨喜的、讨人喜欢的。但是它会使得整件事情变得不那么啊productive,不那么高效，不那么就是太慢了，不那没什么意思，没什么成效。呃，这这个人啊啊被什么terrorson啊？他说that if the sizor book is measured, not by the number of pages, but by the time needed to understand it, then it can be set up many a book that it would be much shorter, if not not sociort.就像这个家伙所说的，如果一本书的这个尺寸啊大小是不是被它的页数衡量的，而是被需要去理解它的那个花的时间来衡量的。那么就可以说很多书它就会变得很短啊，如果它不是那么短的话，它会变得很短。就是这很多书，其这意思就是很多书其实他妈的都是废话，是乏味的这其实我认为康德里写的书也差不多兄弟，but on the other hand,但是另外一方面，如果我们直接direct club view towards intelligibility of a whole of speculative cognition that is wide ranging, and yet is connected. In principle, we could with equal right to say that many up book would have been much clear if it has not been made. Quite so clear.就是说如果我们啊指导我们的这个呃这个观察，指导我们这个方法态度啊，显示方法就是对于这种一整个整体的可理解性，可理解性可理解性，就是a hole of一整个什么东西啊，就是一整个的那种思辨认知活动的可理解性。如果我们把我们对于它的看待方式这样去呃这样去direct这样去引导的话，使得that is wide reanging.嗯，这个思辨认知呢它是wide rangeing,它的范围是非常广的。And yet is connected.然后但是呢它还是在原则上相互彼此连接在一起的，它是一个成体系的。我们可以啊有同样的这个权利，说许多书would have been much clear啊。如果我们能不能把这个书啊，用一种用它上面所说的把它联系起来，然后按按原则上联系起来，那么许多书就会变得更加清晰。如果它不是那么清晰的。 If it had not been made quite so clear for this ais to这样的话，就有一种。因为因为这样的话，就对于这个this is to clarity if,对于这个它的清晰性是有好处的。 Help in the past,嗯，but often confused in the hole since reader cannot quickly enough attenend a survey of the whole.嗯，应该是这个意思，应该是。So clear many book would have been much clear if i had.哦，知道了，我知道了。他的意思就是说如果这本书没有被做的那么清楚的话，他反而会变得更清楚。就是说如果你搞了很多图示啊，搞了很多图表呀，想要把它做的清楚，其实你反而让它变得更模糊了，反而你把它把它变得不那么清楚了。他的意思就是说，如果这本书没有被做的那么清楚的话，那么这本书反而会变得更清楚。因为你如果想就是想要去让它变得更更清晰，就搞了图表啊，搞了一些图示啊什么搞的例子啊，他会在部分上起起到好的作用促进作用。但是呢他总是会在整体上会把人搞得头昏头昏脑花，你他妈什么意思啊？因为这个读者呢不能够快速的足够快速的去获得对于整个整体的一个一个研究调查一个把握啊，servver一个把握。And all their bright colors plans over and make unrecognizable the articulation or structure of the system.所有这些亮丽的颜色，画的那些东西画在上面的。 And make pand over pand over画在上面以及是使得它那个整个体系的这个这个artigulation,就是清晰的阐明和结构，变得不可辨认的那些颜色啊或者什么这些东西。 Ah which yet matters most when it comes to judging its unity. And桑德是就是就会哎，他妈的这后面这个which就是它后面那个which指的是前面这个东西啊，就是说真正重要的是呃这整个系统的体系的一个清楚的阐阐述和它的结构。那么这个系统的清楚，阐数的结构呢，它是最重要的。当你要去判断它的这个总体性，它的那个整体性，它的统一性和它的那个soundness,就是他的这个sound. It sound它是很站得住脚的，它是我站得住脚的。我把这段讲完结束了，车轱的话其实都是it can, as it seem to me,呃，就对我来说对我来说can be no small inducement for the reader to unite his efforict to unite his effort with that of the author, when he has the prospect of carrying out according to the outline, even above great and important pieeful book, and that in a complete and lasting way.就对我来说这个诱惑很大，诱惑挺大的。就是对于一个读者要把他的这个努力啊和这个作者的努力给他结合起来。当他拥有的呃对于这个呃按照这个这个outline given above提前给出一个大纲的这种方式啊，当他拥有了这么一种前见前景啊，carrying out great能够去呃完成carry out,坚持一个一个巨大的很重要的一一部书。Has. And that in a complete and last sting way.一个完整的的和这个持续的书，他就是告诉你这边就是要讨论，我要不要给这个书搞一个很详实的一个大纲啊。 Now mata physics,那么现在形而上学，根据according to the concepts, we will give of it here.根据我们在这里要对它要给出的一些概念。Is only one of all the sciences that may promise that little but unified effort.它是唯一一个关于所有的科学，它可能是允诺了那些几乎没有，但是是unified,但是是一个统一的一种努力。 Under that indeed, in a short time.而且事实上事实上也在一个很短的时间内，将会完成它。 In such way that nothing remain to prosperity.呃，事实上complei will complete in such such.以这种方式来完解它，没有东西会留下来留给后代，除了去adapt it in呢以一种辩证的方式去呃expect来去使啊调整它，适应它，来去改造它，改造它to its intentions,来去实现它的目的。 Yet without being able to add to its content in the list,尽管没有能力去呃，没尽管没有能力ffor, it is nothing but the inventory of weweposes through be be reason.哎，这里就讲的要不要给个大纲了，他会告诉你，学而上学以前就是相当于科学大纲。但是现在这个学而上学呢，它就是啊那我们麦特飞舍the only one is probly, and that indeed应该是它在很短的时间将会完成。它以以这种方式，就是没有东西会留给后代，除了要把它改变成一种辩论的方法。辩证的方法就像想要上学以后，就不再是形象上学，而变成成代the dictica,这不是辩证的，我他妈看错了教学方法教导法，就咸阳上学就不再是咸，而上学变变成一个教导法，变成一个纯粹的一个知识知识大纲的那种东西啊，那么to its intentions来来manner to这些来满足他的那些那个intentions,就按照它的那个目的性来来把它改编成一个教学法的一个方法。 Yet without being able,尽管没有能力再去获得它的那些内容，再去获得形而上学的那个一丝一毫的内容了。 For it is nothing,因为它就形而上学，什么都不是的。它只是所有我们所获得，通过纯粹理性获得的一个inventory,一个清单，一个目录。因哦啊order的是一个体系化的，给它编程了的体体系化排列好的一个清单目录，nothing here can escape us.没有东西可以逃出我们。Because what reason breakforce entirely out of itself cannot be hidden.因为理性提出来的东西，理性提出来的东西，完整的从他自己提出来的东西，完全是从他自己提出来，东西是没有办法藏起来的。这里其实又是一个预设啊，what what reason brings force entirely out of itself, can not be hidden.这是完全是一个意识，这是个这是个前现代啊，这这里是个前现代啊，前现代思想啊。什么叫理性？由他自己所提出来的东西，是完全没有办法被隐藏。那如果理性本身是看some kinds of hidden,它是本来就是一种voide呢，是一种隐藏的。 But is brought to light by reason itself as soon as reasons common princiitself has been discovered.啊，说这些东西只要是理性自己弄出来的，他立刻会被理性自己看到。看清楚。只要是理性的这个呃一般原则被发现的时候，他就会被看清楚。The perfect unity of this kind of cognition.就这种这种认知，这种认知的它的一个完美的一个统一体。 And the fact that it arises solely out of peure concepts without any influence that would extend or increase it from experience or even particular intertution.就是以及这么一个事实，就是说它是单单是从纯粹概念当中产生出来，这而没有受到任何影响。受到那些啊会拓展它，或者会去啊增加他啊从经验什么从里面从什么啊从经验，或者甚至从一些特殊的直观当中去啊拓展或增加他的啊，增加了这个这个这个这这这这这这个这个认知的，增加这种认知的啊呃这这这种影响。哎呀，他妈的烦死了，这个句式结构，反正你们读得懂吧，应该是读得懂吧。就是反正就是说就是它反正是纯的，就是纯的啊，就是这种这种知识，它是纯的，它是一个完美的一个一个统一企业啊，它事实上它是完全是就是是从纯粹概念里面出来的，它没有受到任何的污染，没有从这个经验或者特特殊观观当中获得其他任何东东西。 Would they do a determinate?它就会它就会导致一个determinate一个规定的一个规定性的一个体验，determinine一个确定的体验啊，determinate一个限定的体验限定的经验啊，makes this unconditional completeness not only feasible, but also necessary.就使得这种无条件的这种完整性不仅仅是可靠的，而且是必然的，不认真是可行的，而且是必然的。然后就是这个是不是什么意思啊，又看不懂了。拉丁文，我靠，好的，有个翻译啊。 Do you in your own house? And you will know how simple your positions啊？就是住在你自己家里面，你就会发现你的那个呃你的这个家具啊，应该是你的财产有多简单了，就多简单了。他就是因为他就是第一人称直观嘛，它其实是虽然他把它叫做客观客观直客观演绎他妈的其实他还是依靠死命依靠低人直观第一人称的一个内在的一个一个一个purion m他说是是uriism,是分析性的啊，是演绎性的，其实还是直观，实际上还是一种直观啊，还是种本质直观。那么哎还剩最后一段了，那我把它讲完吧，我操那么这么一个纯粹的啊这种啊思辨理性啊的体系。I hope myself to deliver under the title, made a physops nature.我想要去用这么一个题目，就是说啊自然形而上学的题目把它说出来。就是这个时候的那个就是说这个这个这个计划是没有完成的啊，应该是没完成的。这个计划呃是他在这里吹牛逼啊，吹牛逼啊，他这个meda physics就不再是medphics s,不再是之前的metaphysics.这这个meda physics就是一个知识分类学体系，就是知识分类学体系。然后里面就是完全都是由这个理性官能批判下来的那些东西，纯粹理性批判过后的那些东西，而没有任何是来自于经验，或者来自于这个就particular tuition特殊的，直观的都是都是一些纯的。好，他他认为这种speculative啊，它是一种思辨理性啊，纯粹的思辨理性。呃，第二版的时候，应该是已经这个序言里面已经没有那么大放厥词了，已经没有那么那么装逼了。这个时候他认为他还可以搞个自然形而上学，但是这个形而上学只是一个只是一个只是一个纯的那个教法学，一个目录一个清单，纯粹理性的一个清单。他认为纯粹理性可以去渗透到那些自然科学那一步去啊will which will be not have. So extensive button uwe will be in incomparable, richer in contact than this critical not have, though extensive什么叫not have. So extensive吧，非半主此expensive.妈了个巴子广泛，就是说它不会是那么包罗万象，但是它会是无比的，就是和我们现在这个纯粹理性批判相比，它会是非常的饱满的，非常饱满。那你后来第二本，我置就写伦理学了，你为什么不去写他妈的数学物理学啊，没有能力啊。 Which had first to display the sources and conditions of its own possibility.那么这种自然科学自然的形而上学呢，它首先就要去展示那个它自它的可能性的一些呃来源和条件。And needed to clear and level a ground that was completely overground.然后他就有必要呃去扫清楚，并且去就是就是level,这level是找平啊，找平整平整一个一个基地，平整一个基础。那么这个基础它是was come,完全是overground,完全是涨得很快的，很快就会涨满的completely overground会被涨满。 Here i expect from my reader, the patience and in公平不一样，impact impartiality.我我的读者会有这个耐心和这种公正啊加以判断。 But there i will expect operperaspspit我还是我，还他还指望有人跟他一块来干的啊，过来来招人手的。他们我我你看我这个计划多伟大多屌，我的妈现在累死了，我干不过来啊？兄弟，我这个我还要搞个卖了physics of nature呢，你过来帮帮忙，我靠。他其实其实他他这个方法论啊，他这个整个这个体系实际上是非常平级的。他不能生产出很多东西的，一定要到格尔辩证法那个时候才能搞一个自然哲学。然谢谢林那边可能开始可以的，是，这是很贫级的一个东西。他说，这就就我指望着有一个合作精神和一个帮助。一个fellow worker for however, completed principles of the system may be expounded in the critic.就是无论多完备的就是说这个体系里面的原则，可能在这个批判过程当中被呃详述the这个这个系统的这个这种综合性啊，无所不包罗万象的性质啊。他自己他要求also呃request also that no derivative concepts就不需要一些派生性的，就是他他哦他就要求那种没有，就是所有派生性的这个概念都要都不能缺，然后都得塞满它。Or derivative derivtive的concepts都必须有，就是这个体系怎么能够派生出来的东西，演绎的方式，派生出来的东西，所有东西都不能缺失。 Which however cannot be.那么这这个过程这个生产其实这里很很很很很有问题，不说了不说了，你妈的你那你不是饿的无限吗？那么这个however不能够鲜艳的先天的去呃把它建构起来。 Estimated估计出来啊，估计出来in one lip,我不能一次性的，估计说这个整个计划有多大，but must be gradually sought out.然后慢慢慢慢的把它把它怎么样查找出来，sort sick是吧？呃，寻找出来来ys, just just as in the MM of whowhole sysythesis of concepcephas been exhausted.就好像是在前面一个那个整个的一个综合就是概念的综合已经被嗯被穷尽了。 So in the letter, it would be additionally demanded that the same thing should take place in respect of their analysis.就就好像在前面一个题目里面，整个的综合整个的概念综合都已经被穷尽了。综合的就几个概念，概念的综合写合体已经被穷尽了。那么第二步第二本书的时候，就是所有他的那个analysis,他的分析性的那些命题。要the same thing should take place in respect of of their analysis, which would be easy and more ententainment than neighbor.这个就哎我我第二步，我我第一步前面都不综合都写完了，那后面都是分析的分析这个东西啊是很简单的，而且是很像娱乐的，比比做苦力，要开心的。你赶紧过来帮忙啊，什么cellow worker,我靠，什么cooperative spvirrior,什么招人的，我靠，我觉得是他单身太久了吧啊，好像一辈子单身有点惨。I have only a few more things to remark with respect to the books printing.我只要有一些我我只剩一些很少一些东西要去要去评论的。就是对于这个书的印刷，评论书的印刷。Since the beginning of the printing was somebody the delayed.因为这个书的印刷有点被耽搁了。 I was able to see only about half the proof shets.我只能看到一半的那个proof sheets是什么意思？ Proper shiits就是证明表还是什么的，就是验验验的稿吧，应该是不是校样啊，校样校样我只看到校样样的一半啊，我我我已经看到的好一几个印刷错误了啊，你妈了巴子尽，尽管nthat that puses the sensense expect one accrein啊，所有都不会影响那个意思。除了那个这个a版三百七十九页上面一个会影响意思啊，那么在第四行的从下往上数第四行，而这个while specific should be read in.啊，这个这个词那么打错了啊，就是说这个应该读成这个哦，就这个他本他这个校样上面是skeptical,应该是specific啊。 The economy,然后the economy of perioism,纯粹理性的那个二的背法，从这个第四百二十五页的的a susuver那个时候没a版到这个第四百六十页is arranged in the manner of the table.它是应该排在一个表格里面的。 So that everything belongs to the sesis always continues on the left side and bebeongs to the enter.就是属于这个正题的，都是在左边的啊，属于反题的，都是在右边的。我希望你们这边，我希我我希望你们这些编辑能不能搞得好。Which i did in order to make it easier to compare proposition.都是在position with我我我把它左右分开。开放是想要去让呢要比较这个这些命题和它的反题相互比较，变得更更简单啊，就是它的那个a版学。我操很啰嗦，自自夸的，最后还他妈招人呢，我靠，我他妈服了，你这辈子没写完啊。哎呦，我看但是他自己教教书的时候，肯定是那些那些课，他都教过他那些课。教的时候，他那个知识体系应该是也是用这这这套体系搞的。他自己也是自自命不凡，认为里面都是纯粹理性批判过的东西。然后第二版序员，我们第二版序员可能要拍两次啊，第二版序缘特别长。其实我读书从来不读序言的，我觉得序言都是在放屁。一二三四五六七八九十十一十二十三十四十五十六十七十八十八页，我靠，一版一二三四五六七，这七页，我靠，他妈要死了。好，我们今天就就就先到这边。