我们就来看这个存在理性批判第二版的序言啊呃他说这个是否或者不就是理性的某种方法，某种treatment某种处置啊，某有某种知性的的种种方法，cocognitions它是否属于这个理呃理性的关所关注的belongto the conserve reason啊travels the啊，这个这个局势太蠢了。关于理性belongto the conservareason就理性所关心的那些一些认认识的一些对于知识的一些处置啊，它是否travels the secure cause of a science去，是否就是经过了一个科学的一个安全的一个过程。 Secure source,就是有没有经过一个科学的安全处安，就是不是是格够得上一个安全啊，够得上一个科学的一个安全标准。 Across of a science,这里可以哎呀，is something which can soon be judged by its success.它就是可以是就是可以很快被它的后继，被它的后继啊，它后面跟着的东西所判断的就是一种知识方法。它是否属它是它从属于理性的兴趣，应该是这个concern应该是翻翻成兴趣啊。它它从属于理性的兴趣应该是travels能否受得住，经受得住或者说能否呃travel的course通过通过这个一个科学的那么一个安全的一个检测过程。那么这个他是否能够通过呢？这是可以很快被他的一个后来发生的事情所判断的。如果在很多这个pray, liminary也是准备啊很多准备工作和准备事项被做了之后，一个科学会呃在他抵达他的结论的时候，他就堵住了，他就卡住了，没办法抵达他的结论，approaches its end or if in ortive racist end,或者说为了抵达他的那个最终的那个研究目的呢，他必须总是要回去，然后开始一个新的路径，或者like guys.如果他最终被啊被证明，他最后表现出来，它是不可能的这么一个科学过程，这么一个研究过程，它是不可能的。 For the different workers.呃，对于那些不同的一些就是就不能重复啊，没有重没有可重复的。对于那些不同的那些呃共同从事这项科学工作，那些研究者来说，要要获得一个呃u on animity,这个是怎么全体一致啊？ Unonimmity unionmity我靠这种什么结局獠牙要获要获得全体一致。就是我对一个就是那个实验要有可重复性啊，或者说它那个方法大家要得到一致的结论，这是不可能的。As to the way in which they should pursue the common.在他们那条路上什么路上呢？他们本来想要去追求他们的那个啊本来想要追求他们的共同的那个目标的时候，这个科学被证明没有办法得使得不同的人最后抵达一个一致的结论。那么我们就可以确定的说这么一个研究啊，is medc grouping up about?只是在那边摸索，只是一种摸索性的研究啊。Grouping只是探索暗中摸索that it is still far from having enter upon the secure course subcess.它还远没有说可以说是能够进入到一个这个the secure course subcess一个科学的一个比较安全的完备的一个进程啊，它还不能算是科学secure course安全课程。他妈的这个course就是过程啊，AA cause of science就是科学的一个一个一个过程，一个赛道，或者说因为没有没有没不能算是一个真正意义上的一个合格格的科学。 And it is already a service to reason, if we can possibly find that possible.那么如果我们有能力啊能够去获得这么一条通道的话，那么这是一个a service to reason, a service to reason,这是一个啊service tools,就是对于理性的一个贡献啊，这如果我们能够获得这位even if we have to give up as a fatile as fatile, much of what was included in the end previously formed without the deliberation.呃，即便我们不得不放弃很大一部分没用的as fatile by much of what was included in the end.我们在最后的时候包含了那那部分中当中的一部分，很多都会，最后我们不得不放弃，是他们是没用的啊，previously formed the without deliberation.但是他们这些那些部分，它是在一开始呢是没有故意啊，不是故意的，previously formed without deliberation,不是故意的构成的，不是故意的，构成的那部分不是那个出于慎重考虑without慎重考虑之前没有慎重考虑就已经形成的那些部分，我们最后还是要很大一部分，我们是要抛弃的，是没用的，我们要抛弃的。在这个过程当中呃，that from the earliest time.那么从这么从最最先最早的时候呢，是逻辑是已经通过了这么一个secure course,通过了这么个安全检查的一个过程啊，是secure course.妈的，这翻译成安全课程我服了，我靠，通过了这么一个，就是它是牢固了，can be seen from the factor.呃，这个逻辑它是如何通过的这么一个安全检测的呢？它是从这么一个事实that since time time, every stoddo那什么么实实呢？从亚里士多德时代开始，it has not had to go a single step.它从来没有走过回头路，逻辑学从来没有走过回头路，unless week.呃，除非我们把那个一些什么把把除非我们把一些细枝末节的事情算在内啊，什么细枝末节的情就是放弃弃few dispensible subtia subsubbbilities toties我操这什么玩意儿，satellite sabllities.除非我们把一些什么就是抛弃一些细枝末节的东西，细微的东西，或者说更加啊more distinct determination、 determination、 office represenation,或者就是逻辑学的一个表达，我让它更精确，更加明确distinct determination有更清楚的一种呃定义。如果我们把放弃一些细枝末节的玩意儿和啊对这个逻辑学加以它的呈现方式啊，if representation啊加以一个更楚的一一定义的话。算在内的话啊，除非我们把这些东西算在内。那么我们可以说，如果我们不把这些蛇皮这些细枝末节的东西算在内的话，那么可以说逻辑学是从来没有走过回头路的。因为因为这个两个后面两个细枝末节的他们，他们的这种啊对于逻辑学的提升啊，只属于是more to the elegence,它只是让这个逻辑学变得更优雅，而不是说让这个科学变得更更可靠，更安全可靠啊。 Is that further remarkable about logic?那么逻辑更容易让别人注意到的是，what is untitil it? It has also unable able it be a single speciford,直到现在，他没有没办法再往前走一步了啊。 It has also be unable to go在往前走一步走不了了，and therefore seems to all appearance to be finished.好像看上去啊在所有方面看上去啊to apappearance在各个表象上，看上去它都是要被完成了，是完备的，已经被完逻辑学已经弄完了。For if some moderns have thought to enlarge it.如果有一些现代人啊有一些想法，想要去把这个逻辑学变变大，通过什么把逻辑学给它扩充，让变大，通过什么interpreating想什么interplating,把那个插进去啊，把那个生理学的一些章节，一些chapter就是这个洛克就这样搞的呀。他就是把一些生理学，关于我们不同的认知能力的一些生理学的一些细节给它给它弄到逻辑学里面去了。啊，比如说关于想象，那么康德认为这想象啊，还有wait机智啊这些东西机智小聪明这些东西wait也可以翻译，成就是幽默啊，甚至是就是材智理解力啊。Wait就是小聪明。这东西算进去的话啊，这个东西呃或者说是这个是洛克干的，洛克干的，或者是把一些刑二上学的一章节，关于那个呃知性的起源，或者说是不同种的这个确定性的不同种类。那么确定性的不同种类是根据呃什么？就是它的对象形爱上学对象的一个种类的不同，它有不同确定性的种类。如果我们要把这些东西算到那个逻辑学里面去，就是康德后面介绍了现代人三种想要扩充逻辑学的方法。一个是把这个啊生理学的，关于想象力的，就其实就是心理学的那个时候代他妈哦这是一心理学的，我靠睁着眼睛看瞎话，我靠的心理学，哎呦，睁着眼睛说瞎话，就把心理学内容扩充扩充进去。还有一个是把这个呃形而上学的章节扩充进去。形而上学主要里面呢都是关于一些那个确定性的种类啊，certainty的种类不同种类。然后certainty的种类是根据这个他研究对象的种类不同的。比如说关于这个idealism啊，怀疑论啊啊就是关于这个唯心主义啊，关于这个怀疑论啊这种，然后还有是这个还有是这个about是指不是指的那个啊，指的是这个meda physical chapters,不是指的objejects,是可以分类成。按照这个idealism和spectticism来分类的skepticism分类，或者说是一些人类学的章节，可以插入到这个形合上学里面啊，先插入到逻辑学里面。这些人类学的章节是关于我们的偏见，人类的一些偏见啊，人类以及他们的原因和他们的这个一个纠正方法。人们如何来纠正人类对于在逻辑过程中的一些偏见。 Then this process only only from of ignorance of parcular lar.但是这些东西所有这些尝试它会有所推进。只是因为他们忽视了这个逻辑学学科的一个一个特殊的一个本质啊，特殊的一个本性。就是他们忽视逻辑学，是一个先艳学科，他妈的不需要搞这些蛇皮玩意。康康认认为他的这是洛克啊，还有是什么呃什么沃尔夫这些人，或者是搞人类学的那些对逻呃逻辑学想进行扩充的人都是废物。他们都不懂逻辑学，因为他们都不懂得逻辑学的一个特殊的一个性质啊。 It is not an improvement, but a deformation of sense.就是这完全并不是在啊优化这个提高逻辑学，而只是对它一个扭曲变形啊，把这个科学进行扭曲变形。When they are boundaries, are allow to run over into the one another.当这些逻辑学的边界就是当这种研究，它是让这些科学的边界啊被突破了。容容许他们就是互相干涉彼此的边界了，就是让这个心理学形而上学和这个人类学和逻辑学的边界互相愉悦的，所以才会搞出这些幺蛾子。 The bounaries of logic, however,但是呢逻辑学的边界啊，它们是quite precisely by the factor,他们是被这么一个恰恰是被这么一个事实所所所决定的。这是什么事实呢？就是逻辑是逻辑学种学科，它是只会它是exhautively,然后就是他是无所就是穷尽一切的，要呈现出and strictly proofs以及是严格的，只证明了什么grouks, nothing不证明任何东西。而只证明一个所有思想当中的形式呃规律，所有思想当中形式规则、形式规则啊，它只是穷尽一切的想要呈现，并且严格的去证明所有思想当中的一些形式规则，而不证明任何其他东西。 Whether that thinking be啊，这个无论这个这种思想，它是经验的还是鲜艳的啊，无论whatever ver ggin or obvior无无论有什么样的起源，或者他有什么样的对象，以及不管他是无论他是那个这个偶然的，还是有一些自然的呃一些障碍。就在这个思想过程中，他可能在我的头脑里面会遇到一些偶然的还是自然性的一些障碍。不管就是逻辑学只处理这个所有思想的all thinking的，它的那个形式规则、形式规则，你这形式规则其实归根结底都是鲜艳的。For the advantage that has made so successful logic.那么出于这么一个优势，使得逻辑学变得如此成功。 Has soliis own limitation to think他thanks since啊has so this.他应该去感谢他自己的这个界限啊，就是不他为什么他只要去感谢自己的这个界限就行了。 Uh因为it is thereby justified in abtracting啊，is indeed from objects.就是说因为它是因此它是为什么获得的一种正当性呢？是因为它抽象了抽离了什么？从所有的对象、知识的对象当中抽离，它只关心形式，只关心思维的形式，不关心这个认知的对象。啊，所以逻辑学才可以比较安全。 Is indeed.但是它是事实上是啊有义务去抽象，就是它。因为它是哎这妈的肉啊，就是说呃就是逻辑学有义务去抽象，就是它它的优点来自于它只是抽象的这些东西，而且它有义务去抽象。 Abobliged啊，他的他是他就不得不去啊，indeed obliach ed迫使被迫要去抽象，因为他有这个义务要去抽象，从什么东西中抽抽出来就就抽离出来。这个abstruct就是抽离的意思啊，从所有的知识当中的所有的对象都中抽离出来。 And all the distinction between them.和他们当中的和和这些对象之间的这些区别当中要抽象出来。不管这些玩意，不管这些具体的材料和他们这些材料之间的关系啊，以及在逻辑辑当中。因此呢，the understanding啊这个知性中抽象with nothing,他不需要处理任何东西further than itself,除了它自己and its own form以及它的形式。 How much more difficult?哎，不是不是作弊器开了一下，不好意思啊，不好意思，哎，我把直播开一下，干脆改直播跟你们聊吧。康德纯粹理性批判一百，how much more different?就是我这个弹幕不，我弹幕继续开一下，放边上的，但是我不看它啊，我不看它这个效效率太低了呃。 How much more difficult naturally must take the beeful reason to end upon the secure pass LA science, if it does not have to do many with itself.就是就是啊很自然的，很自然的。呃，如果理性要进入一个安全的一个科学的一个通路，就是要变成一个合格的安全的一个科学的话。经受这个考察的话，如果他不仅仅是和自己打交道的话，理性不仅仅和自己打交道，而要和外面的一些东西打交道的时候，他就会变得how much more difficult,他很自然就会变得非常非常困难。他如果一个知性只是跟自己搞，跟自己知性，和自己和自己的形式在在打交道。那么他很简单，就是妈的只和形式抽象，形式打交道。他妈的相当于相当于这个做题目，只要做例题就行了。书上的例题，你不要做做外面的题目，你妈只要做例题就行了。我靠，那你是不是小宝宝都能做满分，考满分，一天到晚就是做那些同样的题目。哎，我把这个放到一边去啊，我懒得看这些鸟人这个叨逼叨叨逼叨，烦死了，but i has to deal with object too.呃，就不仅仅要和自己打交道，还要和那些对象打交道的时候，那么这个就难的多了。要让一个学科具有那一种啊，具有那种我们不要叫叫做有效性啊，有有效性或者某种必然性，那就难得多了。 Hiologic在这里逻辑学作为一个propeditic, propethetic这个这个这个词是一个也是一个很常见的一个词啊。呃那个我靠，是不是少了个a呀？你看你看中文互联网竟然连这个词都搜不到你。你现在你们现在知道中文互联网有多匮乏了吧，就是有多可怜了吧，配的就是serving as a parliminent isstrual s.哎，怎么回事？ Is a historic term for an is into an add一个导型的啊，就是捣乱性的，就是准备性的。这个词的意思是准备性的置性性的。这个a的话应该是应该是一个a加上e啊，应该是a那个原因啊，这里他妈的没有打打打全啊，propediid peadotic propedutic啊。因因为呢逻辑学作为一个前置性的一个构造啊，only它只构造了那个外围的院子，就等于构造这个科学体系的一个外围的院子。 Outer cocountyard只构造了外面的这个庭院as it war to the science.啊，sciences它对于科学啊，正如他所示，他对科学它科学大厦呢逻辑学只搞了一个外围，就是做了一个基础性的工作，前提准备性的工作。 When it comes to information啊啊，logic may啊当我们要什么come to information要去出现信息的时候，这英国人翻译的啊，我本来不知道原文是什么，不管了出现数据的有新的东西的时候，一个逻辑学啊may indeed be pray supposed judging about the letter.逻辑学就会出现它要假设啊你每当开始研究某个信息的时候啊，某个东西的时候，那你逻辑学校要被假设，然后来去判断啊，后者。 But this acquisition must be sorry in the sensence properly.嗯，但是这种获得获得这个逻辑啊，获得获得这么一个逻辑的这么一个过程。必须被sick salght,就是sick的那个固体分子in the sciences. Properly在科学当中恰当的去获得这么一个逻辑，去obobjectively so called,或者说客观的去获得这些东西。 In so far as there is to be reason in this sciences st,只要在这些科学当中要要有理性的话，something in the must be recognize.你必须要先天的要去啊recon recognize,认识到一些东西，认识到一些东西。And this cognition can really to to its object in izer of two ways.而这种认识呢，可以和他的对象以两种方式联系起来联系的。 Either merely determined the object.一个就是仅仅只是决定定义它的对象和它的概念，定义它的就这个科学的对象和它的概念啊，which must be given from elsewhere.那么这个肯定是从其他地方来的。因为你这个科学在着手定义定义对象和这个概念的时候，这个定义和这个就对这个概对象和概念定义妈妈的肯定是怎么样，什么是无条件的啊，从其他地方拿过来的。 Or else also making the object actually,或者是使得让这个对象是一个现实的对象。 Making the object actual, the former is theoretical.前面是一个理论性的活动，而后面呢是一个这个practical,就第二种方法是让他怎么样让他让他的对象是一种现实的对象啊，那么前面一种姿态就理论性的姿态，后面一种姿态就实践的姿态。前面一种认知认知就是理论性的认识，后面就是实践性的认识。啊，of frereason对于理性的实践性的一个认识啊，in both a pure part.那么呃在这两种情况啊，就是当中the pupil的纯粹的部分。 The part in which reason determines its object. Holy就是一个纯。那个纯粹部分是什么？在这这两种学科两一个学科两种路径当中，它都要有一个纯粹部分。这个纯粹的部分是用来让理性来决定他的对象是完全先天的决定他的对象的。不没有任何不受任何经验的不要任何经验来决定的是，他是在经验活动开始之前，就是搞纯粹理论建设的时候，他要先先决定他自己的对象must be expandded all by itself.那么这个活动必须由他自己有理性自己来搞清楚。However, much of little it may contain.无论这个纯粹部分，它他妈的它包含的可能很少很少。就比如说你要你要搞个政治学，我举个例子，政治学它算是一个是一个practical这个cognition对不对？ Practical condition啊，它是一个理性的什么呀？理性就是cocognition of reason,这其实这英语翻译也是有问题啊，这里是practical cocognition不是说对于理性加以认识的一些实践性的认识过程，而是说有理性来对其他东西加以cocognition. Of reason有理性来对其他东西加以认识，然后是政治学的加以认识。啊，那比如说政治政治学，就是他对于政治意识形态啊，比如说一些政治权利的一些架构啊，他对通过理性来认识那些东西，然后的那个它是什么？它是实践性的。那么它肯定有个纯粹纯粹部分，纯粹部分就是我要他妈的我的政治学先立到那边啊，对，不对立到那边，你先告诉我你政治学的对象是啥，你政治学对象。那你确定你的对象，你要确定你的论域，确定你的对象，你那个确定过程是一个完全先于所有的经验的。你不能说我靠，我先去看一看啊，有哪些政治现象，我再来设定我的政治学，那肯定是不对的呀。你肯定先有你自己一套。关于何为政治、何为意识形态？何为权利？何为什么法权？何为这个宪政？何为一些政体这些东西的一些先天的先于一切经验的一些定义了之后，你拿这个框框再去套啊。就他认为啊，康德认为啊，这个研究是应该是所有的研究应该这样研究。否则你这个玩意儿不就是里面就没有那个逻辑的严格性的吗？啊，无论你这个预先定义你的那些对象啊，就是有点像你写代码的时候，先定义一些源。你的代码里面先定义一些object,它是那个类啊原的类，就是一开始原型的那些类prototype那种感觉。 And that part part that comes from other sources, must not make make up with it.然后那些从其他来源，比如说经验性的来源，还有一些其他来源。对，就是你老师教你的，或者说其他那些人告诉你的那一部分，一定不能和它混淆起来，和这个纯粹部分不能混淆起来，像个影子一样。 For it is bad economy to spend blindly whatever comes in without being able.他后面的举例子了，就是说如果你去盲目的，无论它是怎么来的，conwithout being able啊，就是你不管那个东西怎么来的，你就把它全都花费掉了，全都花掉了，全都用掉了。那么这是一个错很坏的一个经济学啊，很坏的一个经济学，而而不去，而没有能力在后面。就当这个经济开始开始，整个经济开始组呃开始one two comes to a standaryle.开始停滞的时候，就是经济停滞的时候啊，就是你你经济好的时候，你瞎赖赖花钱，瞎赖赖花钱，无论什么东西只要你赚到了，你就全瞎逼花。但是等等到你经济不太好的时候，不太宽裕的时候，那你这个时候就没有能力来区分，没有能力来区分。 The part of the revenue that can cover the expense.就是那有就这个预算表当中的一部分，revenue应该是收支表呃，预呃，税收啊、财政收入、财政收益当中的一部分，那个可以覆盖你的支出和那一部分，必须被削减。那一部分就是康德在这里举的这个例子，就很很庸俗，很他妈的恶心他就是像那种市政会里面的老会计那种感觉一样，或者哪个哪个那种清民官那种感觉一样的，对吧？嗯，我因为如果你瞎逼花的话，你你这个学科里面的那些你的那些研究对象，你要要分分清楚哪些是你的鲜艳的，哪些是你的就是完全跟这个经验内容没关系的。还有哪些是后来来的，你一定要把分分清楚。就就就像我们领领主在花钱的时候，一定要分分清楚哪些是不能削减的部分必须被削减部分，哪些是可以不削减，它可以覆盖整个这个这个领领地的这个呃消耗的那傻逼例子，我操这种什么前现代人口。那么数学和物理学呢，它们是两种这个理论性的认知啊，就是他们是有理性cognition of reason.这个是其实这个cognition by reason啊，但是就是用of reason就意思他们是包含理性的包含理性的认知的两种理论性认知啊，不是说对于对于理性不是这里的of这个介词，就是音译板一的错了。我觉得啊that are supposed to determine their objects.那么数学和物理学它应当怎么样呢？要预先先天的决定，他们的研究对象，比如说mathemadics要先天的决定，研究对象是什么树啊什么一些几何形状啊、命题啊什么这种的。 Physics呢它应该先天的决定，比如说一些质量啊或者什么什密度啊，这种种我就不太懂啊，就是这结构都是和经验没有关系的啊，你不能依赖于经验，要叫先天的结构，先天的决定这些东西。 The formal, and你不能说我靠，我先去找两个小小木船划一划，然后我们开是研究小木船的那个下面小木桨啊，什么东西，小螺旋桨啊，这种玩意儿，那你就就不能叫做physics,就不能叫物理学。那么前一个是纯粹的是完全是纯粹的entirely purely the leter, at least前面一个是完全纯粹的来决定了他们的这个对象。 The formal entirely纯粹的鲜艳。你看这里用的是个副词，不是说这个不是说这个学科它是完全是puure的啊，所以你决定他对象的那种方式式，完完纯纯粹的，是先天的，依依赖于经验的。所以你不要要是看到这边唉啊康德认为数学是个是个纯粹粹学科，操你妈它是副词，它不是什么啊，它不是那个不是那个形容词。 The leter ter at least in part purely.那么后面一种物理学呢，它在一定程度上一部分，它是纯粹的吐字旁的，来决定它的这个对象先天决定它的对象的。但是呢它也允许一些标准啊，一些认知的来源的一些标准啊，就而不是从理性那边来，其实是而是从其他那边来的这个这个condition. Of reason,它可能指的就是从理性内部，从理性内部，就是你可以这个of既有by的意思，也有from的意思，也有这个是about it的意思。这个of差不多，它如果在这个意义上呢，只能用个laf mathematics s test数学呢has from the early time. Do you wish the history of human reason raches?他从那个呃呃人类理性所抵达的那个历史，哎呀，哦不对，应该是从人类理性的，一开始就已经抵达了health. Richest妈脸应该不是has retrees,而是the history of human reason riches.这他妈riches,他妈跟的是谁呀？我他妈服了，我靠。 To which riches from the earliest time to which呃，这哦，我知道了，这个呃这里应该是to wish the history of human reasons riches.这里应该这个riches应该是riches too, riches too.就是这里的riches是跟这个history的，跟history的the history riches to the earliest times.那么从这也就是从人类理性最早的那那个时期了。我就就就希望我就以后讲这个东西，不要跟他们变成讲英语课了，反正语言不重要，意思重要。学哲学不是他妈学一门英语，学一门德语或者法语的，它是让你了解它里面的一些论证结构了啊啊那么在那个希腊人里面那些值得尊敬的人那边，然后travel的他们是使得数学是怎么样？经历了使得数学数学已经怎么样啊，已经穿越了那个科学的那个安全之路啊，科学的安全之路已经过了安检了过了。科学的安检了，我操，我以后这样说吧，yet it must not be sort它。但是你不能把它理解成说，它是as easy as for it它它通过这个科学的安检，它具有一个科学的尊严啊，科学安检的时候，它是很怎么样很简单的，就像逻辑学逻辑，通过很简单，逻辑里面全是他妈的纯的东西。因which reason has to do only with itself啊，因为这个逻辑学呢在在逻辑学当中理性，只需要去研究它自己的。所以逻辑学通过这个安检，很容易通过这个学科学科合法性的一个安检。To find that royal pass啊or rather itself open it up.就是说呃数学呢他是什么呀？他实际上是要去找到那条神圣的路，呃，要去找到那个这个什么柔友，就是很庄庄严的这条通道，过这个庄严的安检，或者说是与其说是他是通过了一个某个安检，或者说是数学，他自己打开了这个rather itself to open it up.啊，它是很难的，没有那么简单的啊。或者我相信啊就是数学它是was left grouping about for a long time.们甚至说啊乃至于我这里的rather应该是一个更恰切的说我相信数学我认为数学它实际上是在那边在瞎逼摸索了很久的，就是黑天瞎地的，就是那个闭着眼睛摸索了好久的那主要是呃埃及人在那边摸索，他直接毕大哥拉斯，你知道吗？ Egyptians,我靠，毕大哥拉拉趟枪了，你妈的and that哦，不仅是毕大哥拉斯，以及以后那个西西那个希腊被征服了之后，被罗马征服了时候，那个罗马的那个希腊的大量典籍啊，都是在埃及的，都是在埃及的。然后后来什么文艺复兴，前面几个世纪十字军东征啊怎么样，或者是又把埃及那些典籍给弄回来。所以他有那一段时期是那个埃及的学术是很发达。然后呃欧洲或者是很蛇皮很挫。And that is transformation is to be described to a revolution.那么这么一个转变啊，它转可以被描述啊，应该是被这个归功于一个一个革命啊，应该认为归于一个革命，就是他他胡乱摸索了很久，后来终于找到找到正路了。那么这就归功一个革命数学革命brought about by the happy inspiration of single man in an attempt from which的road to be taken onward, could no longer be missed.那么这一种呃革命的数学命命是来一个单身男子，就是一个人就是被一个人的那个开心的欢欣鼓舞的那个雄心啊，所所所带来的引发的这么一个数学的革命。那么这个人呢，是是尝试着去从什么from which the road to be taken onward,从那么让这个数学这条道可以继续往前走的那个点上啊，could no longer be dismissed,再也不能够错失那那个那个那个关键点了，他是是努力进行这么一种尝试。 Under the secure course of science was entered on and prescribed for all the time.那么这个数学所要走的那么一个科学的安检安检安检安检通道啊，secure cause它就是was entered,就被走进去了，就就就上路了啊，entered on and prescribed for all time.以及是被prescribed,应该是被规定啊被指定了，被规定就永远被就规定了。 And to and然后规定到一个无限的，就是终于走走上了这条路，然后或就一直走下去了啊，无限的一个线路走下去了。 The history of this revolution.那么这么一个数学革命的历史in the way of听力，在思想的过程当中呢，which was far more important than the discoveor of the way around the famous cape.那么它是原他远比发现那个呃那个这个keep应该是指的那个著名的一个famous cape.我靠，这个应该是the way around the famous cape.就就发现了一个什么？就是地理上的一个比较有意思的一个东西吧。就是说他的意思就是数学找到这么条路比，发现这个这个玩意儿要要重要的多，你懂吗？比这个有名的这个当时很有名的那个啊世界著名的角，我操不知道是啥，好望角有可能famous吧。好，忘记啊啊，应该是的，就是这个好望角famous cape就是这么一条路，数学走上这么条路比，那个比那个我们找到那条好望角，就是还要他妈的重要的多得多。 And of the lucky one who brought about那么发现这条路的那个人是谁呀？ Has not been preserved ved for us啊，并没有被我们所所所所所保留啊，就是我们的历史典籍里面并没有保留这个这个烙g的名字。 But the legend handed down to us by这个但是呢这个传奇呢啊他被我们就是已经被传承下来了，给我们是被这个利欧根尼这个烙比啊，就是写那个这个那个这个逼就是你哎这个怎么读啊，怎么拼啊，就是写那个那个那那那那个拉休尔蒂欧根尼拉希尔，写哲学史的哲学言行录啊，它里面就记录了那个是那个叫什么名字，就是那个泰勒斯啊。 Who named the ray reputed invtor of the alllest st eleof of geometry demonstrations, even of those that according to common judgement, standing in no need proof.就是他命名了这个呃这个最小的要素，就是几何学证明的最小必要要素的那个那个令人尊敬的那个发明者的名字，就被帝欧根尼在明哲研行录里面给给给给他记记下来了。然后这么一个几何学证明的最小要素，even of those that according to common judge.那么关于这个东西，of those就是对于这个最小要素啊，就是according就按照一般的判断啊，应该是对于这这些这个几何学证明啊，按照一般的判断啊，standing in no leader不需要证明的东西，就是一些不需要证明的东西。那个那个格他还他妈的给给它加以证明了，加以最小的一些证明了。就是在一般的佣人，不懂几何学的人来认为，哎，平行就他妈平行嘛，垂直就平行垂直嘛，平行垂直平行嘛。我靠，就是两个呃，两条线垂直于一条线，那么两个线平行吗？这有什么好证明的？就这种东西它就被当时的一个很重要的一个reputed,他妈的给它证出来了。那么eventproof that the memory of the alteration呃，这个是wrote wrote by the discovery,这怎怎么念，wrote wrote by the discovery of the new pass in its earliest footsteps might have them the exceeding ly important to math medicans.那么他就证明了这么一个要记得这些啊这些变化对于这些变化的alteration这些改变的一个记忆啊，它是被被什么带来了一个改变啊，被这么发现这么一条新路径、新路径啊，in is新路径的发现所带来的改变的这些记忆证明了这个东西。然后in its earliest footostep在它的最先的那些就是在那个数学或者几何学发展的最先的那几步路的时候，must have steemed exidingly be一定看上去have steemed,看上去是极其exideningly啊，非常极其重要的。对于数学家们，就其所以他才会把它记下来and was thereby rendered unforgettable,因此他就会变得不可被遗忘了。所以o跟您这这知识子当当觉得这种证明太他妈屌屌太太有作用，太有意义了。啊，所以他连这这个哪怕是他这么最微小的一些改变，他会把它记录下来。 A new light broke out upon the first person who demonstrate the那么等腰三角形triangle the它就是证明了这个等腰三角形这个i so sl应该是应该是等腰吧。等腰的意思啊，就是一个新的光线，就他妈的爆爆出来了。那么第一个人爆在第一个人身上，他的他证明了这个等腰三角形等腰三角形里面一些什么几何关系吧，什么三三线一体吧，什么这种东西，中线垂线什么这种东西，我操你角平分线啊，呃怎么这个人就被叫做泰勒斯，但是他他他他叫泰勒斯，他是叫什么？这个是不确定的啊。 Whether he was called泰勒s or had some other,或者他要叫其他名字，但是这个这个一小步是所有人都被会忘者for. He found that what he had to do was not to trace what he saw in the figure.为什么他很重要呢？因为他发现他必须去证明的去做的，并不是去追踪他在这个图形上面看到的那些那些踪迹啊。 Trace不是去追溯那些不是就是光靠眼睛看了，就是几何学证明也不是去追溯他的一些概念or even trace啊，it's这个只是或或概念mand rid lf,然后把它念出来啊，riddolf,然后把这个概念给他宣布出来。 As it war from the properties from the the figures,然念念正如如他所示的，如如这些概念所示的是从那个这个图形的那个属性上面。比如说哎呀它有两条边啊哎呦，它两条边一样长啊，就是他做的事情不是仅仅是是那个描述性的，而是but rather that he had to produce a letter from what he himself thought into the object and presented according to an呃，approorary concept.而是他不得不去产生后者。后者就是什么产生那些什么啊这个这这这这个这个这个figure的这个图形的等腰三角形的这些属性，他必须从什么当中产生这个等腰三角形属性。他必须经过有一个几何学的论证过程，就是说他自己认为他自己想进去的。 Sght into the object.他必须在这个对象里面想进去的那些东西，就是它投射的一些先天的一些概念啊，然后把它呈现出来。 And represented通过构造就是你通过一笔一画构造，那个等腰三角形不叫这个，是就脑子里面想想分析它的结构，构造的这个等腰三角形的一个结构。According to那么是依据什么？依据一个先天的一些概念，把这等腰三角形结构构造出来。然后再从你的这个构造里面怎么样produce the letter, produce哪些东西啊，produce the把那个把那个那个前面那句话的后者就是那个这个等腰三角形这个图形的那些属性，从你构造出来的这个这个纯粹的几何几何抽象的几何图形里面，几何结构里面去和它的概念里面。但是这个抽象几何结构的构造是依据先天的概念构造出来的啊，然后再从这个抽象的几何结构里面去把那个等腰三角形的属性给它推出来。就这么and that in order to know something security apppray.然后为了去知道某些东西它是安全的，是是先天的来知道某些东西，它不得不去啊把只他不得不只能把一种东西附加给这个这个这个这个这个东西。A scribe t to the say nothing,我不能把其他东西派到这个东西上面。我这个时候做的是一个是一个这么纯粹的工作，我不能派乱七八糟的经验性的内容。我只能把what follows necessary,我只能把那些from what he himself had put into it encoudence with it.就是他必须我们这样说吧，他是什么？他只能把那些呃和这个这个三角形的概念相一致的放进去的那些东西，他自己放进去的。它是撕扣通过和它那些先天概念，关于这个等腰三角形那些先天概念一致的一些东西，一些结论。比如说什么等腰三角两边一样长啊，两个角一样大呀，我操什么对称啊，这些东西放进去了。然后呢，它只能从这些必然从它放进去的这些东西，必然性的推出来的那些followed necessary里推出来那些东西里面得出来的那些属性。它可以he had to asribe to the scene.它可以去附着到那个那个那个东西上面，附着到它的研究对象上面去。你就说这个时候我只能通过一个抽象的设定的那个概念概念，再推推出来的东西，推出来的一个等腰三角形的一个抽象的一个架构，然后再推出推出来一些纯粹的东西，只属性。然后我只能把这些属性附加到这个这个图形上面，我不能把其他东西附加到这个图形上面。我不能把我操这个等腰三角形是他妈用，我在画的时候抖了一下，那个抖了一下，我也把它附着在上面。操，这跟你概念没关系，那个抖了一下跟等腰三角形没关系，或者我这画的那个尖尖啊有点不不够尖，有点像外向，右边歪了一点不行，这个东西不能附着到上面去啊。那么这个就是你为了要安全的先天的去认识某种东西，你必须只能把按照那一些先天的概念当中推出来的东西，你才能附着到那个对象上面去，其他东西一概不能推上上去。那么康德在这里叽里吧啦，说的就是这个玩意。其实你们做过小学数学题，你就知道了。小学数学题，你在画画的画那个图的时候，妈的鼻涕还他妈抹在尺子上的。然后画的时候那个鼻涕都把你那个铅笔灰都抹的抹开来的这些东西可以可以可以。你写题目的时候说，正这个等腰三角形的长度为多少多少。因为我在画画等腰三角形的时候，操他妈他的那个鼻迹正好是在尺子上划出来的，那个痕迹正好是三厘米。然后在这个在这个我画出来等腰三角形鼻涕划出的痕迹也是在厘米所有。所以等腰三角形的那个边那个腰腰的长度是三厘米，你可以这样弄吗？不行，因为这个玩意儿是不是从这个概念里面他妈推出来的，你只要是妈这个三角形，你就能懂。康德在这里讲的是什么东西啊？小学这就所以我说康德这些玩意儿是小学生水平的啊，说不定现在现代小学生懂得这比康德屌多了。就是他是下意识的去遵循那些康德主义的那些规则的。只不过我们就是我们继承的康德忘掉的是康德，他妈的提出这种，那不也不是康德提出康德是把它更凝练的进一步给他。就是其实人类就比如说洛克休莫，其他这些人都已经是对于这些东西不停的进行提纯了。康德是把它提的相对比较纯，康德进行了这一次提纯，就孕育了下一次那个科学革命啊，下一次的科学革命。这个这个这个啊啊啊不对，爱因斯坦和这个普朗克这两个鸟人全是康德主义者，他们言必称康德。因为他们就是学哲学，不需要学多少，学个康德小学生水平就行了，然后就去研究科学去了。他们都是普鲁士啊，都是在德意志接受教育的嘛，德大德意志地区接受教育的a do connector.那么德德接来就讲了，那么啊数学和逻辑已经讨论完了，他会讨论这些，说我操。那么自然科学就要花更长的时间来找到这个科学的这么嗨胃。他们的这个高速路啊，这是科学的正道，才能找到科学的正道。自然科学想要成为一个合格的科学，他花了更长时间摸索这条道路。Four, it is only about one and half century,就花了差不多一百五十年左右。 Since the suggestion of the就是呃天才的培根，天才的熏肉同志，弗朗弗朗西斯熏肉培根同志，他部分的啊部分的occasions. This discovery部分呢呃引起了这么一个发现，发现了这么一条科学踏上的快快速路。就是它其实前面描述的都是一个这些东西，怎么怎么从迷信、宗教、迷信和瞎逼摸索里面解脱出来，变成真正意义上的科学。那么自然科学花了一百五十年，它是培根，从培根开始，培根是半发现了这么一个这条路。 And partly further simulated it.进一步是啊激激发了这条通路啊，就是科学科学化的通路，科学还要科学化。你们懂了吗？科学他妈的一开始是蛇皮玩意，他自然科学它自己叫科学化。那么the highway of这个这个或者说secure secure cause of science是他妈谁规定的？是康德规定的，是是或者家规定的理解吗？哲学家规定的哲学家这个职业，它是用来规定，就是这些这个这些东西都可以叫科学哲学或者认识论标准。你过不了这个门，你连科学家都没资格当你不懂康德，你他妈都不配做做科学家，你们了解吗？这个是当时的这个这个知识共同体的一个一个前提啊，特别在十九二十世纪。你一个学高能物理的，我那个时候没高能物理，你一个学比如说学研究光学的，研究热力学的，你康德都不懂，那说明你连基本的科学的标准是什么，你都不懂，你他妈配研究科学吗？你是配打杂，你知道吗？就当时这个东西就不叫做哲学，它叫做哲。其实就是所有爱好智慧的人都需要研究，都需要知道如何得到这个学科的严格性和知识的合法性，必须要经由这样的一个一个筛态。这个是这个是小学生读本，你知道吗？这在这在高级知识，在那个时代的精英知识分子看来，康德这条路是什么路啊？这他妈这是入门呀，你知道吗？这是小宝宝之路啊。然后但是我们的现代教育体系会告诉你就是他，就是让你训练无脑，让你做题目做题目的时候，这给我看条件不是条件东西不要看。那其实这就是一种康德主义的嘛，只只从这些抽象的概念里面就去引导出来。这必须通过那种自自明的那种逻辑逻辑步骤三加三等于六。你想想你想想，你这里凭什么写九，怎么能把它写成九呢？六、虽然倒过来就是九，怎么哪里有个规则允许你把六倒过来写的懂吗？所有这些看上去读断论的这些东西，其实都来自于康德。所以一些形式主义的科学的规范，它很大程度上来自于康德的一个整理啊所式主义的康德的规。所以这本书叫纯粹理性批判。实际上它是一种科学方法论，是一个非常严格的、严密的科学的方法论。然后它是从一开始从逻辑学数学入手的，从一些啊前提性的一些嗯数学，他都没有怎么讲到过数学，他就是先要澄清，这是一个防御性的一本书，前面是包含了很多的那个工作手册，你具体怎么做？后面包含大量的是防御性的啊，这里不要搞搞错了，就他妈变形二上去，这里不要弄弄错了，你又变形二上去的。这里我们要弄弄清楚，这些东西不能这样搞。他其实都是防御公式，都是给你画了一个尺度。这个如果你是学科学学理工科的人，你竟然不懂这些东西。哇，那你竟然能够用一个前康德的一种思维在研究科学。我觉得你这是相当于在小霸王学习机上面编c加加啊，我靠，那我真的挺佩服你的，我真的挺佩服你的。很多人他妈小霸王学习机上编c加加，我操。虽然我知道有有一个版本的小霸王学习机，确实能够在上面编那个CC语言言是编编个程序的，确实还是编VB啊，还是啥的那我觉得你真的是很挺厉害的啊。为什么你你们只能在实验室里面打工啊，什么做做那些老板的手下。因为你连基本的科学史的一些奠基性的一些思想都没有啊，没有可能潜意识的遵循，像个奴才一样遵循。但是你没有办法像个主人一样自律。嗯，所以所以弱小什么就有有理由有理由的啊，我靠，他妈扯远了啊，since one was always on retrutruts.因为呃人们总是在这么一个its trucks,在这么一个呃路径上。Which discovery, therefore can just as much be explained by sudden rerevolution in the way of singing.这个东西只能被解释为是一个忽然的一个革命，就是康德自己也是个蛇皮，他没有办法解释为什么会有这样的叫经验。科学的革命，就实验科学的革命啊，弗朗西斯培根的实验科学革命，他不懂符号学的。如果果个拉康，那妈的他就能说出来了啊，那是因为能指啊在那个时候呀有一个主体的革撤啊，然后敞开了一个什么样的一种论域啊，然后里面呢这个符号学的结构发生了一个什么样的转变？拉康就能研究这个东西，康德是个蛇皮，他妈的这是只能说哎呀，我他妈没办法解释这个东西。我只能说这是一个忽然而然的一个革命啊，在这个思想的呃发展过程中，忽然而然的革命。Here, i will conconsider natural science, only surfer as it grounded on empirical science.在这里呢我只会把这个自然科学把它把握成什么，它是只是建基于一些经验性的一些原则的啊，就是他妈的它这个自然科学只是和经验性原则有关的。然后when当伽利略呢ruthe boss of a waiten,那么滚球啊要滚一个比较重的一些球的时候，chosen by himself,它是自己选出来的。Down an in就是伽利略的实验，一个斜面那个小球滚下去，他会发现这个滚动的。如果斜面够光滑，滚下去的时间和下落的时间是差不多快的，差不多快的。但是那个时候他还没他他应该是已经实验实验做得了，他会发现他的速度是越来越快的吧。应该是or when这个trist里，托里托里切利啊，托里切里就是那个搞大气压的那个逼啊smade. The year beer wait that he had previously呃，thought to eagle to that of unknown column water.他这个让搞了一个一些空气啊，它有有有一个那个就大气压的大气压的那个它证明了空气是有是有压力的啊，是有重量的。它有一个重量，它是证明了适合，其实不是水啊，应该是这个水银拱柱啊，呃unknown unknown column of就那么差不多的，反正也是用水一定的那个已知的这个体积的水的那个那个压力哦，重量是一样的。 Or when a later time这个style这个是谁啊？斯塔尔啊changed memeals,他把他把这个这个star came swids transsites this把它这个翻译成这个啊啊不是是d呃，那不是这个住了，不管了啊，不管了我不管了，就是把这个金属变成应该是变成盐吧。这个是是什么东西啊，变成氧化钙啊，变成灰啊。 Coknocox cox是念cox嘛，cox cox cox真他妈难听，我靠，他把金属变成这个，就是就是反正就氧化了嘛，然后又通过又通过过某某东东又又它它回来来。Ged the the letter back into matter.又把后面变变回来，把first removing ment上的，一开始是去除某些东西，然后后来是再加某些东西。 A light呃round on those who study nature.就是这些人这个时候就有一呃这些研究自然的人，这个时候就有一束光照到他们身上了。你们康德把这个科学史的革命般描述成是他妈有束光，他妈照上去了，我操，这就是德意志人多，他妈可怜，你知道吗？德意志人真的可怜。他对于科学革命，他不知道这这背后的那个资本主义发展，市民社会的发展，还有那些手工手工业的大规模工厂，大规模手工厂的一个这个发展过程当中，积累了大量的那个由那些奴隶啊、技师啊，积累了大量的那些知识。你说哎还有奴隶是无产阶级，就是奴隶。好吧，在那个时代资本主义时代的奴隶就是无产阶级啊，妈的就不要挑战我的阶级立场啊，一个这个这个光啊，就是因为德国人就会神秘主义，话说有一个光啊，照在上面了，don't oit it,我操我他妈服啊，破晓了。 They comprehended that reason has inside only into what it is啊，it itself produces calding into its own design.他们理解了这么把握的这么一种啊，领会了这么一种理性，你些理识具有这个动见，只对于什么东西具有洞见，只是对于what it itself produces,它自己所产生的那些东西具有洞见。那自己通过什么来产生通过他自己的一些设计。你看这些就是那个所有他就讲这些实实验过程都是你设计出来的。只有在你精确设计好的，按照你的理性，按照一些呃先天的一些条件设计好的一些实验步骤的之后，你才能够去获得洞见。你如果在一堆杂乱当中，你获得不到都是这些东西。但是这里其实就有一个主流辩证法在这里。其实知识哪里来的？知识真正的第一手的知识来源来自于生产活动，来自于生产活动啊，恰恰是理性，没有准备好理性，错不猝那个叫叫那个猝不及防的时候，理性在比如说纺织工人被切掉手指的时候啊，这个冶金工人被烫伤，皮肤烫伤是肉肉体的时候啊，比如说是那么什么采矿工人中毒的时候，这些知识以一种暴力的抑制性的对身体的枪害的这种形式突入到了人类的符号学体系里面去了。而这些知识分子只是只是知识的奴隶主，收割这些知识而已，把他们加以抽象化而已。啊，所以康德在这里他妈的代表的是一种奴隶，阶级的，就是呃奴隶主阶级的，代表的是知识的，奴隶主的，你了解吗？我他妈学朗西埃的，我就叫彭，怎么样呢？我学巴迪欧的，我他妈学骑子课的，我在这里还不能骂两句吗？啊，他在这里这种科学哲学观是反动的。我跟你讲，很多人学康德为什么学不聪明这种反动的观点，你要知道它的反动性还有only into what it is self produced, according to its own design.我靠，这个design是很重要。但是这些design是从哪来的？这些抑志性的这些要素，为什么你能够支配调调控？它安全有个安全后撤的距离。为什么这个时候科学主义的那种主体性就产生出来了，然后悬空在一个科学主义的那个符号框架里面，这都拿来的这东西都是血泪，这东西都是底层老百姓的血泪，都是一线生产人员的血泪啊，在这里我们千万不要被他骗了。很多人什么学康德学成傻逼，就是原因他妈的被这种贵族气被这种他妈的奴隶主工厂工厂主的这种贵族气给蒙蔽了双眼卑劣。 Now that it must take the lead with principles for its judgment, according to constant laws and compare a nature to answer its questions.比如说理性必须take the lead, take the lead的就是领引导，take the lead with什么就是领先啊，这一马当先啊，用那些原则for its judgment,就是带着原则来一马当先for judgment. According就是那么这些原则是是什么让他做判断的一些原则，这些原则是according to什么？ According to一些永恒的常在的一些loss, according to constant laws and comare nature,并且去迫迫自自然去回答它的问题，就是科学实验。那么前面的这个阶级立场的批判，批判完了，我们就个回到这个垃圾文本啊，这个conder是垃圾文本。就是说科学实验是要强迫自然回答他的问题啊，就是理性是要强迫自然回答他的个问题，而不是让自然引导他的引引导理性的运动。就通过什么keeping reason as war in leading streams.就是用这个用这个用这个leading strings,应该是这个是个纺织业的一个术语啊。 Leading string,意思就是你仿一个东西的时候，跟在前面的一些就是导引神导引神嘛。 Leading streets可能是纺织业，可能就是缰神啊，缰神缰神，缰神用缰神也不是，而不是让让那个自然用缰神束缚着理性牵引的理性啊，束缚着理性，而是要反过来让理性用一些实验装置啊，用一些他预先设设计好的一些啊，比如说这个比如说伽利略，伽利略是和最典型的，他用它的实验装置都是对于自然的叩问。你妈的这样不行，这样也不行。你如果这样的话，操你妈，你自然就是这样。如果你不是这样的话，你自然就是这样，就是就是有种归谬法或者一种那种两歧的那种，就是那种逼问的那种那种方法啊，所以这个时候他后面有个比喻的啊啊说for wesor for otherwise accidental observations.否则的话啊，for对于那些其他的那些偶然的观察made, according to no previous design today,他们并不是出于预先设计好的计划而发生的时候，can never connect t up,他永远没有办法和一个必然。然一一个法规律联合联合起来。但是你会发现很吊诡的科学发展到后来，他妈的最期待的就是accidental accidental observations,他最期待的就是那些偶然性啊，那康德他妈的前现代蛇皮玩意，当然他那个节点是一个现代现代化的一个节点，它对科学的把握是前现代的。 Which is yet waterero.啊，当然这个东西就可以说是现代性的啊，就是后撤撤到一个虚无的主体性的一个基地。这他妈就是后现代性的，但是他这个对于现代性的本身，他没有清楚的意识到他不够现代，他是现代，没错，不够现代。那小宝宝级别，which is yet what reason six and request.那么这种必然的这种这种呃这种规律呢是理性追求的，以及他所需要的。理性呢为了为了能够使得他自己被自然所教导，他必须什么？用他的原则一只手用他的原则来来来切近这个呃必须以他自己的原则来来来和自然打交道。Approach应该是和他打交道的意思接近自然对付自然。一方面呢，according to which, along the呃，according to which, along the agreement among agpearance can account as law.那么呃according to which, according to which应该是according to那个这些原则啊，只只依据这些原则，那些agreement among appearance就是表象。不同的表象当中出现的那个一致性可以被算作是指规律。 And另外一方面，the experiments sort out in the accordance with this principles yet not啊什么的，烦死了。呃，就是一些实验啊，它是sort out说到的被想出来，被设计出来是和这些原则相一致的，一定要是按照这些原则来设计这些实验。 Yet in order to be instructed by nature,就是说你为了要被怎么样，要被这个自然所所指导，我们不能像学生那样被自然所指导。 Who has recited to him, whatever ver teteacher ce to say.你不能像个学生，然后老师叫你念什么，你就不停的重复的去念。啊，我们不是这样被被自然所指导的，包括我们他妈读康德也是一样，康德是个他妈几百年前的蛇皮，像个跪下来给王公贵族磕头的一个蛇皮了解吗？所以在这个意义上讲，我们不能像学生那样去去读康德，就像康德自己说的，我们要像一个appointed judge,一个被指派来的一个法官。他要强迫这个证人，回答他的问题，要这样去学习。 He posted them.这些问题是这个法官自己提给提给这这些这些证人的，我们要这样方式要鞭挞他们啊，用这种勒索，他black mail him,我靠，怎么这种是呃胆小鬼或者勒索一勒索，他就把他的所有底细倒豆子一样的逼问出来的。 Thus, even physics owes advantages revolution in its way of thinking to the inspiration that what reasons, what not to be able to know of itself and has to learn from nature.因此甚至是物理学家因是not not be,这个就就是都这个那种优越越advadadvtataous,就是了不起的，有利的有好处的那个revolution革命in its way of thinking,在他的思想过程当中，要把它归功于什么归功于the spiration that to what reasons what not归功于这么一种鼓舞。这种鼓舞呢不是怎么样，不是是是理性。没办法，自己从他自己那边获得的。 Would not be able to know of itself.他没有办法从他自己那边获得and has,而是不得不向像怎么样，不是就是理性没法自知。他必须从像自然学习这么一种鼓舞，就是就是物理学。大家也必须承认这个了不起的这个呃科学革命啊，我们要感谢的是啊这么一鼓鼓，就是理性啊，这么一种灵感，这个灵感是理性，不要你没办法自己搞到的，你要要要要让，要向自然去学习，这么一种鼓舞，要感谢他，操，这个自然与其是自然。你为什么不鼓舞一线那个手工业内，让你告诉你知道有这些染料的燃料的这些这些矿物的分类学的这些农产品分类学，这些事物的具体属性的机械具具体原理的这些东西全来自于劳动人民。你不是不你把这nature,我操那些人，哎，那就是人，哎，他妈变nature了，你们这些知识的盗贼。It has to sk k. The leatter, though, not merely asscpt to it in accordance with that, what reason sell push into nature.但是呢他呃就是即便啊这里这个even啊就是such even即使这个他妈的这个从句有够长吧，妈两行半我操，即使哒哒哒哒哒物理学家要最后得感谢这个什么感谢，我们是要向自然学习，但是他还不得不在自然当中，it has to seek in the letter.在自然当中，though not memilly,不仅仅是要要去归属于自然，然尽管不仅仅是归属于自然，我们们要在自然当中要去寻找要去寻找东西是什么？就是我们在自然当中要寻找东西的时候，要怎么样要和什么东西相一致，要和理性自己放到自然里面的那些东西相一致，就是要和理性自己设立的法相一致。要和理性自己搞的那些科学规则啊，搞了一些科学假设，搞了一些科学的principles,要相一致。就是康德他妈讲来讲去就是告诉你自然科学是他妈的。归根结底它还是要靠理性自己给自己立法才行的。这些抽象原则，这些概念性的体系。 This is how natural science was first to brought to the secure cause of a science啊after grouping about for.那就是为什么自然呃自然科学相当于这个过程，就是科自然科自然科学最终为什么能够成功的走上那个安全通道，走上那个合格的科学的一个安全通道啊。在摸索了这么多年之后，so many centuries几百年好几百年之后，一百五十之年之后才慢慢摸索到一点点希望啊。这这不花了什么四五百年上千年，他妈的才摸索到正正路是什么原因啊？就是康德说的这个原因是因为哎reason啊，归根结底是我们要不仅仅是要听听nature的，听自然的，我们还要像个法官一样去逼问他。啊，我们要有自己的这个principles,怎么样按照他自己的its principles啊，就是一种啊勒索他。那为什么有的人学康德也好好个个纪了啊，也好几个世纪学出来，还是前现代老学究蛇皮玩意，因为他不敢逼问康德，因为他自己屁股歪，他们自己的那种知识分子，臭识识子，那种那动知识分子那种嘴脸。我跟你讲，那种反动知识分子，那种权威主义的那种学法嘴脸，他就是一个就是一个奴隶主思维。我跟你讲，这些人meda physics,什么形？二上学那么自然科学讲完了，下面讲形。二上学我靠，我看了一下。哎，对的，我讲了几页，我靠这个玩意儿很烦的啊。一二三四五六七，我们把这边讲完啊，我们把这边讲完，老子就讲七形二上学。他是一个完全独孤立的一个一个一个思辨的speculative.这个这个词是个坏词。 Speculative在康德这边这个词是一个什么冒险的、投机的、投机的、瞎逼想的揣测的这speculative是揣测的，揣测的啊，就是猜的。你们的我们看一下这个词的德语应该也是speculated这个词是个垃圾词啊，就是一个冥思苦想的。 In theory only,就是它只是靠靠理论的，只是靠理论的，然后是theoretical derever. Even to financial在一七六三年的时候，这个时候就有了那个金融投机的意思。它这个词为什么会有金融投机的意思？金融投机玩股票，它也是纯理论活动，它不看就是具体啊这个农产品收成啊什么什么这种东西的。它是一个完全孤立的一种啊就是呃思辨的一个知识啊，通过理性的一个思辨的一个一个一个认知。 That it elevates elevates itself italily above all instruction from experience.他把自己提高到完全飘在所有的经验的那个呃instruction机制上面。这个应该翻译成这个呃，说明啊instruction,我靠，所有的经验性的说明之上啊，and嗯我们有点困了。 And that through me, a concept啊，只通过概念，而他这是这个形而上学，只是通过概念啊，not like.但是呢不是像数学那样，是通过对于呃它不是像数学那样，数学是通过对于那些呃直观啊应用概念来加加以直观through the application of those to intuition.就是把这个概念运用到直观里面去，这是数学。 Where reason such is supposed to be its own pupil啊，这个pupil这个词，我他妈一直会把它念反pupil pupil,我操他妈觉得这个玩意儿他妈的两种念法都行啊。 Pupil哎呀，就是李信在这里是被看成是那个他自己的他自己的学生，因为这个玩意儿形而上学就理性，自玩儿，自嗨啊，自嗨锅。我靠，而且不是一个隔壁买隔壁便利店，买回家的一个自嗨锅。在康哥看来，这个相当于是从自己家卫生间弄回家的一个自嗨锅。我靠，我在卫生间里面浇热水，他妈的一个自嗨锅。我靠哎，所以这个康德认为这个玩意儿是蛇皮玩意儿。Has uppper to now not been so favorby fate.他没有被被没得到这个命运的青睐啊，但是运气命途多少，i still have been able to science.没有能够去进入这么一个the secure cause of science,一个安全的这个科学的一个过程。别着急。其实你康德自己就他妈在搞这个事情啊，你不要以为你他妈自己后面尔就是完成的这个过程，彻底完成这个过程。 Hageven though it is older than all other science.即便它是比所有的其他的科学都要古老啊，他没有完成这么一个真正合法科学化的，就是那个严格的科学化的过程。 So would remain呃，and would remain even if all the others were swallowed up by an all in consuming bararism.就是就是说即便啊即便所有的其他的那个学科都已经都已经走上了正道了，形而上学还把所有其他学科都吞进去吞到形。二、上学里面，然后是用一种怎么样玩无所不吞的一种野蛮主义。形恶上学那种野蛮主义，他还是还是那个屌样，大家还是没有走上正路啊，还是邪路。For it is啊for any it reason continuously get stuck.那么在形二上学当中理性不停的卡住，even when it claiieaprior.那你其实在康德看来，理性不停的卡住的原因是什么？李信不给你卡住，原因是什么？是因为理性只有在形而上学当中卡住，才能在科学当中畅通无阻。你们不懂这个机制啊，就是形而上学是理性内在不一致性的一个体现。理性，只有把他的不一致性甩到形而上学当中去的时候，他才能大胆放心的在在科学体系里面。你看前面科学是怎么搞的嘛，理性非常残暴的，非常无道理的。搞一些exhume搞一些公理，内部就是暴力从哪里来的？就是因为他在形而上学里面卡住了嘛，卡住了之后理性会会哎，问题都在形而上学当中，我可以无脑的去把这东西用到那个就是就相当于那种人，就是那种在职场大杀四方，回家就是回家很惨，那么很憋屈的那种人，强职场强人那种感觉，他在形而上学那部步卡住了回家门不幸，婚姻不和谐，性生活不和谐，到职场上大杀四方。为什么他把所有他那个精神状态的不一致性都甩到了他家庭内部？然后他在职场的时候，他可可以完全毫无私人亲密关系的毫撕破脸的去把它其实搭在家庭里面去竞争斗争的一些手段，完全当成一种强力去释放在其他的那些所谓的自然身上。所谓的那个什么逻辑学啊，说直观是吗？数学的直观上面了解吗？所以这是一个构成性例外啊，这个刑二上学在康德那边其实是构成。但是他不懂辩证法呀，preeven when it claims april ory inside.甚至当这个秦二上学，他宣称先天的洞见的时候，as it pretent,他假假装宣称先天洞见into do those loss confirmed by the comments的experience.呃，他还是就是即便在咸阳上学宣称一些先天的一些动见，他假装呢啊想要去在那些啊就是那些律令啊一些规则，一些一一一一些规律，搞出一些规律出来。那个呃那个这些规律啊是被最庸俗的comments的最普通的那些体验。比如说啊这个体验是无限的啊，上帝是永恒啊，什么这些东西啊这些东西他的理性还是不停的会卡住啊。 In metaphhiss在刑象上学里面，我们已经我我们不得不去retrees of part,我们不得不去啊无限次的重新去啊retrees重新去找找路径啊，retrees重新去retrees就回溯，就是折返不停的回去，他妈的这个又错了，这个什么三国义体论又他妈错了。哎，我们再换一个，再搞一个什么什么议论，又他么错了，哎，错错了，哎，又错了，就不停的错。 Because we find that it does not lead where we want to go.因为我们发现刑象上学并不能够把我们想去的带到我们自己想去的地方。 And it is so far from retreat, are you unionymity unionity unionymity unionmity.然后其他上学如此的，没有办法达成全力一致。In the associations of its atterarance.在他的那些拥趸啊，支持者的那些呃断言，断言他们不主张当中没有办法，很没有办法far from很没有办法达成一致that it is rather benefit.所以形象商学是一个战场。 And indeed, one that appears to be especially determined for testing one's power in moke combat.然后实际上是这么一个赛场，他看上去就是特，尤其是可以被定义成是用来去检验一个人的什么能力啊，嘲讽能力。 Demock e combat嘲讽就是他形象上学是用来检验这个逼，是不是会嘲讽别人。我觉得如果让我放在那个战场上，我可以一个人挑一百个一千个，我靠，哎呀，康德是妈，康德喜欢皮逃的啊。 On this battle feel康德，其实整个人也在嘲讽形象上学，你知道吗？他拉出来单干，他第二本书就是刑而上学了。道德形象上学，你明白吗？你不要看他这个纯粹已经批判的人批刑二上学他妈第二本书他就搞个刑，而上学出来了。你们真不要以为我靠这七这班这这这知识分子的轨迹，你妈不要相信你他妈的这种诡计，我靠on this battle field.那么在这么一个战场上，没有这个战士啊，combatent has ever gained.这曾经获得过一个最小的一立足之地，没有一个人能够获得真正的一片最小的一片土地啊。 No, has any been able to base any lasting possessions on his very也没有任何一个可以可以持久的拥有某些他的胜利的一些战利品啊，hence there there. No, no oubt t that up to now the procedure of metaphysics has been a mere grouping.因此毫无疑问的，直到现在，他意思就是下一本就是不是了。老老老哥的他妈的，我康某人的下面一本就不是了。你看我他妈的把你你们以前的传统西象上学家全给我吃翔，叫你们当年mocloof嘲讽我，他在学校里面教的东西都是比较比较那个个实在在的东西。西人人家什修修墙墙啊么老怎么来造造造粮仓啊什么的，搞搞那种经济学，他什么都教，因为他穷啊，因因为这个老哥是穷啊，康德穷，他是为了为了补贴家用，他啥都教。然后康德是一个就是孤家寡人，我靠，然后他就是一个他是他是第一个那种就是狂靠出卖知识来养活自己的那种这种这种他算其实其实他算一个知识，无产阶级，他是个知识无产阶级，但是他的立场就有点问题，他立场就他妈转变成那个奴隶主的那种立场，他就是靠他妈的上课养活养活自己啊，教一人逻辑学院乱七八糟，什么都教。我靠，只要他自己能学会的东西他都教，但是他学会这些东西都学的很僵死啊，没什么灵性啊，他那哦那个时代都没啥灵性。我去过那个时代，我去德国人，当然我没有去过那个格林斯堡啊啊，我去过其他地方，那那就很很枯燥乏味的，你知道吗？很压抑的，我靠，因此毫无疑问啊，就直到现在这个形而上学的这么一个这么一个历程啊，它只是一个什么瞎逼摸索的，黑暗中摸索的and what is worst.那么最糟糕的是是一个在概念当中摸索的。他就是他他是个摸索。那就你看人家，你看我们的隔壁隔壁人家小小自然科学，人家自然科学同学呢，人家他妈的摸索人家的男到夜场去摸索，应个夜场混暗中摸索，他妈的总归是占便宜的，对不对？摸出了一套那个PVA大法出来了，你他妈的在哪里摸索啊，你形而上学在那里摸索，你在你自己被窝里面摸索，你那摸索个啥出来呀，一天到晚呢黑灯瞎火的，你就是摸索的都是你自己的那些概念concepts,你去夜场去摸索呀，那你铁不成钢的。那么康德后来到哪里去摸索了？他到伦理共同体，男权主义的男性伦理共同体里面去摸索了，他跑到那个男性澡堂子里面去摸索了。我靠，那真的也摸索出去条道路出来，我也是醉了啊，服了。哎，now, why is it that here? The secure past of science will could not be found.为什么是这样的？就是说在这里啊这么一个安全的这么科学，这之通路一始终没有能够被找到呢？Is it plus impossible?难道它是是不是是不可能找到其他商人员，是不可能找到这条路的呢？ Why then has nature of liketed, our reason with the rest striving for such a past,为什么啊？为什么？其实第二点就是为什么自然它会不停的刺激我们的理性啊，不停的折磨我们的理性，以证这样一种无休止，永无休止这种努力想要去寻找这么一条通路，这么一条获得严格科学这条通路啊，as if好像it was one of the reasonmost most important occupations.好像这是理性的最重要的一个occupations,你才感觉到啊，这个是康德稍微有一点点灵性啊。是的，这是绝对因绝对精神的运动，这是理性这种这种纯粹否定性，它就是这样一种他的天命啊，或者说用海德格的话说，海德格会说这是天命啊。近代科学天名still more最重要的最重要的一个那个那个工作啊工作occupation occupation工作就是占花费你时间占据你生命的那still more.那么更重要的是，进一步的how little cols have way to place trust in our reason in in one of the most most important ts ts of dedere for knowwledge. It does not mear for sick us, but even entiaces us with delusions. And in the end, betrayes us holicocourse have way to place trust.就是原因太少了，我们可以去让我们可以去相信任我们的理性的那些理由，给的理由太他妈少了啊，为什么呢？因为如果说in one of the most important parts of our desire,在我们最啊for最想获得知识的那个最重要的那一部分，它并it does not commmunted for six us.它它不仅仅是什么，它不仅仅是passaics,它不仅仅让我们断了这个念想，甚至强迫我们enties.就这这里就指着形而上学啊这个the most important的past of our desire for knowledge.就指形而上学啊，就是我们想知道我们的灵魂。我们想知道那个华子，我们想知道他妈的这个这个cosmos的这个本体性的一些结构。我们想知道死亡啊，什么永生啊，这些东西，我们最想知道这个东西理性抛弃了我们。 It does note,它不仅仅抛弃我们，还逼着我们enties us逼着我们去相信一些幻觉，并且在最最后他还背叛我们。你妈了个逼，还加个感叹号，你看康德多愤慨理性，你为什么不让我具有魔法力？我操，为什么不让我具有魔法力？直接一变变出一堆那个大美女啊，什么康德禁欲主义者，操他妈的康德他妈气死了啊。这个感叹号，你康德的康德的文本里面，你看到一个感叹号，你就了不得的。我操，这里有感叹号啊，你看and in the end bedressce, oh, why什么那种感觉哦，if the pass has merely losa sofar,如果这条道路啊逃的，我们离远离我们那么远哦。 The indications may we use that might lead us to hope that呃，有什么样一种迹象可以让我们来使用what indications啊有没有？有一种指就是某种隐秘的指示，我们可以用来，我们可以来利用，可以有可能引导着我们去去希望that in renewed在一些新的尝试里面，我们还能够我们可以会得变得更幸运啊。 Then those who has gone before比那些那已经已经在我们之前呃牺牲了的那些形而上学家，让我们变得更幸运，比那些傻逼更幸运，有没有这么这么一种这么一种一些绩效indications啊。 I should think,哎，我看我看读了多少页了啊，还有两段啊，我应当认为啊，我应当认为that the examples of mathematictics and natural sciences,那后面逻辑实证主义呢，他就放弃形而上学大厦了，他就是直接用这个逻辑学推数学，数学推推那个物理学，物理学就当形而上学了，就当物理学本身来当形而上学体系的形而上学框架了。因为那个时候相对论和那个量子力学这两个东西出来就很像形而上学了。那么就这个时候已经是那么也是受康德主义的影响啊，秦涯上学自己没有基地了。那么其实它是可以有的啊，辩论法跟华尔学啊、结构主义啊是可以有的啊，那个时候就分野了啊，道术为天下列啊，道术为天下列这康德身上他妈开始立了。 I don't think like the examples of我我我我可以认为啊啊这个数学的例子和自然科学的例子。Which has become the what they now bought through a revolution, broader about all at vce.他们现在已经是变成他们，他们现在是什么？他们which have become what is they now are他们这些数学和自然科学，他们变成现在这个样子，是通过一个一劳永逸的一劳永逸的一个革命。 Brought about all at once,一下子发生的一个革命就就厉害了。啊，这个数学呢是通过过什么嗯泰勒斯、泰勒斯啊，或者就是那个古希腊数学家一劳永逸搞定了。自然科学通过谁的培根到伽利略那一百一百多年，哎，一下子搞定了，我连伽利略和培根哪个在前，哪个在后我都不知道啊，我他妈怎么样了，又怎么样了，你知道他在前在后了不起啊，百度百科都知道。那我他妈你知道他伽利略在前，还是这个还是这个培根在前，了不起啊，一五六四，你你的那个知识在我眼里不值钱，一五六一，我靠，就差三年哦，你连这个三年你都能你都能记得的这种知识，在我看来不值钱的啊，没什么了不起的啊，真正的知识，你要你要像个高高级法官一样，能够逼问这些经典文本，逼勒索这些经典作家，把他不敢讲出来的真理讲出来。你像大侦探一样，像那个什么呃看过TVB电视剧，没有像里面那个什么律阵先锋一样的那呀说的那个崩溃。我跟你讲说的那个那个康德他妈的掉眼泪说的康德感叹号，再也不敢在你脸上用感叹号。如果将来人工智能技术成熟的话，我们就搞个康德出来，天天去玩弄这康德。我或者把这康德和拉康放在一个房间里面，我们就看康德天天愁眉苦脸的真没，哎呀，他康德就被拉康掰弯了，都有可能。嗯嗯，alice i then就是我靠什么were rerekkable enouthat. We might reflect on the central element in the change in the ways of thinking.那么数学科学这两个例子啊已经是非常remarkable啊，非常那个引人注目呢足够引人注目。我们或许可以反思在这么一个过程，在那个思想发展的过程当中的那个引心注目呢什么，引发了他的革命来has been been so啊，就是使得他们是如此的具有优势，如此具有优势啊，对于他们如此的有利。 And at least as an experiment啊，至少作为一个或以及至少作为一个实验，是imitate it in sofa啊，去模仿这么一个科学和数学革命当中的那些东西，模仿科学和数学学革命啊。 In sofar as they are analog with metaphysics,去搞一个类似的一个去去搞那个形二上学啊，类似的类比于形二上学让形二上学来也来科学革命一下as rational啊，这个作为一种理性的合理的一种思想，一种认识啊，might permit,他可能所允许的也可能允许这么形而上学，也可以自己给自己升升级嘛。升个二本啊，你人家就已经人族和这个兽族已经升二本的那个神族一本兵，我靠，或者不死族还在招招那个小小小小食尸鬼的，我靠，食尸鬼屁用啊。Up to to now.那么直到现在，it has been assumed that all our condition must confirm to the objects.直到现在，被假设的是，我们所有的认识都必须confirm to都必须符合于他的对象啊，the objects符合于他的认识对象。But all attempts to find out something about them.但是所有的尝试都发现啊都发现什么find out something about them,都是以一种先天的方式来从这个他的研究对象当中发现某些知识的through concepts.那么that would extend our cocognition.通过一些概念，这些概念将能够拓展我们的知识，拓展我们的认知。Have on this price position come to nothing.那么那么如果以这样一种这样一种前提，就是这样一种前提就是说如果以这样一种就是说我们的知识必须要适应，呃，要和对象相一致的话，然后呢结果所有我们都是先天的通过一些概念，它实际上是拓展了我们的认知。来去啊从对象当中发现东西的话，那么那么按照前面这前面的那个假设，然后必须限定在和这个对象相一致，那就使得这些发现completinosing就变成什么都没有发现了。 Completing nosine呢没有一hence that are因此就让我们再一次尝试着。Whether we do not get a father with the problems of smatt physics.现在让我们再一次尝试着，是否我们并没有啊在形而上学的问题上面走得更远。通过假设这个that这个假设什么就是说对象必须我们要假设形而上学研究的对象就是必须要confirm to our cocognition.要反过来，不是我们的认知，要要服从我们的对象，而是我们的研究对象，要服从于我们的认知。那么which would great better with the request possibility of an apple recognition of them.因为这种方式，这种研究方式呢，它就会更好的适应于那个啊被要求的可能性。 Request requested那个被请求的被予求的被被请求的那个可能性啊。这种可能性就是想要一种想要一种先天的，对于这些这对象的一些认知，你不能就是说就是完全就是依凭你的对象来去进行认知，进行认识活动。而是要要让你的那些对象要他们来服从于你的认识活动。这样的一种认识，就是这种先天的认识这样一种就是用概念来拓展我们的认识。呃，which is to establish something about呃objects before they are given.那么这种活动具体是怎么做呢？就是说在这些对象给予到我们之前，我们就要去建立起某些东西，建立起一个框架，建立起一个鲜艳范畴体系啊，which is to establish something about objects before they are given to us.在那个女的来敲你家门之前，你先要把你先要把床收拾好，把臭袜子塞好，然后把香水喷。好在你才能发生一些。她进来之后看了两眼，就走出去之外的一个事情，你才能够让她换在你家里面面。我们这个很俗俗的比喻啊，或者把这个女性换成男性也是一样的啊，我没有任何的男权主义，女权体主义的一个一个偏见啊，换成什么性别性认同的人都可以啊，实际上动物也行啊，是吧？啊，只要不是那个非法的，年幼的，只要是合法可以都行啊。我靠，我你看现在这种政治正确，使得我要讲个比喻，都要他妈的一句话，要变成四五句话来讲，是不是太变态了？哎呀，我不敢去批评政治正确啊，你们这种白左小将啊，我就不敢批评你们。 This would be just like,哦，不按照白左的逻辑，我有权利批评任何人。啊啊啊啊啊哦好的好的，我应该我应该批评你们，我the explanation,我不敢不批评你。This would be just like the first source of the,这就是哥白尼的第一个思想啊。第一个想出来这个思想，就是说who when he did not make good progress in the explanation of the seliicial.这个motions, if he assume that the entire seletishow hothe resolve the rounthe observer.就是说当他不能够获得好的进展的时候，在解释什么？解释这么一个行星运动的时候，不能获得好的进展。为什么？如果它假设这整个行星体系啊，host host是什么意思啊？行星的一个这个host的vovorevolves不管了，这个整个这个行星体系的星系的行星体系的，它是围绕着这个观察者转的，也是围绕着地球地球转的。就是说当他发现如果我假设这些星星啊是绕着绕着什么天体啊，这里应该是天体天体体系啊，s leletishow seletishow这个host啥意思？就是天文体系吧，就不管了。天文体系它是绕着这个地球转的时候，它没有办法很好的解释这些天体运动。所以他to尝试，如果他可以might not have greater success,他就tried to see啊，他又想看，他可能没有办法获得更好的一些成功。如果他啊使使得那个啊哎呀if he might not have啊，这里应该是他就想要去看一看他是否能够是否能够获得更大的成功。如果他让这个观察者是绕着绕着and left的观察者reserve and left the stars at rest.就是绕着这个太阳转啊，然后然后让那些行星是静止的，他让观察者让地球绕着其他一个东西转了解吗？这里就是哥白迪士的革命啊，这里是康德的哥白迪士革命能理解了吧？就是说不要设立一个禁止的一个观察者，就是不要设置一个禁止的observer.你们理解哥康德的哥白尼是革命，甚至理解哥白尼是革命本身，不要理解错了。有些人他妈的讲科学史，讲职业识人，真他妈误人子弟，低低智商。我靠，自己早早点退休，回家和你家里的宠物、宠物狗或者那家孙子去玩去，不要误人子弟。哥白尼斯革命就是指的一个观察者，本身是从一个静态的，然后这个静态的观察者怎么样要服从他的研究对象？认知活动要服从研究对象。他是个静态的被动的一个观察者，现在要变成一个主动的观察者，这叫哥白尼尼士革命。观察者本身动起来了，resolve and left stars.然后他的那些研究对象是静止的，了解吧。观察者主动的去设定一些前置条件，设置一些框架，先验框架先天的一些认知的一些范畴体系。这叫哥白尼斯的革命。康德说的哥白尼斯革命是这个意思。很多人误以为康德的哥白尼士革命是什么？革命啊？是叫什么？嗯，就是是那个以前的本体论都是主体，是这个世界的一部分，然后绕着实体在转。现在呢是不是的是世界是这个主体性的一部分，整个世界绕着这个呃这个第一人称呃这个先验框架在转，就变成一个什么唯物主义朴素的唯物的一个时代论，变成了一个先验框架的一个唯心主义。有的人把康德哥白尼式革命理解成这个不是的啊，不是的啊，康德的哥白尼革命更更确切的是这么一种科学研究的方法论上的一个转变。那么现在呢在形而上学里面，我们可以试着以同样的方式regarding the啊来来考虑这个对于对象的一个直观。对于对象的直观，他就发现主体不再是一个被动的承受承受外部印象的就是在康德那边，就是这个印象impression吧，好像怎么拼呢？ Impression印象这个词要让位于intuition,让位于直观了啊。如果直观has to confirm the constitution of the如果直观要是吧要去让步与或者要要去适应事物的结构的话，then i do not save how we can know anything of them.我就我就我就发现我没有办法知如何，就不靠对于对象的经验直观，可以知道任何东西我就没办法理解，我我我凭什么不看这个东西，我就能知道某些东西跟它相关的东西了解吗？ But但是呢如果说这个对象她作为一个感官的一个对象，他是他是confirms to the constitution,它是适应符合她是来由她来屈就这个词，我觉得翻译成屈就比较好。屈救啊，就什么上错花轿嫁对郎那种屈就，这个大黄花姑娘嫁给了黄渤儿，或者嫁给了那个葛优这种屈就了屈就于。我们要反过来说，如果对象是屈就于这么一个我们的呃直观能力的它的建构，它的建构它的一个结构的话，而后我就可以非常简单的啊表征这种可能性了。就能够像我自己呈现这种可能性，什么可能性就是我可以在不进行经验性直观，不被这个经验对象施加施加感感性一些印象。之前我就应该先天的知道他们，而且是而且operorory,就是就算你只看着，比如说我看着这个这个这个这个这个身份证，我可以先天的它背面我没看见，对不对？但是我可以先天的知道他妈的肯定有个背面，我不要看它的背面，我就知道我我的身份证有个背面，我的身份证正面不可以给你们看啊，正面给你们看我完蛋了，我要被那个了啊，我只能给你们看背面啊，就是你们你们看着它的背面就要想，哎，我先天的知道它有个正面，正面上应该有个死人头，加加个名字，加一个什么住址，出生年月，还有一个一串蛇皮号码。那么你凭什么凭什么可以知道？先天的可以知道有这东西啊，它一定是有个背面的，你凭什么知道？那么康德就认为，哎，因为这个玩意儿不是他妈的不是我在屈就，他是他在迁就迁就比较好。他迁就我，他是他在迁就，我是他在适应我。他是在他进入我这个框框里面，是我把他约上门，不是我去他家，是他去我他来我家，你知道吗？我那个门只要他轻轻把把手那个门把手一带就反锁了，自动反锁了。然后我就i can do everything,然我靠yet because i cannot stop with this.但是但是尽管如此啊，但是因为我不能够停止这些直观if they are to become cognitions.如果他们要成为认识的话啊，要成为认识的话，button must refer them as representation to something as they are object and determine this object sub them.他们。但是呢他必须去refer them,我们必须把这些直观呢是把它看成是一些表征啊，他们当成这些表征来原引啊，作为一些表征，他们是对于什么的表征，对于某些作为他们的对象的那些东西的一个表征。这些直观不是无凭，不是那个无根之评啊，它还是那些对象的一些representation再呈现表征，并且决定了这些对象通过这些表征，它反过来规定了这些对象的一些性质。 I can assume either that the concepts through for which i bring about this determination also confirm to the object.我可以假设要么是啊我可以假设两要么是什么要either that the concepts这些概念通过through bridge,通过这个概征，i bring about this determination,我得出了获得的这些带出了得出的这些规定性，also confirm to the objects.他他们这些规定性呢也施加在了这些对象上面。 And then i once again in the same difficulty about how i could know anything about them. April.然后又一次我立刻以同样的一种难度啊，同样的一种难度，什么什么样的一种难度呢？ About about how i could know anything about them.哎，烦烦死了，就是啊就是i个就是但是then i am once again,我立刻又一次陷入在同样的一种困难当中。哎，烦死了。这个英语翻译啊又陷入在同样的一种困难当中，这种困难是关于我怎么才能够知道任何东西啊，知道关于他们就是说要先天知道任何东西呢？哎呀，superse, i bring about this also confirmed to to就是说如果我们我用来得到这些东西的这些对象的规定性的那些那些规定性。我不是就是说我哎就是说我假设了这些概念，通过这概念，我获得的这些对象的一些规定性。如果这些规定性又是要迁就这些对象，又是不得不迁就于这对象的时候又来了，我又怎么能知道我又又又又同样陷入之前同样的困境呢？我凭什么能够先于经验，就知道他们呢知道任何东西呢？我又陷入这么一个困境呢，或者说我要假设这些对象or what is the same thing,或者是同一个东西，the experience那个那个经验in which along they can be cognized.仅在这些经验当中，这些对象可以被认识到as given objects就作为被给予的这些对象confirms to those.就是或者说我现在反过来说是这些对象，它是要confirms它，要迁就于我的概念，这对象迁就于我的概念。 In which case, i immediately see an easier.这样做的话，我他妈立刻就发现一个简单的多的一种方式，可以逃出这么一个困境。因为经验自己就是某种知识，他需要requiiring understanding,需要需要通过知性啊来获得一种来获得的一种认知来进行的一种认知。 Who's w它的规则i have to prcicise in myself.它的经验的那些规则，里面的包含了一些规则，概念性的规则，框架性的规则。我必须在我自己内在预先来设定，他们在任何对象被给予。我之前我必须先要设定我我的经验体验当中具有什么样的规则。那这个爱啊不是爱啊，我这里要讲讲讲一点啊，康德在这里有点夸大其词了，这个爱是不是你第一人称意识啊？这个爱不是conscious的，你没有办法。比如说我看见我喝一杯水，这个水明明是咖啡味的，我说我要把它喝成这个，我要把它喝成矿。呃，那个那个那个那个那个那个我在想哪个哪一页比较好喝奶茶味，这是咖啡味的，我要把它喝成奶茶味的。你可以说你可以pro prinse, both那个你myself那些那个那个那个kind of coconnition,那那些那些room,那些room room, whose room room经验当当中的一规则。你可以说我可以，我是是主理性设置的这些规则。但是你没有办法你没有办法自由的操纵这些规则。Hence april,因此是先天的。 Which rule is expressed in consumers?因为是先先天的呢，所以这些规则它也是在先天的概念里面被被表达出来的。 To which objects of experience must there for necessary confirm.那么所有的经验到的对象，必须因此必须必然的要迁就于这些这些概念啊，以及这些规则经验的组织规则。因为这个房子是你造的啊，他他进来是进第一个卧室，还是进第二个卧室，还是进第第三个卫生间，还是进第四个那个我们想个比较野的定第四个教室啊，都是都是你安排好了的。但是这些房子不是你造的这房子其实是实体自己造的。其实我们甚至要说的就这些经验的，它的组织是它的自组织，是它自组织，是耦合自组织主体。现在这里面是个中介主主体，中介主主体只是那那那个门啊，主体只是那个门啊，主体不是睡在那个卧室里面，顶着，等着那个客人上门的那个。它不是的，主体只是一个门啊，它只是一个甚至是一个看门的哈。看门的看门看完了之后，门儿那个东西出来，可能就是一个小孩就走出来了，或者是呃一个什么用完的一个什么东西就被扔出来了。独立是这个角色啊，康德有点康德有点就是太太把自己当主人了啊，with which they must agree啊，就是他们经验的对象呢必须agree with which必须和他相符合，和这些规则和这些范畴概念相符合。 As for objects in sofa as they are thought merely to prion.那么对于那些呃对象啊，所有的那些对象，只要他们是啊仅仅通过理性，嗯，对于那些仅通过理性就能够被思考那些对象and necessarily at that与其必然的at that这里that指代什么？But that at least呃as reason, six them cannot be given experience at all.哎呀，我他妈服了，and neaterally add that你妈了个巴子，你告诉我at that啥呢？ At that操你妈sortmedia ort merely trth reason以及必然的at reason嘛。这个that指reason吗？以及必然的是在理性当中必然的被思考的。But that cannot be given.但是他们是什么at least at reason, six men,至少是在理性思考，他们的时候不能够被预先给出begiven啊，不能够被给予啊，至少是不能够在那个经验中被给予。 In experience at all attempt to synsome.这种尝试要去思考他们for they must be capable of being so的。因为他们肯定是能够被思考的，因为他们是内在的嘛。 We provide splendid touch stone m会给出一个极好的一个touchstone,应该是一个点金石啊试金石试金石极好的一个touchstone.试金石是哦，复世界是就那个很硬的石头用来刮那个金子呢。我不知道啊，我不知道，我不太懂啊，反正我就是猜啊。 Of what we assume m as the outer mess of a way of thinking.那么这样一种试金石哦，它是对于那些我们假设是一个我们的思维方式的一些变化了的方法的一个事情。是，namely that we can cocognize of things appearory only what we ourselves have put into them.也就是说我们只能够去思考一些对象，它是先天的呃先天的一些对象。 Only what我们哦也就是说我们只能从先天的对象当中思考出什么，对于先天对象进行思考，只能思考出什么。 Only what we observe we ourselves have,我们只能在哎呀，意思就是说我们思考了一些先天的对象，我们只能思考到那些我们预先放进去的东西，我们不能思考出多余的东西。他这里还是告诉你叫行二上学啊，还是告诉你这一一其实也还是告诉你做形二上学思考的时候的一个一个规则。就是说你如如果那个东仅仅仅是通过理性给你的一对象象啊，必然是在理性当中给你的那些对象。但是他并不能够呃在经验当中被给你。啊，那你我们最后对他思考的时候，我们只能思考到我们放进去的那东西，不能思考出更多的东西。其实这里面都是这这里面这个立场是浅反思的，浅反思的。事前反思的这个东西其实都是蛇皮小宝宝的。他这种区分什么什么叫，只是我们放进去，我们没放，他在在做梦，你知道吗？康德在这里在做梦啊，你他妈你真以为你可以给你意识结构里面放什么东西进去，不放什么东西进去吗？你真以为这东西是你们的，不是你的吗？你你以为你的主体性是这么受控制的？你是他妈的四缠四禅阿罗汉，我靠，可以怎么控制自己的意识结构一样的。他这里完全忽视了主体内在的这种意识性。他者他完全误误解了这个维度啊，就康德在这里是一种天真烂漫烂漫的。他把他把那个意识结构想象成一个领主控制之下的一个一个那个那个一个城堡庄园里面的那种行政结构那种东西啊，他以为他可以如璧使旨一样的去操控每一个环节一样的。他这种是他这种是没做过奴隶主的，假奴隶主的。其实这个奴才视角那么的什么土皇帝，烙大饼那种感觉。哎呀，我讲解一二三四五一二三四六六页。哎呀，我把这个第七页讲到这里吧，讲到这里吧，多讲一点吧，烦死了。哎呀，this experience,这下面我这个注我不想念了呀，烦死了，这个注我不想念了啊，太矬了。那么这么一个经这么一个实实验呢，它会成功as well as we could wish.正如我们所所这个呃所所所期望的and it promised to metaphics.它像这个形象上学许诺了一个安全的一个过程，科学的一个就是上道了，上了一个科学安检，能通过科学安检a in first first th,在它的第一部分where it conservns itself with concepts.那么这种形象上学只会啊关心什么样的鲜艳的那些概念，to wish the corresponding objects.对于这些呃先艳的概念，他们对应的那些对象呢，他们是呃对于他们是合适的，是恰当的，是适合的，can be given是可以在经验当中给出来的那这些形象上学是可以的。 For after this alteration in our a of way of thinking.在改这样去对于我们的思路加以改变了之后呢，我们可以非常好的解释一种啊先天的什么叫叫做一种先天的一种认识啊啊cognition apriory先天认识的可能性啊。 And what is still more, we can provide satisfactory proves of the laws that are the appriory grounds of nature.然后我们进一步我们可以提供一个非常令人满意的一个证明。就是那些规律它们是自然的基础的一个先天的一个基础，自然的一个先天的基础。 And the some total of objects of experience啊，它作为一个呃经验对象的一个总和，就是这个自然作为经验对象的总和。它可以我们可以我们可以证明一些啊满意的证明一些规律。它们是它的先天技础啊，是自然的作为经验对象总和的自然的一个先天的技术。 Which were both impossible according to the earlier way of proceeding.他们都是不可能的，他会告诉你这这两种方法都是不可能的。那个for after this situation,就是你想得到一个无所不包的，就是完全他就是告诉你形而上学啊，形而上学会使得这个第一部分妈的可以的，没问题的。但是第二部分后面想要得到一个无所不包的所有经验对象的一个先验的一个基础。然后那些来证明那些就是想要从形而上学里面推出物理学，不要想想都不要想，就这么个意思。 But from this deduction of our faculty, faculty, of of这个recognizing approvity in the first part of medificx.但是呢呃从我们呃从这些哎呀鲜艳的认识活动的能力的演绎过程当中的。在第一个部分里面啊，形而上学第一部分当中就是形而上学自己搞自己，自己吃自己。呃，their emotion is very strangeate的。它会产生一个非常奇怪的一个结果。 And one that appears very disadvantages to the whole per purpose, which the second part of the mad physics.然后这个它会显示这个结果会对于啊第二部分想要上学的第二部分非常不利，非常不利。To第二部分的整个目的啊先要上学。第二部分的整个目的非常的不利。 Namely that with the faculty, we can never get beyond the boundary of possible experience.也就是说要用这种能力啊，要用要使用这种关能啊这种能力，我们永远不能够超出可能的经验的一个框架。 Which is nevertheless prosesesly most ly central.那么这恰恰是那个科学的一个事业的最本质的啊最本质的一个事业。 But hearing就是想要超出这个可能经验对象的，它其实是科学的一个最最本质的一一个事业。它要超出可能经验对象要预测未知嘛，预测明天后天嘛。 But hearing lies just the experiment pro viding a check up on the truth of the result of the first assessment assessment of our origiinal condition approve.但是这里就有着这么一个实验，它提供了一个check up, check up也是个检查的意思吗？提供了核对检查，检查那些结果的是否为真什么的东西。结果就是the first assessment又是一个检查。呃，评估啊第一次评估对我们理性先天的理性认识活动的啊，先天的理理性的先天认知的第一次检查提供了一个检查，他的真的结果提供了一个检查，namely妈的好肉啊，nmly such concontion ricaches.也就是说这样的一种认识，他会richest appearance only living in the thing.他只会啊这样的一种认识。这些认识呢它只会处在一个表象的层面，处在richest appearance only,他只处理表象。 Living the scene itself,他物字体放在一边，不管我不管物字体as something actual for itself, but uncanized cononized by us.五、字体呢它就是作为某种东西，它是对于它自己是真实的，是现实存在的，但是对于我们来说是不可认识的。 For what for that, which necessary derives us to go beyond the boundaries of experience. And all appearances is unconditioned, which reason necessarily and with every right demand in scenes, theselves in themselves for everything that is烦死了for that which.那么对此which necessary就会必然的。因此呢就会必然的导出迫使我们去超出这么一个经验的一个界限。以及所有的呃所有的这个表象的一个界限。就是什么东西必然呢会驱使我们超出经验和表象的一个界限呢。 For that, which就是无条件is the condition uncondition的，就是那个无条件性，无条件性，which reason necessarily and with every right demand ininse in themselves for everything.就是那么这个无条件性呢，它是呃这个理性必然的，以及以某每一个正当的需求需求，demand啊需求欲求这么一种无条件性，在物质体当中需求的这么一个无条件性。 For everything that is is is就是就是理性会对一切有条件的东西都去都去怎么样都去要求在他们自己内部存在一个无条件的东西。这个无条件的东西呢就必然会驱使着我们要超出那个经验和所有表象的一个界限。你懂听懂了这个画的结构，像傻逼一样的，thereby demanding the series.因此就会要求这么一个一系列的一些条件as something completed嗯，demand,他当成把这些条件当成是一个完整的一个条件。 And something completed nearby, demanded the series of conditions.把那一系列的条件看成是要求他们成为某种完备的一个条件啊，完备的一个条件，理性就会这样去要求。 Now if subject for appthe executions,不是这里的demanding指是什么啊？Thereby demanding哦，这句话他妈的我不想解了，浪费我时间。 Now if we find that on the assumption that our cocognition from experience confirms to the objects as things in thethemself.如果我们发现在这么一个假设当中，我们以这么一个假设，然后if we find that the assumption,如果我们假设我们的认知，从经验当中的认知，它是迁就于这个象象啊，作为物质体啊，迁就于那些作为物质体的对象的时候啊，如果我们我们会发现那个无条件的不能够被思考，根本不能够被思考。With with啊啊without contradiction,如果我们要思考无条件的那些东西，就一定会带来矛盾啊。如果我们要思考the on condition的那个无条件的无条件，就是不受条件就是放置四海而皆准，不受条件所限制约束的那个东西啊，就是怎么都不会变的那个东西啊。 But that on the country, country是又恰恰反现。如果我们假设我们们的表征，我们对事物的表征，as they are given up.在他们给予我们的时候啊，does not并没有迁就于这些东西。 As they are, indemptives,就是并没有迁就这些物质体，迁就于这些事物自己内在存在的一种方式。 But rather that these objects appearance confirm to our way of ers representing,而是反过来。这些对象是一些表象，它怎么样？它是迁就于我们的表征方式的啊，那么这个时候那些矛盾就消失掉了，那些矛盾就消失了。就是就是康德在这里for sure的是for sure的哪里的，他为什么蠢的呢？这里为什么错啊？你们学康德的，呃，学学过黑格尔，学过拉康的，你就知道康德为什么这里错的？因为因为啊这个objects啊或者这些物字体，它并没有迁就于任何人，他没有迁就于任何人，他实际上是迁就于他自己，或者说它不得不迁就于他自己。它迁就于他自己的这个过程就使得他表象化。表象化本身就是一个contraddiction表象化和物质体的二分。表象和物质体的二分本身就是这个contradiction,康德蠢就蠢在这里。所以当他退到表象的时候，the contraridiction没有disappear.当他说我们我们只把握到了对象的表象，不管他的物字体的时候，其实这个contradiction没有disappear.因为表象和物质体的二分就是这个contraydiction,而这个contraddiction就是事物内在的不一致性。这样你就好理解了吧。康德康德天真烂漫啊，他就以为他就以为就头埋到地里面去，然后那个想象一幅画面，哎，这个时候康师傅一个是没了，外面到底怎么样？武大郎把不对不对，那个西门庆把潘金莲到底咋样啊？我武大郎把头蒙到被子里面，这个糖就是好好的品尝一下我的那个糖水的，香甜就拉倒了就行了。那么这个就是康德挫的地方啊，他没有意识到他你会把头蒙到被子里面，而人家在外面爽歪歪。就是矛盾本身的就是矛盾本身的物质体，他会幻想一个物质体自在存在的。另外一方面又不得不给你一个比较有限的、比较挫的一个扭曲了的受鲜艳范畴体系，扭曲了的一个一个一个表象的维度。会有这种二分，是因为是他自己分的。你只是见证了这个二分，或者说你只是用你的主体性的主人的能值，主体的能值the subject of significant,用你的后撤，用那种虚空的姿态把它标志出来的而已。这个裂隙所以在这个意义上讲，主体恰恰位于哪里啊？主体位于物字体和表象之间的那个裂缝里面，它不能占另外占任何一个。它不是它既不是表象，也不是物字体，它是这两啊两分的一个裂系。一个中介主体是这个二分的一个中介，而这个二分就是就是事物的内在矛盾，它的contradiction.所以这个contradiction没有disappear.没有disppare,不是说你让什么对象作为表象，他啊迁就于我们的表征方式，也就是迁迁就于我们的知性，我们的或者我们的理性，然后矛盾就消解了矛盾。没有消解矛盾，恰恰矛。没有消解矛盾是就在事物当中事物本身之中啊。 And consequently,那么作为结果，哎，我感觉我这这个要读完了哦，读到这里就读完了哦，终于摆脱这个蛇皮文本了。这种前现代小宝宝文本啊，那么结果这个无条件的那个无条件者必须must not be present,他必须不能是现成的，不能呈现出来incense啊，不能呈现在这个事物当中。 In so far as we are acquainintant with them,只要我们是获得他们，我们是熟悉他们的啊，只要我们熟悉，他们，聊知晓他们，我们知道这些东西，他就物质体就不能呈现出来。 In so as they are given to us,只要他们是被给予给我们的，因为康德就默认被给予给我们东西，就是无毛盾的呢。因为他那个表象化的东西都有一致性的嘛，它是黑是黑白，是白宽是宽。你你你从没没看到到一个自然在在东西，它是他妈的马马赛克吧，他在那边闪的吧。啊，当然也马赛克，他那个是马赛克，本身它也是一个它的一个规定性，就是你从来没见过一个不一致的一个东西吧。其实你见到所有东西都不都是不一致的，因为他会被见到就是不一致性，就是表哲学。你就要意识到，你看到一切东西都是魔法，都是魔法事物。它都是一个本体论上的一个魔法的一个结果，本体论上的一个致命张力二分的一个结果。他的表象化和他背后那个物质体超越他表象的那个那个维度。这个二分就是个魔法，呃，but rather in things in sofa as we那个魔法师是谁？魔法师那么主体性呀，好吧，魔法师是谁？不用我说吧，就是你的主体性啊，在这两个中间居间的就是主体性啊，主体性是个纯粹的虚无，它是个生产性的虚无。 Productivity虚无，所有的表象都是用来去想要去填补这个虚无的，填补这个主体性的虚无的啊，填补的主体经虚主体性的虚无是优先的。你的生命，你的意识是优先的啊，但你的意识是那样，一种意识，是一种conscious of unconscious.那讲太多了，我听不懂，我不跟你扯了。 But rather in things in so far as we are not quantities with them.而不是啊八啊霸主说，哎呀，我靠，烦死了。而那个那这些无条件的东西，它必须是这样一种一种东西，rather insince.呃，in so far we are not acquainted with.我们是不熟悉他们的esince in the obcepp,他们是自在存在的东西。 Then this word show that what we in initially assume ed only as an experiment is well granted.那么这样就证明了下面这个体系，就是我们撤到表象的维度。呃，不管不去管物，自己大割一刀，大切一刀，就等于说那个美女美女被被你关在门外面了，你继续和她聊天，就等于那你请她上门儿。然后你等于说她就在门外面，你搬个凳子给他坐，哎，坐坐坐坐坐，你你继具具体，你要把这个凳子怎么样，随便你我反正就搬个凳子给你了。这个凳子就是叫物字体，这个这个名字就是这个凳子搬个凳子给他，然后美女就在外面坐在凳子上玩手机跟你跟你聊QQ就这么一样吧，这么一个状态。那么这会表明啊，就that that is是我们之前假设为仅仅是一个实验的这么个一个一一个努力，现在就成功了。就现在是很很已经有很好的一个一个一个基础了。 Now after speculative reason,那么在在这种啊这种思辨理性has been啊denied all advance已经被预先全部被否认掉掉了啊，就是思辨理性本身是不可能的。你想要跳出跳出现象的维度去思考它真正怎么样思考一些无条件者思考一些那个什么的，使得所有的客观经验性的对象都要服从的那种东西。那么这整个都被否认掉了。预先advance in this build.在这个领域里面，of the super natural就是那些超自然的维度全部被否认掉了。啊，超自然维度去就是可能仅仅是在表象的维度还可以去进行。哎，不管了，我也不跟你说那么多，就超超自然的形而上学，所有的这种思辨理性活动都要被预先否定掉。 What still remain for us is to try.那么还剩下来一个任务是什么？就是要去尝试着是否there are no data in reasons practical data.就是说在在这个理性的实践的材料当中，是不是没有是不是没有材料啊啊，是不是没材材料for determine在这种材料实际上用来决定that transident rational concept of unconcondition.它可以用来是不是理性的实践维度，是不是以没有材料可以用来去决定那个理性的一些无条件的一些啊超越性的一些理性范畴，理性概念。理性概念就是指的，其实有的啊就是第二个，后面就是说啊形而上学搞不定的，后面靠道德靠靠，靠伦理学是可以搞的。 In such way as to reach beyond the bounaries of all possible experience.以这种方式啊要去超越所有的可能的经验的一个界限啊。In accordance with the wishes of metaphysics,要和那种啊形而上学的那个美好愿望相一致。这个鲜艳的先天的认识活动，先天的认识活动that are possible呃，就是可能的。But only from a practical standpoint,只是从一一种践的立场，它是可能的。那么这种后面这种建构这种实践的形而上学的这种就是啊实践理性批判啊，就实践理性批判by什么通过什么by such procedures, speculative reason has at least made room for such an extension.通过这样一种过程呢，这个呃思辨理性，它就至少还有那么一点容身之地啊，通过啊为了这么一种这种扩长扩充扩充到实践理性的一个维度。 Even if it had to leave it entibit,即便他只能把这个room是一个空的一个room.所以他的那个形而上，他的那个道德形而上学啊，它的它的一个实践理性，它的里面的那个原则，ruse啊，什么是空的啊，就是纯粹的一个普遍必然性是空的，是一个形式主义的，只有空形式。没有任何的那个只是一个曲理啊，有点像一个道德曲理啊，没有任何的那种positive的内容啊啊，包括灵魂不死啊，上帝存在呀什么那个啊这些东西其实都是一些否定性的否定性的。因为因为对于康德来说，从形式主义上来讲，去思考灵魂有个终结，比思考灵魂没有终结更难啊更难。就是说你妈的循环反而是无条件的嘛，循环是无条件的。 And呃然后有一个绝对的维度，有个形式主义的绝对的维度反而是更简单的。 And we remain at liberty.然后indeed, we are called upon by reason to fail in it to fail it if we can throghly practical.然后我们依然是，所以我们依然是有自由的，所以我们是依然是自由的。事实上，我们被呼唤着被理性，呼唤着要去什么？要去填补这个空间，填补这个empty room,我们的主体性来填补这个空间。 If we can throve, if if can,如果我们如果我们可以的话，如果我们可以的话，我们就会被理性呼唤着，去填补这么一个道德空间。通过实践practical data of reason啊，通过理性的实践性的一些材料，这里的data就是一些资料或者material,反正这些素材吧内容吧，这个意思。然后这个总共几页啊，还有一二三四五六七八九十十一十二，我他妈不想讲那么多了，我操一算了九十十一三啊，反正今天就讲到这里，我已经头疼了。这个傻逼文本，我靠哎呀，小时候读这个时候读的是热泪盈眶，小时候读的读的热泪盈眶。我跟你讲，长大了之后看，就觉得看看二二傻子一样嗯哎哦。