那我们接下来讲这个壁板啊、序言啊，壁板序言第二部分。那么现在呃这个纯粹思辨理性的这么一个兴趣啊，它现在是什么？Consistent,包括了什么？包括了一种尝试，要去把已经被接受了的transformer,已经被广为接受的accepted procedure的那个形二上学的那些过程已经被接受，把它转变成什么样子呢？就是尝试着把形二上学，现在这种形二上学把它变成要要让他经受一个一整个一个呃革命啊，就是搞形而上学革命，让他从按照那个呃几何学家和自然科学家的那个那种啊科学革命几何学革命的那种方式去对形而上学来加以搞一个革命。啊，那么康德之前就说那个形而上学就就是一种实践的形而上学啊，一种实践理性的形而上学。那么这是一个关于方法的，我们讲的是它的方法啊，那么关于这个怎么来把这个形象上学变成这种实践的形象上学的一篇论文，而不是关于这个这个学科这个改改好了这个形象形象上学本身的一个体系。啊，但是呢他会把他会勾勒出cataloks,他会他会登记整个outline整个的一个大纲啊，就是形而上学这门学科的一个大纲会把它勾勒出来。啊，不仅仅是关于他的这个形而上学的这个边界，而且是关于他的一整个那一代的结构啊，康德说我要把它弄出来。那么对于纯粹的这种思辨理性，peure speculative、 prison思辨理性，它就具有这种pocularity about it,它就具有这种奇怪的特特性。啊，就关于这个形而上学的个奇怪的特性，嗯，就是说他可以以及应当去呃衡量他自己的能力啊，依据什么来衡量他自己能力啊，依据不同的啊选择他思考的呃，选择他的思考对象的不同方式，根据他他用什么方式来选择他的那个呃思考对象的那个能力啊，我靠相应的一个能力要要加以衡量，要加以那个它一不仅能够衡量，应当衡量就思辨理性。你要知道你自己能能做了啥，做不了啥，能思考啥，不能思考啥，你自己弄弄清楚，并且它要完全的完整的啊。 Ennumerate举例说明啊，你看说列举啊列举出啊列举出那些多种多样的那种方式，多重的方式什么的方式啊，就是问题摆到自己面前的那种方式。就是要要完全的你想要上学，要搞这些东西，你要说清楚，你把这些东西列到你面前，你要你有哪些方法把这些问题摆到你脸前，然后解决这些问题，你也要完全的把它说清楚。就好像要去登记那一整个这个preliminary啊，一整个序言性的一个架构，一个就是SQ.正如要去登记一整个序言性的架构什么的架构呢就是一整个形而上学体系的一个架构。我们要把我们能解决啥问题，我们要研究什么什么对象，还有研究这些对象，那个能力都要去衡量清楚，能解决什么问题要把罗列清楚。因为根据第一点，那么在先天的认知活动当中，没有东西可以被啊赋予到这个对象上面去。除了啊除了从这个思想者的主体当中，他自己当中拿出来的那些东西啊，take out of itself拿出来东西。我们不能把任何东西指派给这个先天的一个执行。并且我们考虑第二点的话，纯粹的呃思辨理性。它是那么呃按照一个这个认识的认识活动的一个原则的话，它是一个统一体它它这么一个统一体，它是完全是separate and完全是分离的。然后是完全是是subsisting for itself为他自己而这样存在的啊，他完全是subsisting for itself,靠自己维持他自己的存在的，不是靠任何其他东西的啊纯粹的思辨理性。他妈的他没有不是靠外部经验内容的。所以在他当当中呢，s in an organized,就好像在一个有机的在一个organize组织起来的一个身体那样，有组织有调理的身体呀。Every path exist for the sake of of the other other as well. Well, all the others exist for is sick.所有所有的组成部分都都for the sick啊，都是什么？都是哎for the sake off这个词，我靠，在中文里面没有啊，所有所有组成部分存在都是为了他的其他部分。那么其他部分的存在也是为了他他的也是。 For is sick and all the other exist for exist是为了证明啊，每每一部分就是这个是完全是靠自己组织起来的。 And no principal can be taken with certainty in one relation.然后没有理由可以被啊非常确定的去去采取啊in one relation.在一个过程当中，除非他就是说除非你it has at the same time been investigated in its trughgoing relation to the entire use of the purism.就是一个理由，除非你把它用到整个的这么一个纯粹理性的使用过程当中，彻底的就是跟什么的所有东西都发生关联。 Proof out proof going就是一个彻底的十足的一个关系啊，可以被被哎呀，我靠可以被拿来用啊。 It has at the same time be investigated.它在一个扯应该是应该是这个意思啊，就是以这个原理，以它的一个彻底的关系和整个纯粹理性的使用发生的这种关系当中，他啊他已经被研究了，已经被研究了。呃，除非他同时已经被这样的研究了，否则它是这个原理就不能够被用来去呃去用来什么，去用来去解处理一个问题啊。 In one relation就很严格了，我靠，这里就很严格了。八这这间啊，这个这些都是车轱辘废话，你看了就当于没看当当他放屁好了。Then manifex also has the real good fortune. But但是呢这个这个形而上学的尽管这条件这么苛刻，但是形而上学同样还是有一个很稀奇的。Real good fortune好运气enjoyed by no other rational science that has to do with objects.它这个这个细细的好运气呢，它是其他的那些理性科学所没有的那其他理性的科学呢是怎么样呢？它是要去处理对象的。比如说逻辑学，它只处理这个思考一般的思考活动的形式，一般的思维的形式。那么想要上去which is啊家这他这里是说的which is吗？它这里的which is指的是啥呀？指的是那个good fortune吧，good fortune说这个good fortune这个形象上游所具有的这种好运气，非常稀有的好运气呢。它是that是这样的，如果by this critical, it has been broke onto the sick.如果它能够通过这么一个呃思辨理性的纯粹思辨理性的一个批判，它能够被带上了那个就是经过安检了，顺利通过安检，顺利通过这个严肃科学的这个安全检测安全检测过程。那么他就可以完全的拥抱整个的啊知性啊整个的知识领域，它就可以完全拥抱整个的知识领域。这些整个知识领域，它是啊属于它的属于这个形而上学的整个知识领域。这样你这个形而上学作为什么知识的女王，你就可以去报你的成熟了，就像那个武则天一样的想抱谁抱谁。 And then can complete its works and lay it down for posterity posterity s impreasonable framebook there can never be in large的，就是他因此就可以完成他的工作，然后可以啊lay it down, lay it down啊，lay it down啥意思？放下来，累是不是才了？放下来就把他这个工作可以放下来，proproprospity ity为他的后代代这这个工作。放下来安置下来，把这个这个工作，他完成这整个形象上学工作作为一个原则，原则性的一个框架，它永远不能够再被扩大了。就是都要就是立了一个像立在一个宪法一样，万事一系了，它永远没有必要再扩大。就如果形象上学能够经过严格科学审查的话，那他就可以这就是有那个严格科学的一个安全的一个可靠的一个资格的话，他就可以做这样的工作。因为他since it has to do solily with principles under the limitation on their use.因为它只需要去处理形象上学，只需要处理原则以及使用原则时候的那些有局限性的界限，which are determined by the principle themmself.那么这些东西呢，它是啊这些使用原则时候的一些限制，它本身也是被原则，自己所哎呀也是被源子自己所那个所束缚的所约束的所决定的。Hence a fundamental hanence.那么这个时候形象上学作为一个基础科学，形象上学它是is also going to achieve this company.我们应当可以也应当要那作为一个基础科学，它也应该去获得这么一种完备性。And we must be able to see offfident.我们这个时候就可以说这样去说它的，我们能够这样去说，那这个是个拉丁语啊。好，下面有翻译啊，我就不去，他说thinking nothing done. If something more is to be done啊。 The correct coalition is就是凯撒的啊，had had long in everything believing nothing done while something more呃，remind to be done pressed for the fiercely啊，但是thinking nothing done, if something more is to be done.如果有某种东西要还要还有待完成的话，我们就thinking nothing down,我们就没有完成任何东西啊，我们就什么都没做。如果就是他就说形而上学，就你必必须完成成你的完备性。如果你如果你还剩一点点没干，那等于说说什什么都干啊啊什么都没干。就是我们能够去这样要求形而上学嘛，做一个基本的科学，它必须是完备的。 But it will be asked,但是还是要问这个问题，what sort of treasure is it that we intend to lift to? But就是到底是什么样的一个一个一个财宝珍宝。我们打算去留给后代呢in the form of medphysics.呃，如果是以这种形而上学的形式，但has been puriified,那么这个形而上学已经通过批判活动啊，已经是被纯化了的，已经被呃就清洁过纯化了。But的thereby also bring to a change the state.但是经过纯化的这个形而上学，也他妈变成一个将死的啊，也被他也进入了一种永远不会改变的一个状态。那么这个时候我真得我给的这个遗留遗留给后世这个财宝到底是什么玩意儿？我靠，感觉像一个祖上传下来的BB唧唧这样子。我靠，你懂吗？就是什么什么一个人被关到大牢里面，然后几年出来说兄弟我们发财了什么的，然后带他的兄弟去挖一个财宝里面是一筐BB机。我靠，我觉得就是憨的也是这个意思。我如果我们那想要上学这个东西啊，是的啊，我们把它完全纯挂了，然后它完全是一个不变的一种状态的，那么它算什么玩意儿？算什么财报呢？那么on啊呃curcery,那么以一个草率的一个overview呃，of this work,看他的一个成果，草率的去看一看他的他的一个工作成果。 One made看看这个工作啊，草率的看一看这种形象上学工作。我们可以说相信啊说that one perceped it to be only of negative utility.就是这个形象上学它只有一种否定性的功效，它只有一种否定性，它相当于一种方法论啊，就是告诉你设立一个边界，你不能超越这个边界，做什么乱七八糟的事情。这个形象上学其实并没有什么肯定性的作用，它只有一种否定性的，就下禁令，你不准这个不准这个这样做是错的。这样做是非法的啊。 Teaching us never to venture with speculative rison beyond the boundaries of of experience.这个形象上学它只是要教导我们，永远不要去这个my venture是漫游吧？冒险冒险就是用思辨理性超越了经验的界限，然后去用思辨理性进行冒险，永远不要去这样做。那么这个形象上学其实只是一个其实一个反形象上学禁令啊，就是不准有超越经验的，或者说超越表象的。就是要想研究物质体，先要研究什么那种东西的。 And in fact, that is is first usefulness.但是事实上这是他的第一，最重要首要的第一个，它的有用性。 But this unity also becomes first to.但是呢uuutility,但是呢这个形而形而上学的，它的它的效用呢很快也会变得是积极的。但是这个积极的不是你理解这个积极的这个积极应该是那个伦理以上积极的很。当我们开始意识到这些原则，which with啊这些原则，那么用这些原则啊思辨理性会超越他的边界来冒险的时候，do not并不能够事实上啊产生这样的结果。什么样的结果呢？就是拓宽我们对理性的运用。But rather而是相反。如果我们思考他们太过于接近更接近的话，去去考虑这些这些东西的时候，它会不可避免的产生narrownarrowing,产生一些narrow it接接近它，靠靠可可避免的就是窄化它。窄化它。就是说当你想要去超出啊这个经验的呃范围，然后用思辨理性去玩形而上学里面的那些规则的时候，看上去你以为在拓宽你的理性的那个范围，理性的使用范围，实际上你是在拓宽你的理性的使用范围。 That's threating to extend.啊，你通过威胁着要去拓宽这个感性啊感性的一个规则的时候，to which these precipis ready belong了。啊，就是但其实这些原则，它实际上只属于那些感性的范围内。啊，他们是就这些原则，它真正是只属于感性范围之内。你这个时候你是在威胁着些冒险着想要去想要去拓宽这个感性的范围beyond everything,那么超越于任何东西，一切东西。 And so even to this lodge, the use of purreason.那么结果甚至是去啊逐出了，或者就就就把把他驱逐逐去驱逐出了这种纯粹的实践理性的一个使用。 And so even把它超越这一切东西。 A, hence, a critic that limits the spepulative use of reason is to be sure to that extent negative.啊，因为呃hans应该是因为欧尺啊，因此啊一个批判它限制了这种思辨，理性的使用的啊，理性的思辨性的使用的这种批判啊，就很明显或者很非常就是无疑的是是属于一个to that extent, negative是属于一个否定性的啊，在这个在这个程度上它是否定性的呃。 But because it simultananeous removes and an obstacles that limits or even threatens to wipe up the practical user resion.但是呢因为它同时会消除一个障碍，然后这种障碍呢当会会限制，甚至会威胁着要去啊要去什么，把所有的理性的实践性的使用都给去清除掉。那么这种批判is also事实上也是什么，也是也也是积极的，他的意思就是也是积极的。And very important也也具有一种非常重要的一种utility.这个效用就是它是可以啊，它是可以它是可以去除掉一个障碍啊，它是可以去除。除我的我我知道他的意思就是说啊是纯粹理性批判，或者说是这种对于思辨理性的这种束缚，可以使得可以扫清障碍啊，可以为这个实践理性理性的实践性的用处啊，那些障碍有一些障碍，它会限制，甚至是威胁，威胁着要去让这个理性的实践性的用处没有办法使用出来。那么如果我们对于这个思辨理性加以这种呃批判的话，就是就是比如说啊思辨理性会说。哎，这个有个有个GUD同志，有个华子，有个华子，有个耶和华同志，他妈了巴唧的会它它是个什么实体？哎，他会不允许我们做这做，那不允许我们做这做。那啊这个时候如果你有一个纯粹理性批判啊，就是对这个思辨理性加以批判。哎，你不要瞎思辨这个东西，超出你的经验了。没有这种说法，这个时候不就是扫清的那个障碍嘛，就是把那个removes嗯性的什么的这个障碍这个障碍它是会限制，甚至会是威胁着要去对于这个要去清除那个理性的实践性的应用。就是哎既然有华子帮我们照看一切了，我们不要去运用我们的理性去进行实践了。我们不要去再用理性来判断什么是正义，什么是不正义的，什么是善的，什么是恶的啊，了解吗？那么现在通过这个对于形而上学加以这种批判，加以这个纯粹理性的批判，对于思辨形而理性加以一种批判，那么就可以把这个障碍给扫除掉。所以在这意义上讲，这种批判也是事实，也是积极极。因为他打开了一个实践的空间，打开了一个伦理实践的一个空间，也是非常重重要的一个一个效用啊。 As well as we have convinced ourselves that there is an absurit necessary practical use of purrism.只要我们啊向我们自己证明了有一种绝对的必要的啊一种啊使用纯粹理性来进行啊来进行这个实践的一个一个活动啊，就是纯粹理性，它的实践的功能是非常非常重要的。只要我们让自己相信这一点，就是它的那种道德的一个使用。道德意义上的使用就是普通人是不相信的。普通人是不相信，他的理性是可以用来进行道德实践的。很多人呢就是大部分人都是习俗状态或者前习俗状态，他没有到一个那个对于习俗本身进行反思的一个状态。那么康德就告诉你，就是说啊，当然如果你这个读者啊，现在读这个文章的人，你认为你不需要对于你的这个具体的实践，你的道德实践，你的这个日常生活和别人交流交往的时候，对于那些伦理规则，对于一些啊市民、市民社会的一些这个道德法则或者一些行为准则进行反思。那你我建议你不要学康德，因为康德最终就导向的一个东西，他前面做的这些准备，你看这个第二个前面一个都是negative的，前面所有的纯粹的性批判基本上都是negative的，后面的positive的就是实践理性批判。他就告诉你，你要用纯粹的理性去的道德立法，去为自己的道德行动而去设立准则，去反思，去扫清那些传统的那些道德束缚或者传统学。就信啊有那些愚蠢的那种前现代信仰的那些东西。那如如你是如果你你现现你就可以以想一想，你现在投入的时间还不多，对不对？如果你是一个不敢去挑战，不敢去反思，不敢为自己立法的人。那你不用学这个东西，你就回去当你的好好先生，对不对？你就回去当你的乖宝宝就是了，你不要选抗，不要学这个counter啊不要学啊，这个是这个是要做大人的，你不要做大人，要做做小孩，那你就回去做小孩儿。嗯，我在知乎上还有一个北大的什么的，北大北大哲学系的一个学生。他说我就要做小宝宝，你去分开，你红海去吧，就是我去实践吧，你他自己就要做小宝宝。就你如果是这种人，你看那个北大的本科生都是这种要做小宝宝的那你如果是小宝宝就服服帖帖的，很怂很软的那你就去当小宝宝，不要看康德，那么真的浪费生命的。你看几百个小时看这一本破书，最后就告诉你，你要敢于为自己为自己呃，就是设设置伦理规范，那你不是很痛苦，你最后你做不了，对不对？就好像你们有没有看过一部电影叫剑语啊，那个剑语里面他不是就是他也是那个那个那个大反派啊，反派头子，他偷偷什么罗摩遗体啊，然后他就是搞了个很漂亮的图，里特漂亮的大s啊，小s演的搞到最后就是最后临门一脚的发现他是个太监。那你等你最后临门一脚的时候发现自己是个太监。那你那你前面做这些努力干什么呢？你不要做这些努力，对不对？你啊对不对？你不要浪费你的生命啊，我在这里要插一句啊，说这个是很很严肃的。你如果你如果是个没把儿的那你就不要啊不要学这个东西，不要浪费生命，那就去练辟邪剑谱多好啊，对不对啊？你去看看什么叔本华看看什么，看看什么那种什么什么什么那个那个那个叫什么名字啊，那个呃生命哲学这种东西啊，你去练练练练辟邪剑谱，哎，你不要不要想着练九阳神功了，对不对？呃，就是真的说实话呀，你没有这个能力啊，你这个很废的很怂的那你就不要学呀，你们浪费时间，最后临门一脚发现自己没没有不行，哎呀，那不太痛苦了。然后在这种啊纯粹理性的这种实践的必然的绝对必然的一个实践用途当中啊，理性不可避免的会把自己拓展超越出这个感性的一个一个范围。他不需要任何从这个呃思辨理性当中获得的帮助，不需要假设有什么什么什么至高的，谁谁谁在里面做个大爷一样告诉你小兄弟这个棋这样下，小朋友这个奇你太幼稚了，应该叫就不存在。那个大爷啊，就是你思辨理性是没有办法获得那个大爷的帮助的。华子大爷啊，耶和华大爷，没有这个大爷啊，你光靠实践理性就可以了。但是呢因which it must also be made secure against any counter action from the latter.但是同时呢，他也他也需要被啊被弄得很安全，就是这个实践理性的使用也被弄弄得很安全。因为他要防止后者就是那个思辨理性，形而上决的理性。他会对前者啊伦理学的一个理性进行一个反作用，要防止它来污染它。 In order not too fall into contradiction with itself.然后我们目的是为了不陷入和他自己的一个阿里贝反里面去自己的一个矛盾里面去。如果你在啊在那个伦理学的理性能实践理性当中引入一种思辨理性的话，你很容易导向了一种矛盾啊。 To deny that this service of criticism is off呃，any positive utility would be as much as to say that the police are of no positive utility, because their shahave business is to put a stop to the violence. Cititizs have to fear from啊other citizens.就是你如果要去否认啊这个康德市的这种批判啊，这种这种纯化其实叫是先艳纯化就批判先天纯化批判的这种功能。它具有批判的这个这个活动，这个服务啊，它具有任何的积极的效用的话，那你就相当于说警察它是没有任何的积极的效用的。因为他们的主要任务啊，就是要去阻止那些会啊那些那些阻止暴力嘛。而这些暴力是会让那些公民是会会害害怕于其他公民的啊，就是阻止公民和公民之间的那种暴力，公民和恐惧其他公民会对他产生那种暴力啊，so that each can carry on his own这个affear in peace and safety.那么阻止这些暴力之后，那些公民呢他就可以啊在他自己的那个事物当中啊，继续继续他自己的那个事物。然后是在这个和平和安全当中，安宁和安全当中继续。他对述就是说你说我说的这个纯粹纯粹理性的批判，没有任何积极效用。你相当于就是说警察妈的维护治安没有任何积极作用一样的他他有否定性。但这个否定性同时他支持了他的他的那个肯定性的那个效用啊，那么在这个这个批判的这么一个分析性的一部分的哈，it is proved.它被证明就是空间和时间，只是感性直观的形式而已。以及因此呢只有啊only conditions of the existence of the things as appearances.因此他们只是一些条件，就是空间和时间，只是就是前现在的啊这个把空间和时间看成是感性感性直观的这个先验形式，这先天形式这是前现代的啊。因为康德不懂空间性啊，不懂时间性啊，他他没有一个现象学的唐德那个石头啊，人家好歹几百年前呢饶他一命吧，他不懂现象学啊，他不懂的啊，他他不知道一些那个然后鲜艳直观的那个那个超超越性的超验直观的那个方法，他不懂的呀本质还原他本质直观，他也不懂的呀，这些东西都是我们要要饶康德移命啊，康德是在现象学上，他是不是说小宝宝他是尚未出生的胚胎受精卵的不能算啊。他是他是他是靠先验位斯体系来跑这个东西的。就是因为康德相当于在小霸王上跑了一个那个那个他他当时只有小霸王，康德手上只有小霸王他，然后但是他能用小霸王跑出一个那个什么什么QQ,他能用小霸王编写了一个QQ,就这么就这么屌，就差不多是这个水平。但是他不可避免，他用的是小霸王啊，先念位词先验位词体系啊，他那个他那个符号学结构是很很矬的，前现代的啊，真的是零点一版本，不是一点零版本的。他妈零点一版本啊，竟然能跑跑出一个QQ跑，一个chrome浏览器啊、爱人。呃，所以说在呃就是呃以及因此呢这些时间和空间呢，它只是事物存在作为表象而存在的一个条件而已。Further that we have no concepts of understanding.那么啊进一步的话，我们没有啊我没有这个知性的一些概念。We have no concepts of the understanding没有关于这个知性的概念。 And has no elements for the cognition of things.因此呃也因此也没有一些要素啊，关于对于这个事物的这个，除非啊除非前面说就是说我们没有这些东西，没有这些东西，没有这个知性的，没有知信的一些概念。我们不会有知信的概念，也因此不会有这个对于事物进行认知的一些基本要素。除非in sofa as an institution can be given.除非一个直观可以被给予，是按照什么来给予的？按照这些范畴来给予的，是一致于cross sponding corresponding是相应于这些范畴被给予的。否则我们没办法得到这些范畴，我们没办法得到执行范畴。我们也没办法得到这个这个呃认识对于事物进行认识的一些基本要素啊，除非我们的直观，它是预先是符合于某些范畴，某些概念，某些某些概念来给予我们的呢其都都翻译成概念啊，toconcepts concepts as a译成概念。好了，senconsequentive.那么结果是我们we can have condition of no objects as a sing in self.结果我们就没有办法对于物资体本身来加语加以。因为这个物资体本身我们没办法对象，它only don't corresponding to any concepts的，它不和任何概念是它生这个对应关系的。Only only so far as it is an objeof of sensible.你就除除非啊只我们只有在这个对象啊，我只有在这个对象，它是一个感性直观的一个对象的时候，我们才能对他进行认识。也就是说，SN appears做一个表象的时候，from which follows the limitation of all even possible spespeculative cogish of reason to mere objects of experience.那么从这一点的话，我们会得出一个推论，就是说所有的可能的那些思辨的思辨性的speculative就是像上帝一样的啊，这个词你们就可以简单理解，成就是上帝视角啊，speculative就是可以，这个就是法术，你知道吗？ Speculative这种智信，有没有可以翻译成intellectual那种感觉的、思辨的、智性的、冒险的，光靠这个就是足不出户，有乃知天下有神通的那种感觉啊，就是这种。所以思辨这个词是个他妈很大的词啊，你们我们给我们把它翻译成思辨，其实是内代翻译者那代翻译的人有点不不够厉害啊。我们一般认为思辨就是一个呃你说的话很辩证很思辨，你说的话很有很有逻辑，以为是这个意思。但是这个speculative的意思不仅仅是你说的话，很有逻辑很辩证，而是你说的话，仅仅有逻辑和内在观念，竟然可以推到外面的那么屌的东西，这个叫speculative哦。You are what are so speculative.因为他说的话，让这个夸他的人在股票市场赚了几百万。那这种话叫speculative,他逐不出忽有，就在手机上捣鼓，捣鼓几个计算机，竟然脑袋里面就冒出一些。明天特朗普要怎么怎么样，特朗普明天要他的第三个手指头上要会有一个轻轻淤，就这种speculative,这他妈叫speculative.然后说每一种可能的这种思辨认知，理性的思辨认知活动，它现在都要被限制到什么？限制为仅仅是对于客体的经验。你只能对于客体的经验去yet性的客体啊，经验性的课体，你不能超出这些经验性的课题，你不能抄到天上去，或者抄到你看不到的东西上面去。 Yet the reservation must also be vinoted yif if we cancocognize cognize this same object as things in themselves.尽管这种啊但尽管如此呢yet但是呢这个保留还必须要意识到这么一种保留，就是说这么一个保留。就是说即便我们不能够啊，即使我们不能够去把这同样的这些这些经验的这些对象啊，把他们啊感受成把他们认知为是物质体自在存在。我们至少可以有能力去思考，他们作为可以去想啊，我们我们没有办法认识到他们作为物质体，我们办法认知他就是他说的物质体到底那些细节怎么样。但是我们可以去设想他们we can think them as sing in themselves.我可以去设想他们是物体啊，这个注我觉得有必要读一下啊to coconize.嗯，那么去认知认知一个对象，它是被要求着就that的。那么他会求求什么，我要能够去证明它的可能性。他的possibility prove its possibility, whether by the the testimony of experience from its a actuality or apperory through reason.就无论是通过经验的一个证言，testimony经验的一个证言啊，通过他的现实存在，他的现实性的一个经验的一个证言来证明他的可能性。还是通过一个理性的先验的先天的使用啊，就是脑子里面比如说比如说就是要去认知一个对象，比如说那个对象是什么？是那个同一性identity identity.那我在理性里面，我可以很容易认认知到这identity这个东西，先天的可以把握到这个东西。Identity同一性，你说怎么让他同一性？自我意识中，如果说是康德主义者的话，自我意识在时时保持一种同一性，那就是先天的呃无条件的给你的。那么就你我得证明它的可能性，它是可能的。但是这是认知的认知的情况，要么靠经验，要么靠这个先先天的一个内在的一个推理。那么我我能够认识这个这个对象，就是我能够去证明它的可能性。那么另外一方面就是说什么叫我可以思考呢？ Whatever i can think whatever i like,我可以我可以什么东西我都可以去想它，但是我不一定可以认识他，我认识他意味我要证明他的可能性。如果我如果我不需要证明他的可能性，那我可以想一些东西。 As long as i do not contradict myself啊，as long as my concept concept is a possible soft even只要只要我怎么样，只要我不和我自己作对啊，我不和我自己相矛盾，我不要自相矛盾。比如说二等于三，这个东西你没办法想啊，你不要自相矛盾啊，你可以随便想个啊唐伯虎点秋香，它是不存在的对吧？但是你可以想，它又更think about it as long as my concept is possible. So只要我的这个概念是一种可能的概念，你不需要证明那个可能性，它只要是可能的就行了。这possible,这里意味着逻辑上是一致的啊，这里possible意味着是不是矛盾的逻辑上一致，但是它不一定要要被证明，它是possibility,不一定要证明。 Even if i cannot give any assurance, whether or not there is a chrisponding object somewhere within the some total of all possibilities.即便我不需要给出任何的一个保证，是否有一个对应的客体在哪个地方。它是处于它是属于这么一个所有可能性的一个总和之中的那它属于是否有一个对应的就是说在所有这个宇宙里面可能发生的事情当中呢，有一个对有个个这一个对应的一个客体。它是怎么样支支撑了我我这个想法的一个它的这个possibility它的可能性呃。 But in order to asscribe objective related to such a concept.但是我们为了要去啊赋予啊客观的有效性，去给这个概念赋予某种客观有效性真正的可能性。For the first sort of possibility was mysiical logic.因为第一种可能性呢，它只是逻辑上的。第一种可能性是逻辑上可能性。Something more is great. Required.我们需要更多的东西这么一个more. However, need not assort in the呃origtical sources of connetion theoretical.这种更多的它是就是你你要进一步说，但是你要进一步说它是客观有效的说一个概念是客观有效的那你就是不能光是recognize cococogize.它的cocognize的话，就是说你只要证明它的可能性就行了啊，那这个这个可能性还只是个逻辑可能性。要么是从经验的证言，要么是从先天的那个思想当中，先天推理当中得到的那你如果要证明它的有效性，客观的有效性啊，那你证明这个概念是客观有效的那你就还需要更多的东西。那么这个更多的东西，它就不是由这个理论认识的理论来源，理论性的来源给你的。比如说别人的证言啊，比如说那你这个时候你要去实践，你要去实践。比如说什么呃松手这个东西一定会掉下去，重力这么一个概念，松手这东西一定会下落。那么这个东西需要practical once practical的一些来源来证明它的一个客观的有效性。他这里就是讲了讲了这个，讲了这个我们不能够去认识物质体，但是我们可以去想设想有这种物质体了啊，那这里康这里康德也蛇皮了，这里康德也错了，这里康德也是错了，就是他没有意识到，如果物字体就是这么一种cognize和think之间的那个差异呢。但但但就没有意识到这一点，cocognize和如果说和和之间的一个差异，不是物字体和表象的一个差异，而是物字体和它自己的一个差异呢。就这个东西就是coconninihagger.呃，因为我们就不用，我们就不要用这个什么这个这个呃这个相当于是啥？就相当于用这个我们这样去刁难康德，有点像用那个什么机关枪去刁难一个西部射手一样的那种感觉。他妈的那个时候碎发枪时代我靠，他根本不知道枪可以转起来，嘣嘣嘣嘣打了for otherwise, there would follow the absurd proposition.否则的话就会导致很多荒谬el的一些一些命题啊，that there is an appearance without anything that appears就会产生就存在有没有存在一个表象。但是呢它没有没有东西显现出来，就是说存在一个表象。但是这个表象并不是任何东西的表象。就是如果我们认为这个，如果我们认为我们既不能就是说它物子体还是存在的，这里意思就是物子体他妈的还是存在的，我们只是不能认识它，但是我们还是可以设想它的存在它的它还是存在的。这个东西还得我们得承认，它是存在的，否则的话就会有那种飘在空中的表象，飘在空中的表象，就是simullake. Er room就是那个就是那种幻影，就这个世界就是全球幻影来造成的那康德是认为物子体是存在的啊，表象肯定是物子体的表象，它不是任何其他东西的表象。 Appearance当你挨，那你有时候操，那你怎么来区分表象和幻象的，区分表象的幻象？康德说，你当然可以区分表象和幻象的，对不对？你不可能去预设这个世界，所有的表象都是幻象，幻象本身是可以通过表象内在的不一致性来区分的。来发现它的来看到来判评判他是不是表。所以在这里所有的表象都是物质体的，表象就是学康德，你一定要不要把这两个东西给对立起来。表象是物质体的，表象是物质体，就是他们是本体论上是他妈的是差不多一样，真实的表象也是真实的。所以在这个意义上讲，康德你不能把它变成是一个那个什么呢？就是一个怀疑主义者怀疑论者，他不是怀疑这些东西的实在性的。他只是认为这些东西一定要经由主体性的中介，先验框架的一个中介。他是本体论上是真的，这东西是他妈真实的东西，只不过它不是本体性的，它是本体论上合法的，但它不是本体性的，你们一定要分清楚这一点，否则你就变变成那种什么杠精啊，我靠，自以为读了康德，其实连个笛卡尔都比不过了那种蛇皮杠精的，这种人太多了。 Now, if we were assume that the distinction bebetween since objejeof of experience and the very thing as since in the same.这个时候如果我们要去啊要去假假设是要去承认啊，assume assume要去设定设定一种差分别在什么东西。这要分别呢就是作为经验对象的事物的分别和作为那个同样一些东西，作为物资体的这些东西的一个分别的时候。 Which our critics has made this three.这是我们的这个批判活活动，它必须要设立的一个分别were not made at home.他们并不是啊这个分别并不是彻底的分别的。Were not made at all. Then the principle of cassality and hhas the mechanism of nature in determining这个casolity would be valid of authence in general s.他并不是说彻底把这两个分开来。所以呢所以啊因果性的这个原理以及整个自然啊在那种确定的一个因果性之中的一个自然的那个什么自然的这个里面的那些机制，自然的那些啊就是这是那些机制自自的的机制。然什么你们知道什么叫自然的机制吗？就是自然之机制，就是说自然运行里面那个时候的自然观还是一个机械力学信息，那种自然观啊，他依然是有效的对所有的啊一般意的做一般意义的这些事物都是有效的啊，都是有效的。因为他们是那些有效的一些原因啊，chanefficient的causes,他们作为这个能能啊有效的一些原因，他们一直在有效。这里时候他就认为他克服了这个这个休摩的怀顿啊，i would not be able to say of one and same thing.呃，the human soul,但是我不能够去说这么一个类似同样的一个东西。这个一g是什么意思啊？我看一下妈了个巴子，就是这个呃例如啊examplly、 grade exammply、 gracation,例如for example,哇，这个就是不就是for example吗？我操就是人类的灵魂。但是我不能说人类呃that it's where is free,说他的那个什么呃人类灵魂，它的意志是自由的。呃，and yet that it is siltanial subject.同时呢它也是啊屈服于服从于这个自然必然性的。那么也就是说it is呃that it is no free,它是不自由的without falling into an obvious这个contraydiction,而不去调入一个很明显的这么一个一个it was自相矛盾。我没有能力去说同样的一个事情。举个例子，就是人类，就是这个是康德，没办法说，because in both自position.因为在两个这个命题里面，i would have take taken the so in just the same meaning.呃，我会把这个灵魂以同样的意思来理解，namely as a scene in general,把它作为一个就是啊我知道了，也就是说把这个这个灵魂作为一个一般意义上的一个东西，也就是作为一个物字体。他这里的这里姓就是一个是这个这个怎么念啊？是这个不是tin啊，咋海是咋海，而不是这个teen啊，定定啊定啊定啊，我靠石家河而不是定啊。他这里要标标记出来的，这里的这个用的是za和啊拉和和电影的一个区别，有啥区别？ Matter course那个是有点杂合和听的对，那么后面的那个后面的那个就是黑格尔他在讨论物质体的时候，他都是用的这个杂合杂合啊。好，可是竞争现验学里面都用的大河。他就是说他在这里指的是灵魂，是作为一个一般意义上的东西，它是同一个东西，是同一个意思，就是物质体。 And without呃，如果没有之前那个批版，i could not have taken it, otherwise我就没有办法taken it, otherwise我就没有办法用其他办法来理解它。 But if the critic has not earned in teaching that the object should be taken in a two fault me.就如果说这么一个批判，他没有犯错，他在什么做做什么的时候没犯错。就是说在教导着呃我我们的批判，教导着说这个对象应当是以一种双重的意义来理解。如果这个这个这一批判没错的话，这个这个对于它进行双重理解没错的话，双重理解就是作为appearance或者作为物质体啊，没错的话，if its reduction of the pure concepts of the understanding is qurk.如果它从纯粹知性的纯粹概念当中进行的这些演绎啊是正确的话。 And hands in.那么因此the principle of cassality那么因果性的原理呢，它就applies它只适用于前面那个意义上因果性，只适用于表象世界。所以因果性。所以这里就克服了一个那个决定论和这个呃意志自由的一个问题。他认为那么因果性只适用于表象世界，它并不适用于它并不适用于物质体。啊，所以灵魂作为物质体，它不受这个因果性的束缚啊，所以就不存在一个这个决定论，会使得你的自由意志就磨练这么一个问题是不存在的啊。哦，但是我还要说的啊，就是事物作为表象，事物世界的一个事物，它还是有本体性的啊，它是真的啊，它是它是现实的。Actually的。你不能说它他妈的是表象，所以它就不是真的，它就虚幻的。康德没这么说啊，康德没这么说，康德没你们疯狂啊，他说的这个appearance是是有有根之木，有源之水啊，康是有根根木，有有源水水，有源之水啊，所以他这里有某种技术术义nameing so far as the objects啊，也就是说他们说他们是作为一个呃这个呃经验的对象的啊，所以因果性只能用在经验对象。 While since in the second啊，ananare not subject, you dude.而这个物字体本身呢，它是不不受因果性的支配的。比如说我举个例子啊，我举得康德还没学，没学过量子力学啊。那么如果康德学过量子力学的话，量子力学里面波函数就可能像有可能像物子体啊，物子体它就不符合因果性的那它也符合我们对于这个。所以在这个意义上，你你现在知道的吧，像薛定谔这种人，他其实也算半个康德主义者啊，统计力学嘛。他的量子力学是统计统计学意义上的啊，他的量子力学是统计学，就波动力学是个纯统计性的。所以在微观层面，这东西是不服从这个因果性的。它只是一个，它只一一个集群了之后，很多了之后看去有一个总体的趋势，那个趋势是具有因果关系的。Understand啊，聊天了吗？小朋友小呀小呀小朋友啊，这那个稍微结合一下量子力学，就就能够就能够懂了这个东西，没有那么难的啊。 Then the same where is sort of the in the pill.这个它这个稍微结合一下量子力学，就是确定又举过一个很矬的一个例子，就是一个大图书馆里面。然后有人去偷偷的去就有有有一群暴徒啊，就是到了大图书馆里面去又会借书，又会又会什么？拿书就会把书的位置都放乱，然后变得很混乱什么的。所以这些书的位置会打乱了。我不知道哪本书在哪里，这是没办法的。但是呢我能够知道它按照一个比例或者按照一个大致的趋势，这个书总量会增多，增会变小。还有这是呢我能知道的。 And then just the awail is sort of in the appearance. Uh just the male.然后同因此同样的这个抑志呢，它是被看成是in the appearance as necessary, subject to the lawf nature and to the x就是因此所以如果你把这个抑志啊理解成the same well is同样一个这个will这个意志就会看sort of in它被理解是在这个表象的这个维度上理解，它作为这个可见的行动去理解。那么它呃作为这个as necessarily subject,它就是必然的是会臣服于自然的那个法则的。那么在这个意义上讲，它就是不是自由的while yet on the other t number.另外一方方面，it is sort of bebeonging to a thing itself.如果你把意志看成是属于这个灵魂，这个物质体的，not as subject不是服从于某个法则的，那么因此它就是自由的。 Without any contradiction here, brighkening在这里就不会发生任何的矛盾。 Now although i can not cocognize my though,那么尽管我没有办法认识到我的灵魂啊，所以在康德那边you can't cognize yourself,你认识吧的英文命运啊，这个是就是学康乐哲学。你你如果你你问那些蛇皮学自称学德国古典的人，你就问他，哎，请问康德认为这个灵魂能不能被被自我意识认识到啊？如果他是个蛇皮，他应该会。哎，可以，当然可以，怎么不可以，这个时候你就哈哈大笑，笑着这么房顶都颤起来了，蛇皮滚一边去吧。前现代思维啊啊就是你的头脑，就人的自我意识是没有办法认识自己的灵魂，灵魂是某种屋字体啊内在的本体性的。啊，这个so啊康德是认为这个so相当于啥呀？就是相当于那个相当于你的自我意识的一个本体性的一个基础啊，这个本体性的基础，它是没有办法积极的存在它。It it can it cannot appear?不是，或者说他的appear,就是你的第一人称意识，你知道吗？但是它它本身这个东西本身它是路子级，它不会显现出来的。 Considered from the data center.那么从后面一种呃情况来考虑的话，through any speculation这个呃通过任何这个呃思辨理性的话，and看然后still less droof empirical observation,它还是少于这个经验性的观察的。我不能够就是通过任何的思辨理性啊，如呃我没有办法去去去认识我的这个灵魂。那如果考虑后面一种情况，就是它是一个物字体的话。And hance, i cannot cognize freedom as a property of any bean, too, which i ascripe er effects in the world of sense in.呃，它是still less roof,就是较少的，不是通过，而不是通过那个经验观察，是通过那个思辨理性。我我没有办法去认识觉知我的灵魂，所以我不能够去认识到自由，我不能够把自由看成是一种什么。在这里就是很关键的啊，就是你理解康德的伦理学一定要读这一段啊，你不能够把自由做成一个任何一于啊任它不能把它看成一个属性，它不是任何东西的一个属性。那么什么样的东西呢？就是说我会把这个感观世界感性世界里面的那些效果附属于这些东西，那些因果因原因由原因产生的那些effects,那些效果附属到附加到这些存在上面。然后这些存在他可能会有就有属性嘛，但是你的自由不是这样一种属性，不是这样一种存在物的属性。因因为then i would否则的话啊，否则的话我就会把这么一个东西这样一种存在看成是规定的人。那么一个被规定了被决定的东西，他妈怎么可能是自由的呢？And yes, not as determinine time.呃呃，并且他也不是作为一个是在时间中时间中时间中被定义的一个东西啊，被确定一个东西，which is impossible,这是不可能的。Since i cannot soorve my concept with any intuition,这是不可能的。因为我不能够去支撑我的概念，用任何的直观来支撑我的概念。呃，nevertheless, i can think呃freedom to myself,应该是嗯，并且因此我说i cannot, then呃这这但是我可以思考，就是前面它还又是一个cocognize和这个think的一个二分呢。我这这段话他妈的再重新看一遍吧。我不能够认识自由作为一个具体存在的感性世界里面存在的一个东西的一个属性。比如说这个人你不能够从一个行为主义的角度说，他妈的这个人他的行动啊，或者跑跑了跑了一半，他妈的然然下来歇歇些，跟老师说，妈的，我不跑了，你把我开除，我也不跑了啊，就是是自由，你不行不行，你不能把这个东西说是自由的。如果你说是自由的话，那你就能够去认识到这么一种存在，作为一种被定义的一种存在。然后但是这种存在，它并不是在时间里面被定义的，它没有被时间没没有在时间里面被确定被规定，which is impossible.这不可能的。因为我不能够去用任何的这个直观，你不能够直观到任何的东西来支撑我的这个。 I can not support my concept with any intuition来支撑我的这么一个概念哦，呃是吧？我不能够在呃我不能哦，我知道了，我知道了。他的意思是我不能够用直观来支撑概念。我不能够with这里是with support a with b就是用什么什么，就是说就是intuation并不有助于我来支撑我的概念，并不有助于我来支撑我的概念。这里的yet是什么意思啊？这里的yet是啥意思？ No and yet,但是但是它不是not as determined in time i have to cocogze such.我们就要把它看成是一个被规定的一个东西。但是呢它却不是在时间中被规定的这是不可能在时间中规定规定这个自由这个概念的啊。因为我不能够有任何的直观来去支撑，我的概念就是有点牵强。我总觉得这一个这里的这个因果链有点牵强，我哎好吧，哎，不能就不能这是他这个是认为这个，因为你的这个concept是现在的啊，你不能用用这个你的intuition,你所有的intuition都是预先要被这些concept.就是这个就是这就相当于是那个你做冰棍的时候，那个框框这是你到达这个框框里面的那些就是intuition已经已经是做出来的冰棍了啊，这是那你做出来的冰棍的话，是不能够去去支撑你的那个框框，你框框是现在的那不可能的。呃，neveretheless.但是呢我可以思考，我可以想这些东西i can think them啊，我可以自己去想啊，有有自自由，这种能存在，也就是the the presentation of it对于自由的表，至少包含了它自己至少内部没有包含什么什么矛盾。比如说它就是纯粹的可能性啊，就是freedom.所以在这个意义上讲，我们不能够认识它它不是一种纯纯粹的可能性，它不是一种被证明的可能性，它是一种纯粹的可能性。 So long as our critical or distinction previous between the two way subsuention,就是说啊到目前为止so long as他妈的八十，只要鉴于应该是这里他妈的这种是不是？ So long as r as long as什么操一堆什么as as你妹，我靠，我们的这种批判性的这种区分，它previous揭露了获胜了啊，previous between呃，他在这里是什么意思啊？这里的previere是啥意思啊？流行接受说服劝说。哎呀，我怎么觉得怪怪的慎行被接手，你就这反正我现在就是批判性的区分了两种这个这个词不翻译吧，烦死两种这个表征的一种方法啊，一种是感性的，还有一种是intellectual智性的alalong. With the limitof of pure conception of the understanding arissing from it.那么呃along with我是怎么来区分呢？就是我们是带着就是我们在知道这个纯粹理性就是知性，从纯粹理性当中产生的那个纯粹理性的那个局限性的时候，我们啊我们区分了这个两种表征的方式，一种是感性的。还有一种是这个智性的，intellectual翻译成智性啊，这个他妈上帝的这不是一般一般一般存在的。Intellectual是智智智性的智性的表征。那妈上帝的表征啊，这个是很很屌的，跟那个speculative差不多屌啊。 So now suppose that morality necessarily free supposes freedom啊，只要我们假设我们认为这个这个伦理道德的伦理性啊道德性啊，它必然会呃预设自由in the strict strict test scsense.那么在一个这个最严格的意义上，as a property of our wear, our will作作为一个我们的这个抑智的一个属性，citing apperary. As data for this freedom, certain original practical principles lying. Our reason他预先的啊预先的传唤了，就是引来了先天的引来了啊作为一个材料，什么样的东西，作为材料是给谁的？材料是给这个自由的一个材料，什么东西材料呢是某些啊原初的实践的一些原则。这些东西是lying our reason啊，它是呃它是这是处，这是活在我们的理性当中啊，lying our reason啊，还是就是躺在我们那边的他妈的坐落与存在于存在于我们的理性当中呢，就是说呃伦理法则。我们现在假设这些都是康德一厢情愿的啊，这他妈的不证明的啊，他对这个东西就是一个伦理姿态啊，就是这个就是他的他的屁股，嗯，他的屁股他不证明这个东西的。那么这个东西是很很容易会被击破的，就是就是康德的伦理学，包括对自由，还有主理性能，它的本体性地位的这个这些设定啊，他通通都是武断的，都是都是那个dogmatics,都是那个都是他的信仰，都是康德本人的一个道德信仰，他不是有任何证明的。你不要以为这里面有任何理性的证明啊，没有他的理性。他的恰恰相反，他他的理性证明本身他是渗透了渗满了这种道德歪屁股的啊，所以你不懂康德，是因为你不认同他的那个道德伦理学，或者说你自己的那套伦理学，就版本比康德的伦理学还要低了。那么在我们这些学现代哲学的学到后面好多人的学哲学的就是康德的伦理学，相当于小霸王啊，相当于小霸王。我们现在都在用那个安卓那个苹果了啊，康德的伦理学是小霸王啊，就是但是很多人普通人连小霸王都没有啊，所以他手上只有一个玩那个什么俄罗斯方块的那个小掌机啊，那个还不是那个就是呃那个玩那个那个摩托车跑来跑去的，就是玩那个弹弹珠的那个东西，他有一个这个东西。所以他们他看见小霸王就已经就已经他已经看不懂了，你知道吗？所以这个意义上读不懂康德的原因是因为还有一个原因，就是因为你的伦理立场，他妈的太前现代了，太他妈的潜反思了，所以稚太低，有的太蠢了。那所以你读不懂康德也很正常啊，不是你智力有问题，不是你智力有问题，是你的不是你的人品有问题，而是你的决定你人品的那个框架。那个软件系统太落后了，太落后了啊，家庭就是你受的什么教育，就是个这个意义上的啊，你共同体实行的那一套这个这个行动的那套这个自我意识的组组织的那那套模式，就是那个一形态啊，一形态太太前现代了，所以你读不懂这个康德很正常啊。有的人把康德捧到天上去，把一个小霸王踹到被窝里面去，天天要要捧搂着小霸王睡觉，那他也是有问题的。你看我用个安卓手机，苹果手机，我也把这个手机放在枕头底下顶多了，要么有的时候放床头柜上面充电，我总不会都搂着他睡觉。但是竟然这个时代还有人会搂着小霸王睡觉。我靠，我要服了，你不怕漏电，把你自己电死。哼哎呦，我靠sociciting april这个这个这个这个道德呢，它会什么？他会citing,他会先天的给我们搞一些一些材料。这些材料就是让他的自由啊，为他的自由搞一些材料，其实束缚他的自由啊，那呃这些材料就是某些原初的实践原则。那么这些实践原则是坐落于我们的存在于我们的理性当中的。Which would be absolutely impossible without the preciption of freedom.如果这些如果说这个如果我们不假设自呃自由存在的话，如果我们假设人的这个意识是他妈的完全受这个因果链啊束缚的话，我们的意志啊完全受因果链束缚的话。如果我们不假设自由的话，那么这整个这些实践性的这些准则都不可能的。Absolutely impossible,这绝对不可能的。 Yet that spesolative speculative reason can prove the freedom cannot be thought at all.尽管思辨理性会已经证明了啊这个这个这个freedom这个原由完全不能够被思考，then that presuposition namely.那么这种假设这种假设这个自由它它只是一个，它实际上是一个道德的一个假设，一个道德性的假设。 Would necessary have to eied to the other one.他这个时候只能求助于另外一个，就求助于实践理性呢，whose subsidy to contenins an obvious contradiction.它的对立面就包含一个一个很明显的一个矛盾啊。 Consequently, freedom and with its moral morority啊，would have to give way to the mechanisms to the uh nature.嗯，让步于另另外一个不是求助呀，这得让步屈服于另外一步就自由，这个时候就能就只能屈服于另外一步啊，只能屈服于另外另外一个。然后whose opposition这里的whose不是指的这个the other one啊，不是指的the other one啊，这里的whose应该是指的那个那个这个prproperposition prospposition假设有自由，就是如果你如果你不假设有自由的话，那就会包含一个明确的，会包含一个矛盾consequently,就结果就会导致这个导致呃自由。 And导结结果就会导致自由和and visit morality,以及带着自由的这个道德道德性for the letter. What contain no contradiction if freedom were not already prove.对于后者来说，它将不包含这个矛盾。如果自由不是已经被呃，被提出的话，如果是would have to give way to the,他们就会让步就会让步，给这个自然的机制，就是就是人就没有自由可言了。 The moral one would necessary have two illd to other one.但是other one这里指的是immoral one嘛，你话能不能说清清楚楚啊不要少用这种他妈的好吧。Whose opposite contains a不是，它指的是道德当中会包含我知道的啊，他的对他的对立面就会包含一个明显的一个矛盾啊，如果没有自由的话，那就没有矛盾了，就没有。 But then since呢我就不管了，成本他妈的这太多，我就不管了。这些东西到时候看那个时间理性批判的时候，你自己可以去看了。那么因此呃，但是呢since for morality,那么对于道德呢来说呢，我需要i need nothing more than that.呃，freedom should not contradict itself.我什么都不需要，我只需要我的自由，不会和它自己相互矛盾就行了。 That it should at least be thinable.就是可由至少是可可以思考的，就是可以思考的东西。就是比如说二等于三，这是没法思考的。但是你说二等于二，这可以思考的。你如果说个一千九百九十九的一千九百九十九次方，等于一千九百九十九的一千九百九十九次方，这也是可以思考的。哪怕你妈呢没办法cocognize it,你要把它算出来，你才能cocognize it啊，他也是可思考，只要他是他是他是逻辑上不被谬的啊。比如说你这个林黛玉当年肯定呃林黛玉这个东西是比较荒谬的。我们就举个例子啊，或者说马可波罗当年肯曾定拉过屎这个东西，你怎么去cocognize it的，你你可不能够去认识她。但是她是singable人，他有没有可能没拉过，我靠他们哎呀，或者我们说他这个可能可能抠过自己耳朵，就是马可波罗可能抠耳朵的时候，当年抠抠出抠出中耳炎。我举个例子啊，那么这是具有可能性的，因为他们不包含内在矛盾啊，那你如果说马可波罗当年可能抠鼻孔的时候，抠出的中耳炎，那肯定是不行的。因为抠鼻孔不可能抠出中耳炎，就鼻孔不可能得中耳炎，就这个就是矛盾，就是不是think able的，就康德在这里玩的把戏，就是玩这个cocogize和这个think之间的一个差异。 It should the他因此他不应该在这么在这个自然的机制当中去放置任何的阻碍啊，在自然机制运行过程中不应该放置任何的阻碍。 In the same action在同样一个行动当中taken,否则它又有矛盾啊。Without it be necessary for me to have any further incident into it.同时我不需要对此产生更多的那个洞见啊，他没有必要对此产生更多的东西。 The doctoring of morality, a thirurch is place, and the doctory of nature. It's on就是道德的这个doctor道德的准则，道德的信条，他会他会呃a seurch就是论断他自己的自己地位，就是他会自己声明自己的地地位。啊，我是有我是有地方的，我是有地方存在的，我他妈是可以存在的。而这个自然的准则呢，it's own which和自然本身的这个这个这些这些准则。这些信条呢，however, would not have occurred,它是不会发生的。它不一样的。 Would not have occurred if criticism had not first told us of our unavoidable a nose.如果这个如果这个批判呢，并没有首先教导我们我们自己不可避免的那种啊对于物字体的那个忽视啊，我们不可避免的ignorance忽视这个in respect of the thing itself and limited everything that we can cocognize a ratically to memilthe appearance.就是说道德准则它是自己就放置它自己的，它没有什么弯弯绕。但是呢自然的准则，自然的信条，对于自然本身的这些信条，这里应该是翻译成信条。 Docorine这些东西呢它是不会发生的，除非我们先通过批判性的思维，先来划分物字体和表象。物字体和事物的表象，作为物字体的事物和作为表象的一个事物。先把它划分出来，然后限制我们的我们的对于这个自然的一个因果性的一个把握，把它限制在表象的一个维度里面。否则我是没有办法得到这个docorine of nature的。呃，他就告诉你，其实这个东西实际上更简单的啊。 Just the same sort of exposition of the positive, uh utility of critical principles of purreason uh can be given in respect to the concept of god and of the simple nature of our thought.就同样一种exposition就是exposition指你可以把它翻译成，它是一种它是一种那个中世纪哲学的一种中世纪哲学的一个一个一种方法。 Exposition就是把东西的属性、假假、假假讲，把东西的那个定义啊，假假、假、假、往外面推，然后把它语境化，就是依赖于相互的一个依赖关系给它说说清楚，它是某种是这种阐述说明，翻译肯定翻译成阐述说明。但是那更确切的说，它是是把它往外面说，往外外面，首先这叫exposition. Exposition说成和其他东西的一个外部关系，或者说其他东西对它的一个外部的影响，把这个东西的那个内在定义给它暴露出来。那么就是他是对什么东西加以这种阐述说明呢？就是对于纯粹理性的、批判性的原则的那些积极的效用积极效应。我们前面已经讲过了啊，积极效用就是可以扫清这个思辨理性，对于实践理性的一个障碍，让人可以去实践啊啊那can be它可以那么对于这个这个积极效用的一种阐释啊，阐明可以被给出来，怎么给出来呢？就是关于这个上帝的概念。我们如果有这个关于上帝的概念，是concept of gold,以及关于这个我们灵魂的简单的天性的一个概念啊，我们就可以给出我们就可以阐明出啊这个呃思辨理性的一些积极效用了。Which however, i fort for go for the sk of privity.但是呢这个呃which however i would go我放弃啊，因为我他妈的呃，因为原因出于为了剪洁的原因，我不是这样搞。我就是说他会告诉你，如果我们就是他是在第二本书里面讲的，就是实践理性密算里面他告诉你了，就是说如果我们用纯粹理性去把思辨理性，对于实践理性的那个障碍给它去掉。就是对于就是对于行而上学对于道德的一个障碍给它去掉了之后，我们这些道德，我的道德的那个维度，光靠上帝的概念和我们灵魂的一些简单的本质天性，我就可以推出一系列的，我就可以推出一系列的道德法则了解吗？它是这个意思。那么出于一个简短的我要我要，让这本书变得简短，我他妈就不不不不干了。 I phone go啊，since i can not even ssum god.因此我不能够说，甚至我不能够说那个呃这个神啊自由和灵魂不朽啊。For the sake of the necessary practice啊，use of my reason, unless除非i simultanous dispprise speculative reason of its pretention to extravagent insize.过分的那些洞见啊，就是康德说康德，所以说我先要把纯粹理性批绊干完，我先要把这个思思辨理性那个坏人啊、思辨理性，他搞出来的那一堆那种过分奢侈的那种洞见啊，那假装他假装有一堆很屌的那些洞见啊，什么什么就是就是玄学悬想里面的那些洞见。我先得我同时先得怎么样，我先得把这些东西deprive,把这些东西全干掉，全都清空了之后我才能够去assume,我才能够去呃设定断言这个神啊这个自由啊，还灵意志自由啊和灵魂不朽这些东西。 For the sake of the naturary.他是呃我们呃为了我们理性的一个必然的必备的一个实践的用途，我才能够拯救这些东西。我先要把这些东西干完，我现要把形象上学干死我，才能让我们的道德有有有有有根基可循。 Because in order to attend to such insize,因为要去获得这样的一些洞见，要去获得就是就是说形二上学获得里面那些垃圾洞见啊，你这个时候就是康德基在喷这些型二上学了。Speculalative reasons. What have to help itself to principles that, in fact rich only objects of possible experience,这些要获得这样的洞见思辨，理性呢将会去help itself. Help itself to他妈的这又英文，这是个什么意思啊？就是自自变，请景自变。 Help yourself就是自变，他自己会去搞到一些啊一些原理。这些原理事实上它其实只和可能的经验的对象发生关系。 And which if they were to apply to what cannot be an object of experience.如果这些原理呢它被用来就被这些思辨的一象用来去运用到那些不是啊不是一个经验对象的东西上面去的时候，then they would always actual transports it into an experience.那么它实际上这个时候它总是总是会事实上把它变成一个表象。Ansaastic clear opera.那么这个时候就就啊我知道的，就是如果你把哎呀我康德在这里还是呃小聪明呢，有点呃，如果你把那些只能运用到经验对象的那些原理，运用到那些比如说god freedom immortality上面去的话，那么就会把这些东西变成表象，那变成表象了。它就不就是他妈的就是受束缚于因果性的嘛，就受缚于那个表象的一些原理的嘛啊and saus declear.因此它就会宣布所有的纯粹理性的实践性的一些扩展。就是自由啊、神啊、灵魂不朽啊这些东西它就是不可能的了。你因为已经把它陷入为一种表象了，这不可能。Thus had to dendenknoknowledge knowledge to make room for face.因此我不得不要去否认知识，那要为这个信仰让出空间。所以康德的这一个他这个gold frefredom mmortality的位置啊，是通过face搞出来的啊，就是你不要通过speculative、思辨、理性，想要指对于这些超越性的这些东西，伦理性的这些东西。这个超越不是指高的形而上的那个高，而是指而是指一种伦理动力学意义上的伦理动力学，就就无中生有两种，无中生有，一种升到他妈天上搞一个形而上学恶臭的形而上学空间，无中生有，还有一种无中生有，是我的自由。我他妈的撕裂这个背景性的这个道德枷锁框架，我自己为自己设立法，然后我趋向那个无限无限，这个是道德意义上的实践意义上的。那么这个意义上讲，它就是他必须否认知识，你不能对这个东西什把进进行什么。这就纯实践就否定性姿态，它不会被符号化的。那么会要为什么东西让开空间为信仰，让开空间啊？ And the dog medism of啊呃然后那个形而上学的他的那个他的那个信条，他的那个教条主义啊独断论，也就是说the producers that without criticism reason can make a progress immediaate就是一种偏见。这种偏见认为如果不不要进行这种纯粹理性的批判的话，理性可以在形而上学里面啊获得进展，获得进步。 Is the true source of他实际上这种形而上学这种形而上学教条主义是所有的不信没有信仰的unbelief的一个来源，他会和道德发生冲突。所以在这里实际上是诛心之论啊，康德在这里妈的就是诛心了呀。啊，这种前世纪前现代老痞子，我跟你讲这这最后讨论职业问题，讨论到后来都开始给他道道德子子，当然我是扣道德帽子，但是我我我是扣政治帽子，不好意思，我是扣意形态啊，我是扣这个政治经济学帽子啊，which unbelief is always very dock.啊，他们的这个他们的这种不幸啊，不相信永远是非常的教条的，非常教条的。哎，我稍微歇一下。