甚至他不能够呃be all that difficult to live to prosperity nector. That's even if即便啊即便他不能够cannot be all that difficult to这个BO that difficult什么意思啊，变成一切。然后这一切是什么？是那些难鱼啊，它不能够变成一切。这里是不是省略一个buttter啊，cannot be all, but that difficult to我的意思就是说，因此他就难于去留下给后代留下一个系统化的形象。上传的一个一个遗产啊，constructed它是angel这个纯粹理性批判的这么一个呃依依循纯粹理性的批判来建构起来的。This is still a gift deserving of.那么即便他不是这样，他还他还是一个很很牛皮的一个礼物。值得nose more值得不小的一个一个不小的一个尊重啊，就是我搞的这个搞的这个practical extension这个这个mode组啊，这个就是个mode,你知道吗？这我就我就我在我的哲学里面，就是说这个康德是mode玩家，这个就相当于他的mode啊，相当于他的mode啊，他就做mode的，就做practical mode,这mode做到后面就是三大mode, god freedom和immortality ity三大三大mode啊。哎，他说但是虽然它不是一个完整的形象上学体系，就是它不是一个服务端，但是呢他他妈的好玩啊，它是还是值得尊敬的。要看到这一点，我们需要我们只需要去把这个理理的的化化that is set on the cross obsecurous science.它是被呃set on它是被放置在什么？放置在那个就是那个一个可可靠的科学的个一个检验过程当中的。 With reasons unfull unfounded grouping一和我们把两个东西，一个是理性正儿八经的，是要去做严肃科学的、合法的和那个安全的、科学的，还有一个是理性的那种完全没有根基的，胡乱摸索的，还有这个free frivileous,还有一种毫无价值的一个漫步啊，它就漫步，没有批判性的一个漫步，毫无批判自我批判的一个漫步，就是没有纯粹理性对对他进行纯挂的一个那种刑而上学瞎逼漫步。就是就是我们要把科学，我们要把好的和坏的比较一下or to consider,或者我们要去考虑how much better young people hungry for knowgry might spend their time than the in the usual呃，documaticsm that give so early and so much, much encouragement to their complacent, complacent queping about啊这个quippling伪变complacent quippling about since they do not understand.哦，就是意思就是这样，你看我们就可以我们就可以这个教导青年是什么？我们就可以让那些年轻的啊就是喜呃对于知识有很大欲求的那些青年，他们就可以啊更好的花费他们的时间了。而不需要去把他们的时间花在那些庸俗的游者。通常的那些教条主义里面，那些教条主义形容上学、教条主义只会过早的给他们很多的那些鼓舞，让他们干嘛，让他们去自鸣得意的去在那边是叨逼刀吧，自鸣得意的去进行诡辩，照查抬杠，含糊其辞，就吹毛求疵啊，对于事物他们不理解的事物进行吹毛求疵，就是这样。我们可以把你看，我们就可以把我们那些啊喜想要追求知识的青年，不培养成神棍啊，可以把他们培养成好人啊。 And things things into which neither they know anyone else in the world we ever have insight.他们也就不会去研究那些东西，就是吹牛逼，去抬杠，去研究那些东西啊，他们自己都理解不了，以及那些东西。就是说不仅他们，甚至这个世界上任何一个人都永远不能够去理去去了解的一些东西，甚至或者甚至去这个甚至去鼓励他们去lunch on the invention,开始从事于发明新的思想和新的意见。And access to neglect to learn.反而忽视了去学习一些well grounded science那些基础牢靠的科学，反而让他们去搞一些行而上学一些奇思妙想点子王，我靠，but we see it above all, when we take account of the way, criticism puts an end for all future time to objections against the moral morality and religious in a soaccritic way.但是我们会看到这个所有这一切。切首先看首首首先会会看到一个东西是什么？当我解呃解释呃，我我我们描述这么一种方法，take kind of the way就是就是批判啊，就是纯粹的因批判。他会put in end er他会put end for all future time to objections against the morority religigency.他会让那些所有以一种苏格拉底方式去对啊道德和宗教进行那个反驳的苏格拉底那种刀逼刀的找茬那种方式，对道德和宗教进行反驳的所有的那个未来可能发生的这些东西。这个时候我们的啊我们的这个时间纯粹的一批判啊，就就为他画上了宗旨修止符的。 Namely by the clist of嗯proof of the ignorance of the poent ent后这种哦画上中指符。它不是是哦，它是哎呀烦死了。他不是是不是说这个objections against morality and religious是苏格拉底的胃啊那种方式啊，他的意思是他是他的意思是他画上休止符，是以一种苏格拉底式的方式画上休止符的。那么这种苏格拉底的方式就是通过一种清楚的证明那个他的对手是有疏忽的。他的对手是概念上没搞清楚，或者来源上是不合法可疑的。通过苏格拉底那种啊精神助产术的方式啊，就是那种辩论的辩证的那种方式啊，呃不停的就是就是立于不败之地，去不停的去审查别人话语当中里面的那种不一致性，那种有问题的东西啊，我就我们就可以通过就所以康德认为他的这个cricrititicism嘛，他的这个批判哲学啊是某种苏格拉底式的一种澄清澄清错误的澄清那种论证体系当中那种啊晦案的啊不正当的啊不合法的一些操作的。 For there has always been some med physics or other to be mad with啊in the world.啊，因为呢这个这个世界上总会有某种星象上学或者其他的某种型号上学啊，会在这个世界上被碰到它。 And there will always continue to be如啊且继续会有and visit a dialetical purison.那么如果我们这个时候运用一个纯粹理性的辩证法，这个辩证法就是指的这种苏格拉底式的辩证法。啊，这个辩证法不是黑尔的辩证法，这个辩证法就挑错的辩证法，就是就是审康德的辩证法是一个不辩证的辩证法。康德的辩证法是一个是一个前前尔的辩证。当然他妈废话，我操康德辩证法它没有辩证性啊，简单来说它没有那个没有那个辩证性啊，没有那个呃辩证唯物主义，也没有那个黑尔的那种观点。论意义上尔式关点论义上那种辩证性康德辩证法，就是归谬法，或者就是挖掘到你的体系里面的不一致性里面的一些没有根基的啊，有问题的那个叫辩证法。Because dialect dialect呃，dialectic is natural to reason.因为苏格拉底式的这种辩证法呢，它是对于理性是很天然的，很自然的，很适应的。 Has it is the first in the most important occupation of philosopy?啊，因此首要的以及最重要的一个哲学的一个他的事业就是要去deprive dialect ones. And for all of the哎呀deprive deprive,剥夺一次性的剥夺辩证法。 And for all of disadvantage,哎呀，他所以这里意思是他还是不喜欢苏格拉底式啊。哦，我知道了，我操，等于说他说到这里，其实他还是不喜欢苏格拉底式的，我等于前面又弄错了呀。他的意思就是说，那些反对伦理和宗教的方式，就是用一种苏格拉底式的方式在反对。就是挑别人的错了。也就是通过呃清楚的证明，他的对手是无知的，挑别人的错，所以他要一劳永逸的去使得所有的辩证法都失效啊，也就是他意思他的纯粹的性一般要一劳永逸，做到里面无错，无懈可击。 For all of it always呃第一次adone tages那些不利的、诽谤性的，不利的那些影响。I blocking of the thought of errors.那就是那什么方法？就是blocking of the thouource,就是阻断错误的来源，把所有错误来源都阻断掉了。所以康德他自己要做的，所以他对应该他他的辨证法也对自己搞了一给搞了一套辨证法。 With this important alteration in the field of the science,那么用这么一种非常有用的这种这种转变啊，非常有用。这种转变就是使得整个哲学形而上学大厦它发生的转变，在科学领地当中这种转变。 And with the loss of its hitheitimagined poposessions ons that speculative reasons must suffer以及失去了他的那种一项一项。到目前为止，迄今为止被想象出来的。他以为他拥有的那些东西，他以为他拥有那些东西，是是那些思辨理性必须去遭遭罪的那些东西。 Everything yet remins is the same adwant to tagious state, as it war was before, concerning the universal human concern and the utility that world has so far drawn from the doctorance of purison.那么一切都会保留着一样的那种啊有利的地位，处于一个有利的地位。正如他在之前他关关心于这个啊，它是关于这个普遍的人类的关注的时候和这个效用的时候。That the world has so far drawn from the ccreate.就是这个世界啊从呃理性的这个纯粹理性的那个信条当中所得出来的关于那个人类的普遍人类的关怀和这个效用的时候，呃，那些东西它继继续会处在同样的一个优势地位，优势地位。啊，就是我他妈的我现在就把这些脏的东西全搞掉，然后我就按照正正确的科学严格科学，怎么搭建的那种方式去改我整个这个哲学体系形而上学体系。那么我们就也用了那些好处。 And the lost touch ed only the那么我们molplily垄断啊，那我们失去的东西只会是什么the loss.我们这这种损失只会触动那些呃学院派的一些垄断。 And in no way, the interest of humanity.而不会影响这个人类的一个利益啊，只会影响学院派的垄断，不会影响人类的利益。因为他在康德看来，学院派的一些人就是一天到晚在搞闲式上学，叨逼刀在瞎逼，想屁用没有。 I ask the most个inflexible documatist.我我问了那个最将死的那个呃教条主义者是否这种呃，证明什么，证明我们我们死后灵魂的连续性。他从那个draw from the simplicity of实体的那种简单性，实体本身是简单朴素的。呃，从就是说从简单从简单普实体的那种简单性当中啊，单一性简单性当中，我们可以得出灵魂的连续性。灵魂在死后具有连续性这么一个证明。这么一个证明。或者说另外一个证明就是自由意志的一个证明。它against它是反对这个普遍的机制，普遍的一个自然机制了自然的一个机械关系吧。 Mechanism draw from它是从那个subtle sole subtles or powerless distincinction between substitutive and objective practical necesstive.那么这这种对于这个自由意志的证明，它是从哪里得出来？它是从那个一个非常微妙的，但是是一个非常无理的一个区分。它区分了什么？区分了这个主观的和客观的两种实践性的必然性啊，第一个证明是关于什么啊，死后灵魂还存在，还继续延续。第二个证明是关于什么这个自由意志，第三个证明是什么？ All the proof of the existence of god就是这个god同志，他的存在，他是drawn from the concept of a most real bein.就是从这个一个最真实的存在这么一个概念当中，这就是笛卡尔的证明了。 Or from the contingency of of is, is tertable able and nenessity of a first mover.或者说是那种偶然性，就是可就是可变动的东西，它是具有偶然性的。而一个first mover第一推动者，它是必然的，就是就是两种。对于那个这个告知的存在的证明，就是这三个证明。他问了他问了是吧，他问了这个最僵硬的那个最他妈的将死的那个啊呃教条主义者这三个证明weather是否have ever是否曾经拥有after originating in the school.在那个在这个这个这个学派当中啊发起之后，产生之后了，产生之后，是否曾被能够去呃reach the public icer or have the least influence over its convictions,是否能够去抵达到公众那面去对公众产生影响，或者说至少能够对他的那些信徒产生影响。 Over its convictions,他的他的那些over is这个convention啊，是对他的信念产生影响啊，对对于那个信仰产生影响。他就问你们对于这三个东西的证明，有没有对你的那些这个有没有能够去达到大众那边去或者说产生一些影响呢？ If that has never happened,如果这从未发生的话，and if it can never be x我就没有录啊。哦，我在录啊，如果他从来不能够被期望的去发生的话，owe into the answers suitability of the common human understanding for such subtle speculation.它为什么不会发生呢？是因为啊这种普遍的老百姓的人类的知性，它是不能够适应这么如此微妙的这个speculation.但是我这个玩意有那么微妙啊，这个东西好像没那么微妙，要不然挺蠢的。哇，前面三个证明又不是speculation.但啊if rather the conviction,如果rather the conviction that reaches the public,呃，是否if rather if rather应该是如果是否或者是否这个这个这个这些信仰，他会对施加在公众身上，就会触动那些普通人啊，inserver as it rest on.只要他那个他是建基在在这个呃理性的技术上。 And had to be affected by something else.它被另外一些东西所所所所所所保证，它是有效的所激发所所所产生啊呃namely. As regard to the first point,就是说他就康德就去炫耀了，就是说妈的，我你看你搞这些是要证明这三个东西，你证明的了吗？或者你就算你自己证明了，你能说说服得了大众吗？你搞这种这种微妙的悬想，屁用没有怎么说服大众呢，你是最最最死因的教条主义对者，对不对？那你搞教条主义，你最终目的是什么呢吗？你道德热忱呢，你的这个使命呢，这个神学使命呢，你能完成吗？完成不了呀。康德说，那我们换一个东西，换一个理性的一个技术啊，换其他东西来去产生它引起的namly. At regard the first,那么考虑低一点on the remarkable呃pre disposition of our nature.那么给就是依赖于rest啊，依赖于那个我们的非常我们的天性的非常显明的非常非常明显的那种倾向啊，它是对于每一个人来说都是很很能够被注意到的。 Never never be be able able being satisfied by what is temporous,他永远不会永恒。他never is那些呃，那么这个人类的一个倾向是什么？人类每个人都具有的一个倾向是什么？他永远不会能够去被那些凡俗的就是temporal的东西，是是是就是有限的时间当中的一些东西所满足，他们会追求永恒。 Since the temporal is always efficient for for the pre disposition of our whole vacation.因为这个时间的那个维度，可朽的城市啊，它总是不够的。对于什么不够呢？对于我们整个这个事业的就道德伦理宗教事业的一个pretous position的那个倾向。我们的人类有这么种倾向，追求永恒，追求无限啊，就是leading to the hope of the future life.它会导向，我们会希望有个来世。哎，真的，这康德真的是很他妈的很天真啊。他以为那些普通人，我跟你讲，追求来世真的是出于什么什么whole voaction吗？我靠，他妈的笑死了呀，我靠，我他妈醉了，他真的不知知间疾苦啊，靠穷苦穷苦人追求这个after life,是因为他实在走不了了。哎，那些富裕的人是实际上希望千秋万代啊，他可以他妈的嗝屁的，之后继续吊打别人啊，百分之二可以垄断百分之八十四的财富啊啊in a respect of the second point.那么考虑第二点，the mere clear exposition of our duties in opposition to oklalum of the ingnation, leading to the conscious enough of a freedom.啊，the mere clear那个唯一那仅mere clear,唯一清楚了一个可对我们对我们的这个职责的一个产品。 Exposition外推啊啊exposition is in opposition to all claims of the inclination.他和所有宣称这种exlination倾向，宣称那个倾向爱好的宣称所所不一样的。相反呢它会导致这个意识到自由自由意识。 And finally touching on the third point啊，就是讲前面三点啊，就三点来世自由意志和神啊。第二点就是说这个自由意志啊，就是关于第二点，关于你怎么证明自由意志呢？我们只要去啊以所有的我们不要去宣称他妈的你有各种各样的倾向啊和各种各样的倾向不一样。然后我们只要去很简单的去外推我们的这个责任。 Our duties这些duties是反对所有的对于倾向的一个宣称的啊，人总是好逸恶劳的。这些什么这种这种inclination,就是它是对立于所有的claim的宣言宣称对于这些倾向的一个宣称的，它会导致这个自由意识意识到自由意识、自由意志的存在啊。 And the finally最后一点就是touching on the third point第三点，the splendid order.那么一个卓越的吧，应该是壮观的极好的一个秩序。美好and providence和那个施舍吧，天就是天道天意，远见吧。节约。我靠，这providence就是天选啊，就是就是这些好的这么壮观，这个自然秩序了，就是自然的美啊，还有这个这个充满了这种providence,它表明了force,他向前表明了每一个everywhere,他向然当中的每一个方面leading to the face,都会导向一个信仰in a why信仰有一个呃非常睿智的伟大的一个整个世界的一个作者啊，就是这个GOD同志。Then this position not only remain呃undistterrible.那么这个时候这种这种相信啊这种position,这个position应该是指的那个就是误了this possetion,就是误了就是这个position就是这样一种坚信，坚信啊，坚信它不仅仅是不可被扰动的。这个时候你用这三种方法去证明什么啊，灵魂灵魂永生啊，上帝存在啊，这个什么什么有自由意志啊，你用这三种方法去证明的话，那你不就是可以非常就是不再去借用那种神学的那种玄奥的形而上学读专论的方式去证明的话，那你反而是不呃不会被那个disturbed,我操到哪里去了啊，remains disturb,不仅仅它是不不会被被被干干扰的。 But it even gets in respect through the fact that now the schools are instructed to pretend to no higher or more comprehensive inside on any point, touching the universal human concerns than the inside that is accessible to the great molcuute.甚至他会even gas啊，他会获得，不仅他不会损失啊，他他的哦这这个得到的这些东西不仅仅他他不会损失，而且他甚至会得到一些东西，就是关于什么东西得到一些通过through the fact通过这么一个事件，在什么一个事件呢？就是现在这些学院派他都是are instructed都被教导着去假装啊to pretend to no higher.他不再教导的，不再去假装有更高的或者更多的呃一些更加包罗外向的comprehensive,更加综合性的一些一些这个就是就是意思就是说他会他会让你获得更多。因为有这个事实，就那些学院派啊，再也不需要去装逼了，就好像他自己懂了更多的东西，对于任何一个点上懂了更多的东西。那么这些any point它是touching the universal,它是触动的、普遍的人类的关怀的。然后每个人都哎，你到底有没有来世？哎，到底人是不是自由的？哎，到底有没有上帝啊，这些东西触触动了普遍人的自由than the insight.那么这个时候他就他就会让那些学院派的人承认，哎，我们我们我们相比那些可以通过绝大部分人great multitude绝大部分人获得那些洞见，我并不比你们多多少，我并不比你们多啊。Who are always most worthy of our然后这些绝大多数人人际际是那最值得我们敬佩的。 Who are most worthy for our respect and to limit them.那么这些学院派的人就懂得去把他们自己限制在做进行教化cultivation,这个schools,甚至可以翻译成经验啊，这可以把他们限制在去啊进行一些开化，就是搞搞搞搞精神文明建设啊，就是对于那些啊证明的基础呃，呃，培养一些证明的基础。Along proof, along that can be grasped the university.那么这些证明的这些基础，它是可以被普遍的把握的，以及是被一个伦理的姿态。是是是是充分and sufficient from from mormoral andboboand.它只要通过一个伦理的一个姿态，伦理的一个立程，它就是充足的，它就是充足的就足够了。呃啊就是就是让你改过改过改过自新了，就意思是让学院派的人改过自新，你看我现在给你开的这个价格多好啊。这种改过自新的通过了UT的the alteration south concerns, only the arrogance arrogance claim of the school.那么这种变化呢，他只只会关注于它只涉及这个呃经验派的那种傲慢的、傲慢的宣称傲慢的那些宣言，自大的一些claims主张，傲慢的主张啊，这个他妈翻译成主张比较好傲慢的要求。Which would exactly less themselves be taken for the so experts and guardians of that truth.这些这个这些经愿派就会非常开心的让这些傲慢的主张啊，但是让他们自己这这里的which指的是啥呀？我操你妈的，你这个代词你可不可以这幅这个书给我括括号，然后加个箭头啊，会非常开心的让他们自己被拿走。 For the so experts播的so x唯唯一的专家和be taken for the soul experts and guidance of such truth.这些真理和这些这个的唯一的专家let themselves be taken,让他们自己被接受as they can write.这个这个文本。其实读外文文本是你读到最后你才能懂它是什么意思。我这样给你逐句翻译的话，其实是啊他们可以也they can rightly be taking in many other parts of knowledge.他们可以正当的被呃被理解，用其他知识部门来去理解。 Sharing with the public, only the use of such truth.只和和大众，只去分享这些真理的它的用法，同时keeping the key to them for themselves.同时把这些获得这些知识的那个啊，我知道获得这些知识的钥匙保留在自己手上啊，就是金选派的傲慢就在于他们。哦，我知道了，这里taken for是这个意思啊，be taken for被认作是什么什么啊，就是说这些经验派的经验，学院派的人啊，他是非常高兴让他们自己放任自己被普通人认为是唯一的专家和真理的守护者看守者啊，正如他们呃s s正如他们啊可以很正当的，就就像他们可以很正当的，但是这是但是康德也承认这些经验派他在其他的知识门类里面，许多其他知识门类，他确实可以被看成是这个这个真理的唯一的专家和守护者啊，然后他这些经验派呢他傲慢，傲慢在哪里呢？他只会和大众分享这些真理的使用。但是呢不不去分享他们的一些关键，或者发分享发现他们那些钥匙的key to them m获得这些真理的那些那个钥匙，他不会分享给大众。那么这个就引了一个拉丁文，叫做what he knows no more than i he alone was to seem to know.他知道的东西并不比我多啊，他只是想要看上去好像知道啊，就这个意思在嘲讽啊，康德就在嘲讽啊，康德把这句谚语给他化用了一下，给他化用了一下。就是说他其实他知道的并不比我多，他只是想要看上去知道看上去知道比别人多而已。看上去他是一个博学广志的人。 Yet care is taken for a more这个equiitable啊，look, it cares take for a more critical claim,更不公平的宣言on the part of the speculated further.但是呢就是要take care is taken for, care is taken for,就是就是这里是倒装啊，我靠，caars is taken for,就是yet we have to take care for a more.就是我们要小心啊，但是我们要小心，要要对于这部分这个呃这个思辨思辨的哲学家形象上学家要给他们一个更加恰当的一个一个一个一个主张claim on them更公平的一个一个claim on them. He remain就是来对他们进行一个更更公允的一个评价吧。就是这样一个思辨哲学家呢，他是remains the exclusive trusy of a science that is useful to the public, even without of all of without their knowledge.就是这样思辨哲学，它它继续会是一个排，就是他而有康德这边都是在争取那些形而上学傻逼，你知道吗？就是说哎没你相信我好了，你们你们继续还会有一个很很伟大的，一个一个一一个你们继续还是有饭吃的啊不要以为我拆了你们台，你们就没饭吃啊，他还会作为这个信信托人啊，一个一门科学的一个信托人一个独独家信托人trusy独家受托人。啊，那么这个科学它是对于公众是有用的，甚至就是不需要这些乱七八糟形象上学知识的之后，这对于公众还是有用的，namely the criticopriation.那么这个东西这个知识呢就是理性的批判。理性批判for the letter can never become popular啊，but also has no need been. So呃，这里的letter应该是指的那些knowledge啊，应该是指的那些knowledge.因为那些知识的永远不能够是变得流行起来，那些知识太晦涩了。 But also has no little of been. So它也没有必要流行这些知识，没必要流行起来for just as little as people want to feel their heads with fines bonn arguments for useful choose fans, bone应该是旋转转的很快的。 Vebone就是转的很快的细仿的啊。因为因为for just只有很少的人是想要把他们脑子里面塞满了一些就是编织的很精细的这个论题，就是对于那些有用的那些真理，只有很少的人，希望脑子里面塞满了这个细仿的fininebonn e arguments. So just as little,正如so just as as due the equally subtle objection against the this truth ever enter their minds.就也也有很少的人，他会做同样的那种精细的这个对于这些论题的一些反驳啊，呃反对这些真理ever,他从来没有呃呃进入他们的脑子，曾进入他们脑子那些真理进行那些精细的反驳。很少的人会对那些进入他们脑子的真理进行精细的反驳。那么相反，on the country because the school in inevitable the forcing into both.因为这个经院派呢需要学院派呢，他的不可避免的，他脑子里面既有这个细仿的这些论题啊，也有一些那个微妙的反驳啊，没as does everyone who raise himself to.呃，speculation就是只要任何人，他把自己提到这么一个呃把自己举举到这个思辨的这个这个空中楼阁里面去呢。 The critical reason is spond once and fought prevent.那么理性的这种批判，他就一劳注定他就应当一次性的，并且一劳永逸的去阻止阻止。 The scandal that soononer later has to be notied. Ed even ong, the people is the dispute in in阻。阻止这么一个丑闻，它这个丑闻啊或早或快的就会被注意到。那么怎么阻止呢？就通过一种基础性的一种调查，基本的一个调查。 Of the rights of speculated freezer就是技术性调调查啥调查这种思辨理性的，他的权利就是就会调查出来，思辨理性。你妈的根本就是在瞎搞，你没有权利去思考那些问题，你都是违规操作。那我那么理性呢，这就是理性的批判呢，他就调查出来这么一个这么一个丑闻，他就可以阻止这种丑闻，他可以一劳永逸的阻止这种丑闻再发生。那么这种丑闻啊，他这或早或迟，他不得不会被啊哪怕是在这个争论当中的那些人当中，他会被注意到啊。那么在这些争论当中，因which in the absence of criticism,在这些争论当中，因为缺乏了这种理性的批判呢啊，秦奥商学家and ammonsst以及呃in the and even clerics.就是甚至是那些教室啊，最终是那些教室，就是在形二上学家当中，甚至是那些以及最后甚至是那些教师。他会不可避免的卷进去involve themselves,以卷进这些丑闻里面去，就是形二上学丑闻里面去。 And in which they afterwards even falls falsify their own doccurrence,他们最后甚至会证伪他们自己的那个那些那些信条啊，就比如说的啊那些一些道德信条，或者一些宗教的信条。 Through gh criticism,通过哲学批判，along can为只要通过哲学的批判呃理理性批判，传统型批判，我们就可以啊serve the very root of这个materialism fatalism啊，这个a esseism of free thinking, unbelief saver,这铲除啊铲除切开，切断several the very room切断这个唯物主义。这个命定主义of vitalism嘛，就宿命论啊，还有这个无神论，它的根把它切掉，只要通过纯粹的硬皮板啊，通过自由的思想啊啊就可以。 Of thinking on belief of in sue s free thinking是什么意思哦，我们就可以啊就是这个off还是跟前面的off,可以切断这些自由思想啊，那些自就是散漫的自由的思想，那些不虔诚，不就是那些不信仰这个三位一体啊，还有对于这个还有那些呃乐观主义啊、乐观主义enthusiasm,还有那个superstition肤浅，我靠，你能不能给我弹出来啊，迷信啊、迷信啊、迷信啊就可以。我们不可以把哦这个东西这个东西enthusiasasm嘛，它是指的那个就是狂喜啊狂热、宗教狂热，宗教狂热就是我们就可以把那些不虔诚，呃，就是不信啊，还有那个宗教狂热，还有迷信，就是那那胡思乱想的那些这些东西，也可以把他们根都给铲断，就是一次性的通过纯粹理性的批判，那就是讲了半天就讲纯粹理性批判。对于这个教师共同体，或者对于一个信仰共同体，它的功能啊呃知识共同体的功能，知识共同体、信仰共同体的一个功能。 Which can become generally呃injuries in.那么这些东西呢，它一般而言都是有害的。并且finally also of甚至最终我们可以把关念论的这个根有害的根给它干掉，还有怀疑主义的根也干掉。那么康德其实教康的观念论，实际上他妈的他自己反观念论啊，idealism他是一个反观念论的。因为他认为这个idealism idea这个东西，这凭什么站的比比这个信仰比宗教伦理要高呀，凭什么呀？Which are more dangerous to the schools?他们呢是对于这个呃经验呢是更危险的。 And can hardly be transmitted to the public,他们很难被呃传播给大众传播大大众。 If governments finit good conconsuthemselselves with a fear of the golars, it would occurred better with their wise solid stitude, uh, both for the sciences and for huunity.这后面都是这种长句，我他妈服了。如果这个政府发现这是好的是什么？好的，就是concern themselves with就是让这让这些政府自己只关心一些事物，一些什么学术事物、学者的一些事物。 Then it would coled better with他们就可以更好的适应于他们的accord, better更好的符合于他们的睿智的关心，睿智的关心啥关心呃，for the sciences,对于这个科学的关心和对于人呃人人类的一个关心。如果如如果他们favor the freedom, struxual critic,如果他们啊喜欢好，或者他们赞同赞赏这个这么一种纯粹已经批判的这种自由的话，by which alone只要依靠这个the treatment of reason,那么理性的这种治疗treatment方法吧，应该这里就理理的的这疗疗法或者方法，它可以放一个非常稳固的一个基础上啊。 Instead of supporting the ridiculous呃，disportism of the schools.而不需要去支持那些荒谬的。这个时候就是他说拉拉投资了，你政府也支持，我不要支持支支持那些院院派一些些谬谬那些些专制啊，raraithe loud criry public danger. Er它会使得这个呃或这种学院派的这种荒谬的专制啊，会产生一个震天动地的哭喊。哭喊是什么？公众的一种危险啊，一种哭喊。 Whenever someone tears about their coups,就是无论就怀疑论者或者说一些观念论者，他们会撕开那个这些学院派的那个cop,那些蜘蛛网啊、蜘蛛网。他们那一套形而上学繁琐体系的网的时候，都会引起啊，都会他们都会这些学院派都会发出一个loud cry, loud cry啊，这种loud cry这种就是很想的一种啊，你凭什么你在读蛇，你在侮辱我们的什么信仰什么这种东西的，你们这些啊觉得这是就是这这种这种ld cry,它是充满了public danger的of of which这public have take take notice.那么对于对于这些loud cry呢，其实大众根本没有注意到他们and hands loss of which it can also.呃，所以失去这些东西。你因为他妈康康德在这里毒蛇啊，你你们们院派派你受。比如说受修末我就怀疑论者。怀疑的时候，你们自己发出的那个loud cry,其实根本没人听到谁他妈听得到的，所以让你们让你们闭嘴。你所以失去这些东西也不会被被感受到，也不会被感受到。看我讲了多少一二三四三四，我在我是不是要要歇一会儿。好，我歇一会儿。我今天就讲到这边啊，b版的话，我们今天就讲到这里，呃，这都是很许许多多的。但是我们为什么一定要讲这个东西呢？我们要看看清楚康德这个人啊，他不是一个纯做哲学的，他他做的这些东西，他都是有他的那个道德道德考量的，有他的那个宗教，他认为宗教事业应该这样发展比较好，然后知识事业还有教化。对于市民的公众的教化，是因为这样这样考虑比较好啊。他也认为就是我们要用一套简明的大众可以理解的，可以自己自己在自己身上就能反省出来的一一种理性主义的方法去代替那种形而上学玄思，代替那种专断的啊，代替那种呃教条主义的那种啊。他某种意义上讲，就是说他认为就功能是一样的，实现的功能都有。比如说那个呃呃灵魂不朽啊，比如说自由意志啊这些东西啊，他的一些独断论者，他通过一些很玄妙的玄思妙想，他也可以得出来。但是说他认为只不过这个东西没有办法实现他的一个呃现代资产阶级啊市民社会，他沐浴其中的那种呃教化的功能啊，整个社会意识形态现代化的功能实实现不了。所以他觉得他这套方法是更好。然后他认为他这套方法对统治者更有利啊，统治者更有利，更加轻巧，更加便捷。然后我们下次就把这个序言壁给它全看完啊，就是读证书的时候，你就把就是就普通人啊，康德就是普通人，他是有点像就他的那种。他那个时代人写的东西都是那个味儿，都是那种屁股屁股歪歪的。但是实际上都是为市民社会说话的，就是为所有受过教育的那个大众说话。这个public不包含底层劳动人民的啊，public就是指的那些能说话的啊，就是能在公开演讲当中能够发表公共意见的那种人啊，参与参与那种啊整个社群的规则的讨论啊，标准制定的那些人啊啊他不不包括那些真的是底层劳动人民的不包括的啊。哎，那所以我们就所以所以它这里的批判是有问题的啊，所以这里批判是有问题的。 Loud cry,这个oud cry,它对产生这个public danger.这些教师的lod cry,这些学院派的lod cry,它实际上是对最底层是有影响的，是有影响的。就是这教师他作为权威，虽然是非理性的权威，是被那些人非理性的信仰的权威。但是他如果大声叫出来，斥责出来的话，可以能够煽动民粹，或者说的难听。一叫煽煽动民粹。说的好听点是他其实他有他的他的那个辐射的一片人的信众基础的这些人，他就需要那些教师用繁琐的、不可思议的，他细的、微妙的加引号都通融加引号啊，就是对于没受过教育前现代思思维来说，那就是就是确实是这些话都是就是确实是精微的、精妙的、了不起的、飘在天上的啊神圣的。但是你受过教育的有过逻辑学训练呢，然后有基本的那种批判性思维的啊自反性的这种思维了。那你这些东西全都一下子就退去这个皇帝的外衣了，就是赤裸裸的了啊，但是这个东西他他对于缓和矛盾是有用的呀，他对于缓和矛盾是有用的。康德在这里相当于釜底抽薪的啊，康就相当于釜底抽薪了。他这个使得封建王权统治了，他失去了一个很大的一个支撑。这个东撑就是至高的至繁琐的，至为精妙权威的教师阶层和最愚蠢的最浅反思的最粗鲁的底层照作之间是短路的。但是康德这里就要岂不是把这个短路给他切断了呀？他们的信仰就是要靠这种繁琐的，假如照做的这种东西啊，繁琐的繁琐虏节的这种，然后这个那个就叫fine bo NE,就是就细纺的这些东西。你看那些人穿的那这个袖袍啊，上面都是各种花纹啊，那个东西就是直接的让那个很最底层的，一看就觉得这个都了不起屌有道理高懂了吗？那么康德这这是他看上去给说开了个药房说，哎，你看我们用这个简简单的更简明、更一劳永命的，更能够让大部分人心悦诚服的一个东西来替代代掉你这个东西。结果结果实际上是使得他自毁长城啊，但是毁的好，我只能说毁的好。因为减少了这种高级教士对于这个底层劳动人民的思维上的奴役啊啊，这是有一定的进步力量啊。就是说这个封产阶级在他的头脑自我解放的过程当中，他呼唤这个封建王权放弃专制主义的这种蒙昧主义的这种看上去精致。实际上蒙昧主义的一种异形态灌输啊叫教育灌输啊这种神秘学灌输。放弃这种东西的时候，他其实是为了他自己的私利。为了这个public的私立啊，城市里面的这个居民的一个一个那个发言权。或者说他们的那一套啊，市民社会里面已经流传起来那种逻辑主义的那种合理性的那种生活方式。但是他附带的就解放了更多的人。他有一个当时是他代表了历史进步的一个一个一个阶级啊，所以他附带着能够让让让更人口当中的绝大部分那那地方没有受过教育的那些人，也能够卸除掉啊，也也能够打打碎碎的枷枷锁啊。但是就是这个过程当中，那些教师啊，那些迷信啊，他肯定会更进一步，更紧密的想要去笼络他的那些受众，无脑的受众。因为他遭受到威胁的，他会战略收缩，然后他是会煽动民嘴，就是这种斗争啊，它是历史没办法的。真的是啊因为识字率那么低啊，或者说这个教育的这个整个这个社会的一个教育机器就那么一个饱和度，对不对？你有什么办法呢？但是我们在这个世我们现在二十一世纪了，你不能再去搞这个玩意了吧。二十亿世纪了，还有人这个康德明明就已经说要用这个东西来打破迷信了，甚至在二十一世纪还有人拿康德这个东西当个迷信。那我就是觉得太讽刺，太可怜，太可怜，太肮脏，太太太肮脏了，太恶心了。就是抱着小霸王睡觉那些人我觉得你们省省吧，真的是就是太恶心了，对吧？啊，所以我们读康德要读出一个正确的一个姿态啊，对于现代文明那个铺展的进程啊，那么康德是一个现代哲学铺展的一个比较重要的一个环节。那就讲到这边。