呃，序言b版序言给他看完啊，然后他会说这说批判啊，纯粹已经批判。他并不是啊对于这个理性的这种独断认识的dogmatic的教条的的一个比较就是比较严格的这种推理方式的一个一个品牌。啊，并不是说把啊把科学作为科学的一种纯粹认知过程当中的理性的那种严格的推理方式作为批判的对象。不是的啊，因为科学必须总是独断论的，科学必须总是非常严格的。也就是说它必须证明他自己的结论完全是是严格的。什么是先天的？是从从那种安全的原则当中先天的推导出来的啊，所以科学它必然是独断论的、独断性的doggatic,严苛的doggatic可以翻译成严苛的这不是dog啊，这不是狗啊，不是狗狗加什么matic,你以为是狗数学吗？不是啊，是dog嘛，信条啊，dogmatic是非常严苛的啊啊恰恰相反。相反呢，这个这个批判不是针对这个这个严格的这么一个呃独断论的过程的，或者说科学的独断性的。它是只是对于独断主义，或者说那种庸俗的形而上学的某种垃圾独断论啊，因为形而上学垃圾、形而上学有一种特点。他妈的他会不知道从哪搬来的，就就把那个直接说出来的。斯宾诺莎里面，斯宾诺莎的体系里面也会有独断论，也会有独断论。他就是有一些东西把当成前提的，没有理由没有缘由的对啊，而不是从这个就是有一些是很很很迷信的那种读断读断论里面有的是很迷信的。比如说他们讨论那个什么三的关系啊，二的关系啊，那我不能在这个里面呃三维体呀，对不对？还圣圣什么什么圣子，他是不是基督信啊，他是神啊，还是半神啊，这种东西啊，好多都读到了你呢。哎他是不是存在呀？它的存在是是个俱生性啊，还有比如说这个克克里斯特同志啊，他到底有没有本质啊，他还是一个纯是由道来变成的，还是有本质的呀？这些东西呢他就是都是独断论啊，都是那些教啊啊他那经验哲学家呀拍脑袋拍屁股想出来的，拍脑袋拍屁股想出来的。因为他那个屁股长在脑袋上的，在拍脑袋上来拍屁股。这些人我的意思是他们的这个头脑里面基本上就是他的利益啊，就是他的阶级立场，就是他的利益啊，所以他屁股长脑袋上to the preciption.呃，那么也就是说反对独断论就是反对一种什么，反对这么一种假设，这种假设就是可以获得，仅仅通过对嗯to the to是getting off getting on solid with burecognition from这个设备狗可能把这个顺序捋一捋啊，就是依据一些原则呃的概念，哲学概念，然后从这个哲学概念当中进行一种纯粹的认知活动。然后呢这种纯粹的认知活动是getting on get on在这里是什么意思啊？ Solid with继续啊继续应该是开始of getting on sorry,只带有这么一种我刚刚所说的纯粹认知，只以这种纯粹认知作为起点来开始的一些前提。假设一种be presumption,一种一种推测啊，一种推测臆测，或者说这是我看错了，这也不是preposition,这是presumption,一种臆测。这种臆测就是独断论啊，这种臆测就是独断论，就从虚的里面推出某种实的东西。 Which reason has been using for a long time without first inquery in what way and by what right it has obtasm.嗯，像像这种东西的话，就是理性已经用了很久了，using for luntime嘛用了很久了。而没有首先去探查他是以什么方式，并且凭借什么样的权利，他才能获得这些东西啊，获得这些presumptions.呃，独断论呢它因此呢是一种独断性的一种过程，纯粹理性的独断性的一种过程。但是呢它却没有一个前提性的a tencedent在先的一个批判。对于他的这种他，你你获得这些东西的臆传的这些能力，没有得到一个批判，没有得到一个先天的从纯粹原则出发的一种一种批判。啊，user position. Therefore,那么这种批判对于这种独断论的这种反对呢，必须不要被看成是一种。Putting a good world for what这个locchose allows什么爱说话的shallowws,爱说话的肤浅under the presume name of prevlarity.这种反对不应当被看成是什么？就是说只是呃用说句好听的用了putting in a good world,就把什么说说成是好听的，就是把那些呃啰里啰嗦的肤浅的东西。那么在一个pre presume name of it popularity under the presumed.假设的名词，假定的以这个流行性的或者是一种就是你不要把这个我们批判，纯粹理性，对独断论的批判看成是一种啊流行。当时很流俗的这些东西看成是一种怀疑论的种东东西啊，看成是一肤肤浅的啰里嗦嗦。我就是对对于对于你那些东西说指手画脚，说指头论足啊，你不要把把我们的这个纯粹性批判，判看成只把这种品头论足啊啊啰里啰嗦换了一个好的词，说说不这个意意思么？这gigishort ort呃rapped to因为这这种那个哦买个东西，short stripped,这是give short stripped是啥意思？不理会啊。哦，对，这种怀疑论它是会不理会所有的形而上学是吧？那就是我们的批判不是这种怀疑论的。相反这个纯粹的批判呢，它是一种它是一种啊必要的准备性的一种活动。放屁学生在里面，他是为了这个呃形而上学的一个推进advancement形而上学的一个发展，一个推进的一种必要的啊准备性工作。就是你要搞形而上学，你必须先得搞纯粹的性批判。你必须先弄先进行我康德所定义的这个纯粹的进行批判。有没有所定义的？我康德所发现的所所认为非常必要的，which must necessarily be domgatic.那么这种存在已经批判活动呢，或者说他说这个形而上学呢，这里的which应该只在形而上学，行而上学必须是必然是怎么样？是独断论性的，是独断性的，它一定是得严格的，是非常体系化的逻辑。一环扣一环的，它必须是carry out systety metically体系化的啊被啊推进的，carry out被实施的in accordance with the street strictest的requirements.那要依循着那种最严格的一种要求，因此according to score scholistitic riger那么因此依据一种啊学学院化的一种严格性，学术上的严格性。 And not in popular way.而不是而不是是是它是依据一种啊流行意义上的一种流行的一种方式，大众的一种方式，而是要求按照一种学术性的一种严格的方式。For this requirement is one that it may not neglect.这个呃所以这么一个要求，它是我们所不能忽视的。因此呢since因为呢它undertakes to carry out its business holy appeorary,因为他承诺要去呃carrot开展他的这么一个工作，完全是先天的开展。 And suarce to the full satisfaction of speculative reason一。并且借此呢它就可以完全的满足那个呃四辨理性in someday carrying out the plan that criticticism cry prescribes.你看我这个单词，我远永远记不得啊啊it is in the future system明的就是说如果有哪一天，我们可以按照这种纯粹理性批判。所指示的方式去怎么样去开展这么一个计划。啊，也就是说在未来的这么形而上学的一个体系里面，我们将会不得不去遵循着最严格的一种方式。啊，最严格方式是那个著名的沃尔福那个最伟大的在所有的这种独断论的哲学家当中，最伟大的一个哲学家。沃尔夫同志啊，沃尔夫是一个蛇皮哲学家啊，不管二字头的啊，我真他给了我们第一步啊，an example给了我们一个例子啊，一个例子。 By which he became the author of the brit of well ground dions in uh germany, that is still not extinguished.他是他他给了我们第一个例子这么一个例子呢，那么他使得沃尔夫成为一个呃，你有in germany,在这个germany是是用德语写的，还是什么？在德国一个非常呃根基良好的一个精神spirit,德国精神啊一种他成为这么一种精神的一个作者，就就是那种严谨性啊，德国精神严谨性的一个作者。然后这种精神到现在还没有熄灭呃，of the way他就成为第一个例子of the way in which the secure course of size is to be taken.他是用这么一种方式去研究学问吧，研究想要上学的。其实沃尔夫在这个研究过程中，那个科学的那个安全的过程，科学的安检过程，它是它是被被被执行的。啊，通过这个regular ascertainment探查医疗the principles secudity.通过那种regular有规则的，就是经常做的有规律的一种探查，对于原则的经常的一种探查，呃，那些概念的清晰的定义。呃，那些在这个证明过程中的那种严格性的那种尝试，以及那种啊对于鲁莽的跳跃啊，在infer infferences在推理过程中往后推的过程啊，在推论过程中，那些鲁莽鲁莽的跳跃的一种阻止，阻止这种鲁莽跳跃等等等等等。就这这几个就代表了他他的那个采取的那种什么sesecurous course of science科学的那种安全过程，科学的安全严谨的过程。那就后面就这个例子body reason啊，嘿。那么出于这些原因，he had the skills for moving a sign, such as medphfic into他具有这么一种能力啊，为了他拥有就是沃尔夫拥有这种能力，使得一个科学，比如说喜欢上学进入这么一种状态。 It only had呃occur to him the prepare the fear they for it by critical of the organ.只要他发生了，在就是他他能够想到去准备这么一个场域，这么一场域。为了for it为这个行校上学去准备，那么场月通过什么来准备场阅？通过一个对于这个organ啊对这么一个结构吧机构吧，这里organ啊namely哦，一种官能。这里organ指的是官能，通过某种官能的一种批判来为。只要这个只要沃尔夫能够像我一个聪明就好了。这里就说了，只要沃尔夫能够像我一样想到要要通过这个namely pure reason,纯粹理性本身的这么一个官能的一种他所进行的一种批判。然后通过这种批判呢，他为这个形而上学啊准备一个空间一个场域。然后只要他能想到这一点，那么沃尔夫就可以有这些能力去使得一个科学，比如说形而上学进入一个那种啊严谨的呃一个一个一个条件into this condition.进入这种状态，就是进入这种可以被对他进行这种secure. Coall of science啊，那么这是车炉辘话都车颅辘话啊，车炉辘话呃，alack that is to be charged, not so much to him.那么其实沃尔夫缺这么一种缺了这个东西，他没有找到这个能力啊，那么但是呢他并不能被责怪，并不能太多归咎于他本身啊。 To the doggmatic way of thinking, prevent ent in his age.因为在那个时代呢，这个这种独断论的方式呢，在那个时代还是非常流行的。 And for this,那么出于这个原因，the philosophthe philosophers of his,他那个时代的那些哲学家as of all previous times就好。所有之前的时代的哲学家一样，have nothing for wish to reproach themselves.并没有什么要去啊要去呃去责备他们自己的。你在那个时代问题嘛，就是说就康德在这里装逼装大了，说他妈的不仅哎沃尔夫缺这么好，怪他那个时代局限性。然后在同时哎呀，沃尔夫那个时代的人嘛，就之前所有时代哲哲家家一样的，没什么好怪的。那么那么他们时时代的局限性，康德老老兄弟妈的在这里装逼装的。Those who rejejehis kind kind teaching and sysimultaneousthe procedure of the critical purison can have nothing else in mind, accept to throthe the federsuof science, uh altogether and to transform work, and play a thirr tent into opinion and philoshop into physlow doxy.啊，pillow doxy这个词，爱爱爱教条。我靠，那个就是这句话就是说那些他拒斥，那些不需要或者说拒绝了这个沃尔夫的教导，同时也拒绝了这么一种纯粹理性批判，也就是康德就是我的教导纯粹理性批判的这么一个教导。这么一个过程的那些人，他在脑子里面什么都不剩呢，只剩下把这个科学的铰链啊，一切铰链一切束缚都给他扔掉。因此就使得把工作变成了玩游戏游玩，然后把确定性变成了意见。然后把哲学爱智慧啊、philosophy爱智慧，变成了爱教导doxes doxic爱爱爱独断啊爱独断。嗯嗯，嗯嗯哎呀这个刚刚有两个那个英文礼俗的对这个doxy的一个翻译啊不要看啊，那个太英国人真的好没文化啊。那么concerning the second action.那么关于这个第二版，i have wanted as is only proper not to for goals opportunity,就呃remove as far as possible, those difficulties and obsccurities from which may have run several misunderstanding parts.就是说我是这样想的啊，呃呃，只要是正当的s is only proper, s is only proper.只有在恰当的地方，只有在恰当的地方啊不要去那个not to for go,不要去放弃放弃的那种机会，要去怎么样要去除掉啊，只尽一切可能要去去除掉那些困难的啊，就是在第一版里面比较困难的和那些隐晦的from which,那么从这困难和隐晦当中，可能会导致一些误解啊，into which acute man.那么如果你如果你产生这样的误解的话，那你那些accute man啊，那些敏锐的那些人，可能perhaps without some form of my part,可能是呃没有without some form my a没有没有弄错误哦，without商哦，就是可能是我这边是没没有什么问题的。我我在我这里是没有什么问题。但是那些敏感的人，因为之前第一版里面的一些错误啊，一些晦暗不清的东西，它可能会掉入到他们自己对这本书的一个啊陷入对这本书的一个一个判断当中。I have found nothing to alter either in the proo proposition themselves.我没有发现任何东西去要切换。无论是在这些命题当中啊，命题本身当中，或者是在他们的证明的一些基础当中，or in the from或者在一些形式当中，或者说这个这本书的计划的形式和它的完整性当中。This is to be a scrupt public to the long period of scrut scscruttiny.我靠，scrutiny细看语语个啊。那为什么我觉得这我的书这么屌呢？是因为啊this is to be ascribed paricty部分是要归功于啊我们这本书看了好久啊，检阅了好久to which i subject them priabty to laying it before the public.啊，在在我把这本书呃公之于众之前，我花了好多时间i subjected them啊，subjected them. I subject them to which to那个to这个to这个这个是这个the long period of scruinty.嗯嗯，嗯嗯然后嗯and partly还有一部分是因为to the constitution of the matter itself.是因为这个这个我讨论的这些话题啊，这些内容，它的它的这些材料，它的那个构成本身啊，它使得我不需要太改啊。Neabdy.也就是说，to the nature of a pure speculative reason,是因为这个思辨理性的纯粹思辨理性本身的一个本性。它which conenser a truly articulated structure of members, in which each thing is an organ.它包含了一个真正的是一个说的非常清楚的一个结构啊，非常清晰的结构。这些结构是由一些组成部分的。在这些组成部分当中呢，每一个东西都是一个organ,都是一个有机的，都是一个器官啊，是是的，一一部部的一一部分都是一个器器官。Is organ that is in which everything is for the sake of each member.那就意味着说就是说它是个统一体的啊，每一个东西都是和它的所有组成部分啊呃就是息息相关的。都for the都是出语，就是for the sigg off.就是咱们这个词嘛，它翻译成可以翻译成那个，就是你不行了，我也不行了，都是紧密相连。难不能翻译一下这个词就是为了什么？什么起见起于什么什么缘故。就是啊在我的这个纯粹啊思辨理性的这么一个体系里面，出于这个它的本性啊，我讨论这些内容，它的那个它的那个建构啊，它是每一个就是息息相关的那些环节都是息相关的。 Everything is for sake of each ure, each member, and each individual member is for ssake of all.每一个独立的一个部分啊，它都是出于所有所有的部分。Everythat even the list priorty,这怎么念？ List fety脆弱的whether it be a mistake of leack must inevitable betrayed self in the use.所以每一个就是我说的不够不够狠的、脆弱的、缺点的、有问题的那些地方。哪怕它是一个呃小的问题，或者一个是一个错误，或者是一个小问题。 An error啊，一个过失，一个小过失或者一个缺失，它会不可避免的暴露它自己在它使用过程中，在这种小问题的使用的过程中，因为它是个体系嘛体系就是说你这这一个一个拼图拼上去他妈翘起来的那是看得出来的。 I hope this system will hence foced maintain itself in the in this on.我希望这个体系呢因此之后呢可以hence force啊，从今以后呢他可以维持他自己，以他这种啊不可更改性。就是就像吕不韦嘛，写那个吕氏春秋一样的，改一个，只给你一千斤，你敢改吗？不改呀，这改了，不是说一千斤呢，改的这一千斤，那就是要提前要，除非你可以定向投胎大法呀，我靠，然后还可以死了之后保持记忆啊，你把一千斤埋起来定向投胎到那附近就可以用了啊，所以改不了啊，我们扯远了，it is not self呃，concert,这不是因为这个consit自大自大。 The justify my trust in this不是我的自大，让我感觉我可以信任它这个东西jujustify让我觉得我有正当去信任它。But rather merely the evidence dran from the experiment showing that a result, efected is the same, whether we proceed from the smallest element to the whole purison or return from the whole to every part.就是而是是因为有这么一个证据，它是从什么当中从一个实验当中啊展现出来的，展现出什么呢？就是说啊被引发的这个结果efected啊，被引发的被产生的这份结果，它是一样的啊一样的。无论我们是从小的部分推向一个纯粹理性的整体，还是从那个纯粹理性整体推到每一个小的部分啊，得到的结果都是一样的。所以我觉得他妈的这个体系真的是屌，真的是对真的是好康德吹吹爆了。我这个代码从左往右跑没问题，没bug,从右往左跑也没有问题，没bug.太好了for this, how to is given in itself through the final intentional purion in the practical.因为这整个整体本身的它也是被给予的，它是内在的被给予的，是指自在的被给予的。它是通过一个啊最终的一个一个纯粹理性啊，变成了啥？变成了那个in the practical啊，就是说一个纯粹的实践理性的这么一种意向啊，通过一种实纯粹的实践理性的一种意意图，意图来给出了这么一个整体。For this.因为这么这个整体本身也是他是自在的，被给出了in itself.他是他内在的，他从自己那边被给出来。他是通过一个呃一个终极的，最终的是一种呃实践纯粹的实践理性的一种意图。 While in the the attempt to alter even the smallest part direcct ininroroduces contrarodution normatter into the system.呃，尽管这种尝试要去改变，改变了，要去把这个文本改一改的这种尝试even要哪怕是最小的部分，改最小的一部分，他也会导致矛盾。那靠他妈的一个字不能改了，我靠，那你为什么还能这么啰嗦呢？那你岂不是虽然一个字不能改，但是水稿费对不对？水版税出版商给你的钱应该蛮多的啊，但是那个时代我靠，康德有了钱又能干嘛呢？他是个守身如玉的黄花大小伙，他有了钱又能干嘛呢？我不知道呀，买一点好看的书，看看叫别人演戏唱歌给他听听，我就不知道了。他为什么要这么啰嗦呢？哦，我知道了，因为拉康曾经讲过，有一种女性性的一种快感，它本身就是通过啰嗦获得的。就跟我现在他妈差不多的family enjoyment,我靠，好，我只是无聊啊，就是哪怕最小部分我改了，它也会导致矛盾。 But into universal human reason啊，但不仅仅是会影影向这个这个体系的一个矛盾，甚至会影向普遍的人类理性的一个矛盾。哎呀，我他等于说我这个体系就代表普遍人类理性了这么牛。 Yet in the presentation, there is still much to do.尽管在这个presentation这个就翻译成这么一个表述方式当中，在尽管在这本在这本呃纯粹已经批判的那个表达方式啊，我还要我还有很多不够不足的地方。康德前面夸了自己一他妈一通了，最后最后你就最后就这么一小段来表明自己的不足吗？你也太野了吧，你也太野了。 And here is where i have attempted to make improvements in this edition.啊，所以我在b版里面尝试着去做出了一些改进，which should remove first,它就会把第一版当中的一些the misunderstanding of the呃那个感性论里面的那些误解的地方给它去除掉啊。 Edidigchiefly the one in the concept of time.主要是时间的概念，他把时间和先验统觉的关系给它呃时间线验统决，还有主理性。这三个东西拆开了嘛，应该是。 Second, are the obscenity in the deduction of the concepts of the understanding.还有一种晦暗线，在我这个演绎这个呃知性的知性所拥有的那些概念，知性概念的那个过程当中的晦暗线啊啊，next, the sporst record啊，然后是the sport lack of sulicion evidence in the proof of the principle of pure understanding.还有一些那个被supposed按道理就是有点缺乏充足的证据。那充足证据就是在证明这个纯粹知性的原理的时候，缺乏一些啊缺乏一些那个比较充足的证据。然后最后一点呢，是还有什么错误呢？就是说the misinterpretation of the paralogism就是paralogm是一个哎parallogism是那个是那个意思啊，就是那种啊哎呀嗯他应该翻译成啥？ Paralogism它是一种那种古代逻辑学的一个术语啊，叫谬误推论啊，谬误推论它叫谬推论啊。Parallogism就是说偏差被理性推论，这个paro就是指的是符有点有点不对劲了。海尔logism就是通过这个不对劲来告诉你什么，哪些前提啊是不对的，要把它筛掉。就归谬法吧。简单来说就是还有最后一个就是对于归谬法啊预先行于against advanced against这这个rational sysychology啊，在这个这个理性的心理学之前的这个归谬法的里面的一些错误的一些解释啊。 My revision of the model pray presentation, examtly exam only to this point,我的这个revision,我的这个解释啊，我对于这个这本书的修订啊，它怎么样它对于这个表达的这种模式，它仅仅到达这个点上啊，and know further extend仅仅扩张到这个点上。 Namly only to the end of the first chapter of the transident tal.直到第一张就是那个这在辩证法第第章章然尾，其他是了。 I can further, because time time啊，他的的这边我不看了，太废话了啊。他会儿待会看一下吧，这一个个号的一个是在这边啊，然后extthe only thing i can ready, call AA supplement.然后他说其实我还是进进行了一点增补，他说他只是我去掉了什么什么东西，然后重新把什么东西给给修正了一下，然后它唯一的一个增。 And and only in the will proof is what i have time啊，他只是在那个证明方法里面是什么？是我还我在这个b版二百七十三页in the form of new to the end tation ation psychological idealism就是以一种新的一种reputation,新的对于那种心理学观念论的心理学唯心主义的一个驳斥。在b版二百七十三and as strict proof一个严格证明，对什么证明啊？ The only postable one.我相信不仅是严格证明，而且是唯一的一个的证明。对什么？对于一个客观现实，我们外在直观的外部直观的一个客观现实性的一个证明。 No matter how innocent idealism may be here to be呃as regards the essential ends of matter. Physics就不管多么无辜的这个多么一个天真无辜的一种啊，就是innocent.就是它本身没犯错了，它本身没有刻意去犯错的一个呃观念论呢，它可能是要被啊要被坚持作为啊那个喜爱上学的那种呃必不可少的一个最后的一个结论啊，though in fact is not so嗯innocent.尽管事实上啊这个形而形而上学啊，不对，这个关键论呢形而啊这个唯心主义它没有没有这些鸟人想的那么无辜。It always remains a scandal of phossopy.它永远是一个什么啊哲学的丑闻and universal human reason呃，哲学和普遍人类理性的一个丑闻。 That that the existence of things outside of us.那么这个哲学和人人类普理理性的个丑闻闻什么呢？就是外部事物的存在啊，外部事物的存在啊，那个should have to be assumed ed merely on face.外部事物的存在，只只能够只能够不得不什么通过信仰来设定来。假设他们的存在，这个就是哲学的丑闻啊，就是如果就我不管你这个呃唯心主义，最后是形而上学必然的一个结果，你有多无辜啊，其实你他妈不无辜。因为你使得哲学产生了一个丑闻，和人类普遍人类理性产生这个丑闻就是外部世界到底存不存在，你只能靠信仰来啊来保证你没有其他任何的保证。 From which we all gets homematof for our even for就是我们从这个外部世界的来，我们是after all,毕竟啊是获得了整个的我们的认识的一些材料，甚至是我们的内在体验，内在感官的一些材料。那么这种东西的存在，外部世界的存在，却被看成是只能啊仅仅依赖于信仰。And that if occur, it ocurcurif it occurto anyone do doubt.如果呃如果有任何人要去怀疑这一点的话，we should be unable.我们就没有办法去回答它，以一种啊令人满意的证明去回应它呃。 Because there are some obsecurities obscurties obabs obcurities in the expression of this proof啊，between the thirand six lins.因为在这个第三行和第第三条吧，这个line应该是应该是那个就应该是它那个论证来次序吧，应该是这个烂es还不是行吧，我不知道啊，这可能是行和可能是那个不管了啊，反正是在里面这个证明的表述当中有一些含糊不清的地方。 I ask live to out我呃，我建议啊可以去这样去更改这么一个lift, to alter this passage of这样去更改哪个段落。 But this那么这个段落他妈的是到时候才有关系的啊，this presisting element这么一个持存的这么一个对象呢，要素呢cannot be an intuiin me.它不就是这是坚持那边的一个要素，它并不能够呃变成一个我内在的一个直观。 For all the determining grounds of my existence.所有的啊我的存在的那种determining规定性的啊确定的确定的，这里应该是determining加ING啊，嗯使我确定的那些基础啊，这里determining grounds of my existence,就是这些grounds啊，它是determine了我的existence啊，但是他们同时又是grounds,就那些基础，所有的这些基础，它去决定了定义了确定了我的存在。 That can be encounter in me are representation.可以被我遭遇到的东西呢，被我遭遇到的东西是什么？就是representations representations. And as such, they themselves need something persisting distinct from them.因此呢他们自己这些决定了我的存在的这些determinine in grounds.这些决定了我的存在这些基础，他们只是表征他们这些表象。所以这些表象他们自己需要一些东西啊，一些东西，something persisting、 distinct是持续的，是和他们不一样的，persistent distinct、坚持与他们是不一样的啊。 In relation to which they are change and such my existence in the time, in which they change can be determined.那么那么在和这些外部的他们的一个这些东西的一个基础啊的关系当中呢，这一些表征的它的变化，它会变化嘛，它有个东西可依赖了，它就可以变化了。因因此以及我的存在在我在时间当中的存在，就可变的那种存在。因which they change change,在时间当中我的存在也是可以变化的。这个时候就可以被定义的，可以被确定的。就是我这个时候可以有一个外部的一个原引的一个确定的东西来作为我这种虽然我是在变化的，但是可以作为我的根据my my grounds, my determining grounds,我的determine就是我的存在。第一人称意识的存在，它的那个规定性识的来源啊，主要是表象嘛，主要就是表征就是听到。哎，你可以说我听到的这个东西，那你听到的这个东西，它是一个表征呀，它是一个你的这个先验符号学网络已经中介过的表征。你说我听到的打响指这个是成为我现在存在的一种规定性。在我听见了打响指这个位词可以用来用来形容我，对不对？但是这些东西本身是变的，它需要更多的它需要一个外部的东西作为一个一个基础，它需要外外的东西作为基础啊，只要有这只有有了这个外部的这个东西作为基础的时候，我才能说我的存在才是有一个我虽然是变化，但我还是有根据。 Against the proof, one will perhaps say,那么要反对这么一个证明。有的人就可能会说，i am imstiousthrough conscious to myself, only of what is in me yet of my reresentation of external things.我直接的意识得到，我对我来说，我直接能意识到的东西，只是那些在我当中的东西，也就是说我的我的对外部世业的表征。那么结果it still remains on deciable, why whether there is something outside?那么结果就是说这还是悬而未决的，是否外面有没有某种东西啊，它是和我的那些表征对应的，或者说是不对应的。 Yet i am conscious of internal of my imexistence time.尽管我意识到通过内在的我的存在的体验，我在时间当中存在的东西，西西就变化那种体验啊嗯。 And conconsequtly of its exteral ous呃，nobility in time,以以及他在我的体验我的存在在时间当中的那种可被规定性。嗯，尽管我是通过内在的内在体验把握到这些东西的。And this is more than merely being conscious of my representation.但是呢这比仅仅意识到我的我的那个我对外物的表征，我的那个表象，my representation,我对外物的表征，这个东西翻译成表象，他妈的就好，很挫，你就不要翻译成表象。这个是个my representation,就是它是一个它是一个我的一个动作。你不说翻译成表象的话，这个他妈表象这两个字就都不像动作一样的。那你把它翻译成表征的话，就我的表征，那我对其他东西外部事物的表征就是说好好理解一些。 This is more than merely being.因为就是说我意识得到我内在的在时间当中的存在的那种通过内在体验，我是有意识的，我的有意识，这比我对于我的表征有意识是要多的。Yet it is identical with the empical consciouousness of my existence.尽管它是等同于说我对于我的存在的一种经验性的意识，which is only terminable through a relation to something that那么这种经验性的意识呢，它只能是通过和某个东西的一个关系才能被确定的哦。 That while being bound up with my existence is奥特曼is outsignning.那么这个东西呢，它尽管是和我的这个存在是捆绑在一块的，但是它是y等于我的is out that mme this consciousness of my existence.这种对于我存在的这个意识in他们在时践中存在这个意识呢is just bound up identically with consciousness,因此它就是bound up identically with就捆绑在一起啊，绑在一起就是同一的捆绑，在就是等同于等同于the conscisness of relarelato something something out. Thany等同于就是意识到和y在于我的某个东西有一种关联。就其实康德在这里玩一个游戏啊，就是说你要意识到我的存在，你就一要一定要意识到我有一个根基啊，一定要意识到我有个根基嗯嗯，要in time才行啊。Existence in time.虽然是通过内在内在经验意识到in the虽然是通过in the experience意识到是通过内在经验意识到的，但是你意识到的是my existence in time.既然是my existence in time,那是场域上就敞开性啊。大家说this conscious of my existence in time is susponzing with conconsciof of dition to something elseme. And so it is experience and not fiction.因此这是一种经验，这是一种这是一种experience,这是一种imperiical consciousness of my existence啊，而不是一种幻想，也不是一种not fiction. Ssenence and not imagination,是是一种感觉，而不是一种imagination,而不是一种想象。我对我的存在在实践中存在是通过表征，没错，是通过这个经验性的体验。没错啊，但是既然它是经验性体验，它已经表明它是有某种外在的东西，外在的东西，然后它就不是一种想象，就是我的存在，不是这种想象。 And inseparately joins outer with my innocence.而且它不可分割的使得这个外部和我的内内感觉觉结合到一起。For for oussense is already itself of relarelation of intutution tion something actual outsigme.因此对外部的这种感知已经是他在他自在的。在他本性当中，inter是他自己，他自己就是inserself,他妈的就不要一直强迫要翻译成物质体或者自在的。就是说他他其其他他自自己的本本性，它就是一种和是说啊直观的一种关系。直观的a relation of这个inteurtion由直观来构成的一种关系。那么这种关系呢是和某个确实外在于我的一个现实东西，一种关系。 And it's reality和他的呃，并且他的这种现实and is reality as distinct from呃imagination.它不同于这个想象，rest only on the factor.它只啊取决于它只依赖于这么一个现实。That it is inseparaably bound up with the the experiabitself is是不可分割的捆绑和内在的经验本身捆绑在一起的。 As concondiof its its possibility作为它的一个可性的一个条件，which happens there,它的发生在那边if i could combine a determination of my existence.如果我可以把我的存在的规定性通过呃理智史观啊结合起来，同时和这种啊呃自信的意识就是我的存在的一种自信意识。结结合起来的时候，in the representation i am在这么一个表征啊，这个表征是什么？就是我存在这么一个表征当中，我可以把这东西是是which compcompanes my它它会伴随着所有我的判断和我的行动，我的知信的判断和我的自信jujudgitself there are no conscious of a relation to something out.那么就不需要任何一个就是说我如果我可以直接去表征我的存在，然后是在一种智信的呃意识当中，而不是在一种这种empirical的意识当中，或者说在而不是在这种represent的。嗯，而不是在一种如果是在一种自信的意义上当中，我的存在，它是可以直接的在这么一种我存在的这个表征当中被把握到的话，通过这个理智之观啊，通过理智观在表把握到的时候，那就会哦它它会伴随着我所有的知性判断和我所有的知性行动，那么就不会有一种关系性的意识了也不会有一种关系性的意识。To summer sing outside me.外在于我的东西的一种关系性的意识了。Would necessary belong to this.啊，那么这个这个外在于的这个东西，它是是会必然的从属于呃这么一种外在。应该说外在的存在的那个东西，它是必然的从属于这么一个意识的这么一种关系的意识。当你consciousness of a relation的时候，你就已经预设有有outoutme.因为这个relation就是指的一种啊就超出的。But now that intellectual consciousness.但是呢现在呃呃这种理智，这种智性的智性的这种意识呢，does be shal proceed but inner tive as inner intuition in which alone was too short. But now that intellectual does to be sure,他妈这这什么意思啊，靠什么叫does to be sure, presist,我靠，出来出来，确实要先在啊，是吧？但那么现在这种理智之观，他确实是要要求是确实does to be sure presied确实要先行啊。 But the indiner研究是，但是这种哦不如果一定要先行的话，他妈这是意思。这个是一个条件状语从句啊。 But now that这是个条件状语从句，如果他妈的你看如果does to be sure,如果一定要先行的话，呃，but the the institution,但是这个时候就会呃是导致这个内在的直观。In which alone was too short.他靠他自己的话啊，因为是在这种内在直观当中，就是人类内在直观当中。他太小了，太短了，看不见那种。And also in respect of the rest of the book.呃哎，不是妈的，这里应该是连着边的english, along englialong, my existence are determined.呃，但是这种内在直观啊，在在这种内在直观当中，仅仅在这种内在直观当中，我的存在可以被被决定它是感性的一种直观。 And is sponound to concontion tion time time是被被个时时的的这么一条条件，或者被时间这个呃这个场域所束缚的，我们不能够获得执行。直观，我们都得慢慢慢慢来一点点展开。开这被condition of time,你们就可以把它理解成一个渐次展开，不会一子子跟你部啊，而且这个就代表一种内在性啊，就是一一就是内由内向外的一种关联性。Time嘛，就在这慢慢展开的。所以康德的这个这个时间性呢，其实啊也有一点绽开意思，但是它是一个纯镜像化的一种时践性啊。 However, uh this determination and has in experience. Uh就是所以我们没办法获得这个啊，所以我们没办法获得这个获得这个理智直观啊，因为我们的内在直观，他妈蛇皮的不行的啊，要靠在时间里面慢慢展开的。他是sensible的啊，sensenble ble感感性的，this can determinition.但是呢这种啊这种规定and hance呃in the experience itself.因此它的这种啊内在体验本身depends on something permanent,它依赖于某种permanent永恒的东西，常在的东西啊，某种永久的不断出现的东西。 Which is not in me,它不是在我当中的，and consequently must be outside.那么结果它不在，既不在，我既然它不在我这边，就是说康德在这里也是一个实事求是的一种说法。就是说我体验这个表象，这些表象他妈在实践中展开了出来。是我。而且我我能意识到这个东西是给了我什么什么东西的，然后它是和它是一种关联性的东西呢。那么既然这种关联性的东西是取决决某种啊常在的一种东西的。它不是我，我肯定没有啊，我先验同觉里面是空的。我这个裸体我是个东宫的雕像，都是裸梯的，我是个裸裸屌，我啥都没有呀。那只能说它是在外面有东西，外面有它的一个支撑啊啊。We trace not in me, and consequent must must be outside me.他那么结果那么只能在外面，and i must consider myself in relation.就是对我因此呢我必须啊把我自己啊就是我我在思考考虑我自己是什么的时候，也是要什么和他的关联一下。进行考虑的。就是康德认为这个主体本身它它的这个自我存在这个体验，它也是有个有个深不见底的一个x的啊，有个x的这思考者啊，思考者这个就是那个我似乎我在那个我在啊那个我在哎我为什么会喜欢玩这种小胶囊啊，我靠啊，不好意思啊。 Suffor ence experience in genereral be possible啊，因此此呢要让一个一般意义上的一个经验要得以可能的话reality ality outer sense.那么么部scious的那么限制，它必然呢是bup up with that of innose se.它必须要和内在的体验，内在的感感观，内在感知啊，外跟观感受性，bound up,把它捆绑在一块的。也就是说，i am just as certainty conscious that there are since outside me to which my sensibility release, as i am conscious that i myself exist determined in time.也就是说我是同样确定的啊，意识得到外面外在于我是有东西的。那么说我是这种感受性啊，我的这种感感官能力的，它是关联于这些外部的东西呢，就正如我是能够意识得到，我自己是存在的，而我自己是在实践中被规定的。然后就是他不停的给你嘛，他不停的给你，总有一个东西在给你，你知道吗？你的自我体验啊，你的存在啊，他他不停的被给予，被给予，被给予，被时间当中不停的展开展开展开展开。那么结果肯定有一个东西在感展开啊，他不可能是妈的，啥都没有，他妈就可以在时间中持存啊，对不对？他不停的是续你的命啊，你简单来说你的有限理性的不停的有些东西在续着，你让你不停的感受到你自己的存在呀，那么这个东西呢那就是一个呃我的存在。 My existence啊，my existence.那么这个东西它是本体性的，它是察觉不到的啊，它是它是他是这个纯粹理性，他是没有办法认识的一个东西。但是you can think it,你没办法cognize it,但是你可以思考的。那么同理，那其他的那些所有的一些表象，它都是一样的，它也必须是在外部有一个支撑物的。否则你没有办法解释他们如何可以在实践中被给予。 Now which given is to呃，now which呃actually correspond to alter什么玩意儿？这这个which现在那个这里是个given啊，这个词性是given actually correspond to auto objects.哦，不是，然后which就是被给予的直观，它现实的是和外部的客体是对应的啊，肯定是对应的外部的一些客体的。那么which therefore啊也这样，因此呢它是属于外部的感觉的这outer ssense外部的感官呢。To which they are to be ascribed rather than to the imagination.那么他们就应该是被什么被归于这个感官的感觉的，而不是归于想象的。That must be decided in each particular case, according to the rules roof, which experience.那么这一点，所以它前面都要加which啊，这个which都可以都删掉的啊，这两个which都可以以删掉的这两位置可以删掉的。因为这两个位置实际上是把它从句化。这个从句话就是跟后面的啊，就是就是把它这个东西当成一个主语啊，当成一整个当成一个主语。然后所以他要用个which把它把它一个取消句子独立性，把从句化。呃，就是说这些东西呢，这些东西that must be decided in each particular case, according to the我他妈服了这个居室结构。那必须被在每一个特定的例子里面，依据这个呃一些规则。那么通过这些规则经验，呃，一般以上的经验就会被区分，就会就会和想象想象性想象区分出来啊，这经验本身就不同于想象了，甚至是内在经验也不同于想象了，他妈是b几赛季的这必须被决定啊，在每一个必须被确定成是这样的。在每一个特殊的一个特定的一个情形下，特定的例子里面都必须被这样去决定啊去决定都必须被决定它的外部性吧，就是它的外部性，它这和某一个外部性的东西是有对应关系的。否则的话，你得到的就不是经验，不是体验啊，而是imagination. According就是rule soup, which啊呃which procedure is grounded, always on the这么一个呃过程呢这么一个就是判断的过程，decide一个过程。Uh it's grounded always on the proposition that there actually is out experience.他是总是建基在这么一个命题上的这个命题，认为啊事实上是有外部经验的。To this following remark can be added.那么对于这一点的话，可以增加一个呃一个评述the representation of something persisting in existence.对，not the same as a persisting representation.对于某一个在呃就是持存的persisting in a坚持着存在的持续存在的persist,就是在时间当中持续啊在时间当中持续。对于某某个东西，它是持续持存的存在的一个东西的一个表征，它并不等同于一个持存的表征啊，这不因为尺存表征的嘛，有可能是个想象性的东西啊。 For that can be quite variable and changeable as all our呃prespresent presentations are even the presentation of matter.啊，因为呢就是正如就是这个东西啊，因为这种持续存在的这种表征呢，它是非常可变的，也非常易变的可变的。那么我们所有的表征都是，就正如我们所有表征都是的那样，甚至是对于物质的表征也是一样的。 While still being related to something permanent,呃，当它哎我是不是我操这这段话他妈的差了好多啊，我要still be related to something.尽管他还是和这个某个东西，某个长存的一个东西，外部的东西啊它是关联起来的。Which must therefore be a seen distincct.那么这个东西呢，这个外部持续存在这个东西呢，这个permanent就是永固定的永久的那个东西呢，它必须因此必须是一个东西，不同于我的表层本身and external,并且是外部的the existence of which这么一个东西的存在，它是必然的是被包含在我的嗯呃嗯我自己存在的determination啊的定义当中呢，which with it constitutes only a single experience,嗯，嗯嗯那么which was it take?那么伴随着这么一个东西呢，伴随着这么一个东西呢，它会只能够产生一个单个的一个体验。啊，有着这么一个东西，有着这么一个外部的这么一个东西啊，外部的一个东西。这个外部这个东西的存在肯定是包含在我的存在的规定性当中的啊啊，肯定是包含在我的存在规定性当中的。因为我体验到了它嘛，我体验到了它就是在康德那边，就是说我的存在。它是一个它相当于是嗯你所表象到的一切东西的。他们这些外部事物的存在，它都应该是要necessary必然的，要包含在我自己的存在当中，这是一个非常有意思的啊，非常有意思的。好，嗯嗯，非常有意思的就是说他就是他你不要把康德对于我的存在就看成就是我的身体啊，不是的啊，而是你的所有的。因为你的内在的内在的感知体验啊，内在世界它是包含了所有的表象的。这些所有的表象，他们都有他自己各自的外部的这个那个规定性的一个来源。对，不对外部的一个就时代性的一个来源啊，对不对？Existence的一个一个根基嘛。那么在康德看来的话，你的existence,你这么一个呃主体的existence,就是所有的东西加加在一块啊加在一起。还有一个深不见底的x还有一个深不见底x还有一个还有一个鲜艳处理信它背后的一个东西啊，最后一个for for mmple,呃，怎么深不见底那个英文怎么说，我又不会说了，那个x which with it constitutes are only.那么如果我们只有这么一个表象的一个一个东西的话，那么带着它它只会产生一个单个的一个经验。Which could not take place, even as inner if it were not simultaneous. Outer如果如果它不同时是部分的外在的话啊，它它就不能够发生，它就不能够发生，哪怕是在内在发生。 The how of this can be no more explained.那么它是如何发生的的那它是但the how它是如何发生的呢？ Can be no more explained.它只能被解释成。 We can explain further how we can think at all of what buys in time只能被进一步normal than we can.我们可以解释进一步解释，我们如何可以思考呃，我们归根结底如何可以思考所有在时间当中存在的一些东西啊，所有停留在时间当中的一些东西。 Whosimullaneity with what produceproducece produces concept of operation.那么他们的这种共识性啊，with what change和那些什么东西发生的这些东西的这些在实践当中驰存逗留这些东西的一个共识性，伴随着他们所发生的一个变化，就会产生出alteration变化的这个概念。 Alperation这个概念就是中文是很匮乏的啊，他妈的这些词之间就是哦翻译只能翻译成，这是他们变化，这翻译成啥变动吗？变化改动，我操，就是outer变异啊，change他妈的就是就是不一样了，变得不一样了，就是有有不一样了，有有不一样点的点了，嗯，就还是用这种英文语言比较好。它这里就是补助了，那那那一个证明啊，就是说那么我们跳跳出上下文文本来看的话，你也看不出个所以然。但是我有必要就是说在这里把这个东西讲一遍，否则我到时候难道我还贴回来看吗？就浪费我的时间啊。呃，主要就证明你的存啊事物的存在，你的表征所联系到的呃一个外部总会联系到一个外部的在时间当中的一个外部的一个存在，你的所有的表征，你的所有的内在体验。那只要你为了就是康德这里引引入了一个差异啊，引入了差异，就是intuition and imagination,或者representation和imagination,或者sense和imagination啊，这是不一样的就不一样的啊，它总会有一个外部的一个根基。在那边呢，那我们这边就不看了，我们回去看啊，我回去把这里看完，就说我的这个修正啊，对于这个表征的模式的一个修正，它只呃指到这个点指到这个点，只到这个先验辨认法的呃末尾的第一章末尾这个点这个程度也进一步不修正了。Because time因为时间was too short,时间太短了。 And also in respect of the rest of the book, no missed understanding on part of expert and impartial examiners has come my way.并且我们考虑到就是说这个这个这本书，它的剩余部分它是呃没有误解的啊，它在那个on the part of weeks,在这个专家和一些partial in partial和那些公正不一的。呃，检查者看来啊on the part啊，他是has come my way whom i have not been able to name with the price due to them.嗯，come my way,就是过来帮，我应该是come my way,就是过来帮我的意思啊，我猜呀。哦，这些人啊我没有办法去把他名字说出来啊，就是呃以一种呃应当给予他们那种prise,一种感谢和赞扬，把他名字名字说出来。But the attention i have pato, their reminders will be evident to them in the approproate, ate ackages.但是我我所呃paid我所花费的这种注意力啊，我所这种这种这种施加的注意力啊，对于他们的提醒我我还是呃留心了。将会很明显的对于他们是很明显的在一种在那些恰当的那些段落里面，在那些相应的段落里面，呃，this improvement这么一种改进啊。然而这种改进呢，它是呃对于读者是一个一个小的损失。 With a smaller st for the reader, which could not be garguarded against without making the book to voluomminous.就会让这个他他这个损失，这个损失是没有办法被守住。守卫住了，守卫住了against without咖喱against没办法被守住。这个有个小损失啊，就是说让这本书变得太太太长了，namely, very since that are not essential required for the essentness of the whole, had to be admitted or treated in an abviviated fashion.要说各式各样的事情that are not essentially required for the ment.就是对于这一本书的这个整体的这个完整性啊，没有没有必然被要求的很多东西不得不去被ommitted,不得被去被省略掉。 Two volummeers,这应该是太多了，太多余了。是的，不得不应当被省略掉，并且是以一种一种简短的一种一种潮流来对待。 Despite the the fact that some readers may not like doing without them.尽管有一些这个作者，尽管尽管这个事实是有一些读者他可能不喜欢啊不喜欢这本书里面没有这些啰嗦的东西，没有这些呃太过于详细的东西。Since they could still be usefor in other in another spring.因为他们啊他们可能会在其他方面还是有用的。 Only in this way, could i make room for what i hope in in more comprehensisive interbusiness.就那么只有通过这种方式，我才能够省出空间来呃为我所期望的那一种更啊comprehensible presentation,更可理解，更大家能弄懂的方式来把它表现出来，把这本书表现出来。 Which fundamentally alters absolute nothing in regard to the position or even呃their grounds approach.那么这种改就是他把它那个说话方式，把它从笼杂的，把它改的比较比较简短。我们看这个序言，你知道康德他妈是一个非常叨逼叨的的啊。嗯他没有办法说一些很简短的话啊，我觉得他这个过程当自己是有快感的啊，那么他呃呃基本上他就是说他根本来说没有改变任何东西啊，关于这个命题或者说是他们的一些证明的一些基础啊，他没有改变任何东西，虽然我把它变得更可理解了，变得更呃更简明了。 But这depart so far from the previous edition in the method of preentation.但是呢它已经和前面第一版的呃在这个表达的方法上已经是很不一样了。That it could not be managed through interpretations.呃，that没有办法通过这种插补篡改的方式，就是就是不能完和第一版上一张一张对应了。所以没办法是说我这一张插几个字，那一张改几个字不行了。呃，it could not be switches is which in any case can be consent compensated compensated compensated是这样的，compensated,我靠，他可以被补偿吧。我知道我这个要知道他怎么念companse compensity这有两种compensity英语或者compensity,它可以它可以被补补偿。如果如果你们想要补偿，如果有谁想要补偿的话，by呃comparing the first,你可以把第一章和第二章第二第一版和第二版对比一下。As as i hope more than competitive for by greater卡。这个我你把它对比看的话，它是更更能够补偿的啊，更能补偿的。比那种用更多的一种这种可理解性，comprehensibility可理解性，呃，它更能够补偿你in various public writing.在许多不同的这个公共专共的作品当中，party in the reviews of some books part in special es啊，评评是在呃些些书这个评评价中reviews啊，书评当中，还有一些是在一些专门的一些论文当中。 I have呃，我i have perceived with gratitude,我and enjoyment that spread of wear granness has not died out in germany.我我感受到我饱含着这种时的和快乐，发现这么一种啊inwear granness ss就是就是比较严严谨严，严格的很很基础础weirar grandness的这种精神并没有在德语文学当中死亡。啊，德语写作当中死亡。 But has only been drawn out of啊junnout out for short time.他只是被淹埋了一段时间啊，所以被淹没了一段时间。他是被那些呃自由思想的那一种时尚的那种杂音给呃淹没了一段时间。那么这种自由思想这种时尚的杂音啊，这种噪音啊，他fancy itself enjoius,他把自己啊打打扮成是是充满就是很天才的。 I see see as a throwy pass of criticisism.看到到的那个荆棘的道路，多次的就是批评呃纯纯的性批判的那种不满荆棘的道路。 Leading to a science of pure reason that is呃，schoalistically regorous的rigorous,我靠rigorous rigorous里格利斯瓦康那么纯粹理性平判会导向一个纯粹理性的一个科学。它是呃在学术上是非常严苛的。 But as search the only lasting and hands most inteserrest.呃，它是非常严格，但是只有这样，它才是那个呃它本身是那个唯一的一个可持久的，呃，是个永恒的。并且因此是一个最最必要的一个一个科学。 Has not hindered, has not hindered carriers呃，carry just两点半。Courageous courageous妈妈，就是我我就一直不知道这些，他妈的重音啊，什么什么重音什么的，轻的都放在哪里啊？ Has not hindled grand clearments并没有阻碍这个勇呃充满，这是荆棘之路啊，并没有阻碍这个勇勇敢的和清醒的头脑来怎么样来掌握他们。所以也就是就是这边是相当于招揽客人啊，我他妈你只要是勇敢的清醒，头脑就买我这本书啊。虽然我这本书写的很恶心，就是dedesering man对于那些啊啊deserving man就是很很好的棒小伙啊，值得的人。棒小伙who combine will gronnness subsiintes so fortunately with taltalent for lucy presentation.他们那些人呢可以把啊把这种思想的这种wear granness思想的非常非常具有根根基的，非常非常有条理的。 Wear granness就是wear groundss啊，就是啊其实就那个意思啊，就是groundness就是他妈非常有根据的，就是很合逻辑的。啊，他们非常幸运的能够把这种东西思想的这种很合逻辑的这种性质和这个清醒的表述的这种啊天分啊，给它结合到一块去了。 Something i am是我自己是没有的，又假假谦虚一下啊，康德说coni leave it to complete my treatment.我把这种能力啊，就是我在写我的这个i live to complete my treatment, which is perfected什么，叫我i live to clean an.我把这种能力嗯完成我的治疗，我他妈就是不知道啥意思啊，他妈的这句话怪怪的，又没文化了，我把他我把把它完成我的治疗，把它留下来，完成我的治疗。英语就是英语啊，leave it to leave it to是它肯定有一个有一个专门的意思呢，leave it to,我会刚才看好交给我吧，live it to feed来看这个就知道了，交由命运或者交由我自己的那个一些改正吧。就是说treatment看缘分吧，treatment这里treatment的意思肯定也是啊论述讨论，对待治疗诊疗。 I live it to complete all.但这里后面这个to是个是个那个是个是个它不是介词啊，是个连词啊。 I lived to complete my treatment, which is perhaps defective有缺陷的here. Uh and there in here and there in this letter regard.哦，我我的我的意思我知道的，就是说leave it too, i leave it,我放弃了这个是吧？我放弃了这个他妈的我离开了这个，你妈的这英译本，我抛下了这个，我知道的，你在搞笑，就是他抛弃了这种两全其美啊，他不要两全其美，那要而转而就是我就要完成我的这么一个论述啊，那么在啊这个论述呢，它就是有点缺陷，这里或那里会有点缺陷。在后面一种就是说在那种清晰性上是有有缺陷，就是康德说我只坚持做到这个这个will groundss,但是我可能做不到这个lucy的presentation啊。因为我i live it to II live it,我就把它抛弃了。To complete my treatment.好，他妈烦for in this case.因为在这个呃这个例子里面的danger is not that i will be refufused.就是危险不是说我有可能被驳倒，而是说i will not be understanard,而是我有可能不被理解。对所以因此在这种情况下啊，一个危险就是说我其实是搏不倒的。因为我的体系是where grounded ness,其实你是搏倒的。你以为你很厉害啊？对，而是我可能没办法被理解。因为他在他缺乏后面一个东西，他是缺乏lucy的presentation啊，清楚明白的一种表达，他缺乏的。For my own part from now on, i cannot let myself become involved in controversies.啊，那么对于我自己这部分来说呢，从现在开始我并我不能够让我自己卷入那个争论当中，although i should attend carefully to all hints,尽管我应该是非常的这个去文章attend carefully,非常小心的去留意各种迹象，是吧？ Whether they come from friends,无论他们是这些驳斥啊，这些争论啊是来自于朋友，还是来自于对手，so that i may utilize them,我可能会使用他们accordance with this propdiotic.你和这种预备呃，就是我可以利用他们啊，那么就是说就是说啊啊你english english依据这么一种预备方法，我我他妈能不能不翻译，我他妈服了english colen就合成了什么相一致。或者说啊in accordrence,按照依据依据这这一种这种预备工作in the future呃，execution of the system.在这个未来的这个系统的一个啊这个整个的一个执行过程，这个就是搭建这个系统过程。这个演绎这个系统过程当中啊，我我到时候我可能会利用和别人的一些争论啊，since during this labor.那么在这些工作当中，i have come to be rather advancin.我已经在年纪上已经不小了啊，我已经不小了，我advancing a着也不小了。那这个月的时候，我已经啊，我难怪你妈的六十四岁，大哥，你写书，他妈写这么啰嗦，你能不六十四岁吗？我服了，i must proceed啊，fggwith with my我必须须在第二版的节约的使用我的时间的寿命不多了。那。 If i to carry out my plan e providing the matter, physics啊，如果我想要去呃实施我的这个计划来为想要上学提供不仅提供一个both of nature and of morals,不仅providing the负面哦，不仅要提供一个我不仅要去为世人提供一个这个自然的形象上学，还要提供一个道德形象。上学as confirmation of the correctness of the a critical, both of the radical and这个practical reason.他作为一个确认啊认证证明证明一个正确的一个呃，就是批判活动的一个正确性。既是既是这个理论理性的一个批判的一个正确性，也是一个实践理性的批判的这些。And i must wait the elimination of those.这个呃我必须等待着照亮这些这些这个晦暗的地方啊，照亮这些明that that hardly dly, be avovoided the beginning of this work.那么这些晦暗呢在这个工作的一开头是不可避免的，as well as the defence defence of the whole.以及我要去这个防守呃，这个整体我要我要去保卫这个整体from those dedeservman呃，who have made it their own.什么意思啊？他又车from those deserve man who have business is there own.哦，他指的是那个什么呃，illumination是from那些人吗？哦，他指的是就是说这些对于晦暗处的这些照明照亮，还有是对于这个整体的一个首守卫啊，他是来自于那些后继有人啊，他们是自己得出来的。 Made it这接own靠自己来搞出的，你指的是谢灵飞析的这种人嘛。哎呀，any philosophical呃，这个新康的主义那些人嘛，更嘿嘿了。所有的哲学的论文啊，可以发现他自己是呃在不同的这个呃段落里面都是有压力的。 For it cannot be fully呃，armoard,他没有办法被完全的是就是武装起来，用一种就是如一个数学数学论文一样被完全彻底武装起来。 While the whole structure of the system啊，同时呢这这个体系的一个整个结构considered as a unity,它被理解为一个一个一个一个统一一体persist without the last listening.它是没有它是没有一点点危险的，只要它是个体系，它就没有任何危险。 When a system is new,当一个体系它是新的时候，few have the什么a roittenous of mind to gain up.没有人，只有很少有人能够有一种心智上的一种熟练能力去获得一个对于这个体系的一个总体把握。And because all information is an这个inconvenience decision.那么鉴于所有的这种创新啊，创造力创新information是对于他们都是不不太方便的，still fewer.那么甚至会有更少的人有有有就是说很少体系。刚出来的时候很少人能够去纵观他，而且他妈这个东西对他们有点不方便。所以更少的人是会有欲望去会做的那有欲望去做这种事情的人，更少有欲望去了解，去获得对这个体系的。纵观的人更少。所以体系可以可以，就这个门槛儿在那边，你知道吧？门门槛在那里的，你要去打这个东西，他妈的他这个高高高磊深茜的什么高，这个成本太大。 Also in any piece of riding apparent contradictions can be favorted out.搜寻出来啊，在呃明显的相互啊就是说在任何一种任何一篇文章当中，piece里里任何何一一些写作内容里面啊，一些明显的啊一些明显的这种相互矛盾啊，悖论他会被发现出来啊，如果一些单独的一些章节被从他们的语境当中被断章取义的撕开来owrand compare with这件事。然后相互比较的时候，especially a piece of in bob啊，informal discourse.尤其是在那些非正式的讨论里面，对话当中that in the eyes of those who rely on the judgment of others cost a那么在那些人的眼中，那么是哪些人啊，他是依赖于啊rely on the judgment of others们的他人的判断啊，ecomast呃，this这些其他人呢，他是啊会呃是就是投射对这么这这个被从语境里面撕出来的这个文本投射一些不利的一些一些一些看法。就是就是对戴对他们带有偏见的戴有色眼镜，看这些文本的这些人。 But that can be very thy.那么但是呢这个东西可以被呃呃这里面的那些矛盾啊，这里面一些矛盾，它可以很容易被呃解决，被一些其其人解解决些人人呢是已已经掌握了这个个个的一个理念。所所他不会被被章章义的，或者说一一些本来是对话里面非正式对话里面的一些一些看上与矛盾的东西所迷呃，所所所所糊弄住明anwhile.同时呢if a series really neurable,如果果一理理论真的是承受受住争议的啊，then in time.那么在随着时间the effect of action and reaction在这么一个行动和这个作用和反作用的这个效果之下啊，呃which at first seem to threaten呃it with great论住。一开始呢啊一开始可能呃是在那个威胁他的，以很大的威胁威胁他的这个这些一些东西。后来就会仅仅他will serve only to polish where its rough boss只会呃帮他去扫清他的一些啊呃那些顽固的一些那些污点。 And if men of in speciality insight,呃，如果那些呃就是不偏不倚的人，具有动见的人and true popularity和那些真正的呃有名的人是吧？真正的有声望的那些人。 Make it their business to do this.把把就是说去去去去考验他的书啊，就是去考验康德这本书，当成他们的一个呃一个工作去做这件事的话。Then in a short time they will produce even the required elegance.那么在很快的话，他将会产生出even the required elegance.它会产生出而且被要reduse even它甚至会产生出那种啊被被被被被作者所要求那种优雅吧，应该是they required,就是那应有的应有的优雅，应有的优雅所要求的优雅。就是我我这本书，我不怕别人过来干我，你过来，你们你们要干我就干我呗啊，世域得烧什么什么几几年版吧，我不知道的，什么康德六十四岁的，那么还是叨逼叨奶一段话能写这么长。我真服了，我在他的对于自己生命使用也太太浪费了。我觉得那可能他头脑就喜欢那样吧。那么下次就是来讲这个a版的导研啊，a版导研导研的话那是更有意思。他这个序言都是很枯燥乏味的，很枯燥乏味啊，非常非常无趣的一个东西，非常冠冠冕堂皇套话。但是你也看出那时代的学者就这样的。然后这个导演是一二三四五六七八九十十一十二十四，还有二，这是b版导演看一下一二三四七八九九页。我们下次就把这个b版导演啊，a版导演给你讲掉，给你讲掉它AB版不一样的，AB版不一样的好了。