讲这个纯粹于批判导研a版啊，就是说一种先验哲学的一个理念。什么叫先验哲学啊？呃，经验呢它是毫无疑问，它是我们的知性带来的第一个产物啊，第一个产物就是经验。然后我们知信知性的能力就是让你获得获得获得经验带来第一个产物。啊，当它works on the row material of sensible sensations,当知性运行在那个可以感知的可感的啊感受性sensations就是感觉啊sensation就是被感觉到的那些东西可以感觉到的那些被感觉到的。你这你不觉得这里有有个什么，这里有个同语反复啊，sensible可以感觉到的。 Senansitions sensations就代表感觉材料啊知觉感觉。那还有当然也可以说还有一些是不能感觉到的，sensations存不存在。当然存在啊，当然存在不能感觉到sensations.我举个例子，就是说有一些感觉是需要你非常集中注意力的。你有这个sensation在，但是你是你有unsensible ble,还是不是unsensible,还是什么unsensible的什么就是你你是你是没办法感觉到它的就是会视而不见的啊，视而不见的。然后呃就是可他的那些那些材料，那些材料，那些raw,你后面这个law material,我们会一直看到的感。这个law material你可以就理解成一种原初的啊，就是第一的就是肉啊，你把把它改成肉啊那种。我们也叫做raw就生的生的自然状态的。没有没有经过一个烹饪，或者经过某种啊这个知性的对他的操作和对他的修改的。那么知信对这个law material进行一定的这种操作和去更改了之后的第一个产物就是经验，就是experience,就是体验，就是你的体验。你第一人称体验。It is for this very那么经验是什么东西？很简单，你看见的听见的感受到的啊，你脑子里面想的要说咱们这些东西都是个经验经验，你知道吗？就是旁边在打野，你看别人打野都能蹭到经验的，看敌人打野都能蹭到经验的，只要看就行了。它是。所以在这个地上经验是一个被动接受的一个东西。但是呢它也是你的知性去主动去加工这些东西，烹饪出来给你吃到的啊，你就相当于是一个小宝宝坐在餐桌上。然后你的这个知性啊是比较自动的运行的啊，就是知信它会自动的帮你把这些东西处理好，你不需要不需要你。但是但是呢就我这样说吧，就是说你需要通过一定的训练，比如说有一些经验，如果你是一个呃一个那个一个那个演奏，呃，那个那个那那个那个指挥学，你学指挥学学了几年，那你听那个交响乐就和别人听。交响乐是完全不一样的你的经验，你的知性的那个自动组合的那个那个能力也就比别人要强得多。你听交响乐的时候，几个呃声部啊，几个不同的乐器就鳞次栉比的全都排好了。在你脑子里面，你可以一瞬间把握到分好了好几个，你就第一声部小提琴不行，它那边这个低级小提琴琴手比较弱，它的呃第几个乐章的第几个，他一直慢了半拍，你都能听到啊，这这些也是experience,你这是怎么给到你的呢？当然这些是stjudglement了，这些是判断的judgment.但是这种judgement它是通过这个experience这里来，但你这种体验是怎么得到的呢？是因为你的understanding,你的understanding比别人强啊，你有那些范畴，你有那些后经验性的范畴啊，你有那些后的那些范畴，你自己结构起的一些范畴体系就是图示啊，结构起的一些图示去把握这些东西，别人没有的，你有啊，it is for this bad reason.所以你不要以为经验就是一个完全被动的哈，被动的我看到的什么，听到的什么就是感性印象。你不要把expression,就是好像你这个主体就是一个完全被动的东西，那说明你没有学习过任何技能和知识啊，对不对？如果你只要你学习过任何技能和知识，你就知道你的经验啊，它并不是一个完全被动的承受被给予某种东西，而是你的这个知性，他是主动的去bring first,他会主动的对于这个啊那些深的材料啊，会加以那个加以操作的啊。It is for this periathon.那么出于这么一个原因，the first teaching啊第一部分的这个教导。And in this progress it is. So呃在这个过程中，他是如此的in啊exhaust saultable in new instruction exoexotable是可以穷尽的啊，它是如此的不可穷尽的。我要把有道词典开出来，我安装了有道词典，你竟然这里搜不到有道词典。要这样搜，我觉得是真的是耻辱。哎呦，我靠来就是可被用尽的会枯竭的，它是如此的不可被用尽啊。 In new instruction,在新的这个教导当中，that's the train of life in all future generations will never help any lack of new information that can be gathered on this terrain.呃，就是因为这个原因，在这个过程当中，它是如此的不会被穷尽。在新的指令里面，这个新的指令是怎么样instruction.这里他妈的新的教学说明方法指示当中这个生命的链条在所有的未来发生的生发的过程当中，永远不会有任何的缺乏新的信息。他们会被就是聚集在这个to rain上面，聚集在这个领地上面，聚集在哪里领地聚集在经验这个领地上面啊，我他妈这这句话我真是受不了，我不知道你怎么要说啥。 It is for this very reason,只是因为他是知性的，呃，他是因为经验是知性的第一手产物，所以他是无穷无尽的。他差不是就想说这个意思是吧？啊，他在未来的生存过程中，生命在未来生存过程中，他永远不会缺新的信息，他会永远会有新的经验出来。然后这些新的信息可以被什么汇聚？在这个领地上汇聚在experience,这个的就是经验是无穷的你的。但是你他妈一句话能够掰他妈四行，我真的是服了你的。他有一种自恋，你知道吗？康德其实你读他的文本，你会觉得他有一种文学家的自恋。其实他没有文学，他没有文学天赋，但是他偏喜欢去做比喻。他没有诗歌天赋，他偏喜欢去做一些啊一些遐想。他其实是个很闷骚的人。你们读了他的纯粹零批判，你最后就知道他是一个很闷他的爱欲他没有禁欲主义者，他没有那个性活动的那请问你他的爱欲从哪里爆发出去？他就是通玩文字游戏啊，他通过写作是爽的，他的那个快感是能够他是享受一种女性快感来玩玩弄符号学机制的一种快感的啊，就是随笔主义。我们简单来说，这种随笔主义随笔主义者，他在这个过程当是个个随笔义者nenevertheless. It is far from就是随笔主义享受的是什么？享受的？就是这个当下他是不定的的present is undetermined.这这个当下不不定的享受一种自由，徜徉在写作的那种自由的那种角，选择当中就是就是很很爽的一种状态。就是这个感觉你们那懂的人都懂啊，他就拿了一支笔，然后铺展下来，他越写越开心，他就什么他可以，他就荡荡云中的那种感觉。 Nevertheless, it is far from the only field to which our understanding can be restricted.但是呢经验并不是它远不是那唯一的一个场域啊，这个场域我们的知线可以被树限制在这个场域里面的。也就是说我们的知线啊不仅仅是有知有经验，这个场域我们还有其他的场域，比如说概念啊，呃其他的一些理性啊这些东西，还有一些分析判断呢。 It tells us它会告诉我们to be sure,就是很明确的what is but never that it呃呃，it must necessarily就是什么是，但是呢他永远but never,但并不是永远是必然的。是sars and not our otherwise.他就是经验会告诉我们什么东西存在，但是他永远不能够告诉我们，他们是必然存在的。 But never that it must necessarily be thus and not oother ways.就是经验会告诉我们某个东西存在，你这个调跟我经验看到它的啊，但是他并不能够告诉我啊，他他必然是这样存在的，却不能够以另外一种方式存在，因为经验会变化嘛。 But never that it it nenecessary啊，be suus.就是这个东西必须必然的这样存在，而不是那样存在，这是经验所不能告诉我的。For that very reason.那么出于这个原因，it gives us no true university.就是经验并不能给予我们真正的普遍性。And reason啊，并不能给予我们理性。Which is so呃，desire desirers desirous desirous desirous of this kind of connetion.你啊不对，这里的不是说经验不能给我们理性，而是说理性啊，他是如此的渴望于这么一种认识啊，渴望于这种啊绝对普遍的认识，绝对普遍认识可以一劳永逸啊。我简单来说就是其实康德的哲学内核的伦理学内核是一种功利永义，不是什么圣洁的东西。他追求这个绝对普遍性，实际上是一种一劳永逸。他追求绝对普遍性的目的就是一劳永逸。但是非常吊诡的他到实践理性批判的时候，他的一劳永逸导致他变成一个奴隶，变成一个呃这个绝对普遍性的一个奴隶。他想要追求一劳永逸，结果他成为奴隶，这是非常吊诡的。这个主奴辩证法其实是非常明显的。康德实际上不崇高。我再强调一遍，康德是一个悉悉嗦嗦的人，他的哲学实际上是一种是现代的那种小资产阶级算计的那种哲学。就是他就他鼓吹着他可以通过理性啊，通过认知啊获得某种true university,但是他会最后又把人引导到那个无限的伦理的那那个维度去了。实际上它是如果你是个小自然阶级，想要说哎到底这些科学定义啊，还有这些东西，它的这个真的保障到底是什么的？康德纯粹已经批判，讲完了之后，告诉你没有那个没有，i don't have that.嗯，now such universal connetion啊，那好像这样一种普遍遍一一种认呢呢which at same same time, the character of of neneversity.它同时呢具有一种内在必然性的一个特征，必须是清楚的啊，必须是他自己就是清楚的，也是确定的啊，也是就是certain的，就是就是肯定的笃笃定的啊，肯定的就是绝对没错的，无疑的，不会有问题的。Independent of experience,它是和经验独立的、独立于经验的。因为经验啊它它代表一种偶然性，代表一种不确定性，它会变动，经验永远是会会滑动的，它会变的。你现在看到这个什么是一个高楼大厦或者是个美女，他待会儿卸了妆，说不定是个大汉呢，是高楼大厦什么说不定是个烂尾楼背后或者或者说他只有一面墙，他是那个他是那个造出来这个给视察看的啊，它不是真正的高楼大厦，hence one calls them apappriary cognitions.因此呃，因此这种独立于经验的啊这种理性的认知，它就会把它叫做先天的认知。先天的认知就是这个先天的先天的就是dependent of experience,就是这个apriarary啊，dependence of experience就是apriarary.嗯，然后那个where as uh where that那呃，在这里是那个which is merely borrowed from experience,在这里向经验所借的，只向经验借一个东西。 As it is put cocognized only apples, we are set to waitress.哦，就是说就是说如那些从经验里面借的那种，仅仅是来自于经验那些东西这种他他被说的他会被认识为，他会被认识为是一个后验的，或者说或者说后天的，后天的被认识到或者说是经验性的，被认识到的这个后天的就等于经验性的啊，就等于经验性的。而这个先天的就等于是不需要经验的，不需要经验。所以有人出于这个原因，会把这个翻译成鲜艳。但是我觉得这个翻译成鲜艳不是不是很恰当，不是很恰当啊，不是很恰当。因为这个艳啊，你不能把这个艳和这个这个transidental和aprilorary,我觉得把aprorary翻译成这个先天，把transidental翻译成鲜艳是比较好的，是比较好的。哎，这个雁啊不是订雁的意思，这个雁就是雁字的一个本意。你不如说把它和这个鲜艳和经验相对，就是我觉得应该是先天的和经验相对人或者先天翻译成trin transendental这个其其你你以以理解更多的会翻译成那个先天的。我们一般理解成它是那个鲜于这个经验现象的先天的。因为它还是在这个时间关系上面，是它没有借助于这个独立于经验。而先艳的呢，它是首先这个先艳这两个字就听上去更具有抽象性，更具有抽象性哦，仇员战斗。其实它的本意是超越的啊超越型的，超越型的啊，不依赖于什么东西呢？ We asthat that is memilly.就是它自己自成一个体系的啊，它是一种纯纯粹我司内在的一个一个在本体论上有地位的啊一个一个闭合的一个框架，就是先验先验示域，就等于就是本体论适域。在在海德尔那边transidental horizon就等于这个就等于autological horizon,就这两个东西可以画等号，可以画等号。呃，we ask that which which is made borred from呃，就就不说了，这个反正就是定义了一下。然后we first我们把这个导读把它呃as it appear in the我就是这个是译褶注，这个应该是那个译者。注，我们先把第一版里面的导读呈现出来，followed,然后是把一个修订版本在第二个版本中修订版本呈现出来。有一些值得考虑的一些呃一些更改啊。它是在后它在第二版导演里面，它包括一些删删除一些主要的一个里面啊，deliciwe will是一些呃一订啊aginwithin the pagages within rerepeated.在这些重复的那个段落里面啊，we will use snotes and references to the marginal啊，agagination把这个marginal pagination the pagination那个词我都不知道啥意思，你看我是多我也不懂的呀，页码啊，页码边缘页码，我会我们会那个标志出，然后呃原野就指向那些边缘页码去告诉你哪些发生变动，就就这种边缘页码a two啊，什么b级啊，我made from the它，然后和第第一版和第二版有什么一个差别。 The following two paragraph in the first edition were replaced with the first two number. The sections of the就是说接下来的这个两个段，在第一第一版导演里面的两个段落，现在是被这个first two number the sections of the signant被两个标了数的，前面的前两段两个标要数是前两段，前两个部分给给给代替了。这些东西都是一个his food economy, following two notes,康德自己加了一些珠啊，这前就不看了啊，这些东西你自己感兴趣的话，你自己搞啊，这太他妈太啰嗦了，我不想看了啊。 Now what is especially remarkable is that even among our experience,扣个那些显示are mixed in the in that must have their original aprory, and that perhaps uh serve only to established connection among our repentations of the senses.哦，那个玄烨我也觉得挺挺头疼的，他是小宝宝，他应该是小宝宝。就是我我过来讲哲学，你哪怕我是用什么德国的什么英译本，然后讲又关你什么事呢？我做事情也有错了，我做啥也有事情啊，也有错了，我存在他妈就有错了，我只要做事情就有错了吗？他我是觉得小朋友是有点为喷而喷的啊，他智商是有点低啊，为喷而喷啊，等于说我免费讲这个东西我就有错了。那其他人都用中译本讲，然后我用一个英译本讲一下，我就有错了，他是倒错的啊，这个家伙是倒错了，他为喷而喷的，为了否定而否定他，其实没有任何的根据的。他其实如他的那个思维很缺乏逻辑性啊，呃我并没有标榜说我这个就是他妈的权威，我没有说我我英语也很差呀，我我我觉得我更是我就是共同学习啊，我自己都不认为这个。首先，我不认为纯粹理性批判是个多了不起的文本。其次，我不认为阅读这个这个文本的活动是个多了不起人的活动。所以我根本没有想法，要去建构一个权威。我只是想让所有人都知道啊，学习哲学只是一个很稀松平常的一件事情。然后我多一个角度，多一个版本，多一种解读，多他妈的一个搓。哦，这个就是太怪了。就是说那么现在尤其注目的，就是说甚至是在我们的经验当中，这个认识活动啊，认识内容，它也是混杂着。Are mixed in, that must have their original.呃，谢谢啊，混杂了什么呢？In that must have的混杂的那些，他们的那个起源是先天的一些东西。 And呃that perhaps serve only to establish connection among our experiper呃，experientations of the sensors.然后这些东西呢有一些东西，它是完全只是用来去建构一些关联构。我们们的针征是对对于们来来自感感官那些经验要素，形成一个表征。这个表征当中这些东西，这个表象或者这个表征当中的一些东西要形成关联。就是我们的认识当中一定包含一些先天的东西，也包含一些可以用来去这些先天东西啊，它就是可以用来使得我们的经验里面的东西可以发生关联，把它关联起来就是最简单一点的。比如说这根吸管的这个一个它连成一条线，对不对？我的经验给我的东西只是离散的点，我经验给我体验到的东西，或者说我这个时候就有一个疑问了。我经验给我感受到的东西到底是离散的点还是一条线呢？就是说如果它是一条线，是后来被我的知性给它分解成离散的点，对不对？离散的小锯石或怎么样的，或者说它本来是是离散的点，然后由我的知性给它连接成了连续的一条线的这就是个问题题嘛。所以在这个意义上讲，黑格尔其实是一劳永逸的解决这个问题的。Hagers其实是一劳永逸的。解决这个问题的。就是说呃事物在向我显现的过程中，或者他不是向我显现，是在向他自己显现事物。只不过以我的主理性作为一个中介，我的我对他的认识，只不过是他自己的一个他的存在的一个中介化的一个活动。他自己在认识他自己我的我的这个我对世界的表象是世界的自我表象。啊，这个是一个神志论传统啊，就是神志论传统。对我对世上帝的认知，是上帝对他自己的认知。所谓我的自我意识，我的这个内在的这么一个这么一个域啊，内在的意识欲意识的这么一个场域，实际上不是内在的。 It's not,这不是内在的，他是实际上是是实际上他就是外在的，他就暴露在外的，它就是敞开的，是暴露在外的，不存在内在意识空间这种东西it doesn't exist啊，那么在这个基础上我们就能理解这个是这个东西，它是到底是作为一条一条线向我敞开，还是作为一个点向我敞开，它自己都不知道。就是说这种模棱梁这种不确定性是这个事物本身它的存在的不确定性，而不是我来强行设定的。好像是我强行把它撕裂了，或者我强行把它缝合了，连起来了，我强行把它拆成无数个点，或者我强行把它啊连成一条线。好像我在感知这个东西的时候，我站着右边，我必然损失左边，我站着左边，我必然损失右边一样的。那么黑格尔就把这个东西倒过来了，就是说并不是我的认知活动啊，使得他的对他产生的一个表象就是个偏狭的表象。他被我体验成一一条线。那么他的那个离散性就被我压抑了，他他被我体验为一个一一堆点，他的那个连续性又被我压抑了。不是的，没有任何人在。你你你你反思一下，你你有刻意的去压抑他吗？你有刻意的去怎么怎么样吗？你没有you don't,对不对？是这个东西他自己显现，他自己在本体论上他都是不一致的。他自己都不知道他到底是离散的点，还是连续的线，他自己都不知道。 It doesn't know啊这那么你只要学了量子一学，你就知道了。哎呀，这个就是康德形而上学悖论，实际上是形而上学的悖论，只能通过形而上学来来来来来解决。但是这个形而上学已经不是一开始的形而上学了，这个形而上学已经是呃就是把主体给去主体化了。但是黑格尔会告诉你，所谓的主体性是嘛？所谓主体性就是这个中介化的运动，这个中介化运动是不可省的，它必须有一定要有，就是必然会符号学的拟制，假装有一个内在意识。世界pretend to have inner space,假装具有啊这个假装具有的这个内在世界是由谁来维持的。如果我们是一个唯物主义者的话，我们可以说是由我们的神经系统维持的，是由我们的神经神经的这个形成了一整个这个网络来维持的。它假装有一个内在性，但实际上它都是向外暴露的。实际上它是完完全全是是暴露于物质交换的，暴露于意识性他者的。就当我说这个东西，当我说这个吸管的这层膜，像我显现成这个样子，说是它的自我显现的时候，其实我说的不仅仅是这就不仅仅是这一个东西啊，而是我说的是它和包括我的神经元啊，我的什么它光线啊传播过程当中，所有的物质啊，它所能影响到的所有东西，它的光线所能刺激激发的一整个因果链，一整个这个因果链上的所有的物质性载体，它都是这个实体，它都是这个实体。这个实体它在自己自己把握，它自己这个实体在自己把自己中介化，这个中介化就是我的意识嘛。啊，那么康德在这里呢，它还是一个前现代的一个理解，他还是个前线的理解。他认为这个东西就是个加减法。他认为就是说在经验感受里面啊，在经验认识里面还必须包含某种啊它必须经验的认知当中。知觉当中必须包含一些天先天的东西，包含一些啊就是知性范畴。它可以建构在我们的这个对于感感觉，对于感官的一个表征当中，来自于感官的那些表征内容当中，能够建构起联系出来。就是我们那个experiexperience everything that belongs to the sense. There's still remains certain original这个concepts and the jutgments generated from them.就是如果我们把经验当中的所有的来自于感官的东西都给它抽掉，还会有一些东西留下来啊，就是一些原初的一些概念和一些判断。从它们当中从这些圆初概念当中产生的判断啊，留下来。比如说你拿个三角尺嘛，你把所有感性感性东西，你这个直角三角尺拿个直角三角尺看一看。其实你的这个呃你的那个知性范畴就已经就我们我们现在说的话都是错的啊，都是从康德主义的角度来说这个话啊，康德主义错的，那么正确版本，尔主义也不叫正确版本，就是尔的理解，尔更好的那个版本的理解。我前面已经跟你讲过了，我后面都是用康德的语境来讲啊，那么康德是错的啊，就是我们会就比如说我们看一个三角尺，就是说我们在看看体验三角尺的时候，其实我们的知性范畴已经在起作用了。我们已经下判断了，这是个三角尺，这是个直角，这是直的。这些边啊，它是在一个平面上的什么这些东西啊，它这个有有什么有有，这是个尖的什么什么，这是有限的。这是什么连续的这东西都已经起作用了啊，这里面有一定的幅度啊，有有量的，有这个有这个质的这些这些这些范畴都已经在起作用了。把这个把这个这个相当于好多行代码，把这个图画给它渲染出来的，给它模拟合成出来的。然后我看到这个三角尺一眼，我可以说这是个三角尺，我为什么可以做这样的判断和断元？因为我的知性范畴在我的经验里面已经开始起作用了。它已经把这个表征当中的那些素材连接起来，然后拼命加工了，处理了。很简单吧，你只要是个程序员，你就懂这个东西。因为你他妈平时写的程序结构，这是康德主义的结构啊，你只要是个程序员，你就懂啊。或者你只要在现代工业体系里面，现代物流体系或者现代任何一个商业体系里面的分支里面，你都能体会到这一点。最后呈现出来。那个表象都是经过复杂的加工的。这个表象要在符号系统里面得到，名字要定位。那在这个过程当中，它会不停的提高它的符号化的层级。哪怕是它它是严重的审美化一个东西，它也是符号化的审美。你就生产网红啊，生产一些是卖卖，快快啊，卖卖个衣服啊，卖一些那种快消品啊，卖什么手机膜啊等等这些东西只要卖，哪怕你是搞个小小商店，那你都要就是把那个铺子怎么怎么样，你不可能用law material,你you have to arrange them,对不对？你得安排他们。那么所以你把这些东西抽完了之后，还会留下一些圆初的一些概念。比如说三角形的三角形的概念啊，original三角形可能不算圆初的概念啊，至少会有一些比如说值啊，比如说量啊，比如说它是呃有连续性啊啊，比如说它是在一个平面啊，它同一性啊，还有共存性啊这些东西这些概念还有判断在里面。你你要判断这些东西，这判断关系在里面啊，比如你就可以它的就可以拉个几何学出来，拉一个几何学出来，它是先天性，它不需要经验的，对不对？那他是因因为呢他们make one able to say more about the objects that appear to the sensence that mere.你看人气也不跟你搞那个人气掉到一万七了啊，那make one呃，你because they make one able to他们他们使得人们可以去说更多对于关于这个对象啊，他是呃呈现给这个这个感官啊，更多就是我们可以讨论关于这个对象，我们可以讨论更多的东西，而不仅仅是呈现给对象的呈现给感官的那些东西。和then a mere experience for ortege比经验，并仅仅是经验，所教到我们要多得多。 Or at least make one believe that one can cy或者至少让人们相信我们可以说更说这些东西。And make a sostion contain true university and strict the city.这个时候我们就可以去下一些包含着真正的普遍性的一些断言和then呃严格的必然性一些断言。比如说一个三角尺直角三角尺，这个时候我们就可以说啊直角呃，我们这个时候就可以呃抽象的说这个呃一个直角呃，这个三角形三点肯定在一个平面里面。我们就可以呃这样说的就是包含着true university.因为鉴于康德的三角过这个呃o式几何，非非几几所所，它可以这样说的，就是三角形肯定在一个平面里面，三角形三个点。他们共建了一个平面，让他们这个是你reason,他认为这些东西是reason所喜欢的东西啊，它可以运用在工程学上，然后它就普遍必然性吧啊嗯就是意思就是一个三角形的凳子总是可以放得稳的，三角形凳子总能放得稳，但是一个四角形凳子就放了啊，就三只脚的凳子总总能放得稳啊，它就是有普遍性嘛，就是永远嘛这个东西就有一劳永逸的作用嘛。它对于那个近代工业和这个资本主义的发展，它就有作用啊。三角寨三角寨的问题是那就不说了，最近比较敏感啊，最近比较敏感，最近比较敏感，the likes of which啊，那么这种对于这种东西的喜好啊，对于这种包含纯粹呃真正的普遍性和严格的必然性的这些知识的喜好，它是经验性的认知永远不能够提供的啊，永远不能够提高的。 But what says there more is uh this that certain cocognitions even abandoned the field of all possible experience?我靠，我我看我今天就我今天我靠我要把这东西讲完，我要快一点啊，快一点，我不跟你们扯那么多了啊，我就直接翻译了。呃，我那么能够告诉我们更多的是呃在certain有一些确定的一些知觉，甚至会抛弃所有可能经验的。因为那些经验的那些东西，它会形成干扰啊，并且看上去它会把这个我们的判断的扩展啊，to展到超出所有经验的一个范围，通过一些概念来来进行这样的扩展啊，to which啊这些概念呢并没并不有一些对应的一些对象at all,根本没有对应的跟对象。这些对象是根本没有办法在经验中被给予的。 And processly in this later.可那么恰恰是在后面这一种超出经验的这种啊这种认知当中。 Which go beyond the world of sense.它超出了感性的这个世界，will experience can give neither guidance nor correction.那么这个时候经验啊，既不能对于这种认知提供一些引导，也不能提供纠正。 Lie the investigation, our reasreason that we hold be be far more preminent in their importance and suppbly in the final am键。它完全就是就是把我们的理性的这么一个调查liser呃，我们的理性这个调查we holder to be far more preimminent.我们认为这些理性调查活动就是就使得那些我们认为远他们的重要性和他们崇高性。在他们的就是所有这些他妈的都是定语啊，这这边全是定语啊，所以我要把定语全看完，才能跟你们讲啊。哎呀，lies the investigation of our reason.哦，这个这个line你不知道跟的是什么？跟的是这个硬啊，如果你妈的precisely in this,然后这是个插入语，然后lie the investigation of our reasons.就是恰恰是在后一种后一种认识，就是超出感超超出经验的一些认识当中，是我们的这个一那样一种理性的探索。是呃是就是坐落于其中呢是存在于其中的lying躺在里面的。那么lying就是躺在里面的，我们的我们的理性的一种探索，一种理性探索，是躺在后面一种认识里面的。那么这种理性探索理性的这种研究是什么呢？后来加了个常常定语。就是说我们认为有一种理性定究，它是呃在他们的重要性和他们的崇高性上，是远为啊远为呃更卓越的，远为更卓越的。那么那么这种重要性和崇高性，为什么重要性和崇高呢？因为是他们的那种终极目的，比一切都要重要和崇高。那么的终极目的比哪些东西啊，比哪些哪哪种everything更要重要和崇高呢？那就是比那些知性可以在表象的领域当中学到的那些东西都要重要和崇高。所以这里车轱辘话说到最后就是就是说在这些超出经验的这个呃认识活动当中啊，他超出了感感觉啊，然后呢这个呃经验对他就没用了。然后我们的理性我们有一种理性研究，就是在这个这种认识活动里面的这个认识活动。就是他因为他超出了表象世界，也就是感性的世界。所以他很屌，他就是就要说这个这个大白话就是说超出超出感性的研究，很屌，非常屌。超出感性的研究，只能在超出感性的认知里面存在。这就是这就是这么多话他吗？废话，就这么简单。他妈。但是为什么他要写这么多呢？我都不知道呀，呃骗稿费啊，and on which we would rather呃venture everything,然后他还要加再加一个补主语，他是补足那个the field of of a appearance.就是在表象的这个领域当中，我们不能够啊venture everything,我们不能够探索一切，我们不能得出一切啊冒险venture everything不能探索到一切，呃，不叫探索一下。我们不能够去把一切冒险，一切的那种风险都放在这个表象的世界，就是我们不能完全相信表象的世界。哦，不是，我们不能完全依赖表象的世界，我们不能完全相信表象的世界。 We would rather我们不能够为我d rather不应该on which we would rather,我靠，这里的we我这个rather是表示否定吗？ Batch everything even呃and on which we would rather eventure everything.也就是说我们只能依赖于啊，就是我们一切都只能依赖于这个表象的世界，would rather我们只能依赖于表象的世界。 Even as the risk of earing,哪怕是啊在有可能犯错表象的世界，给我们的东西有可能犯错，但是我们还是只能依赖于表象世界。 Then呃given up such importance investigations,嗯，这里安曲这个曲他妈的到底指代着是啥呀？这里这witch, which的话，我感觉是指带的是那个呀。Then give give up such important investigation because of any sort of reservation or form contempt and indifference.就说我们不应该we would rather we we would rather venture everything even at the risk of earin that given我们情愿啊，就是说这里on which这里的which应该是指的这个这里的which啊这里如果我们读下文的话，我们就知道这里的on which就是说we would rather我们情愿rather后面跟那个than啊rather than我们要情愿要冒一切的风险啊，哪怕是犯错误的风险，我们也要去啊我们要去怎么样坚持坚持什么，我们要继续怎么样继续这种研究啊，继续这种our the investigation of our reason就继续这种研究就就形而上学研究了，就超出超出感性维度的一个研究。我们要继而不是什么，而不是放弃这样一种啊重要的研究。啊，放弃这种重要的研究，是因为什么原因？放弃重要研究，是因为某种我们保留保守，或者是啊某种contempt某种鄙视和蔑视，或者某种毫不相干，就关我屁事。行，要上去关我屁事。就康德在这里告诉你，就是说我们还是要超出经验去做研究的。我们要冒一切风险，哪怕犯错，我们要要做研究。但这个话他就说的非常绕口啊，很烦他其实这话完全可以说人话啊，说人话就是说啊有一种研究是超出经验的啊，但是他很屌啊，但是我们要继续要做的，我们还是要做他，哪怕啊哪怕他有可能犯错，我们要继续做他，然后呢就是不要因为不要因为鄙视他，或者说无呃无动于衷，或者因为保守就不去做他，就这么简单。他妈的他为什么这么说这么多话？但是如果是一个啊，如果是个饱学之士，他可能会就读这个东西，就是这么意思嘛。 Now it may seem natural that as soon as one has abandoned the uh terrn of experience, one would not immediate erapt, an podefiice one possesthat. One possesses uh without knowing once and on the credit of presciples, um whose arranging one does not know without having first assured oneself of its foundations through careful investigations, thus that one would have long since raised the question, how the understanding could come to all this coconnitions april and what domain validity and value they might have.如果你英语好的话，读到这里就以继续读下去。但是你英语不好的话，我就是要听我的蛇皮翻译啊，我操，就是看上去是非常自然的啊，一旦一个人放弃了啊这么一个经验的一个维度，那么他就不能够立刻建立起一个大厦啊，利用这个一种某种知觉建立起个大厦这些这些知觉呢是啊without knowing是是怎么获取呢？就是不知道是什么时候从什么时候获取的啊，一些知觉就是那些cocognition,他不是纯粹先天的嘛，他不是从经验里面来的，他的就是比如说你就关于范畴同一性啊啊什么对立啊，什么就是量啊、质啊什么的这种呃运动的倾向啊，什么这些万不知道从哪来的，without knowing wees, bress从哪来的，从什么时候来的啊。 And on the credit of principles, whose on the credit of是啊，我靠啊，并且on the create就是相信啊on the credit of就是信任的意思啊，根据啊并且根据一些就是相信一些他是不知道什么时候来的。而且同时呢他获得这些认识呢，他是信应着一些原则，这些原则他也不知道啊，他们是来源是什么啊，without having first,他没有一开始啊assured oneself不就让自己确认自己啊assured,就是说保证自己是具有its foundations,具有一种根基的，就是基础的。通过仔细的研究具有基础的。 Without hahafirst啊，并没有首先保证自己的研究基础基础的啊，是通过仔细的研究获得一些基础的。不知道这这些概念啊，这些概念是从哪来的，什么时候来的，也不知道这些这个过程当中所依循的那些原则，他的来源是什么。因此呢这个人他就sininunderwould have long,他就要花很长的时间啊since raised the question.在他提出这么产生这个问题的时候，since raised啊，他就会产生产己的时间，提出什么问题啊，就是how wunderstanding could come to all the cocognition's library.就是知性是如何能够获得所有这些先天的一些认识的。 And what domm啊，它是什么，并且这些知性先天的知性认识啊，先天的这种呃这些认识啊，它是具有什么样的论域domain领域啊，它可以啊它的可以可以讨论哪些东西vality它有什么样的啊这种有效性，还有什么样的争执value,它是to or force他们they might might have. And in fact,事实上nothing is more natural啊，就是事实上呢就是没有没有再自然的，就是再自然不过的是什么。如果一个人理解啊by world啊，就是by this word,通过这个词来理解that which probably and reasonable out to be happen.如果一个人understand by this bod that too and in fact, nothing is more natural.就是他就认为这是很自然的，就是说一个人如果直接去研究这个呃离开经验去研究东西的话，那你没办法立刻建一个体系出来。因为你都不知道你的根基在哪里，不知道你的根基在哪里。然后你会产生这种问题，就是他妈的到底他他在讨论什么，他的标准是什么啊，他的真值它到底是真还是假假。那么事实上啊，这是最自然的，最自然的。如果这么不啰嗦的话，如果一个人理解自然这个词啊，by this world that which probably and reassually ought to be happen,他就知道什么会发生比较合理的，应当发生会发生什么样的事件，就是就会发生这种事件。它这个是个废话，but if one understand by it that which usually happens,这个word这里word到底指啥呀？ Understanding可能指的这个natural吧，或者是我也不知道是啥玩意，你看natural是反复出现的。我只能说这个this word可能指这个natural,就只是这种结果是很自然而然的。如果呃人们通过这种方式理解that which usually happens,呃，它是经常发生的。Then conversely, nothing is more natural and comprehensible than that. This investigation的sholong have been neglected.那么那么反过来，conversely反过来，nonosing is more natural又来了，这又来了，就是再自然不过了。就是并且是再那个可以理解不过的，就是这么一种研究，它会被很长时间都被忽视，都被忽略。这种研究就会就就被看成是不可能的研究啊，他们没没办法搞出一个很好的一个基础。 For one part of cocoalitions,呃呃，为这这种认识的一部分就是它指的这种先天认识啊，主要就是数学、逻辑学形而上学就三个，就这三个啊，数学、逻辑学、形而上学，他可能还呃如果如果可能的话人类学如果可能啊就是那个心理学人类学啊，如果可能的话在康德前批判文本里面，它进行过一个学学科体系的分类啊，如果可能有一小部分，就是研究人的意识结构的那一小部分，它的地位是比较模糊尴尬的那mathemadical就是这这种认识当中的，有一部分就是数学，它是先天知识啊。 Has long irreable able已经很长时间是可依赖的。And thereby gifts rise to a favorable expectation about others as well.因此呢它也给出了一种呃被大家都一致认可的一种期盼。就是其他的学问。就是这些cognition当中就是这些先天知识啊，这些离开的经验的逻辑学啊，形象上学这些知识啊就会让人们产生一个错觉，就是哎数学很可靠，所以其他东西应该也是很可靠的吧，就物理学可能也算的。 Although this may be of an entirely different it.尽管其他的那些学科可能完全是和数学的本质是不一样的。 Furthermore,进一步，如果一个人是超出了经验的这么一个循环啊，then one is sure not to be contradicted through experience.那么这个人一定不会被通过这个呃这个经验验过过验呢呢？来contratradicted经验没办法驳导他吧，经验没有办法反驳他。 The charming expanding once cognition is so great.所以这种诱惑要把人的这个认识啊给他。如果你是就是就足不出户有乃至天下嘛，你是从先天范畴里面推的嘛，佛学佛学体系里面推的文文文做而演演演么演演演演演演演周易啊，文王文王作而还是周易啊，我知道我就不知道啊，这差不多这个东西它不容易出错，因为他没有办法被经验。博导它是一个先验体系空转的空对空的。所以它扩展这个这种认识，它是有一种啊吸引力的，有一种吸引力的，有一种魅力的clecleconis. So great如此之大，one can be stopped in one's progress.他他在这个过程当中会被阻止，只能通过什么来阻止啊？只能通过bumping into a clear contradiction,被为什么被就是爆出撞向一个明确的一个contradiction的时候，它才会停止。所以康德就是用什么东西来来来阻止别人搞形。二二学研研究的就是靠那个二氯倍反啊，他奥利贝反啊，就是那个如果你把这些先验范畴误用到啊经验的领域里面，就会产生二氯背反。那么只要你撞向一个很明确的一些悖论的时候，但是康德没有没有敢说，就是说万一这个世界本体性的，它就是不符合逻辑学的呢，它就是不符合概念体系的呢。这个世界本身是不一致的呢。康德不敢这样说的呀，它实际上预设了，它实际上就预设了，就是说形而上学是不可能的。因为一种一致性的一种符号学在一个符号学框架之下，能够啊完备的空转的一个形象上学是不可能的。它并没有说一个本身就超越符号学限制，超越逻辑学结合论限制的一个符号学是不可能，他不敢，他没有意识到这一点。因为他那个时候还是把逻辑学啊，把这种形式逻辑啊、三段论啊这种东西当成他妈的天经地义的啊，同一率矛盾学排他学啊、排中率啊，还有那个什么根充足，根据率充足，根据率在count里面啊，基本上也是被看成是呃也是看成是必要的。所以在康德那里啊，他就是在一个呃经典罗学框架下来做本体论，他不敢突破这个东西，不敢突破这个东西，不敢修正这个东西。他的佛教学体系得是一致的，他没有意识到这个世界的本本质。这个世界，它的这种动力学机制本身就依赖于建基于一种佛教学上的失衡，佛教学内在的不一致。他不敢去这样想啊，因为他知识分子的尊严啊。 This however, one can avoid他他不敢这样想的。还有一个原因，他不敢这样想，就是说他不敢想。符号系统。它的内在不一致性本身有一种逻辑，有一种符号系统的一种出错，都有都有，都是有套路的一种逻辑。他不敢想can't imagine他不敢。他不敢想一个二阶逻辑啊，或者说一个关于防药学本身出问题的一个逻辑。他必然按照一些比如说自我指设self reference、 self reference、 self relating啊，他不敢想思考这样的结构。这些结构呢它实际上是优先于一个平面化的一个融贯的啊一个完备的一个呃一维。或者我们把它把它叫做就是图灵机可可以打的图灵机，用那个用那个戳点的那个纸袋子，可以去打的那些东西。在图灵可计算的意义上，那些那个系统的完结构就是一维的，就这是纯一维的。因为用的那个图灵机可以就是康德的那个逻辑体系，或者它数学体系都是用图灵机，可以用个纸袋子全给它算完的，可以一维的，可计算的。那么在这个意义上讲，这种逻辑学它实际上预设了一种本体论。它在预设了一个本体论之下，然后产生一个逻辑学，然后再去用这个逻辑学再去限制形而上学，再限制本体论。它实际上就是自己限制自己吧。它就是实际上最后它是一个它图灵灵机的图灵可可段性，然后定义的完备性。这种完备性啊定义了一个贤而上学框架，这个贤而上学框架下面只能产生图灵机了。他一切事物都只是图灵机了，他不能产生那种能够宕机的，能够宕机的，就是自己能够宕机的那那种机制呢那种运运行机制的。所以他这个意义上，康德的这个体系是闭合的，他他的形而上学是闭合的，他形而上学是闭合的。但是他在他在指出呃，他自己预设了一个闭合的形而上学，他自己他预设闭合的型号商学的代价就是使得任何型号商学都不可能。它的代价就是使得型号商学本身变得不可能。刑号商学失去了本体论的合法性，然后一个真正的本体论要靠什么来建构呢？要靠主体的实践啊来建构。哎，我快一点把它讲完啊，就是呃数学呢给予了我们一个splendid,非常好的一个例子。就是of how far we can go with apperory cocognition我们可以啊走多远。我们利用这个先天的一些认识，独立于经验的先天认识，我们可以走多远。数学告诉你啊，你走多远嘛，没走多远啊，数论体系里面那些一七几几年的时候没走多远啊。 Now就数学革命还没有发生啊，那个时候只有一些那个经典数论啊，玩不玩那种什么，就是个各种各样的经奇百怪的诡异猜想啊，这东方很蠢的。那个时候现代数学的那些非常呃开放性的，非常屌的数学分析啊，线性分析啊这些这些现在普通啊普通还数学家已经是很很简单的使用的非常小宝宝用的一些方法。那个时代都没有非常完备的发明出来。我不懂数学啊，我不懂数学，我数学很差啊，我的数学非常糟糕，非常糟糕。但是我觉得我干康德还他妈是干得了的。 Now it is occupied to be sure with objects and conditions only so far as they这个occupied,就是说这个数学它被占用了啊。呃可以这样说，可以明确的说，它是with object,被一些对象和一些这个认识所占占用了。 Only so far SZ呃，只有他们是在直观当中被展现出来，也就是数学只研究一些直观当中可以被把握的对象和认识。就是数学只研究直观，几何学只研究三角形，就是这些三角结构，它是可以被直观的啊，比如数也是一种直观，比如二十五比八大，这他妈也算是一种某种意质上也算一个intuition啊，就是就是康德就是很很很搞笑的呀，就不管了啊。 This a circumstances, however,那么这个环境呢however,就数学是属于一种先天的直观研究，先天直观形式的一个一个学问，研究先天的直观形式的一个学问啊量化的呀。 This circumststance however is easily overlooked.这个环境是很容易被忽视的这康德体系里面啊，不就是纯康德的啊，这个背景啊是很容易被忽视的。Since the intuition in question can itself be given apperate?就是这个条件就是说什么？因为这们所说的这么一个直观，它本身是可以被先天的给予in question就是指就是所讨论的in question就是指我们讨论的那个东西啊，就是我们所述的所述的考虑之中正在被谈论的。你不要说in question,不要把它理解成是有问题的，不是这个意思啊。 In question,他就是他就是一个西方的文法学，里面的就是一个他妈的呃论文，论文里面经常会有的something. In question就是我们正在讨论这个东西，我们现在正在讨论，我们正在思考这个东西啊，我们在思考的这个数学的这个那个直观啊，他自己是可以被先天的被给予的。就是你要想象一个三角形，它就啊想象一个什么正方形，这些直观啊，都认为就是直接可以被给予的。 And王德峰上课第一节课就必须吹这个东西。王德峰上课第一节课必吹什么？哎，你告诉我三角形这个直观是哪里来的？他肯定不是那个从经验里面被给予的什么什么乱七八糟。说了半天，他只要学过一点现象学的话，你就知道三角形这个结构这个直观。这个意向性啊，他是里面充满了意志性的要素的。他是充满了在实践与用学关系，还有各式各样的那个生活诗域里面才会出现的一些意向性结构。这个东西完全是被一个呃生活现象学所建构的一个意向性啊。然后后来把他伪装，把他自己伪装成是那个先天的啊，后来把自己伪装成先天的啊，王德峰上课第一节课，我跟你讲，你你们去上他哲学导论第一节课，我真的是第一节课。就就讲就讲他妈的三角形说你们所有这些人在大高中接受的哲学教育都是骗人的，都是假的，接受教育都是有问题的。还说什么一切事都是从实践中来的。你们现在自己好好想想，三角形这个概念是从实践中得来的吗？你从哪个实践里面告诉你有三角形这个概念？注意啊，我说的不是三角形，抽根烟，抽根烟，然后弹一弹。我说的是三角形。这个概念我跟你讲啊，它就他必然他妈的我跟你讲，年年他必须讲这个东西啊，而且关键是那个哲学导论课，这不是给哲学系的人上的，是给全教上的。所以他妈的你们要你们要相信这个东西，你们要查证这个东西，你自己等到疫情过了之后，自己去复旦大学去去看上他的课。应该是在二教的那个大阶梯教室，一般是星期二下午，或者说哪个星期几，他妈的会上那个课人都他妈坐满的啊，装逼立体的啊，人都是大阶梯教室啊，是二教的一楼的那个哪个？我靠，那个在那个全家他妈的对面呢，我靠，反正我是不听的，我他妈听一次我就吐了。哦，是六教啊，六教不是，就是那个就是那个很很就是那个那个那个就是那个那个那个那个那个那个很平房啊，一个很矬的那个平房。四教旁边是二教，还是我记不得了，我靠，因为我我已经急不得了，他退休了。我我跟你讲，他每节课他每他给所有人上课必扯那一套玩意儿，因为但是这个东西可以忽悠人有效啊，很因为很多人思维是钱扛德的，但是这个东西它这个东西只是一个很粗浅的一个入门级的啊，它是个导论。但是你不能这样，你不能这样卖关子啊，弄的个是我跟你讲，我我那个初恋他妈的他就是他当天晚上上完那个课，他就开始到底怎么回事，怎么来的。我就跟他说，你知道直线的那个是怎么来的吗？然后我给他讲了一通辩论法，告诉他直线这个东西它是有一种时间时间意识，预先要要要要有一个要有一种anticipation吧。有要要有一种要有一种预预估的一个时间性机制在里面的。你你对于这个东西的内在的先天的直观性的把握，这个意向性是一个回溯性建构的。你根本没有看到所谓的直线。你实际上不停的在否定的一种可能性，就是它偏折的可能性。三角形也是的呀，就我我给他们讲啊，那个老姐她当时就我靠心惊眼了，我操，我真服了。但是后来她也知道，后来去听王德峰的课也听腻了。就是就是我跟他同时选了这门哲学导论的课，我听了半节课我就跑了，我他妈再也不要听了，他们竟然留下来听完了，我操。然后后来又去了几次，我他妈的我他妈醉了，我靠，而我他妈醉了，我哎哎啊，就在这个就这个东西啊，你你一定要知道啊，这个这个这个玩意儿是有局限性的啊，有局限性的啊，这个所谓的这种先天被给予的这个直观啊，数学当中先天直观，它这个玩意儿。严格意义上来讲，从意呃从现象学从一个意向性的构构来说，从一个认知的格式塔建构来说，它它是通过符号系统，它是从我们的语言结构里面生存出来的。我们的语言结构里面包含一一些带有生存生存论止去的，它是可以帮你去生存的，帮你去维系你这个机体存在的一些基本机制。这些基本机制在你的语言学机构语用学结构里面，你的符号学结构里面，还有你的这个呃你的那个时间意识，你的一种基本生存姿态。你的时间性意识，其实就是你基本的生存来态，你的基本的生存姿态里面给出了一些嗯一些一些图示啊一些这个时候我们可以用康德给的图示啊、schema啊这些东西它它实际上是一个凝结的的一个一个意向性，它是一个凝结的一个意向性，它可以时时刻刻被调出来调出来它这种想象力。归根结底，它这种想象力啊，它并不是一个它并不是一个纯直观，它更不是一个先天直观，它不是一个先天之观，它是在语境当中被建构出来的。我们甚至可以如果说将来可能的话，人工不能把人。我们如果把小婴儿拿来做这种实验就太残忍了。我们可以把人啊不可以把这个AI啊，如果将来有AI可以做出那个真，但这也很残忍。如果AI有能理解范畴体系的这种能力的话，能建构范畴体系的能力。他意识就具有人性的吧。那个时候永远做不了这种实验，你知道永远没有办法说让一个人啊在成长过程中强迫他不让他懂什么叫三角形，强迫他不让他懂什么呢？这个理论上是做得到的，但是这太太残忍了，太残忍的，太残忍了。所以这不是先天啊，它不是限于经验的啊。 Encouraged by such a proof of the power reason.那么被这么一个呃理性的能力的证明的所鼓舞，被也就是被数学数学体系所鼓舞啊。 The drive for expansion syasonal bonds那种想要去扩展这种先天的啊认识能力，把它扩展到比如说啊啊行二上学里面，像物理学里面，它看上去就没有界限的，阻拦不了了。 The light dove,一个鸽子，鸽子，the light of轻的鸽子。啊，这么一个很轻轻飘飘的一个鸽子。这是这个时候康德的那个那个爱欲又发作了啊，康德的那个魔怔性又发作了，他开始啊。The light dota in free flight cutting through the ear, the resistance of fish, the fields.你看这个康德他妈的又开始飘飘然了，我操。那么在自由的飞翔当中，它是啊从这个空气当中穿过cutting through of the ear, the resistance of那么这个空气的阻力，它会感受到could get the idea that it could do ever better.它就会感觉得到这个鸽子就会感觉到它可以在在这个就会认为它在air的space,在那个没有空间的，没有空气的这个空间当中做的更好。他写了个比喻啊，就是数学就像你一个鸽子，它是通过直观嘛直观，还具有一定的内在的经验性，inner experience一点点非常小的一个内在经直观intuition,它具有最小最小的经验性。因为这个直观还是被给予的，被你换出来的，被你内在的一个符号学，你的意向性把它引出来，对不对？或者说我们甚至可以说它构造出来的。但是这个构造过程它是个被动综合的过程。然后说他所以说这个鸽子数学这个鸽子它是在啊感受到空气阻力，它飞得很高，它这个时候就会幻想，如果我没有这个阻力了，没有这些直观了，没有这内在直观数学的这些数学几何形状，这些内在直观，数学数数与数这个关系内在直观了之后，我会不会飞得更高，飞得更好啊，那类似的柏拉图它就抛弃了这个感觉的世界啊，因为it的posso many headrenances for understand.因为为对对这这理知性啊提供了过于多的阻碍，就就不仅仅是那个这个鸽子，不仅仅是空气的阻碍的，甚至是直接是机枪扫鸽子。所以他认为我们把这个阻碍去掉，我们的理性就能飞得更高。 And deared to go beyond it.那么就敢于柏拉，就敢于啊超过超越超越这个感官on the winins of the idea.因为在这个理念的这么一个翅膀啊之呃之上，它就敢于飞过飞跃这个感性in the empty space of pure understand在纯粹知性的那么一个空的真空的空间当中，he did not notice that he made no headway by his efforts.柏拉图没有意识到他没有no headway,他没有啊，他的努力并没有headway,没有没有进展啊，并没有进展for he had no resistance,因为他没有阻力，no support没有支撑就没有参照物。 As it wore by which he could stephen himself啊，正如他就是他的柏拉图自己当年所示的啊，他by which he could steven himself.他可以那个强硬把自己变得强硬啊啊，就是因为没有这些阻碍和没有一些支撑，使得他来让自己的体系更坚强。就是意思就是说你在这种呃柏阿图式的形而上学理念上，形而上学里面你没有阻碍，没有经验的阻碍啊，没有一个呃意志性的他者做阻碍或者做支撑。那你的理论体系实际上是棉花糖一样的，你没有办法去stephen himself,没有办法把自己的体系变得更严格。没有办法把自己体系有一个参照，点有一个基准啊，或至少有一个不一致性。作为一个作为一个对照嘛，作为一个外部的他者把它甩出去嘛，所以他没有办法。Stephen himself and to which he could apply his power in order to get his understanding off the ground.然后因此就他就不能啊i wish could the steven啊嗯他就也就说也没有这种阻碍和这个这个这个或支撑，他可以运用它的这个这个这个能力啊，运用他的这个呃理知信的这个能力去应用于这些resistance和support上面去。那么是为了干嘛去？是使得他的知信飞离这个地面。就是说他他你没有地面，这个support可以翻译成地面啊，support就是指那个下面那个支撑撑。没有这个地面，你怎么飞呢？你怎么来一脚脚踏这个地面飞起来嘛？他所以他到这里其实都是放屁啊，就是这些话其实在康德的当中，就是这些话，如果我是个学者这些话我通通可以可以跳过的啊。如果我是个研究康德的研究者，这些话通通都要都要跳过。你知道为什么左脚左脚踩右脚，他妈的怎么从那个小笼里掉下去。那洞窟里面妈的洪七公啊、飞上去啊，这个话如果你是研究康德的人，这个话你不能看不能看的。因为这个话不康德写这些话都是自嗨的，自嗨锅。因为它没有那个严格性，它这里都是比喻。你如果是康德、康德研究者这些话都是在你的文本里面要删掉了不看的，不能看的。 It is however.呃，这样这个后面也是其实都是什么呃，customary fate of human,它是一个习惯的人类的一个命运啊，就是理性。在在那个思辨过程中，speculation过程中to finish its advice as clearly啊as early as possible.他要把他的这个大厦建构的越早越好，and only then然后呢才能去研究whether the呃才能去研究这个它的那个形而上学大厦呢，它的基础有没有被呃非常恰当的准备好，准备好都是先去。就是人类好像是个宿面一样的一种习惯性的宿面一样。人的理性总是先要去搞一个形而上学，然后再他妈的再去看，后来再去看它的那个基础是不是牢靠。 But at that point, all sorts of excuses will be sort to assure us of its stiuriness or to refuse such a late and dangerous examination.但是但是到那个时候，因为你形而上学大厦已经建好了，所以所有的借口你就会搞出万般借口来。怎么样啊？想要去追求万般的借口，去保证我们这个形而上学体系是完备的。然后拒绝好像这么一个迟到的和一个这么一种危险的一种检查。就是人类好像他妈习惯性的先建形象上学大厦建完了之后，按道理说这个时候要去看他到底有没有基础了。但这个时候那些形象上学家就不愿意做这件事情了。他妈的他要靠这个吃饭呢，他不愿意做这个事情，他就他获得了各种荣耀了。不像我我他妈主义主义一开始就说他妈骗人的这他妈小小宝宝把戏，你把它当成一个知识性的积累，看着玩玩可以的，但是你千万不要当真。那过程当中有一些思维方法，有一些啊，比如说一些三元组啊，他的自我超越这些东西，你可以借鉴，可以学习里面的方法，可以学的思维模式。但是这个体系本身它是一种啊没有什么道理的。他是个暴力，是个佛号学，暴力是个拟制。我提前放出这个话来。但是那些搞形而上学的人，他不这样的，他当真的，他要短路的，他一定要把形而上的那个维度和现实的维度要短路，重叠的要凌驾于他的。所以这种形而上学建构本身是一种权利，本来是一种争权夺利，聪明人争权夺利，他要定义这个世界，他是骗人的啊，你们了解的吗？所以哲学如果它是个形象上学，实际上它就是它是一种政治活动。 It's political action.它就是要定义这个世界的一个机制，然后去强行凌驾在这个世界之上，真正的这个呃开放性的这么一个意志性的世界之上了。然后去把它统总，把它那个总体化不仅是争夺话语权，是争夺定义，权是争夺存在权形。二、上学的本质是争夺存在权定义。何为存在话语权？算个毛呀，话语权，你把他们就认为我把这个一劳永逸的搞掉了之后，就是而且这个这个结构我就说了，就好像你是练交响乐的嘛，交交响乐的。它确实能够塑造你对世界的感知模式的这个东西。吊轨就吊轨在我们的我们的语用学，它是能够塑造我们对于世界的体验的。我们的语用学确实能甚至我可以这样说，我们对于颜色，对于形状、图块、声音的体验，无一不依靠符号学，无一不依靠一种我们语言当中所包含的那个时代的主点主导的形而上学。 You understand and我们能看到蓝色和红色的差异，是因为我们的语言内部包含红色和蓝色的差异。我们语言内部的那个化学体系包含这种差异。 It generate tes such kind of difference.如果我们不掌握任何的语言，我们甚至不能够这个语言。不是说那你就说聋子和哑巴是听不到听不到声音，学不了语言的，所以他们是看不到颜色，不是这个意思。这个语言不是一种不是我说话的那个话语。那个以上的语言。这个语言指的是指的是我们所有的日常生活的当中的一些规则，人类的那种规则，那种概念化范畴化的体系，我们甚至周围所有事物的那种安排方式。这个婴儿在摇篮里面，他的那个人类的作息，人类的那个父母跟他互动方式，周围人对他的眼神、对他的对于整个他的身体轮廓的建造，还有他周围交互的各种啊生活设施。这些东西作为一个总体使得它的符号学机制生成出来了。这个时候我说有一种语言在它的意识结构里面转动起来，转动起来之后，它的认知场域才敞开。是这样的，是这样的，你三岁之前是没有体验的。 Before you are three years old,你三岁之前没有第一人称体验的，你第一人称体验，他没有被他是没有被记忆化，一一方面他没有被记忆住。另外一方面，他甚至可以说那个时候并没有明确的差异性的体验。而且你小时候我甚至怀疑人在小时候四五六七八九四五岁的时候，四五六岁的时候，那个时候对于颜色的把握，对于形状，对于各种呃这抽象，就是外面的直观形式结构的把握，他都没有办法在第一人称意识里面被明确的say出来tell出来。You have to tell the difference. If you can't tell the difference. This difference is just a illusion.就是如果你不能够说出这种差异，就是主体有一种基本能力，可以说出这种差异。就点头，嗯哎哦啊就是你那个意识焦点能够铆定到那个那个差异上，你才可以说你体验到它的在那之前滑动的，不停的滑动的啊。就如果语言在那面短路，你就你就把握不了这个差异的，你就把握不到这个差异了。所以在这个意义上讲，康德是把这个批判的矛头搞反了，他搞反了，他没有意识到他没有意识到啊，你你你这些后来的这个检验，万一你前面建构的形爱上学大厦，它就已经非常粗暴的使得检验他的那个那个东西已经被他所所所所所定义了，怎么办呢？对不对？如果你的形二上学框架，本体论框架就已经非常强的寄生在这个生命的这个人形动物的这个符号学体系里面，让他的意识意识结构最深层次的意识结构都已经被这个形而上学所所所吞噬的话，那你体验到的东西就闭合了呀，你体验到的东西就闭合了呀。他说他形而上学里面就是红和绿有差异，那你就体验到红和绿有差异。他在形象上学里面说，红和那个红色和呃绿色的差异和那个深红色和浅红色的差异不是同一种差异，那就体验它们不是同一种差异。但是如果有一种形象上学，它的内在的发掘机制是深红色和浅红色的差异。和红和绿的差异是同一种差异。那你就是红绿色盲，那么当然说红绿色盲是有有生理性的一个一个基础的。就是说就是不仅仅是红绿色盲，可能在一种文化下面，它就不能够体验他们的差别。就在那种文化。在那种本体论闭合下，它就它就所有人都是红绿色盲。哪怕你的这个呃视神经里面有这个结构，你也是红绿色盲是可以做到的。 It can be done.可以做到的，它真的是装的软件啊，而且是而且是不仅仅是那个装在你硬盘里的操作系统，而是装在你每一个硬件里面的，装在你的神经节律里面的，装在你的每一个硬件里面的那个底层驱动。你要理解就是说你的那个先验形而上学的那个框架，它不仅仅是语言活动，或者你的想象，或者你的一些话语，或者浅层的一些意识结构，或者你的某种心理习惯不是的，而是你的最基本最底层的驱动。底层驱动本身就是这个形而上学结构。 You understand, and你们一定要想到想到这一点，你才可以理解。对，它是驱动程序，甚至可以说是驱动程序。但是它是纯粹性的falit's percimbolic它的物质基物质结构。如果我们在一个一套公共的一个版本上面去看他的物质结构，会个部某个部落里面。因为他没有没有划分深红色和浅红色和绿色之间的差异，使得他所有的人就算有完整的完好的神经是神经。但是几种视神经他还是红绿色盲这个人和另外一个现代社会里面的一个正常人。如果我们按照现代社会的一个这个呃神经生理学基础去研究他们的视神经结构的话，会发现他们在物质结构上没有任何差别。然后他们的脑质活动没有任何差别。但是就是前者就是红绿色盲，他就分不清红色和绿色。对他来说，红色和绿色可能就是另外一种比较鲜亮一点的红色，这是可能做到的。但是去做这种实验非常可怕，就是当时有很多现象学家是去做了这种人类学实验的。梅洛庞帝这种人是是去做了这种啊去做这种人类学实验的，有人类学路径的，他们就是原始部落，对于对于意识哲学是一个宝贵的财富。但是说这种话是有点反人道主义是有点残酷啊。但是我但是你们要懂啊，这个东西就是这个是康德所不理解的，康德所不理解的。你如果一个形而上学是这么彻底的话，他所以康德理解的形二学院上学还仅仅是一种信仰，是一种啊是一种想象的一种倾向啊，是一种想象，它会导致二律倍反啊，是一种一种思维判断的一种一种谬误的一种倾向性，是一种很表层的形而上学。他没有理解到形而上学的架构已经不仅仅是在你可以articulate可以明确说出来的这个维度了。形而上学的架构是很深层次的，而这个形象上学的，为什么它能够生发出来？在海德尔看来，这是本体论啊，这是本体论。这个结构，它自己是存在自己天命的一个一个一个disclose. Disclose自己的敞开是一个存在自己在敞开存在，在自己在敞开的时候，它就会架设它的它的一个本体论架构。本体论的示域在这个誓域里面都是闭合的，它是闭合的。你没有办法靠所谓的这些经验所靠靠，所谓的这些什么dangerous examination去去去去怎么样啊，不存在这种dangerous examination的。那么对于那么真正dangerous examination在哪里呢？在这里就是说为什么它一定会有这么一个维度产生？为什么它一定会有一个形？二、上学的和一个一个经验性的这种二分，这里面是有不一致性的这里面是包含不一致性的。就是为什么一定会有个符号学的维度，和一个我们会想象出来的，或者我们有种倾向性的，会认为有一些东西是未被符号化的。为什么？这种但是我们这种想象永远是永远，是不是innocent的永远是有问题的。为什么？因为当我们说something is pressing bolic,某些东西是前符号的，是在符号学，是在这个驱动还没安装之前的一个硬件是是一个否定子，是一个硬件的时候，我们就是在用符号来定义它。我们就是在用一种否定性的方式来讨论它。那么这种否定性的讨论其实是一个是一种犯错误的方式。但是不一致性就在于，这里就是这种错误是不可避免的。就是就是符号学体系它是不完备的，它的不完备性就在于它永远没办法真正意义上闭合。它自己它总会有剩余，他总会怎么样让我们感觉到有一种超越他的东西，让我们感觉到他背后有一种不一致的。有一种会使得他自己的那种完美的闭合被打破的力量。但是我们只能用符号系统去描述这种打破的力量，一种一种一种反符号的一种一种否定性的力量。我们只能用一种肯定性的方式去描述的。我们只能用符号来描述前符号的。我们只用我们只能用哲学来描述哲学所不能把握的神觉的或超越性的那个卫免这个这个第一人称意识的这种无能。 It's it's这个这个这个importance这种无能本身就是不一致性，这个无能本身就是the danger啊，主体性的这种无能匮乏。主体性在认识论上面的这种无能，就代表着他他自己本身是不一致的。如果他本身是很很有能力的，他的就是说他如果他的闭合是很完美的，我们应该体验不到这种闭合的。我们恰恰会体验是敞开的，我们不会体验到他是闭合的。那么康德伟大就伟大在他把这种闭合原原本本说出来，他把这种形而上学闭合，或者把这种鲜艳鲜艳框架的鲜艳适域的一个闭合，它给他原原本本说出来的。而这个闭合本身代表了一种代表了一种它的局限性，有限性代表它的开放性。闭合本身代表了开放性，disclosure和这个和closure是一回事啊，就代表了他他他如果他藏不住他的马脚，他必须用某种粗暴的方式，他会让我们知道这个东西他是自我自我闭合。它是他妈的就a等于a是个totology,是个他妈放屁是个自己吹自己是一个就是这个形而上学，完全是没有根基的。它是无根性的无理性，强迫的以暴力的方式暴力，我们又不能抵抗这种暴力啊，我们的无能不能抵抗这种暴力。我们要受这个暴力的凌凌略，他叫我体验什么差异，就是什么差异。我们只能但这个时候这种被动的姿态我们被动性。我们这种被动性本身就代表的它的不一致性，主体性本身代表了它的敞开。主体性可以被随意的揉捏。主体性可以被a版本的形而上学或者先验框架揉捏。主体性也可以被b版本的形而上学或者这个呃先呃这个先验框架揉捏，这意味着什么？主体性就是这个先验框架的敞开性啊，懂了吗？主体性可以被AA揉捏，也可以被b揉捏。那意味着主体性本身就是a和b的不一致性啊，就是这个这个鲜艳框架不一致性啊，你可以体验到红色和绿色差异。你也可以在另外一个版本里面体验，不知红红红色的差异。你也可以在另外一个版本把红色和红色色差异异解解所续的这种归何一个某一个其他一个一个差异。这些差异的间机，其实在光谱上它们都是连续的，在光谱上都连续的。难道三呢在光谱上就是纯纯粹亮上，它们都是连续的，它只是一个光波的那个那个频率不一样啊，但是这个时候就有一些原初差异涌现出来。红色和绿色的差异就是不等同于深红色浅红色的差异。或者红色在那个光谱上一点点的一点点的那种差异就不够再多一点，这个时候就有又有明确的差异产生出来的。但是这归根结底这个光谱是连续的，对不对？所以说这种这种鲜亮的差异，所谓谓原差差异的一个这么一个格局，它是暴力，它是任意的。这个时候主体性就能够感受到这种暴力。这种任意那么就意味着主体性就代表着它这个闭合结构的敞开性。用了三呢，所以主体是主体是他妈有限的，就代表本体论是无限的，本体论是暴力的，是无限的，是敞开的。主体的无能就代表着这个这个这个本体本身也是无能的。它可以自己有限化自己，变成一个有限的一个先验结构里面主宰着我们所有的体验。就是这个这个电脑现在给你装在这边，你只能只能用office,打不了仙剑只能用office.但这不是我们无能，这不是我们无能，而是个电脑，就这样装的是这个这个实体本身无能。这个时候你只能玩仙剑啊，只能只能打office.但是在幻想哎，总会觉得这个电脑里面有一个图标，他妈的好像点开来是一个游戏的。哎呦，这个到底是个啥呀？我就你不知道以前这个信息匮乏的时代就会有这样的。就是那个啊这个上电脑课的时候，用这个电脑就会把那个电脑里面所有文件夹都翻一遍，看里面有没有游戏玩啊。有的时候呃高年级学生他会装一些游戏，在里面呢全翻一遍，然后发现这个图标这个图标是啥呀？他么开下来，我操，原来是一个什么呃，特别是在这个windows system三十二文件里面就有一些诡异的那乱七八糟的东西，有的是点出来。P有没有？还有一个点出来是什么？测测试鼠标双击的。我一一一度以为那是个游戏，就是一个小丑快速双击它，小丑就会弹起来，然后再按照按的太快，那个小丑又会掉回来。就是我一度也以为那是个游戏，你知道吧？就是一样的啊，这个时候其实并不是你主体本身是是有限还是无能的，而是这个实体本身是有限还是无能，实体本身是不一致的，实体本身它是荒谬的，是是是是是荒诞淡谬的，它自己是敞开的，本体上是敞敞开的，他自己都不知道他到底是什么，他自己都没有自己的确定性。呃，this effort呃，this afford us a multige to afcleining.它给了我们啊一种多重的一种认识啊，多重人啊，不对，我们继续看吧。呃，what keeps us free of all worry and suspicion.呃，during the呃construction呃，让我们呃免于所有的担忧和这个怀疑的在这么一个间隔过程中呢，但是呢我and flatters us就引诱着我们去怎么样奉承着我们以一种啊这种啊一种明显的一种透彻性。啊，thoroughness is this,就是这个啊一种完全性，就是这个就是那些形而上学悬在空中，但是他就不愿意接受经验对他的检验，他让我免于担忧和这个怀疑。在建构过程中，他引诱着我们奉承我们说我们是呃具有明显的清楚清晰性的。这里其实骂的是谁？这里骂的是这里骂的就是斯宾诺莎。这里骂的就是斯宾诺莎，很明确，就是斯宾诺莎。因为斯宾诺莎的他这个伦理学体系啊，就是他在本体论体系啊，就是apparent thoroughness ness.康德其实隐隐是把斯宾诺莎作为他的哲学对手的。啊，那么康德的先验哲学确实也就是克服了斯宾诺莎的那个那个时代论啊，斯宾诺莎那个意愿论啊，康德的前康德之前前先时时代最伟大哲学家就是斯宾诺莎，就是宾spnosa.前先验时代最伟大的最伟大的。那么康德就是结束的那个时代，一个呃呃great great part,很大程度上perhaps the aatest part.最大程度上我们的理性的一个他的那个啊最最大部分的这个工作，理性的这个呃这个他的工作呢就是要去分析这些概念啊，这些概念that we already我们已经啊关于这些啊对象所拥有的一些概念啊，理性的一个最大的比如说黑啊、长啊，直啊啊就是开个玩笑啊，就是这些概念啊，objects啊这些这个关于对象的一些概念啊啊什么他们的同义性啊，对象的复数啊、单数啊，还有他们的那个呃呃存在的模态呀，什么乱七八糟的什么control,有个有counter有个概念表。 The force this are是给给我们的一多多multage的一个多重的一些认识。 That though they are nothing more than illuminations or clarifications of that.但是呢这些这些它会给我们很多知识，但是呢它只是一些照清楚澄清楚啊这些照亮和澄澄清澄明啊，澄清澄清of what is already thought in our concepts.就是对于那些我们已经在我们的概念当中，我们已经用我们的概念去思考的东西当中去进行一定的澄清。比如说啊这个这个盒子，这个这个这个剃须刀啊，它就是一个啊这什么怎么样的，它这个in啊它这个怎么样的，它只是把这些东西说清楚而已。然后are at least as far as their form is concerned.就是说这个这个什么this afford us a multitude of coconnitions,然后这个that跟这个r这些这些这个多重的这么一个认知啊，它是至少只要他他们的形式is concerned被被注意到我们去关注它的形式的话，它会被treasure as if,就好像他会被它会被珍视，它就是好东西，我们把它看成好东西，就好像他们是新的洞见一样。尽管他们并没有扩展啊这个知性的一个这个呃这个概念的一个范围。尽管他们有扩展概念的范围啊，在这里可能讲的是洛克洛克啊，洛克或者就是一种就是我们的判断经验主义啊，就么判断这些东西里面就是我先把它说清楚，这里面有哪些概念啊，这个是个金属啊还是什么的，它吧尽管他没有说出什么东西的东东新的东西，尽管他没有扩展扩展我们的概念，但是呢他好像他也是被treasured啊，好像是一些新的洞见一样。That we have an either matter of content, but the only stem apart from each other.啊，就是它并没有扩展这些概念。这些概念呢我们是呃我们在物质或者那个we we have in either我们在物质或这个那个内容当中，我们都是有的把only settlement,我们只是把它们区分出来啊，一个接一个给它区分出来。比如它是oogi,呃呃，它本来就是在里面嘛，还有它是啊这是金属金属网膜。你看这好像是个金属网膜，实际上它是个电吹风，这就是举个例子啊，就是就是我们只是把它分开来啊，就本来它就是这些概念是合在一块，我现现在只是把它分开而而已。 Since ce pro procedure does eeld real cogorary呃呃，cognition.那么现在呢，因为这个过程确实它呼吁有一个真正的先天的一种认识。 What makes secure and useful啊，which它会产生这个先天认先天的认识活动呢，它能够产生安全的和有用的一些过程。那么reason那么理性呢呃without itself notice it它自己它意识不到啊，这些这个过程。 Under this的它reraid是偷偷摸摸的temakes, a sertion of quite another source.那么在这些under these pretenties在那么理性理性呢，他是没有意识到这些我们在认识过程中所所采用的那些啊那些那那些那个那些概念的，他会没有意识到他然后假装的偷偷摸摸的啊去呃发起或者去产生一些断言。 Of quite another sword.它是具有另外一种形式的，它呃或者它是另外一种完全不同的一种一种一些一些论断的。因which it has something entirely asient to given concepts april.就是说理性呢，他有的时候他自己也会超出知性里面的这些概念的一些范围去偷偷摸摸的假装偷偷摸摸的去说一些完全就是形象上学的论断啊，就搞一些形象上学不合法的形象上学论断。在这些形象上学论断里面，增加一些完全对于给定的概念，给定的先天概念是完全不同的一些东西。西without one wwing, how it was able啊，他在给这些东西的时候，这个人他也不知道他是如何能够做到这一点的。也不知道啊，他在这不知道去问even being allowed,他是也不知道去呃，也没有他也没有能力去去得到一个这个产生一个问题，就是他是如何被允许使得这些东西come to mind的，even being allowed without this question, even being allowed.甚至哦我知道了，就是说呃当你理性偷偷摸摸的去滑落到一个形而上学里面的时候，你根本不知道你是怎么能够做到这一点的。甚至是你不会允许这个问题，就是我怎么做到这一点这个问题啊，进入你的脑袋，被你想到i will therefore deal with the distinction between the two kinds of cognition right at the outside.我我现在因我因此呢现在就会做出这种区分，把这两种认识立刻在这么一开始就做出区分啊，然后他就说就是ananaltic and synthetic啊，就是就是这个分析的和综合的分析判断和综合判断下面一个区分。那么我们今天就讲到这边，我下次会讲这这个有几页啊，一二三死啊、四页啊、四页一二三四。我下次就讲这个，我可能如果下次时间够的话，我肯定会讲两节啊。就是这个那么这个就是a版导研第一部分啊，它其实还是那车轱辘化，车轱辘化。对，没没什么技术含量for standing,不就是understanding吗？啊，你不看到这个是吧？不就是understanding吗？那个小写的a a在哪里？他把这里翻译成idea,他把这里翻译成idea,这是有点是那个夹杂私货的。这个译者有点夹杂私货的，但是至少他标出来的哦，conception啊，concept for sentain on就是concept,我他妈的德语太差了。这个词一般会把它翻译成这个conception啊，但是也会有的时候也会翻译成idea,也非得ID.我水平很差的，我水平非常差，我的水平很差啊，我只能说我的德育水平非常差，我的德育水平也很差，我的哲学水平也很差，我德语他妈语法都没背全，你不要就浪费我时间，叫我给你们讲德语版的了。我我我很穷，我跟你讲，我当时是，比如说当时是误以为家里人赚了很多钱，然后准备好要去德国留学，后来是没钱没钱出留学，我们这个时候也可以把这些东西结。