我们接着来看这个a版导研的第二部分啊，就是在分析和综合判断之间的一个差别，论分析和综合判断之间的差别。嗯，收到在所有的判断里面，什么样的判断呢？就是说呃这个主语呢和这个它的谓词主语和它的对它的那个数位啊和它的谓词关系是is salort被思考的。那么一种啊判断当中，这种判断就是思考了一个它的主词和它的谓词之间的关系。 If i consider only if,如果说呃就是在这里的话，康德他只考虑肯定性的判断啊，因为呃要把这些呃要把这些应用到application to negative. Advces is is把它运用到否定性，判断也很容易。那么这种关系呢，它只有两种方式是可能的。你去判你去思考啊一个主词和谓词的关系的那种判断，它只有两种可能，一种就是啊分析的。还有一种是这个综合的，要么就是这个谓词b呢，它是属于这个还要从属于这个主词a它是作为一个什么covertly完全被覆盖的covertly偷偷摸摸的吗？隐隐匿的covertly隐匿的是被包含在隐隐含在这个这个那个主主词a里面的。也就是这就是说你对于a的这个一个数位啊，它只是一个把a里面已经有的东西说出来，那么就是分析性的啊判断。或者说b是呢完全是外在于这个概念a的。尽管我们可以确定它还是和这个a是有关联的啊，是发生联系的，这个就是综合判断啊，综合判断。那么在前一种呃情况里面，我把这种判断叫做分析性的判断。在后一种情况里面，我把它叫做综合判断。分析判断呢他是说肯定性的那些，他只是讨论肯因。因为你要把这些结论在运用的否定性，那些，他认为很容易啊原班照抄一本就行分析性的判断。肯定性的那些啊，他们是这样的啊，是those in which the connection是怎样的呢？是谓词的这种联系啊，谓词的主词的这种联系。 With the collect connection of the predicate is sought through identity是通过这个同一性来被思考到的，through identity啊是同一性通过同一性来思考的。 But those in which this connection is thought to without itity啊，而那些他没有同一性而被思考到的那些关联呢，他们就要被叫做这个综合判断啊，综合判断。就是你在为此你在分析判断里面说的那个东西是包含在那个东西里面，是属于它同一性部分啊，thoughts through identity做through入i编辑器，嗯，然后one should the also call the former jujudgment of clarification and the latter judgment of amplification.然后我们也可以把分析性的那种判断分析判断，把它叫做什么叫做蝉鸣。蝉鸣就是它里面已经有了，我把它说清楚啊，它里面是属于这个东西的呃，同一性的啊，就是蝉鸣判断。而后面一种判断呢，我们把它做做amliliation,就是把它扩大放大，把它变得更丰满嘛。这个词呃这个词我们看一下它翻译成什么amplification这个词放大、扩大判断，哎，其实就是放大amplify,就是放大的意思啊。Amplification就是放大判断啊，expand、扩充、判断扩。因为通过这么一个谓词，the former do not add anything啊，前面一个就是那个分析性判断，它并没有给这个主词的这个概念里面增添任任何东西。 But only break it up,只是通过分析的方式，把它拆开来变成它的组成部分啊，组成部分的一些概念，把它分开来而已。 Which already thought it.这些概念呢是已经是包含在里面的啊啊当然是比较含混的，比较困惑的，有点有点搞不清楚的，已经包含在里面，但是分析判断。然后呢，而后一个判断啊，那种综合判断，它恰恰相反，它为这个主词的这个概念里面增加了一个谓词啊，加加了一个谓词，加了一个数位啊，predicate. That was not thought in it at all.根本是没有在这个主词概里面被思考到的啊，就是一个你不知道的，你在这个主词的概念里面，你没有办法想到的一出乎不到的。所以你就并且没有办法从啊通过任何的分析，从它当中extracted,从它当中引出来的推出来的，提取出来的啊啊，举个例子，如果我说所有的这个物体都是广延的，all bodies are extended,都是具有延展的的。所有的物体都是广延的。 Then this is an analytic jutlelement.那么这是一种分析性的一个判断。因为这个extension啊extended dness这种可延展性啊，它就属于这个bodies啊。 For do i do not need to go outside?我不需要离开这个body的这个念念自己的seek copy of of the i exist ison. A body exist is a sensitive康德在康德的什么？对第一版的在这里补充了一下，i exist.我存在是一个分析分析的一个判断。而这个a body exist则是一个synthetic one a body exist.因为i exist,他就我是过。对嘛，你可以理解成康德是在这里有点继承了，就i exist.当你这样说的时候，它就是一个分析性的。你从这个i它这个呃这里其实是有点问题啊，不是嗯先验统觉本身是这个i的话，哎，不说了不说了啊，不说了不说了，就是我们在这里还是要去去理解一个就是在第一版的时候，在第一版时候，然后a body exist.他认为a body一个东西存在，它是一个综合性的判断。因为你从先验统觉里面没有办法得出任何body body, outside side body.所以当你说一个一个东西一个个存在的时候，他就是个synthetic. One在这里的主词其实不是这个body.这里的主词实际上是你的那个你的这个先验统诀性。现在你的先验统觉认识到a body啊，应该是i know a body exist这句话其实所以它就是一个综合性命题的。 I know我知道nobody exist啊，你从i know或者是corgal,你从我司当中是没有办法推出这个有一个物体存在的，所以它是综合性，它是外部的一个东西。然后那么康德的话，在这里他在正文里面，他没有拿这么比较容易出争议的东西啊。然后说因为我不需要走出这个概念，走出这个bodies的这个概念，然后然后把把这个body这个词啊combine with a war body in order to find that extension is connected with it.呃，然后再把这个extended啊，把它那个extension广延这个概念啊和它联合起来，和它结合起来。而我只需要去分析这个概念啊，也就是说只需要意识到啊the manifold that i always think in it,那个我总是思考思考这个body的时候，我总是会思考到这个杂多the manifold里面的那种多样性多种多样的丰富的东西。 In order to encounter this啊，这样我就可以去呃在这个我思考这个概念的过程当中，body这个概念的过程中，我就可以遇到这个谓词，我就可以遇到这个extenextension.我遇可以遇到广结it is therefore an elaltic judment judment ment.此此它是一个分析性的一个命题啊，分析性的一个判断。其实康德在这里是过于自然主义的啊，或者说它过于依赖于一个鲜艳的位置体系的其其。不不是的，all bodies exextended其实远远不是这样的啊，不是因为在在account面，它会告诉你有很多body啊，没有一个完整的想象性体示啊，所以它是partial object.很多object是partial object,它不是extended,它不是广广性的啊，它不是这三维空间里面可以可以延展的。嗯，但是他们还是会被我们人类识别为怎么看的body还是会被看成body.嗯，然后那个then the predicate is something entirely. All bodies are are heavy啊。呃，恰相相啊那啊与相相反，如果我说有有all bobodies are heavy,所有的这个物体都是重的。Then the predict is something entirely different fund.他就认为body是个个鲜艳的一个图示啊，一个图示。这个图示里面都就包含它几何结构，包含一种空间上的延展性。而这个你当他说它重的时候，这个重就不一定了，它可能飘在里面的，没有重量的啊。你在想象这个你在分析这个body物体的这个概念的时候，你发现遇不到它，遭遇不到它啊，看不到它那种。但是这个时候你把heavy其实已经理解，这个heavy已经是一个。当然你可以说它是刚好有后天的一个概念啊，这个heavy在康德那边就是被看成是后天概念。所以它这个这个命题就是一个综合命题啊，说这个谓词它是某种东西完全不同于that. I think in the mere concept body in general,完全不同于我在这个一般意义上的这个物体的这个概念里面所能够想到的东西。 The addition of such glitiica souus use a use an呃，synthetic judgement.这么需要去给这个all body这个主词啊增添这么一个heavy这么一个谓词的话，就需要啊有一个需求的一个综合判断。 Now from this, it is clear.那么那么从这一点我们就可以得出下面是很明确的一。那from the analytic judlement judgements or our cognition, our coconnition is not amplified at all.通过分析命题啊，我们的分析判断呢，我们的呃认识呢它没有被丰富，没有被增添，没有被增补。 But rather the concept啊which i already have is set out.而只是这个概念，我已经有的东西呢，他被set out,他被啊开他都被展开了嘛，或者说他被被那个被我开始，我我对他家家里的什么set out,就是被他被布置出来了，and made intelligible to me.然后让这个概念啊让我变得对我来说变得可思考。通过分析命题，我们使得一个概念，一个装配好的，一个有点令令呃confuconfusing的confused的那种概念。Confuse那种概念，它对我来说变得可以理解的，我可以条分捋序的把它理出来的。本来是一团乱麻，我把它一条一条的给它捋出来的。你分析判断啊that in synthetic jutchment ment,而在这个综合判断里面，我必须i have masin addition,他须我肯定是啊，这里既可以说成是必须也可以是我一定是已经怎么样增补了这么一个主词，这么概念的。我可能something啊else某个位置的东西，something else就正用个x表，增补了某种不属于这个主词概念面的东西的。 On which the understand ding depends in coganizing predicate.那么这个这个知信呢是在这个认识一个谓词的过程当中，它就是依赖于这么一个something else的，它依赖于这个something else的啊，depends on it that does not lie in the这么一个东西。它并不是存在。在这个概念里面does not lie in that原本的那个概念里面，原本的那个主词那概念里面，nevertheless belonging to it也不是属于它的，也不是从属于它的。举the case of empirical judgement adjustments of呃，experience there is no difficult here.那么举个例子，比如说在做经验判断，或者说关于呃经验性的判断和和那个由经验构成的对于经验的一个判断就没有什么难度了啊。Is there no difficult here这个be的一个注释，注释什么呢？呃，我就不看了，浪费时间啊啊。 For this x is a complete experience of objects that i think through some concept.因为啊这个x它是啊完全啊就是一种完备的关于这个这个东西的。一个是彻彻底底的is a complete experience对于这个对象的一个完整的一个经验。所以呃that i think我通过某个概念a所获得的一个完整的一个啊一个一个一个经验。 Which constitutes only part of this experience.它只会建构这个呃这个经验的一部分啊，只只能够建构这个经验的一部分。就是我只是通过a来去这个x它是对于这个物体的完整的经验，就所有的经验的可能性。但是呢我只通过概念a来对它进行一个一个体验来进对它进行思考。所以呢它只能够啊只能够构造起这个经验的一部分。 For although i do not at all include the phict e weight ght the concept t of body in general.啊啊，因为尽管呢我并没有，我根本没有在啊在这个一般意义上的物体的这个概念里面，把这个重量的谓词包含进去。但是呢这个概念that neverthetheless designaate the complete experience through a part of it.但是这个概念呢它它还是指撑了一个这个body的这个概念，它还是就是说它预先的张开了一个网。它表示说我可以指成所有的，它只成了一个完整的经验啊，through a part of it,通过它的一部分指成了一个完整的经验。To which i can. Therefore,因此呢就是说这个概念，body这个概念其实敞开的，所以我可以填动进去。它不是闭合的，它不是它不是闭合的，它还可以指成用来指成对于这个body的所有经验。但是啊所以因此就add still other parts of the very same experience as belonging to the formal.这样我就可以把其他的同呃一些部分啊，同一个经验，它是还是对于这个body的，还是对于这个body的一个经验。但是是同一个经验。尽管这个concept里面这个body这个concept里面不包含weight,不包含重量。但是呢我对于这个body的这个经验呢，它是完整的经验，它可以是完整经验。所以我在经验认识当中，我就可以把weight把它的另外一部分另外一部分这一个完同一个经验里面的它完整的经验。如果通过body这概念只能只能达到部啊，只能达到一部分，这一部分就不包含weiweight嘛，对不对？这个时候我们可以通过weight这个谓词来去把其他部分给它包含到那个经验里面。同一个对象啊，同就物体这个这个对物体经验里面。那么它就会belonging to the forg就会属于前面一个，把它增补进去就属于前一个。 I can first cocognize concept body and artically through the market marks of extension.我可以先是认识到这个以分析性的一种方式，分析性的去认识到这个物体的这个概念。通过了这个广言的这个标志啊，广言的这标志啊，比如说广言啊，比如说它不可侵入性啊，就是那个物体是没有办法，就是它有边界的。你把它in penner triability物体这个概念是代表着它是有一个外外轮廓的，它不可侵入，没有办法刺穿。就是你没办法透过来看的东西，就嗯它也是这个body这些东西的一个分析性的of ships,还有形状等等等等。康德认为广言不可侵入性形状，这都是body它的一个分析性的一个一个一个属性吧。就是你是可以通过分析性的方式从里面判断出来的。 Which are all thought in this.呃，这些东西都是被啊这个概念在这个概念当中被思考得到的这是第一步。我们可以分析性的去从这个body这个概念里面，物体这概念里面得出这些东西。 But now i amplify my cognition,但是呢现在我要丰富我的认识。And in looking back to the experience from which i had extracted this concept的body.然后我就会回过头去看这个经验，看那个完整的经验。那个完整的经验呢，我我之所以能够拥有body这个概念，我是从那个完整经验里面提取出来的，提取了一部分，提取了出这个concept body物体。啊，但是这个完整的物体的这个这个经验当中，就不仅仅是物体这一个概念嘛，它还可以从里面有其他的概念出来。 I find that weight,我后来发现这个重量也是总是连接在前面那些标记里面的。 The previous smarks experience is therefore that x that lies outside the concept. A因此呢经验就可以看成是一个x一个未知的一个x啊一个未知的丰富的一个x manifold.它是呢它是处在这个处在这个概念a之外的啊，它处在概念位之外。 And on which the possibility of the syntitive of the那么依赖于这么个东西，依赖于建基于这么一种丰富的经验呢？那这种综合的把谓词，把这个重量位词b和这个概念a就是物体这个概念a连接起来，综合起来，那种可能性就建基于其上了。因为这个经验本身他妈的的把这完完整的complete,我们预设它完整的。然后呢concept a只是这个经验当中的一部分。因为它是一部分，所以我可以回到这个经验再去看看。哎，又发现有另外一个weight,这个总是他妈的他们会发现总是a总是玻璃总是有weight的，大部分绝大部分玻璃总是有wait的，所以它就可以把它拼到一起去。But in synthetic april rejudgment.但是呢在先天综合判断里面，这边都是经验综合判断。你得要回到x experience,一个完整的experience,依赖这个未知的x来丰富一个从这个x当中提取出来的一个比较partial单薄的偏狭的一个concept a但是如果说我不借助experience呢，那这个时候就是先天综合判断了先天综合判断。 This means of help is entirely lacking这一个这种呃方帮助的这种方式啊，它完全是缺失的，没有这种用个经验过来帮帮助你。 If i am to go outside the concept a如果我要走出这个概念a要去认识某一个概念b的话，as combined with好像和它结合到一块去的说。 Which is it on which that what is it on which i depend and throw which the嗯就是那么这个是什么东西呢？我可以依赖于并且通过它使得这种呃这个时候之前呢，它是在经验综合判断里面，是通过这个一个完整的complete experience的。但是这个时候你妈的你在先天综合判断里面，它完全是没有经验的。这种情况你可以我可以依赖的是什么呢？我可以通过什么来去来去使得这种综合判断变的可能呢？ Since i here do not have the advantage of looking looking for it in the field of experience.因为我这个时候没有办法没有那个优势，去没有那个便利啊，advantage优势有利条件，去啊四处看看，寻找啊，寻找这么一个东西，在那个经验的这么一个领域里面寻找这么个东西。Take the proposition.如果我们举下面一个命题作为例子啊，everything that happhapps has cose,就是一切事物的发生，都有它的原因。In the concept of something that happens.在这个某个东西发生啊啊发生something that happens,正在发生的某事某物的那个概念里面。I think to be sure非常确定的是often existence, which was proceeded by a time.他当然是那个有一个存在啊，他这个这个这个概念某个事情在发生，它当然是preceded by a time啊，嗯啊，肯定是被一个时间所先行的啊，就是说这个东西发生之前之前肯定是有时间的啊。Of was proceeded, be proceeded by a time,被一段时间之前就发生的也在这。 And from that analytic judgment can be draw.那么从从这一点的话，就可以得出一些这个分析性的一些命题。但是呢everything that happens里面肯定是包含一个that happens,它之前它肯定happens in time嘛，它肯定是was proceeded.这里的was proceeded by attainments.这里应该是这这里不是说你不能把它翻译成是被一段时时所所先先先领先了，它有一段时间先发生了，然后existence再发生，好像只能这样翻译啊啊of a exist which was proceeded by time.就是这个已经发生的一段时间的一个一个存在啊。那么从这种概念里面，something happens发生的这个东西里面，我们是可以得出一些分析判断的。但是呢这么一个原因的这个概念，它则预设另外一个不同于这个某个东西，呃，已经发生的就是something that happens.它只和什么东西产生关系啊，它这个概念里面只有什么something existence time某物存在时间，对不对？可能还有那个persistence,就是持续性啊等等等等这些概念。但是它没有另外一个东西，这个概念里面不包含另外一个东西。如果你要说把它并到一个因果性网络里面去，它要包含一种什么other things,它有原因啊，代表着另外一个东西。它还有有一个因果性cassality,有一个两物之间的一个激发关系。 A激发了b这种东西都是这个something that happens,这概里面所没有的啊，你这就是indicate something different from the concept of something happthat that habit and is not conent.它并不包含在the letter representation at all,在后面的这些表征当中根本不包含它。How then do i come to say?那这个时候我怎么能说something quite different about what that which happens general我怎么能够去说某种相当不同同东西呢？ Then等于这么一个一般意义上的某物，发生了发生了的东西啊，我怎么来对它说一些不同的东西，我怎么来扩充它，我怎怎来有资格格扩它它我没有资格对它加以综合。 And to cognize the concept of cause as belonning.然后我也没有资格去认识到有一个这个原因的这个一个概念啊，引发的cause的话就可以翻译成原因，也可以翻译成引发这么一个概念。它好像是啊属于从属于这个something that habits发生了的某物的这个概念里面的。今even though甚至我就不可以说它是包含于它的呃，what is the x here on which the understanding depends在这里呢？知性它要依赖的那个x它能依赖的就是求未知数，你知道吗？他为什么康德把这个x都写写成这个x?其实这就是他这个思考过程，就是把这个我现在还不知道这个东西是什么啊，他依赖知性，在这种先天综合判断里面，他他依赖的到底是什么呢？ When it believes itself to discover beyond the concept a,当他相信他自己可以发现超出这个概念a的一个谓词啊，那么这个位置呢它是呃它是陌生于这个概念a的，它是外在于这个概念a的。 And that is yet.但是呢它还是和它关联在一起的。这个时候我们没办法去到经验里面去，把这个x说这个就是complete这个experience啊，没办法啊，那你这个时候这个x到底是啥呢？ It cannot be experience.它不可能是基金链。 For the principle that has been adduced at the letter reresentation ation对，吃的有点饱，不好意思啊。因为这个因为那个原则啊，它被引引出的这个原理呢，它会给后面一个这个表征。 Adther就是把后面一个表象representations加到前面一个表象的这么一种原理，not only with greater generality than experience.它并不并不仅仅是比那个这个经验所能够提供的那个他嗯这个the greater generality,更大的普遍性，更大的一般性。 Then the experience can provide, but also with the expression of necessity.啊，就是说如果你要说它不可能是经验，因为经验没有办征前有办法说啊呃发生的东西一定有原因。因为经验相是相对于这么一个原原理啊，就是这个原理。如果说这个原理啊，如果说有这么一个原理发生的东西，一定是有原因的。这个原理本身它比那个经验，所有的经验它都更具有那个一般性，它更具有一般性啊，that has a duce,把后面一个表征给给到前面，一个就是把原因这个representation给到了前面，一个前面一个表征，就是那个something that happens,把原因这个表征给到了前面。这个representations其实你就可以理解成是那个predicate,把后面一个表征有原因的原因，因果关系加到前面一个，加到前面一个这这个原理凡事发生了，这种东东西都有都有都有啊，都有原因，都是处在因果性网络里面的。它不仅仅是比这个经验所能提供的啊所有的东西的。它具具有就是它不仅仅能够提供比经验更多的那种更大的一种generality.这个这个这个原理他妈的太greater太generality的。它general,它一般的它普遍它是个普遍原理。如果我们要去支持一个普遍原理的话，我不能去找那些不普遍遍东东西。因为这经验验不能够给我们那么强的一个普遍性。这个命题是个是个是个原理，它需要普遍性啊，就是凡事发生了的东西，它都具有原因。你你用经验是没有办法支持这一点的。因为你经验顶多一个一个一个一个个，你永远没办法得到全部。对，不对当是同时呢他他经验只只能得特殊状况况，没没有办法得到这gengenerality一般性啊，但是同时呢它with the expression of necessity,同样呢就是说这个经验也没有办法提供这种必然性。因为这么一个原理，一切发生的事物都有它的那个什么都有它的原因。它里面包含那种必然性，必然有它原因，hence entirely entirely april and and from reconconcepts.那么因此呢，它是完全是先天的这么一个这种命题，它就是完全是先天的这种判断是先天的判断，也是先天做判判断。那那到不对不对的呢，到底对不对呢？它是先天燃烧是仅仅是从概念当中推出来的，它不能够从这个它不能够从那个经验里面推出来。Now of the entire final aim of a speculative april recognition rest on such sensitive.所以呢现在我们所有的先天思辨的认知啊，它都是它的它的整个的最终目的都就是去它判断这样的这种啊先天综合判断它是对还是错。它就是说去这去判断断这种啊empliative这种有增天性的。它把概念之间扩大的、扩充的、增添性的，不仅仅是分析性的，而是扩充性的。这些原理我要去看看它到底是不是对还是错。 For the analatic ones are to be sure most important and necessary.因因为那些析性性的那原原理啊，或者说那种分判性的，它是怎么样是很确定的，是最重要的，也是最必然的。但是只是but only for attending this distinctiess,它只是用来获得什么获得概念的，它的明细明晰性的啊，所以分析性判断没有多大价值。它只是用来，哎呀，这衣服渐渐脱下来，看你穿了几件能不能穿回去就没有他没有让他穿上新衣服啊，了解吗？它就是分析性的，它只是把概念给你弄清楚它到底上面有哪些东西。那这些概念呢是是，但这种分析判断它是啊它是必要的，它是也是需要的。它是为了得到一个安全的和和一个extended sysynthetic.它是出于这个安全啊，它是出于安全，他是他们也是必要的啊，就是分析判断也是必要的。那个他对于一个安全的，还有一个真正的一个扩扩，就是扩大了的扩大概念范围的扩大这个扩大了的那些综合性的判断，它是也是必要的，也是必要的。呃，它是为了在扩大扩大概念范围的过程当中，我其他操作也是安全的。那么这个综合性判断它才是真正的新的一种建构啊。 A really new construction啊，really new construction,而这个分析性判断它不是new construction. A cerd tain mystery sulilides hidden here在这里有某个谜藏藏在后面，你看后面the elsidation啊这种阐品of what along can make progress in the bondless uh field of recognition of understandding ds q and reliable.就是说就是你要这个谜，就是说要阐明什么就是什么东西，它独自就可以产生啊进步，就可以获得获得进步。只要有这个东西，阐明了什么，就可以产生进步，产生什么进步呢？就是说在一个纯粹对于知性的在这个知性的纯粹认知，同利用啊这里的off,其实他妈的是利用啊off the understanding啊，secure and reliable.就是那些安全的、可靠的，用这个安全来进行的，纯粹的认知的那么一个啊bondless那个无限限的有界界限的那个领地里面啊，我通过阐明什么东西就可以获得进步的呢？然后这就是一个谜，就是说他妈的在这个认纯粹知性知知程程当中，他又安安全，他妈的又要又要可靠，又可以是无限的瞎逼玩。那我那我把什么东西给它说清楚，我们来把它界限清楚楚，们就就以以呃make progress就可以获得进步了呢。呃就是就是个个啊就是这个谜有这一个谜，这个谜就是这个which就指在前面那个谜啊，就指在这个namly.那么啊我可以说namely namly,很就是那就是说就uncover the ground of the possibility of synthetic april rejudgements with april啊，appropriate这个general reality.也就是说我们要去啊uncover,就是就是解开遮蔽了，就是就是我们要去揭露这么一种可能性的基础什么的可能性基础啊，就是先天综合判断的可能性基础。就是用一些啊合适的一些普遍性啊，就是就是先天综合判断是具有合适的普遍性的。哦，就是我们要去要去这他妈的这个with啊这里的位置不是uncover什么什么with啊，不是的，这里的with就是这个这一整个这个with这个这个是修饰这个东西的这个with appropriate这个with apgenerate呃，generrelative呃，它是用来修饰这个这个先天综合判断的，就是那些具有恰当的那些具真的是具有恰当的普遍性的先天综合判断。康德他妈很啰嗦，你这里你就是说合法的先天综合判断就行了。对的，先天综合判断，他非要用个什么具有合适的普遍性的。先天综综合判断就是说这个谜就是说我们要去揭露了这种好的对的有效的先天综合判断的那种可能性的判础。也就是这个谜就是说告就是告诉我什么什么样的先天做判断是对的，它的标准是什么？其实也就是说他这个name ly就是康德，真的是很啰嗦的一个人。他这里其实直接可以说的啥，哪种先天这后判断是对的就行了啊，哪种哪种呃对于这个这个不不依赖经验的这个概念扩充是对的，就gain inside,我们就是要去获得洞见啊，获得洞见就是看清楚gain inside,就到里面去看清楚the conditions.那个条件使得每一一种这种啊就是具有恰当普遍性的先天综合判断变得可能的那些条件，我们一定要知道什么在什么条件下啊，那么这种先天综合判断就可能是对的，就是好的了。 And not merely啊，但是呢不仅仅我们不仅仅要去指称，这整个我们要就是标明说清楚designate this intecognition啊，把它标明出来，把它这个designate,把它指指指称出来，把它把它把它把它写清楚嘛。把整个这么认知活动，以一种啊curse three以一种非常草率的一个草案。我们不仅要用一个草率的方式一个勾勒，把这整个过程给它给它标明出来啊，which comprises is on.这个是它包含了它自己啊，它包含了自己的种啊，它自己包含了自己的组成部分呢，就是那么一整个认识过程，它里面包含了它自己的那个组成部分。 Comproises its own,而是要要完整的要啊把它弄清楚determate determinine其实可以翻译成定义啊，完整的把它定义清楚，界定清楚，这个翻译成界定比较好，完整的把它界定清楚，并为这个定义。我们一般翻译成defed, definite defined翻译成定义，这个可以翻译成界定。我们要把这么一只一个认知过程给它完整的界定清楚，并且和恰当的把它界定清楚。 For every use in sysystem,在一个系系里面，每一种使使的情况况要要把它成定清楚啊，它是acaccordance its primarmary sources,它符符合于它的那个呃一种首要的那些来源，它来源它是从哪来的啊？就accordance其实就是determine it in accordance这里的in accordance with是跟这个determine,跟这个determine的啊determine.我们要要按照它的首要的来源，它的区分它的这个论域和它的那个边界，呃，它的那个界限来去把这么一个这个先天综合判段所可能的条件给界定清楚，并且是恰当的加以界定啊，那么去界定它在每一种使用当中，every every use every啊，它在每每一种每一种一个体系里面的使用当中，so much approvisionally for the,所以他是对的becularity so much,所以暂时的so much provisionally就讨论到，这里是吧，这里是是这个意思吗？这里的是就是说所以我们暂时对于这个呃，综合判断的这种特点，我们就so much就讨论到这边，我觉得应该是可以的。 So much for for是就是so much for it.我们这这个东西我们就讨论到这里啊，讨论到这里。Now from all of this their result idea of specispecial cins.那么就关于前面这一切呢，就导致了一个一个特殊的一个科学的一个一个概念就产生出来了。有个点子啊，我就我就我作为康德作为点子王我产生了一个新点子，就是可以有一个新的科学特殊科学，which could serve for the critical pw with它可以用来帮助这个纯粹理性啊批判，可以帮助纯粹理线进行批判。 Abcognition is called peue,所有的认识都可以被叫做叫做纯粹的however,但是that is not mixed with anything foreign to it.就是说这这however就是说无论如何吧，应该是就翻译成就是说你只要你这个认识是没有和外在于陌生于他的东西搞混的话，那你所有的认识都是可以啊，都是被叫做纯粹的。 But呃cocogniis is led a abrurutely tely pure.但是如果你什么叫举个例子啊，所有的认识都是可以是是pure的。比如说你喝茶那个品那个品那个茶那个茶香只只要它是很纯的，只要它没有和和那个茶茶渣子那个渣渣味混到一块，或者说和你那个嘴巴里面那颗金牙的那个金金金子的那个酸涩味。当然金牙金子没有酸涩味啊，那如果你感受到酸涩味，说明你被人骗了，你镶了一颗黄铜牙。如果你喝茶的时候，只感受到那个茶的那个香醇，只感受到茶的味道。然后你可以把这个舌头感受的味道和那个鼻子闻到的香气什么东西都都区分开来，就集中在那个pure的那个cognition上面的那你就是peure的，就是pure cognition,这个在康德那边这不值钱的啊，这只要你是没有混杂起来的那都是pure cognition.但是呢他说一个认识被叫做绝对纯粹的话，就是in particular,就是相对，尤其是in which在这种其中就没有经验，也没有感感感觉，根本没有经验和感觉。混在里面的时候，这个时候就叫做绝对纯粹ababsolutely pure.他这个时候只有概念，只有就是就是就是符号符号性的一些就是内概概念性范范畴性、符号性的这些coconition.那么它就是完全的是先天的啊，这种认知就是完全先天的，它只能被这个符号性语言所把握，它不能够被经验所把握，这种符号性语言它都是具有普遍性的。Now reason is the faculty faculty that provides the principles of cogniation aprory.所以理智理性啊，现在就被康德认为它是这么一种欢能这么一种能力啊，他就是提供了这个理性，就提供了先天认识的一些原则。先天认识是按照是被谁安排的，就被理性安排的。 Principles of cognition emperorary啊，他安排了就是所谓为他提供了原原则，就是为他定立了法法度，或者就是安排了他安排了他安排了这个先天认识has purreason啊，因此呢纯粹理性is that which contains the principles for coganizing something absolutely apperate.纯粹理性啊，纯粹的理性，它就是包含了一些这些原理。这些原理是用来去认识某些绝对先天的东西，绝对先天的东西，不包含经验的，不包含感觉的一些东西了。那么纯粹理性，它就包含了怎么来安排这组织安排这些绝对先天的呃认知的一些原则。嗯，organo of pure reason,一个纯粹理性的它的一种工具论啊，organal这怎么读？ Organal啊，它的一个工具论将会是一个它就是有一个新学科，新学科就是这个啊新学科，就是这个纯粹理性的工具论啊，它将会是一个总和some total什么总合呢？它就说哦这些原理的这些总和就是用来安排先天绝对先天的这个认知过程的那些原理的总和。这些原理呢in accordance with which which它按照这些原理呢，所有的纯粹呃先天的这些认知can变快，可以才可以被获得。只有按照这个原理你才能获得啊，你才能获得这些纯粹先天的一些认知。 And actually并且事实上被得出来啊，被得出来，被产生出来。 The exhaustive application of such an organal would create a system of我们穷尽的去应用这么一种工具论，这么一种方法论啊，这么一种工具论。去穷尽的运用这种工具论，我就可以推导出就可以建构一个体系，纯粹理性的一个体系，把纯粹理性的原理全给它全给它列出来，全给它列出来了解吗？我把这个呃some total of those principles我给它全列出来。然后在各种情况下各种的鲜艳呃鲜艳、纯粹、纯醉。先天的判断当中，我都把它的各种用法我都给它罗列清楚。这个时候我就产建构了一个纯粹理性的一个系统一个体系。 But since that requires a lot,它就需要很多。 And it is呃still an open question, whether such an applification of opcognition is possible.然后呢，还是不能就是还是一个开放性的问题，到底到底对于我们的知性加以这样的一种扩展，是不是可能的？它到底是不是可能的？它还是开放性问题。 And in what what ase ase it be以及及在什么么况下，它才是可能的。 Possipossiand we reregardless我们就可以把我们这个时候啊就可以思考，或者说regard就可以我们就可以就可以考虑去建构这么一种科学，一种学科。它是关于啊完全是mere estimation,就是评估评估纯粹理性的这么一个科学，我们就可以去思考。有一种科学，它是用来评估纯粹理性的offer resources and boundaries.是用来看这个纯粹理性，它的来源是不是干净啊，它的这个界限到底在哪里？ As a propeduate to the system.它作为那个纯粹理性体系的一个一个这个这个预备啊，作为它的一个一个一个就是这个预备的一个入门的一个东西。就是在我们先构构造整个纯粹先天的不经过经验的那一些判断的时候。而那些认知的时候，我们需要纯粹理性的所有的原则为他提供原则。我们把这些原则都搞清楚都搞出来。这个时候我们就可以建构一个纯粹理性的一个体系。但是呢我们现在还不知道这个纯粹理性的这个体系，他妈的它弄出来之后到底有没有什么用。因为我们现在还不知道，就是先天综合判断到底是不是可能的，就是我能不能拓展拓展的一个概念嘛。我能不能把这些概念它不属于这个概念a的，我不借助于经验，把另外一个概念b也给它拓展进去。这个这个游戏到底能不能玩？我不确定。那我们这个时候就可以去先搞一个先搞一个评估一个一个评估法，就是去判断这个先天呃这种啊纯粹理性。它它本身它能够哦它的它的那个材料，它的sources,它的来源啊，或者说它的来源，它的信息源啊，它的来源，我们从哪里获得纯粹理性的，它或或者说关于纯粹理性里面那些东西，它的界限是怎么样的。我们可以建构这么一个学科，这个学科就是一个这个纯粹理性体系的一个前置学科。就看我到底啊能能做到怎么样啊，我想它的材料是哪些，是不是真的是先天的，是不是合法的，然后呢加以评估。然后它的界限，它的界限，它这个纯粹理性，它用到哪里？就算越界的就错了就不对了啊，用哪里就是有问题的就不能这样用啊，我们就既可以搞出这么一个学科，那么这么一个东西呢would not be a doctor.它不是个教条，而必须被叫做纯粹理性批判。啊，这个时候就告诉你纯粹理性批判是什么？纯粹理性批判就是这个东西啊，critic al pee reason就是我判断你纯粹理性的来源和你的界限在哪里。一种一种自称为那种完全不是不依赖于经验的那种认知来立法的那个纯粹理性。它到底它本身它它的来源立的那些原则，它自己的那些运行的模式准则，它里面的那个不源是什么？它的界限在哪里？那么这个这个这个学科叫纯粹理性批判。And a it's utility would really be only negative.然后呢，它的这个有效性只能是否定性的，我只能就给你设立界限。我只能说你这个不行，真的不行，这个不行，那也不行，我不能我不能说一种肯定性的直接就是说它不能成为教条。如果它是教条的话，就会说这个可以，这也可以，那不就是教条的吗？它只能说哦你这不普遍哎，这个设计经验哎，这个自相矛盾的，那么这才是纯粹否定性的。它只是告诉你哪些来源是不合法的，哪些边界是不能逾越的。 Surveing not for the appplication but纯粹理性批判本身呢，它并不是用来扩展本念的，它并不是用来得出先天综合判断的。它没有资格纯粹理性批判。它不是用来得出先天综合判断的。先天综合判断是纯粹理性，只是前导性的，前导性的一个一个一个一个预备性的一个一个一个学科。先在这种判断是属于那个纯粹理性本身那个体系的思辨理系的，它是属于思辨理系的那个体系的。所以所以它纯粹已经批判本身，并不能够去扩展它，but only for the purification of of这个orireason,它只能用来纯化我们的这个理性and for keeping it free of errors,让它免于什么？免于错谬al by which great deal is already able.但是呢通过它，我们就已经啊我们我们就已经获得了很多了。我们a great deal,我们就已经赢得了很多东西。 I call orcognition transidental that is occuped.我把所有的这个什么样的that is occupy not so much with object, but rather with our april over concepts of objects in general,我把所有的关注于什么？关注于不关心于什么，不被对象所占据，而是被我们对与对象的先天概念所占据的一般意义上的那些对象的先天的概念所占据的啊的那些认识。我们把它叫做先先验认识啊transidental,我们把它叫先验认识，或者叫超越性的认识。 Transidental啊，他是它是能够从这种由关于这个对象的认识当中，它可以超越到什么？超越到一个先天的概念。对于这些一般对象的先天概念，它可以超到那个维度上面去。所以把它叫做transidental, transident就是就是trtranscdent tal飞升的意思啊，灵能飞升啊，transcent是飞升的意思，transidental就是指超越性的，超越性的。所以但是我们在哲学里面，一般把它翻译成先验，先验，就是aprior一般翻译成先天，而这个我们把它翻译成先验，或者叫超验，就翻译成超验是更好的。它超越于经验的。因为经验里面超感性经验里面一般都怎么样，一般都是什么都是被这个objects被对象啊，或者被一些sansations被experience所所占据的。但是我们要超越于这个来获得一些先天的不依赖于经验，没有经验的一些概念啊，那么是从什么东西超越出来呢？是从那个一般的一般的那个物体啊啊in general,这里in general是修饰这个objects的啊一类一类啊一类这些对象当中去获得这种april reconcepts.然后呢，它完全是由这种先天概念所构成的。这些认识就叫做先验认识，先验的认识啊，先验认识了解吗？所以当你们说先天的认识talk cognition apriorary的时候，我们只是说这个认识是怎么样的啊，它是和经验没有关系的，它是一种否定性的说法。当然我们说先验认识的时候，这时候就是一种肯定性的说当然们指的是同一种东西，我们甚至可以说他们指的是同一种东西啊，不太一样。因为这个cocounition里面还只有先天认识里面cognition apriorary里面还可以包含直观性的东西。而这个coconution transidental里面，它只包含concepts的东西啊，它只包含concepts概念性的东西，它处理的就是概念性的东西。所以这个东西你可以把它看成一个后台的后台的那个后台，就是程序背景的那个写的代码。Cognition transidental,你就可以把它理解成写的程序性代码，背景性的代码，背景性代码。然后a system of such concepts would be这么一个由这些概念所构成。这个体系将会叫做先天啊先验哲学，就叫做先验哲学。由这些概念构成的一个系统一个体系就是就是先验哲学。先验哲学其实就相当于我们啊我们对于这个世界的感知的背后的那个那个代码库或正在跑的那个程序啊。But this is again too much for the beginning.但是呢他在一开始这个东西说太多了，我在这里不应该讲这么多。Forcing such a science.就是一开始就没有办法直接得到这么一个体系。它还是一开始太多，一开始我们还是搞纯粹的经批判判，forcing such a science what have to contain completely both analytic as well as as inthetic apriory cognition.因为呢这样一个这样一个先验哲学的这么一个领地呢，超越超验哲学，就是胡塞尔。其实后来是把这个给做完了啊，trandendent philosophy,他将会完全包含着分析性的以及综合性的先验的一些认识，先天的一些认识啊，先天认识跟经验无关的一些认识。This is as far as our aim is concern.那么这些的好搞，但是这个analyticsynthetic的就得一个个来了，你得一个个去用纯粹零批判去加以梳理了就很难啊。呃，我们呃就是as far as正正如我们的这个目的所关心的，它是怎么样too broad in scope,它在这个视野当中它太广泛了。 Since we need to take the end, this is only as far as is in the spensable necessary ily order to provide inside into the principle of april since of因为我们需要去呃进行分析。 Only as for as is instanable啊，就是in dispensable,那些不可就是绝不可避免的，是必然的不可或缺的，绝对必要的是必然的那些东西啊，我们去怎么样，我们要去对那些加以分析啊，那些就是那些概念里面的绝对不可或缺的那东西，我要去对它加以分析。那么加以分析的目的呢是提供一些洞见，提供一些什么洞见呢？就是提供一些对于那些先天的事是综合的那些原理，在它们的整个范围之内来提供一定的洞见。我先要去看清楚哪些是那些不可或缺的那些cocognition不可或缺的一些认识。我先要对它加以分析啊，把它那个条分理序都给弄清楚，一条一条的基本概念都给它弄清楚。弄出来之后呢，我才能够再去看那些先天的综合。比如说啊比如说那个因果性的那一切事物都是有原因的。这种先天综合啊的判断它里面怎么样，它里面我得先要把我我我先要把原因。比如说一切事物都有原因，一切正在发生的事物都有原因，我需要把原因事物正在发生的时间啊，相互激发关系关系，还有这是什么什么什么等等等等次序性。所以所有这些做这些这些概念，我都先要给它分析清楚了之后，我才能判断他们的综合是不是合法，对不对啊？ No, which is our own concern.那后面这个东西后面这些先天的啊综合的一些判断，综合性的这些认识，其实才是我们真正要关注。但是我们要去看这些综合性的这些认识，这些synthetic这个cognition apriory先天的综合判断，综合认识它本身是不是对的。我先得先把分析性的工作都做好，你们理解了吗？我不把分析性的工作都做好，都把这些东西调分理析了之后，我怎么知道它综合的东西是不是对呢？它中间你会不会出矛盾呢？会不会这么跨越界界限呢？啊，但是呢真正的唯一的任务就是就是那些综先天综合判断this investigation,这因为先天综合判断可以得出新知识，你懂了吧？而那个分析判断它没有办法得出新知识啊，先天作的判断就是可以得出就是分析分析判断。就是哦他是我的同桌，他是我的朋友啊，不对，他是我的同桌，他跟我是一个班级的啊，他跟我一块上语文课，他跟我中午一块吃饭，在食堂里面一块吃饭。那这这就是分析性的判断，断么是综合性性判断，断综合性性判断就是他对我有好感，他很愿意和我一块儿呃一起呃那个什么放学回家呃，走走一条路，他喜欢我，这叫综合性判断。你你前面那些判断没有意义的呀，你知道吗？前面那些分析性判断没有太大的意义，但是你不把它分析清楚的话，你是没办法得到综合判断的。你是没办法看他到底是喜欢你，还是他只是他只是他。比如说他他是呃就他就就是一个爱笑的女孩子，他见谁都笑。如果你把这个一分析的话，那你就会发现你得出这个综合判断来说他他喜他对我笑，所以他喜欢我这有点问题了，了解吗？就是你先要把他所有的可能包含的这个属性，这概念里面所包含的所有的规定性都给它分析清楚。然后再看它综合的时候，是不是真正影向综合的，然后它的综合是不是合法的，有没有自相矛盾的地方。比如说这几个概念之间相互之间完全是如果把它分分解到最后的话，会发现它们。哎，这边有一个这个大a这个概念分析到最后有个小a那个大b这个概念分析到最后有个小b然后这个小a和小b是互相冲突的那所以大a和小b是不能连接的啊。但是你先要分析，然后再看他们其他综合是不是合法，我有点啰嗦了，不好意思。那么这种研究啊which we can properly al no doctoren.这种研究它它我们可以非常正当的说，它不是呃一种教条，but only transidental,而是一种鲜艳批判。 Since it does not aim at the ammplification of他哦，如果你就是这个时候就会告诉你就是研究的是那个综合就是那个纯粹理性批判啊，纯粹理性批判呢它是怎么样？它并不去致力于让这个认识活动本身的那种啊这种增补，或者它这种扩充把它变得丰富。也就是综合了它的目的，并不是并不是去丰富。它就是还说的是那种先导性的啊，纯粹理性批判的那个，而不是指的后面要扎构整个先验哲学体系啊，就这里说的这个呃，但是呢它只是致力于纠正他们，你什么时候弄错了，我帮你纠正出来。And is to supply the touchstone of the wls or worthness of all cognitions.然然后它是致力于去提供一个试金石，告诉你所有的先天认识当中它到底是值得的还是不值得。它是对的还是错的？ Is that that which with which we are knocked,我们现在关心的就这个我们现在这本书里面就讲的这个东西。 Such a critic is那么这么一个批判呢，它是它是啊a preparation,它只是一种呃准备工作，这么一种批判，是准备。你看这个纯粹云批判八百页全是准备工作if possible for organal.如果可能的话，它是一个and还这个工具论。哎，对于一个工具论，它是一个准备工作。对于一个工具论本身它还是个准备工作。 And if this cannot be accome,如果它不能被完成的话，they at least for cancano.那么至少对于一个呃一个教师啊呃呃应该是作为一个准则吧。如果说如果说它被准备好了，如果它它被准备好了，它是什么for呃OK呢，它就是一个推理法，它就可以以此为标准去推出所有的东西。就是哦我知道这个是这个个，我知知道是这个意思，就是说这种批判它是一种准备性工作。如果这种如果可能的话，这里的possible不是指这个批判是可能就批判，绝对是可能的。而是说如果有可能的话，我们可以搞个推理法出来去推那些啊那个那个那个先天综合判断啊for organal. Organal就是推理法，它可以推先天综合判断的。如果有可能，如果这种推理法是有可能的话，那么这个批判就是对于这个推理法的一个一个一个准备性工作。如果没有办法完成这种推理法的话，推理法就是生产性的啊，生产性的就产生先天综合判断的那种推理法。我们有点不可思议吧。哎，怎么可能有他妈的一个有啊，就是现象学啊，现象学就是o organal现象学后来的现象学它就是那种organal啊。他但是那那就是说如果这个体系如果这种organal不可能推理法，就是不停的会生产出先天综合弯断的那那种逻辑体系。那种学科体系它是不可能的话，那么它至少那么这个批判它至少是一种准备性工作是什么的？准备性工作是一个canneel,是一种准则的。准备性工作是一个用来去啊怎么样用来去那个作为一个标准啊，它就是这个准备性工作，就是为了一个标准，就是为了排除掉什么东西，不是什么东西，不是因为accordance with which那么a complete system of呃whether it is那么要和这个这个这个准准则candl这种准则就指的否定性的意思啊，就是用来表明什么东西不是合法的，就是这个原则。准则标准就是一个判定标准啊，它至少是一个判判定标准的准备工作，纯粹理性批判，至少是判定标准准备工作。那么按照这种判定标准，那个整个的哲学纯粹理性哲学的一个体系啊，无论他是用这个增补或者用扩充的方式构成的，还是仅仅是用限制他的这个认识的过呃认识的这个一个呃界限来来来构成的。 Can in any case, at least someday be呃exhibit both and它它这个这个channel呢它就使得它就是依照这个channel这个准则这个标准，就可以判断一个呃一个纯粹理性的哲学体系。它in any case,在每一种情况下，至少在某某一天可以被表明，它是既是分析的，也是综合的这很绕。就是下面这这整一个一段都是用来去去解释这个cannel到底是什么。 Canneel这个cananel就是依据这个canal一整个纯粹理性哲学的完整的体系。无论它是由增补，也就是由综合性的，还是由mere limitation,还是有一种肯定性的。这里的MM ampllification它这里就更好翻译成是就是增补性的。或者在这个意思就是它肯定性的给出一些新的东西的，还是它仅仅是限制啊限制这里的it这里的it应该是，哎妈的，这里一它还是这个philosophy of purism m see complete system of philosophpurosm.就是还是它是由那个认识的，对于认识的限制来构成的。它在任何情况下，最后啊是某一天，至少在某一天都能够被展现出。按照这个cananel都能够被展现出。它是啊是分析的，或者是那个呃或者是综贺他，我他妈累死了，我操。这个其其实这个其实这个手册啊，就是这个手册，我们就是说或者纯粹理性批判，可以看成一一个手册的一个准备性工作。这个手册就是用来去判断所有的哲学体系，纯粹理性的哲学体系。他妈的到底他他是啊就可以。我们把它展以一种分析的方式把它展现出来，或者一种综合性的方式把它展现出来的。 For that this should be possible啊，如果我们要让这种可能的呃，他就。 For that, this should be possible, indeed that such a system should not be too great.如果要让它可能的话就是这么一个体系。如果是可能的话，这么一个体系啊，它不应该是太大的。 In scopper for us.对于我们来说，在我们的这种啊innot be在我们看来不应该太大。在我们的见识眼界内，它不应该太大。 To hope to be entirely to complete.我们我们太大了啊，应该是should not to be,然后使得我们完全没有能力去完成它。 Not to be too great for us to hope,以及我们没有办法去期望着去能够去完成它啊。 Can be ascessed呃，in advance from the fact that our object is not the nature of since他可以怎么样？就是说如果可能的话，这个体系不能太大。这么一个纯粹理性的呃这个一个哲学体系，它不应该太大，不应该太大大到我们没有办法期去期盼着自己有能力去完整的完成它。那么for for that shop for that, this should be possible,就是说就是that can be这里的can be他妈的，我跟你讲，读这种文本就他妈舍不掉了。这里的can be是连前面的that啊，for that can be ascested in advance from the fact that our object is not nature of things, which is inexhauble.就是说这这个可以被预先给评估是可以的。这个是候这个这个体是不是没有那么大的，没有那么大的，为什么没有的呢？他可以，他没那么大大，这一可以被这样评估估出来，就这样被预先确定下来，评估下来。为什么它没那么么大呢？因为我们的对象，我们这个啊这个纯理性的这个哲哲学的完整体系的对象，不是物物的性性，物物本性是是不可进尽的，而是知性。他对于这个事物本性加以会加以判断。但and this in turn, only regard to this,这反过来，它只关于于的的这种先天的一些认识。 The supply of which things we do not need to search for externally.那么就是提供这种先天认识的那个supply,它的提供这么一种先天认识的获取，我们并不需要去去部部去去寻找它，搜寻它它它不能够对我们隐藏起来。In all likely hood is more enough.那么在所有的可能性里面，它都是足够的小可以去啊recorded, completely recorded,可以被记录下来，足够的小被被记录下来。呃，it's worth or worthness呃，worthlessness asserded,我们就可以去评判它的是是对还是错的，是值当的还是不值当的。And就是它是合法的还是不合法。这里的worse不要翻译成值和还是不值的，而指的它是有意义的，还是没益的，是是对的还是错的。简单来说就是说and subjected to your呃correct呃，这个oppressal这个什么意思啊？一个评估，然后把它。然后因为因为我们这个纯粹理性的哲学的完整的体系，它并不是对于外部事物的外部事物是不可穷尽的，而是对于那些我们的知性的知性里面的那些概念范畴和它们相互关系的。然后这些概念范畴，它只是判断那些啊呃事物的本性，所以它是怎么样，它是有限的。我们不需要去向外求的，它不能够对我们隐藏的。它在我们的意识里面是成名的啊，然后它是足够小的啊，我们可以完成它的啊，我们可以把它全都记录下来的这个关系穷尽他们的。然后它的它的它这这些东西，它这这这这这个体系的它的呃它是对还是错，它是可能的还是不可能，它是好的还是坏的，我们是可以加以评估的。然后我们可以是可以把它啊臣服于subjective to把它把它让它听话。听什么的话，听一个正确的一个评估法的一个话，subjected to and subject.它是它是臣服于这么一个正确的评估法的这个正确的评估法，就是这个纯粹的音批判。好了，那我们这里就呃这个就讲完了，这就讲完了啊，我我们下一次就讲这个division of transidental philosophy是先验的先验哲学的一个不同的部门啊，它的一个它的一个内部的一个划分啊，它可以分哪一些部分啊，我们下一次讲讲这个。