导员的第二部分啊，它叫做呃先验哲学的一个分类啊，division of transidental philosophy,然后先验哲学呢它在这里只是一个理念啊，is啊，is he only an idea?他还没有干啊，在这本书里面先艳哲学是没有做出来的。纯粹理性批判，只是先验哲学的准备工作。 For which the critical perioies to outlines entire plan architecatononically.就是说为了这我们要去弄一个先艳哲学啊，这个纯粹理性批判的，他要去勾勒出这整个计划。以一种什么样的方式呢？一种建筑学的方式。从架构上呢architect architectonically架构上的architecture,就是建筑新吧。我们把有道词典开下来看一下啊，广易六到四，哎，这个词典真的很垃圾啊，很很搓很差。建筑树的啊，用建筑树的方式去把整个计划勾勒出来。 From principles啊是从原理当中，也就是说通过原理啊把它建构出来。With the full guarantee for the completeness cercertainty of all the components, the comprise adadvse.要要完全保障说啊这些所有的建构起这个呃先验哲学大厦的这些组成部分呢，它都是完备的，而且是确定的，而且是有certainty的啊可靠的、确定的。 That this critic is not itself already called presidental philosophy, rest solely on the factor that in order to be a conflict system, it would also have to contain an exhautive ananalysis, all human, all of human cognition approvory.就是说这么一个纯粹理性批判，它本身并不能叫做先验哲学。因为呢它完全只是啊rest,它只是出于这么一个原因，只是说出also一个这么原因。就是说为了啊为了构成一个完整的一个体系，它必须怎么样，它必须包含一个穷尽的一个分析。对于所有人类先天之认识的一个穷尽的一个分析。但是啊从这里批判是没有的啊。然后然后our critic master,现在我们的这种存在已经批判的，他必须啊我们呃要确定的是啊to be sure啊，他必须怎么样lay before us,他必须在我们面前弄出一个lay before us就是搞出一个在我们面前放一个放置一个我是在我面面下下蛋蛋啊，在我面前放置一个什么？放置一个完整的，或者说一个完备的一个彻彻底底的一个elumination. Of all of the accessal concepts that comproer comprise cucunition in question.啊，必须有一个完整的蝉鸣，这就是禅啊列举啊ennumerate ennumerate这个numeratnumber你啊numerate就列举ennumerate,就是把列举出来数它innumerate,列举所有的什么所有的那些传下来的概念，祖先式的概念。这个这个词下面有注释的啊，他是哦概念值是stumplant.我靠，这个什么意思？主要术语概念传下来一些。主要术语啊，这里这个概念它可能在德文上原文里面是指的是术语啊，我们就是要先去完整的列举所有的啊，我们之前用的一直沿用那些术语，然后它是comprise,它是构成了这个纯粹认识的，就是我们所研究的这些纯粹认识活动的。 Only it properly reference from the exhautivec analysis of this concept themselves as well as from the complete review of all of this derived ed from them.只有它正确的啊reference from不去only to properly reference.它只有克制自己，不要去穷尽的分析这些概念本身，以及啊不要克制自己，不要去对于所有那些从这些概念中导出来的东西，进行一个完整的一个review完整的一个呃检查啊，部分是因为部分是因为party. Because this analysis would not be proposful.这么一个分析，不会是有目的的，这么一种太过完备的分析，不会是有目的的，是这个to work mashes,我不知道什么意思啊，因为它并没有包含难度，并没有难度。 That is encounted in the sythetheses on kind of which the whole credit is actually untake.因为呢你你仅仅是对于这些啊比较就是一开始ancestal一开始比较原初的一些概念进行一个完彻彻底底的分析，然后把里面所得出来东西进行分析。仅仅是进进行分析，它没有包含什么难度，没有什么意思that is encountered in the那么这种难度真正的难度是是会在呃在综合过程当中啊，综合判断里面才会有难度。 On kind of of which.那么关于这个啊，然后由于这种综合由于这一点吧，the whole critic is actually undertaken.它就整个纯粹型批判。它实际上是要对于那些综合判断进行批判，而不是对这分析过程纯粹的型批判的活动。它是要对于一些先天先天综合命题加以一个审视的。而不是我我过来干这个事情，不是就是给你做条分捋析的，做分析性的这种事情的。 Partly because it啊还有一部分是因为it would be country to the unity of the plan to take on responsibility for the completeness of such an analysis and deberation.还有一点是因为如果你的纯粹理性批判，就是去把概念进行分析，就是只就是康德认为哲学活动两种嘛，分析和综合综合才是纯粹理性批判。他要去看这个综合是合不合法的分析性的工作其实只是一个梳理，就只是一一梳梳理，是是已经有的东西给你一条一一条给它梳理出来。那他就会是和整个计划的这个统一性啊就相悖的啊，这个计划是要怎么样是要颠负起担负起这样一种责任啊，就是说如果你去啊求全责备的去啊take on responsibility for the uh completness of afternoon analysis in deberation.啊，那你就会去和整个计划的这个统一性就相悖了。你你不是干这个的，你纯粹典性批判不是用来干这个的。 From which one could after all be relief given once aim.如果你去做这种事情的话，那就呃就最终就是啊最终就是解除了。 Be after all,我could after all be relieved given once aim就把你的目的给就是再给本one完就就是给定了一个人目标之后，如果你就去干这些事情的话，那你就那个你就没事可干了，等于说你就解除这个目目标了。 For from which one could after all be relieved, what cod after course毕竟be relieved given once aim be relieved就是减轻了吗？宽慰的应该是应该是这样的，应该是呃one could, after all, be relieved from from什么from the completeness of such an analysis and deberation.就是说given one's aim,如果你有了目的的话，如果你有了目的的话，那你就应该是能够啊最终是能够毕竟就能够怎么样从这种繁重的这些工作里面compleiness such such analysis and deliberation,这里面可以解脱出来，你不要去干这种繁重的工作。你要去去坚持，你的纯粹的in片面，要去解释你的综合命题，先天综合命题。 This compleinness of analysis as well as the liberation delioration from the appervconconcept, which are to be provided conthe feture nevertheless be easy to complete as long as the apppresent as exhausitive principles of synthesis.是说这么一种分析的完备性，以以及呃这个个先先任认先天概念当中进行这种派派生deberation,或者说导出其他就是条本铝析捋出来那些其他的一些判断呢。这种活动啊，这种活动which啊它是在将来会被提供的，它这种完备性会被将来被提供的。With never them,他们是会很简单的，be easy to complete.他是只要只要他们啊被提出，他们they are present present这些这些屡这些后面的这些先天认识的里面的那个分析的完备性，还有他们派他们这个派生出新的命题，新的判断的那种过程的一些完备性。你要去分析他们什么时候就可以很容易分析他们。你一开始析析他们是烦的，什么时候你就可以很容易的分析他们呢？就是说我们已经啊they are present as exhaustitive principles of synthesis. And if nothing is lacking in them regrat to this essential aim.就是只要他们是呃作为这个exhaustive穷尽的一些规则，就是exhauted principles of synthesis.这个意思应该是指你看一下GG里面principine还是principine嗯，就自一批。这个意思应该是就是综合活动的穷尽性的排exhaustive详尽的、彻底的一些原理。只要他们被当成综合综合活动的详尽的、彻底的原理，被提出来的时候，他们是很容易被完成的。你be easy to这个complete and if nosing's lacking in them,如果他们当中不缺什么的话，in regard to this essential, i am他们相对于这么一个呃不可或缺的这么一个目的，他们当中是没有什么东西缺少的。那么这这种分析的完备性，这么一种分析的完备性就不会缺什么东西。我觉得这里的意思还是大致还是就是说我们纯粹已经批判，就是要先去省清理，定清楚一些综合判断，先听综合判断。然后你把这个东西搞好了之后，再要去完成一个分析性的一个过程。那是就是一种详尽的什么千方百计把所有东西都给分析，彻底就分析的条本捋析的那个工作就不会太难。因为在这个时候只是一些exhaustive principles,只是一些详尽的一些原理啊，他们被呈现为详尽的原理的时候。那么这这种工作will be easy to complete,它会很容易就会解决。To the criticupepereason on are are coringingly belongs everything that constitute transpspantal physsophy.嗯，and it is a complete idea of transident phphysophy, but is not yet the science itself.就是对于纯粹理性呢啊来说，他肯定是belongs everything啊，that there belongs这里belongs,后面没有加介词to啊哦对这哦我知道了，to在最前面啊，就是说呃依据there accordingly依据。按道理来说啊，就是说呃就是everything这是个倒装啊，everything把这动词倒装了。所有东西它构建成这个呃先验哲学的那些东西，其实都要归属于，都是属于这个纯粹理性的批判的。就是一切东西我都要经过纯粹理性的批判，我才能去用它来构建先验哲学。但是呢it is complete idea of transitive phphosopy它是这是一个呃先验哲学的一个完整的一个理念。但是呢它还不是先验哲学本身，它还不是这个科学本身。因为it goes only as far in the analysis, as is crisit for the complete estimation of synthetic approprior cocognition.因为它只是走了这么远啊，它走了多远呢？就是在在那些分析当中，它只是走了一些分析一部分的in the analysis.这些分析呢是对于一个完整的对于呃综合性的先天认知是必要的。那些分析它只它只做了这些分析，它没有做一个完备的分析。你要把这些分析全做完了，你构建起来全自动的肥皂皂消费这个纯粹零批判里面，它只是对于综合性的先天认知加以的啊部分的分析啊，就是最骨干的最精要的一样的一些分析。然后就是他只是在那些analysis s is requiisit这里面他只走了这么远。It goes only so far,他只走的这么远。 The shift target in the division of structural science is that absolutely concepcepmust enter into it that contain any thing empirical.那么唯一呃主要目的在这么一个division of strucure这么一个界定啊，或者说应该是这个应该是应该是先验哲学的一个界定。 Division这个division sion就是分开分类以后，我操这个词认真办，反正我们到这里来看吧。就是说在这么一个把这么一个科学先验哲学给它分开的这么一个主要目是要绝对的保证什么？那有没有概念可以进入它什么样的概念啊？没有那些包含任何经验性内容的概念，可以进入到先验哲学框架里面去。 All that the april ory cognition be entirely pure.也就是说，这个先天的知识必须是entirely pure,完全是纯粹的。这里的abtirely pure就等于absolutely pure啊，就是说在康德那边有一个pure和absolutely pure之间的一种呃二分，呃，不叫二分啊，就是pure.只是说你这个东西没有其他的杂质就叫pure了。你的这个认知就是比如说你闻这个气味，就是闻这个气味，那你就是pure.但是呢absolute absolutely pure,就指的是你不仅仅说没有其他杂质，而且你里面不包含任何经验性的内容才叫absolutely pure.这里的absoretely pure在这里的意思就是就是不包含任何的经验性啊，就是no no什么contain anything emirical,所以它不包含任何的经验性内容。所以在这里的entire pure就是absolutely pure, hence although a supreme supreme.因此尽管那个spring呃principles of morality那个优先性啊，就是那些至高的优越的至高的这个伦呃道德的原理啊，和一些根本的关于它的一些概念啊。And the fundamental concepts of it are appriory cognitions.他们是先先天的一些认识。但是呢they still do nothing belong to, they still do not belong in transident phylosis.他们还是不属于先先验先验哲学的，为什么？因为他们包含since the concept of pleasure and the displeasure of desires and inclinations of a choice at sector, which are all of empirical oriangge.因为啊这些概念快乐和不快乐欲望啊倾向啊，还有就是呃你的癖好倾向，还有那个选择等等等这些东西。康德认为他们都是经验啊，它那么起源都是经验性的的，其这这就是有问题。我跟你讲啊，拉康在这里就是desire, desire这个结构或者说inclination就是driver这些结构他们是pure的啊，康德没意识到这一点。Desire这个东西它是有个先验结构的，它是先验性的transtantal的。 It's pure啊，它是不不包含经验性起源的这不是有没有empperical al range.恰恰相反，经验验性的经验性的这个领域需要有desire来激发它。把这两个方向弄反，反就是人类的经验性示域啊，有符号学结构的经验性示欲啊，它必须通过desire来尝开，必须通过这个呃性化的机制。 Must there be呃，这个prinboost.也就是说康德认为他必须要预设一个什么imperiical origin.所以这些啊道德原理以及一些基本的道德的一些概念啊，尽管他们是先天的认识，但是呢他们不能包含在transidental里面，他们不能包含在这个鲜艳九学体系里面啊。因为先验哲学底系里面要求的东西是纯纯的纯粹，就是和这个和这个不包含任何的经验性的东西了。其实这里就有个矛盾的啊，这有个矛盾，你把道德性的概念和原理看成是什么？看成是先天的。它既然是先天的认识april recognition,先天的我们知道是什么？先天就是什么，他们是完全和经验无关的，或者不包含经验的。他们只是他们的起源来自于经验，他们只是有empical origin,但是他们可以后来是可以纯化掉的。你的欲望结构是一个纯化的，可以不包含认可。你可以把欲望本身作为欲望，欲望本身作为一个欲望，也就是可以有一个纯化的的欲望。那么康德在这里就不管了。 Hans transidental philosophy is a philosophy of pure啊，merely ly speculative.因此，先验哲学只是一个哲学，它是关于纯粹的，以及仅仅是思念的理性的一个一个哲学。For everything practical,对于任何一个实践性的in sofar. As it to contest motive.只要里面包含动机的话，它就是和feelings和感性，然后和你的感受、你的感觉，你感受相关联的这个feelings就是my feeling. I feel good, i feel啊，我感觉肚子有点难过啊，是这种啊啊which belong among empirical sources of cognition,那么他们是属于经验性的认识的经验性的一个来源呢。 Now if one wants to set up the division of the science from the general be point of a system.应该这个词应该翻译成界定啊，就如果一个人想要去设立起这个division,就是哎有个有个他妈的游戏叫什么division什么division的，我操。就是这个division部门啊，应该指的就是设立起它的一个界定，从那个一般的一种视角啊，一种一般的体系的in general a system, in general一般的体系，学术体系的这么一个视角，想要去设立它的话，there's one that we will now present must contain first adoctorary of elements.那么我们就先要去啊先要去呈建，包含了首先包含那个什么，我们所要承建的一个东西，就是我们要设立这个界定，这个科学界界定先验哲学先要搞了一个东西叫什么？就是a doctor of elements,就是它的要素论，它里面有哪些东西啊，先验要素论就是先验哲学面有哪些东西。这个要素指的它的里面的一些基本元素，就是我里面基本涉及处理的那些对象是啥。 And second, a doctorary of method先验方法论就是先验哲学。就是你们不要觉得康德那个目录上叫什么先验要素。论先验方法论。这个先验要素不是指那些要素是先验的，而只是指这个要素。在先验哲学里面，它是先验哲学的要素。先验方法论也不是指那些方法是他么先艳的，而只是指这些方法是先验哲学用到的方法。但是所以我跟你讲，那些翻译都是有点问题的。我觉得那翻译就是让别人讲，哎，我操啥是先艳要素啊，我操好屌，何为先验要素啊？人家就他妈的会陷入这种莫名其妙的崇拜里面，然后哇好屌。何为先验方法？我操什么叫先验方法？这不是的，其实就是你他妈的一个一个学问立出来之后，你要讲清楚你学问研究哪些东西，会涉及到哪些elements,哪些必必不可缺的一些要素，或以以及你这个学问面会涉及及到哪些方法。你这个学问体系里面用到哪些方法？那他妈就是先验要素论和先验方法论。所以这两个论他妈的其实是很简单的东西。你不要把它想的飘在云端了解吧。所以就是我们首先要需要呈现的，包括就是一个啊要素论的要素论和然后是一个方法论呢里面包含哪些方法的一呃管对，可以让纯粹理性来用的。 Of pure reason呢，each of this man parts will have its subacdivision.每一部分都有它的一个一个一个再下面一级的一个界定。 Subbdivation the grounds for which can not yet be expanded here.啊，那么它的这些东西的这个基础呢，没有办法在这里就给你呃讲讲讲讲述清楚。 All that seems necessary for an introduction or a preliminary is that there are presteamms of human accognition.啊，所有看上去必要的，对于这么一个导导读或者这么一个preliminary,也是一个序言啊，看上去是必要的。就是说有两种，两个分支，two steams,两个分支就是人类啊，人类认识的有两个分支，which may perhaps arise from a commben, but to us on no route.他们是来自一一共共t但是呢对我们来说是未知的一个根基的。他们来自于就是两个分支，人类认识有两种，但是他们可能是来自于同一个同一个根基，但是我们还不知道，namely,那么就是这两种是什么？这两种人类认识的两种是什么？一个是sensibility感受性，还有一个是知性感性，有知性sensibility就翻译成感性了啊，就是sense的那种能力啊，sensibility understability的知性。 So the first of which objects are given to us.那么通过前一个啊这个objects就被给到了我们啊对象被给予我们。 But through the secongal of which they are thought.那么通过第二个，通过这个understanding的话，这些对象就被我们所思考了啊，相当于这个是个硬件，这个是个他妈的软件的，或这个是个接收器，这个是个分析器啊。 Now if它不仅分析器还是个连接器，就是差不多的读取器啊。然后就简单来讲啊，now if sensibility were to contain april representations啊，which constitute the from conditions under which objects are given to us.啊，就如果啊这个感性啊，它要获得要包含先天的包含一些表征的话，这些表征它能够建构起一些条件，它构成了一些条件。在这些条件之下，那些怎么样那些对象才给予给我们。就是说我这个硬件，我这个接收器接东西的时候，也不是他妈的白接的，也不是他妈的你塞一个大象，我这个冰箱给你打开，把大象放进来不行，我这个冰箱里面只只能保鲜盒装好了，放进来，你妈的大象先给我装进保鲜盒，笑死了。我跟他讲，就是说有人有人说他妈的什么，如何把大象放进冰箱？他说是先打开冰箱，放进大象，关上冰箱门，他妈的冰箱要说了，操我冰箱要说话了，我只接受用保鲜袋和这个这个保鲜膜，还有那个保鲜盒装好的东西。你先去问这个问题。如何把大象放进保鲜袋、保鲜膜、保鲜盒，然后那个保鲜袋保鲜保鲜盒盒啊，我只接受那个已经烹饪好的，已经那个啊已经啊已经那个呃杀过毒的无菌的啊，就是比较干净的东西，也把这个东西放进我啊，所以你先去研究大象，如何如何把它啊烧成菜把它，把它做好。能吃保健哥要说话了，就在这里。就是同样一个意思啊，就是感这个感性呢它它它包含了它如果要包含一些先天的一些表征啊一些表征形式吧，可以说它会构成一个一个前提。那么在这些条件下，在这种前提条件之下，这些objects才会给予我们。那这个就主要就是时间和空间了，那么就是时时和空空间。It would begn to a transpdental phetosy.那么这些东西呢，它么那么这个sensibility感性论感性，它就属于这个先验哲学了。因为这个时候的感性，它是和对象没关系的，和经验没有关系的，对不对？它是个先天条件，它设定那些先天条件，你必须是时间化、空间化的东西。你妈的，你给个东西，我操不是时间化，空间化的，我看不见啊，我听不见啊，我体验不了啊。兄弟，你不装进这两个保鲜盒里面，我你塞不进我这个冰箱啊，对不对？我这个冰箱里面就要么放横着放，要么竖着放啊，要么时间呃，要么时间性的，要么空间性的，对不对？你比如时间性的，比如说主要是你的内知觉内听觉，它主要就是时间性，它不占据空间位态的，对不对？但是你可能说我的耳朵里面顶，顶多听四个声道，你把它挤占掉一个我就听不到的那可能有一定的最最低限度的空间性。比如莫扎特特莫特听卧操交响乐，他可以听十几个声部。普通人呢？我靠，普通人第一，他的同时啊我知道一一堆交响乐，听到那边他就是一个声音了解吗。所以虽然都是内听觉，他回忆的时候，他们回忆的时候或者都是听觉，所有人都是听觉内听觉，但是普通人他是没有空间化的。他他妈的只有一一个声音，对于莫扎特这种天才，他是有十几个十几个空间声道的。所以对于他们来说，有一定的空间性空间化啊，但是这两种东西都是时间化，它都必须在时间里面被体验，对不对？你感性体验到的东西才有必须时间化或者空间化，否则体验个屁啊，体验不了兄弟，拿个玩儿玩毛呀，这是。但是这个是前，这个是康德时代的一种认识。但是后来我们就知道，就是说在后现代或或者说康德之后，人们会认识到会有一些不是空间性的或者不是时间性的东西可以被感性所填的。那么这个东西是啥呢？这个东西呢就是对于感性这种呃体验，就是对于你的感受性的一个结构本身的形式上的一种变化。形式上一种变化啊，比如说第一人称的变成第三人称的，或比如说一种啊呃可回溯的，呃，这个可以tract,可以回溯的，变成不可回溯的。那么它它最它也是一种，它也是一种啊一种这个啊appropriory representation,它也是某种鲜验的一种表征形式啊，但是呢它不能够就被它就不符合于一般的空间样态和时间样态的这些东西，就不符合一般的空间样态，时间样态。呃，如果如说感性这个维度，它包含了这种东西，这种东西它是什么？作为经验或者作为对象体验到它之前作为一个前提的。那么这些东西就是先先天的呢，对不对？就是或者就是它就属于先验哲学了，那么它这个时候就属于先验哲学了。 The transident doctcurcurof of sensences will have to belong to the first pad of the science of elements.这个时候就属于那个啊先验要素论的一部分的。它规定的这些要素，它必须按照什么样的形式啊处理之后，我才能我这我就是我只处理保鲜盒里面呢保鲜膜里面的。所以这个先验的感性论、先验感性论就将会属于先验要素论的第一部分啊，先验要素论第一部分。 Since the conditions under which along the objects of of human cognition啊，given presist those under which those objects are source.因为啊这样的一些条件，在这些单单在这些条件里面啊，这些人类知觉的一些对象啊，它被给予就是人类知觉被给予的那个条件。那个那个条件就是那个保鲜盒保鲜膜，它是先行于那些啊那些那些人类的那些对象被思考的那些条件的，它被给予的被认识的认识过程中，被给予的那个条件啊，那个条件它是先行于他们被思考到的那些条件的。就是感性感受性的这个条件是先于这个知识的那些条件的的proceed先行语啊，在时间上或者在一个时间次语上它是先行于的。啊，所以它属于这个现验要素的第一部分，现验要素的第一部分。好的，我们这个a版导演里面的主要部分就讲到这边啊，我们下面接下来讲这个b版导演啊，b版导演。