这个纯粹人批判的导研应该是属于b版吧，就是有差别的啊，有差别的就BB啊、introduction b啊，这是a版和b版，其实只是同样的段落，调整了一下啊啊那么b版导演的第一部分。 On the difference between pwer and empirical coconnition在纯粹的和经验性的认知之间的一个差别啊，论他们差别就说there is no doubt whatever that our condition begins with experience.就毫无疑问啊，就是说啊no dwhat whatever啊，that our cognitions begins with,呃，就是我靠完了ever,我操，就是无论怎样，就是我们的所有的知觉都是从从经验开始的，从从经开始始的。 But else se should does the commtive tive forality be be wakened into exerccise, if not through objects that are stimulate啊，our senses刺刺啊，刺激stimulate,哎，哎，不给选中了，我靠有点刺激啊，兄弟该选哎，啊，真是刺激啊。四就是四以思就是for how else shows the,就是说how else shows the the就是说什么意思？How else是啥意思？就是怎么可能是别的那种别的其他东西呢？如果是别的其他东西的话，那么这个这个知性的能力怎么可能被唤醒唤醒去发挥作用呢？如果它不是通过什么，不是通过那些对象，就是经验对象这些对象能够刺激我们感官，然后imppart themselves produced以及部分的，他们自己就能产生表征啊，他们自己就能就是这个表表征呢。它来自于一个客观测的，或者来一个客体测的，就来自于这些对象啊，表征通过两部分组成嘛，一部分就是我们的什么先验感感受性。前面讲过的先验感性的它的一个什么感性的它的一个表征模式啊，然后另外一部是in part themselves,他们自己部分人产能产生表征，in part bring the activity of our understanding into motion.就compare this,他们部分呢它bring the他们带来的这么一个活动，就是我们的一个知性的活动，让我们这个知性活动into motion.然后我们就是bring something into motion,让我们这个知性活动去运行起来，然后去compare this,去把他们加以比较，去connect or separate,怎m去把他们加以那个连接，或者加以一个区分。就是经验性给了我们一部分的一些啊哦这里in part指的是呃in part指的是就是部分部分原因是因为部分原因是因为这里的in part不是说它部分的体育提供了表征。而就是说在某种程度上，我操你啊这是部分的，好吧？然后他也让我们的知性活动起来，然后去比较这些表征，比较这些经验带来这些表征，然后去把他们连接，或者把他们区分。And such to workup the raw meter.因此就把这个呃感性的感受性的这些呃印象，把它们加工啊，把这些粗材料深的粗的raw romemeet吃过romeat,没有什么樊块蛋生智间，我靠。然后那个项王说壮士这个law,就是那个声质间，我操就是那个生的猪肘子，呃，就把这个感性呃印象的他妈的呃这个深的材料给它呃加工了，然后变成一个什么对象的对于对象的认识，romantithat is called experience,然后把它才变成experience的。这里一个问号，他妈的我舍不了的。这个问号是跟这个how else你妈的你知道吗？ How else什么什么修的，什么什么if什么什么就是问号，么么在在这里，操那么神经病的这种句子搞那么长吃详去了。 As far as time is concern,只要时间被考虑在内，then no cognition insight in us presize如如我我们考虑的是时间，那么就是时间上的次序性，而不是逻辑上的次序性，时间上肯定是经验先行的。而在逻辑上是是概念啊，是概念，是experiexpericoncept先行的。就是说只要我们考虑的是时间，那么没有一种认识活动。它在我们当中啊，我们人类所获得认识活动，我们这有我们人类的意识里面的认识活动，没有一个是怎么样先行于经验的，是经验是最先发生的。 And with experience african nations begins.那么只有只有先有了这个经验，然后所后来才一切这个认知才开始。 But although尽管如此啊，尽管我们所有的认知都commencees with experience,你也就不让选中的呢，都是哎呦，靠这两个软件都是渣渣软件，都他妈的在这里荡啊荡，我靠，能不能不要荡一荡来开始还是开始。我靠，你你为什么这里用begin这里用commands,弄个我看不懂的词就暴露。我没有背过雅思GRE的这个底细的啊。它的尽管所有我们的认识活动啊，它都是从经验开始，但是呢它并不it does not on that并不因此啊都是从经验当中产生的，它都是从经验开始的，经验先开始，然后才有其他认识活动。但是不是说这些认识活动都是从经验当中产生的，不是从经验当中arise升起的。因为it could will be that even它也可以是这样的，就是说我们的experienrential condition,我们的经验性的认识is composited,它是一个组合，它是一个组合物，有什么来组合的？ Of that which we receive.我我们通过这个啊一一一方面是我们通过印象啊，通过印象impressions就是通过改进印象来来获得那些东西啊，感性刺激来获得那些东西。 And that还有那些which our own cocognitive focally,还有那些来自于我们自己的认知能力，我们自己的认知能力啊，merely他们仅仅是被感性的印象所激发起来的。但是他不是来自于感性印象的，他是一个被激发起来的啊，他是被敲门敲醒的。您当说敲门的人就是房间里面那个人吗？不是的啊，快开门，副文不是副副原配还是开门呢？我知道你在家provides out of itself,那它它是自己提供的，provides out of itself从他自己里面提供出来的。 Which addition we can not distinguish from that fundamental material until long practice has made us attentive to eat and skilled in separtiism.那么这种它所加进来的东西，就是有我们的知性，或者由我们自己的理性和知性添加进来。这些东西我们并不能够从那些那些基础的物质材料里面把它区分开来啊，很难区分，就是一般的小宝宝是区分不了的。我举个例子，很多人会认为你改个iphone手机给他他就会觉得那个iphone手机的价格和他的那个颜色是他妈的是一样的，天然属性，就好多小宝宝都是这样的。我举个例子，其实他们没有意识到他们没有，就是这这一个是人造属性，已知的属性，还有一个是不是已知的属性，还有一个是天然属性嘛，但是其实所有东西都是他妈的符号学拟制的啊。就是我举个例子嘛，就是在这里就是啊康德就告诉你，我们后来投射进去了。我又或者说通过我们自己内在的认知官能所投射，增添到这个对象上面去的东西，我们是很难把它区分出来的。啊，比如说一个东西的性质值啊，straightss什么，或者说它的那个比如说就是这个东西的持续存在吧，甚至在就是某个事物的同一性，就是这个杂多它自己是没有统一性的。杂度本身是没有办法有同一性的，同一性永远是人框框框出来的，这个是很容易理解的吧。因为外部经验性的这个世界它是不停的流变的，它的边界都是模糊不清的。要把一个东西的边界轮廓给它框出来，都他妈是人来做的了解吗？你无论这个边界再清晰，归根结底它是不清晰的。归根结底这个边界也是人设立的啊，哪怕是一个什么铁球周围放在一个水里面，铁球和水这个边界也是人的知性去设立的。因为所谓最最最最最最最最去掉一切符号化框架发学框架的。那么个底层物理现实他妈的就是一坨厂啊，就是一坨粒子基本粒子啊，它哪有边界嘛，它就是一些波特子，废米子哪有什么边界嘛。我靠啊，这它的这个轮廓边界其实都是人类给它赋予的，都是人类赋予的。那么只有在通过until long practice has made us attentive tivor.只有在通过很长时间的这个训练，然后我们对此非常熟悉的时候，非常很能够注意到它的时候，然后非常能够有非常善于去把它们区分开来的时候，我们才能够啊didistinguish form,才能够把我们加进的东西和基本的那些材料给它区分开来。 It is therefore, at least question requiriring ser investigation.因此呢它至少是一个问题需要被进一步的仔细的去研究啊。 And one not to be dismissed. At first glance,你第一眼看上去，你不能把它忽视掉，whether这个问题是什么？ Whether there is such cognition, independent of all experience and even of all impresons of the sentences.就是说既然我们所有的认识活动里面都包含一个是经验性的维度，还有一个是包含一些啊就是就是就是哪怕是对这个对象经验性认识里面也包含一些啊概念性的，或者一些就是说和经验无关的，由我们自己加进去的一些东西。呃，但是后来和他发生关系的呃，由我们自己加进去的。那么我们这个时候就要提出一个问题的，可不可以完全不要经验，完全不要物质性的啊，外部的这些经验经验材料，只有我们自己的有我们自己的知性官能所产生出来的那些玩意儿啊，一些抽象概念啊或者抽象象范畴啊，这些东西我们自己玩这些东西啊，了解吧。我可不可以他妈的玩单机版，understand that我可不可以我操我操，我操，我操，我操，我可不可以啊，我靠，我反正我去打匹配配天被虐虐的，我可不可以玩单机版，对不对？我就是打p天天天被这些意志性打者给虐的，我可以被自己就说呃做做做做做任务，自己去玩这个游戏，玩单机版游戏可不可以啊？唱子说当然可以，我当然可以啊哎呀，刚要往线一拔，然后再再打补补丁就可以。我跟你讲，我们打打个补丁，这个补丁就叫做仙艳哲学的补丁啊。 Whether there is such打个mode,我把这个联机版的游戏给他呃黑跑变成单机版游戏啊，就是完全不需要有那种外部公共空间的那种抑制性对象的啊那些经验了。然后就也不需要所有的啊来自于感觉的那些印象了。哎，这个时候咱们就玩单机版，或者我们不叫玩单机版，我操我直接到被后台，就这个游戏，这个游戏变成啥了？这个游戏戏成不是做任务了，这个游戏变成啥？变成去改存档了。我们不是去玩这个游戏，我们就是去玩那个存档。而且我们不是我们甚至不是玩存档，我们就去去玩他的那个这个游戏，那个软件程序里面的那些代码。我跟你讲，真的有这种人啊，我举个例子，有一款游戏叫情商这个游戏，情商这个游戏好多玩家玩到后来我操联机也不玩了，单人任务也不玩，他会玩啥，他就玩自己去做mode,自己去改里面的那些那个系统参数。我靠。然后他改了之后，他再回去打这个游戏，一刀下去九九九的就一刀下去爆出来的都是什么各种九级装备，十级装备的，像这种就是玩到后来就玩这种东西了。玩完全跟经验和感性印象没关系，东西玩背景性的那些程序，后台那些程序就开始做作弊器的啊什么这这个这个开始玩作弊器了，就开始不玩游戏，本身就就玩这个啊月影风铃是吧？是叫这个这个闹哥，你看我就是标准作弊器玩家退出one call such cognition.他们把这种认识呢叫做先天认识，就是和这就不包含经验的认识。 And diststuushshstefrom from imperiical ones,把他们和经验性的认识给它区分开来，which have their sources.那么这些经验性的认识呢，他们的来源它是后天的啊，他们也就是说是在经验里面的，他们来源是来自于后天。The formal expression is nevertheless, not yet suffficiently determinate to distinct呃，disignate the whole sense of the question before.但是前面前面这些表述呢不足以，但还是它不足以去啊完全界定好啊，去指称这个在所有意义上去讲清楚我们面前的这个问题。 For it is common啊。Accause ss customto say, of many a coconition deriithe. The question ces parential experiential sources that we are capable of it or part ticket in apperory partiket.就是因为这个呢是非常的习惯于人们非常的习惯于去说很多many很多很多一个这个of many就是对于很多人来说吧，应该是对于很多人来说，他是非常习惯于这个这里的many指的是many people of many. It is啊这个customary它是很习惯于去说一个认识，它是从呃经验性的呃来源当中啊所派生出来的。但是我们可以we are capable of it,我们能够去产生这样的认识or protect it,或者说是呃参与进这样的一个认识。先天的参与进这样的认识。 Because we do not,因为我们并不是直接从经验里面啊，就是说如果有这样一些，就是这个问题上面一种表述是不够的，上面一种不够的。就是说如果我们是从不不是直接从经验里面得出来的，而是从一个一般的general rule that we have never list itself borroed from experience.而是从经验当中间接的得到一个一般的一个规则。那这种认识比如就是就是归纳法得出一个比较比较具有一般性比较具有普遍性的一些认识。那么这种认识算不算康德意义上的呃先天认识呢？所以康德还要进一步说，我他妈还有更纯的。 So so one says of someone who undermind the foundation of his house that he could have no approvery that it was clasp.这个时候我们就会说什么，我们就有人。所以就有些人就会说啊，某个人把他家的房子地基给挖掉的，那么他就会啊就是就会知道它会倒塌，那么就是先天的知道它会倒塌等等等等。 He needed not to have waited for the experience offit.他不需要等着去真正去体验挖房子地基的这么一个过程。Et et he could着去体验他真正的这个房子倒塌这么一个过程。然后这里这个先天就在康德看来还是不够先的。Yet he could not have known this entirely尽管。但是呢就是康德认为这种这种这种认识，这种啊具有一般的那种general rude就是因果性的。一般的那种啊一般的那种规则的，一般的那种规律的，一般性的规律就是规律性的总结，不算先天的规律性的总结。在康德看来具有一定的先天性，因为它是从先天性呃，这从经验当中去除了绝大部分的经验要素的。但是呢康德认为he could not have known it entirely aprior.他不能完全先天的知道这一点，他必须通过一定的经验性的总结。 For that bodies are heavy and hands for if there re's bodies taken, if must first have天beno to them through experience.啊，因为什么呢？因为他要知道房子把地基挖了会塌啊，知道这是一个什么必然的普遍的一个规律，他必须先知道什么，他必须先要通过经验来知道啊，这个物体呢它是重的，然后它是会下降的。如果他们的支撑物被拿走的话啊，他必须先知道这一点。那么这个东西呢它必须是通过经验才知道的。所以所以这个什么把房子地基挖了，房子会倒，这在这在康德看来，这不是真正意义上先天的啊in the sequal. Therefore,咱们按照来来来来来来来，你他妈还。那么接着我们因此接下来我们就能够理解啊，就是一个一个这个先天的一些认识呢，先天的认识，这个不是一个就是先天的认识。 Not those that他们并不是那些独立于of this or that这个或那个经验发生的，而是或而是说那些他们是绝对独立于所有的经验发生的，absolutely没有任何经验性来源的那些东西啊，post to them are empirical cogcunitions.那么和这种绝对的啊这种先天认识不一样的东西呢，相反的东西就是经验性的认识althose that are possible only.或者是那些只有啊后天的啊后天的通过经验才能认识到的那些东西啊，a postreary这个是后天的啊，只有后天的才有可能那些知识。尽管他们比如说经过了加加以一定的抽象，但是他妈的在康德看来还是不够先天的啊。那么在先天认识里面，however, those are called pure with which nothing empirical is intermixed.在先天认识当中啊，但是呢那些被叫做纯粹的纯粹的那些先天认识啊，他们是什么with which和这些东西是什么？叫做纯粹的呢？什么叫做纯粹的在先天认识当中，纯粹东西是什么？是nothing in perirical is intermixed with这些东西with which这个which就只代的这些东西啊，which with those就是那些没有任何经验性的东西，是啊和他们搅混在混淆在一起的和是或者和呃掺杂在一块的那些东西，那种认识呢就叫纯粹认识。因此thus啊就是举个例子，the proposition就是说这么一个命题啊，所有的变化都有它的原因，它是一个先天的一个命题。但是它不是纯粹的命题，它是个先天的，它是跟经验没关系，它里面不包含任何的经验啊。 Auderation has its cause,就是这个auderation,它是个纯的concept, causes是一个纯的concept啊，它它是一个它是一个那个先天的命题。但是它本身不是纯的，它本身不是纯的，它本身哦哦哦他说的这个东西不是纯的，他的auoration不是纯的，变化，这个东西不是纯的。因为变化这个玩意儿变化的可能性就是康德的康德的本体论啊，康德本体论alteration不纯的啊，就是这个东西是康德，康德不证明这个东西的。康德这个老哥，他不证明他们auteration为什么是不纯的，他默认的，他默认的，他就默认auteration变化，就是他妈不纯的，就只要有差异性，产生操作就是不纯的。他这个auteration就是那种形态的变化，变动变化。他说因为变化它是一个概念，它只能通过经验才能得出。哎呦，这个这是康德的独断论的地方啊，呃你就按照他的规则下下牌打牌就是了。他这反正他这样说了啊，alteration他妈的是不纯的啊，is not not not only pure, only not pure,它是先天然而不纯的，它跟经验没关系的，但是它只能从经验当中得出来啊，从经验当中而来。然后we are in啊，我靠，好的，那我们这个就讲到这里啊，就讲到这里啊，这个导研b的这个第一部分啊，我们就讲到这里。