彻理性批判的这个呃呃，b版导言。第二部分，we are in position of certain appeorory.哦，我们具有拥有某种啊先天的认识。 And even the common understand is never of.就是一般的所有的一般的知性啊，普遍知信一一的知知信都是没有办法理离不了他们的。离不不，他们们就就absolui issure here在这里要讨论。呃，is mark by means ofverage是一个mark一个标记。来通过这个标记呢，we can security,我们可以安全的区分出一个纯粹的过程，纯粹的认知过程。那么从这个呃从那个一个我们就是可以把经验性的认知和纯粹认知给它区分开来啊，有一个这么一个标记，来来标记住他们的一个差别来看到他们有什么差别。那experience teaches us经验会教导我们to be sure.然后可以很确定的说that something is constituted stuars. And so经验会教导我们某个东西是这样或者那样被建构的。 But not that it could not be therwise se.是呢它不能够教导我们说是什么。 It could not be.它却并不能够教导我们说它不能够成为的。也就是说经验只教导我们关于事物存在的可能性，但它不能够教导我们它的必然性。就是说它并不告诉我们it could not be otherwise,它并不能告告诉我们这个西西没法而变成其他的东西的其他样子的。首先呃then if a pro position is stored along with呃it's necessity.如果一个命题，它是呃依循着它的必然性而被思考的，那么它就是一个先天判断，就是呃呃呃approl or y judgment, an april ory judgment.它就是一个先天判断，因为它具有必然性，它不受经验的扰动。无论你经验怎么天翻地覆的变，我总是这样的，那么就必然的if it is more over.如果它是必然的话，它是先天判断的话，那它进一步also not derived建。呃，啊如果它是这样的话，那么进一步不是从任何命题当中啊，它不是从它就是说它不是从任何命题当中导出来。它只是从这样一种命题当中导出来。就是说它只是从这样一种呃反过来，它只是作为一个必然命题啊，它不是的这么一个命题当中导出来的话，那么它就是绝对的先天的，绝对先天的就是说他只能从一个必然命题当中in turn is valid s啊，is dotable.呃，unnecessary prourse.它是作为一个有效的作为一个必然命题而有效的一个命题当中所导出来的。 If it is moreover啊，one that什么derived啊，in turn is不说了啊，then it is absolute,它就是绝对啊先天的。第二点就是说经验never give the judgment true or strict, but only assumed and comparative university.然后经验呢永远不会给出他怎么样给出就是以一种真的或者严格的方式来给出他的判断。他只能够假设或者说这种assume的给出一个假冒的假定的，或者说一种相对的comparative,可以比较的相对的比较的一种university. Ity相对来说比较普遍的是通过什么deduction induction通过归纳法，通过归纳法可以得到一些相对比较普遍的。但是呢它不是严格意义上不是真正一场普遍的东西。 So probably it must be said.所以我们可以非常恰当的说，如此恰当的说，as far as we have not perceived, we have yet perceived, there is no exception to this o that room.就只要我们呃正如我们只要我们只要我们去感受任何东西的话，就没有例外啊，就对于这个或这两条这个呃规则是它没有例外的。 Saas if adjustment is sought in strictly university.如果一个判断，它是以严格的一种呃必然性，严格的普遍性来被思考的。也就是说，它是以这么一种方式没有例外，本根本没有例外，是被允许啊作为可能的。Then it is not derived from experiencing.那么它就不是从经验当中被引出来的。呃，but is而是它是有效的，它是绝对的先天的让他废话。它是如果它是以严格必然性的那它就是绝对先天的，就是严格strict university,就是意味着绝对的先天的empirical university is therefore only in an arbitrary啊，increase in validity from that, which holds in most cases to that, which hods in all,就是经验性的普遍性的。因此呢它只是一个专断的一种啊一种专断的一个increase,一种增长，一种独比较武断的任意的一种增长。就是什么当中增长，就是在啊可靠性validity就是有效性上面这个增长可靠的有效的正当的就是说这个有效不是那个effective那个意义上的有效啊有效用它不是的，而是它是有效力。 Validity如果翻译成有效有效的话，就是有效力，它是有效力的，就是裁决有效。这个有效是指它是正当的正确的。对的，它是啊它是符合整个体系对它的一个一个一个一个预估的啊validity,就是就是所有相对于这种绝对先天的它的必然的那种啊它的必然性绝对性，绝对的那种有呃普遍性来说，经验性的普遍性呢，它只是一个在有效性上的一种比较任意的专断的一个增长。它是这种任意的专断的增长呢是从这来的。是from that which hold in the它是在大多数条件里面，它是hold的holds,呃，它是有效的，它是对的。 It holds holds的意思就是，对啊，就是它是站得住脚的。Hold不住了，hold住hold不住了，它站得住的to that which holds in all,它相比于什么？呃，from它是就是它是这个有效性的增长，是从一个在大多数情况下有效，变成一个在所有情况下有效。啊，就好像是在举个例子，在这么一个命题里面，all bodies are heavy,所有的物体都是重的。在这个命题里面呢，它严格的普遍性，它属于一个判断啊，属于一个它必然是属于一个判断的。 Strict universality belongs to a judgment. Essentially啊它它是不可避免的，是这个东西，strict universality是属于这个判断的。 This point to a special special source of condition for for it.它指向了一个什么？它指向了一个特殊的一个认知识的一个来源。啊，指了这个命题，指指了一个特殊的知识的一个来源。这个判断啊，然后namely a faculality of approoror,也就是说它指向了一个先天认识的一个这么一个来源。就是说嗯christan if only appregrant,我操，这反正这整句话应该就是意思就是说经验性的普遍性，它只是把在大多数情况下起作用的东西，把它它的有效性增长为在所有情况下都是都有效。它是一种啊武断断的断断的一种有效性的一种增长。我举个例子，就是所有的物体都是重的。那么在其中这种严格的普遍性，它是啊它是呃从属于依附于一个判断的一个本质性的判断的。就是这个essentially,它是它不是修饰这个judgment,因为它是个副词，它应该是修饰前面那个belongs的，它就是它是不可避免的，它是属于啊不可或缺的，是属于这个judgment.好，那么这个就指向了一个认识的一个特殊来源。哦，我知道了，就是就是这个判断它需要一种严格的有效性，这就判断里面包含了严格的有效性。那你要有这种严格的有效性的话，那你就需要有一种啊一种特殊的知识的来源。那么这严格的有效性只能从先天认识里面得出来。所以这个判断它需要有先天认识来参与。所以这个判断是个什么？它是个先天综合判断啊，这是个先天综合判断。 Nesafeity and strict university ity are therefore secure indications of an apperor cocognition.就是说必然性和严格的普遍性呢，它因此呢是啊是一种安全的一种啊一种征兆。指针这个词应该翻译成indication, secure indication indicate是那个象征啊，就是表征出哎呀这个词。他妈的这个词的意思就是说透露出什么样的迹象。表表indicate的意思就是那个这个词的意思就是indicate的意思。妈的不是起诉，就是是就是说他有表明他有表明他有这个东西。起诉不是表明他有罪吗？ Indicate的就是表明他有啊indications就是表明就是你只要这个东西里面是包含必然性的，或者预预设的某种必然性，或者自自据为是普遍有效的那你就需要说你啊，那它只能来自于什么？它来自于先天先天判断先天的知识，它只能来自于先天认识and also belong.也就是说，conrol这里也是，只有跟经验没关系的。先天认识才能给你必然性。那你严格的普遍性。那你那你反过来，你只要能看到哪里有必然性，哪里有严格的普遍性，就反过来可以说这个这个这个认识是个先天认识and also bebeone together in这个in然后他们这两种东西必然性和严格普遍性。这两个东西呢它是不可分别不不能区分的这两个就是他们可以划三个词，就是他们是同有同无的这两个东西啊，同有同无的啊，你是必然的那意味在所有情况里面那就都都是有效的。那么就就是普遍的，对不对？你在所有情况里都是有效的，都都是都是普遍的那你就是必然的啊。 But since in their use th, it is sometimes iier to show the empirical limitation in judgements than the continuous in ism.但是因为在使用它们的时候就有的时候，会更容易去展现出这个他那个判断当中的经验性的一些界限，而不是判断当中的这个偶然性，而不是展现出它其中的偶然性。 So is often more plausible to show the unrestricted university that we asscribe to judgment than esternetisity.所以你更容易去啊更显明，更容易更貌似真实的，会显示出一种。那不可它的普遍性更容易显示出来，我们会把这个普遍性归结于这个判断，而不是它的必然性会更显现出来。就是说你在什么意思呢？就是说你一个判断，你要去弄出它的什么，你要去弄出它的这个这个经验性的一个限度，这是比较容易的。你要说证明它是偶然的这是比较难证明的。简单吧，你要证明你就要你要证明它的线界限是比较容易证明你搞一个例外，或者发现你穷尽了，都发现他不没有例外。所以我们更所以你重新的既有情况发现没有例外。那你这个时候就是说哎他没有empirical limitations,这个时候你就容易说它是普遍的。就是说一个东西是普遍的，是比说一个东西是必然的，是更容易的。所以在这里啊，所以在里你会发现康德说necessity和university的时候，necessity前面没有加strict,而这个university前面加了个strict.因为university它是一个，它这个比较容易，它是可以逐渐逐渐的得出的东西。而这个necessity这个东西，它是一有就有一无就无的，它是它是一个很硬的比较硬的一个东西。而这个university本身普遍性本身它有有点软。你知道啊，我现在手头上的一百个例子都都是都都都都是符合。那它我们可以呃一个比较呃比较比较轻的轻微的这种方式的时候，它是普遍的。我们可以这样说，但是它不是严格普遍严格普遍要求穷尽所有的例子，对不对？所以说康德在这里就告诉你，就是说我们想要去把它的经验性的界限啊，判断当中的经验性的一些限制界限给展示出来。我发现它没有限制啊，这个时候我们会说它是普遍的一种啊不加限制的普遍性啊证明它。但是你要证明他是偶然的那你是不是得穷尽所有例子，或者你要好多好多例子才能说说它是偶然的，所以我们就不太能够去证明它的必然性啊。It is advise a advisable to in employ separately this to create.所以这是很明智的，要去分开来去把普遍和必然这两个标准分开来去去使用。啊，我们再判断一个判断，一个juasgment的一个判断的时候，我们往往会把它分开来分开来来用。但是其实康德告诉你，这两个是同一个东西，这两个是同一个东西。只不过后面一个是在一个统计学，它是一个渐次统计学，或者一种经验性的统计学。上面的前面一个是在一个整体都要加以统计的，或者说它在结构上就本本身就带有一种概率性的一种一种一种结构。就是这个东西比较啊，你可以说它比较定性啊，这个东西比较定量，比较定量比较定量。它是这个是从质的角度来说，这个是从这个呃量的角度来说，但实际上他们都是统计学啊，是只不过说这个东西要要全都统计完毕才行。这个东西呢你是统计一部分了之后，你就可以有那么一个迹象，就觉得哎这个好像好像它是普普的还是普遍，所以通常我们会把这两个标准分开来来使用。但是啊each office is in itself in他们每一个标准都是不会被啊都是绝对可靠的，绝对可靠的啊。但每个标准都绝对可靠。然后voleybit is easy to show that in human connation,呃，they are actually are such necessary necessary and in the strict strict sscise universal susppure apriar adjustment.但是很容易可以证明，在人类的知性当中，事实上有这么一种必然的，以及在最严格的意义上，它是普遍的。也就是说是这么一种纯粹先天的一些判断。 If we want an example from the sciences,如果我们想要从科学当中举个例子，one need only look to all look at all the propositions of mathemadics.他就认为所有的数学命题都是啊纯粹啊先天的啊判断都是绝对必然的啊，都是严格意义上都是普遍的。 If one would have one from the commmonist use of the,但是我们昨天看的那个昨天看的那个，无论是十里克还是这个那个家伙叫什么名字啊，我这我又记不得了。那个就是约定主义啊，提出约定主义的那个人啊，他们都认为啊这个数学的exxium,数学的那个公理本身啊，它不是它不是pure april、 rejestments啊，它是但是它也不是来自于物质，现实不是来自于直观啊，它是来自于人的语用学习惯。人的佛人类所采用的法语学的一种传承的一个习惯是约定的。 If one would have to呃one from the如果你想要获得一个啊从这个知性的最呃最普遍的the communist st use,最通常的就大大都都会用的一个际上当中获得这么一个例子的话。 The proposition that ababron呃alternation must have a cause will do.那么这么一个这么一个命题，就是所有的变化，它必然有一个原因啊，求就满足这么一个标准，叫做纯粹的先天判断。 Indeed, in the letter, the very concept, of course, do obviously contents the concept of necessity of conconnection with an effect and a scpt of university of the rule that it would be entirely those if one thought, as hum did to derive it from a frequent association of that, which happens with that, which presist and a habit of connecting repentations arising from the association.这里就牵扯到啊休末康德对于休末的那个怀疑论的，他对因果性的怀疑论的一个一个评价。就是啊事实上呢，在后面一个情况里面，这个原因的这个概念本身呢，它是如此明显的包含了一个什么一个必然的连接，就是连接的什么什么的连接啊，就是结果和一个就是原因。这个概念就是康德认为原因概念本身它就包含了一种必然性，它要和一个要一个什么要和一个结果啊给连接起来。那其中这个概念里面原因这个概念cost这个概念里面也包含了一个一个严格的普遍性啊，严格的规律的一个普遍性啊。 University of ruruthat, it would be entirely.如果啊如果一个人他就像休莫那样去追求，想要去从一个连续的一组，一个连续的序列里面啊，一个frequent的socisociation啊，一个连续的序列里面去，就是事事物的渐次发生的一系列当中去推出这么一个严格的啊两个东西啊，一个因原因和结果联系在一起的必然性，以及这个呃因果率本身的呃严格的普遍性。如果你要去想要从休末所预示的那种啊现象的渐次发生当中去追求寻找它的话，it will be entirely lost.你这是根本找不到它的啊这么一个丘末末所预设的这么一个连续的序列啊啊free frequent.哦，不，这里不是连续序列，而是一个frequent,就是就是总不停的发生的不停频繁发生联联系。这个应该是一频频繁发生联系啊，就是休莫对于这个因果性的怀疑论是这样的，就是说哎我们怎么来证明什么？这个鸡啊每天早上起来都被喂了，那是怎样？他重复重复了几千次。最后那一天早上他早点起来，但是他被投喂多了，而且那天是他妈的什么什么什么感恩节啊，就是说你怎么证明我们不是火鸡呢，对吧，对不对啊？但是康德说你如果要从这种一种事物的联不断的不断的frequent频频发生的联系当中就是原因。结果太阳升起来吃谷子，太阳升起来吃谷子。太阳升起来吃谷子啊，把这个频繁发生在一起的这种这种关联，你想从里面去推导出因果性的必然性，推导不出来的。因为这里面已经把你个of that which happens with that, which persist ener.就是这么一种关联呢，它是它它发生它是什么？ All of that which happens with就是一个事情。如果它发生的时候是with that是具有一个什么？具有一个这个呃频频发生的呃一种联系关联的时候that which presider,我靠应该是这个词，这个with应该是跟后面的啊，就是what happens with that, which posets就是一个东西，它发生了和什么东西发生和先行于它的东西发生了。然后这个东西发生的时候呃，是什么？是它是offer,不是是often.对，这个that只在前面的这个offrequent association,就是这个东西和它前面那个东西发生的时候，它们之间是具有一种频繁的联系的。然后呃这种频繁的联系，同时你具有一种a habit,一个一种习惯，去把它们去把这起箭呃呃从这个联系当中的一个连在这个联系当中发生出来的这些表征给它连接起来。你把就是呃太阳升起来和吃谷子这两个presentation给它连接起来。如果你去这样做的话，sas a mere subjective nessity就是说他说你只是具有了一种这个习惯，这种习惯只是纯粹的一种主观的必然性。那你要从这些东西里面去推出原因的这个概念里面所包含的，它能够带出结果的那个必然性和它的严格的普遍性，呃，因果律的严格普遍性的这是不可能的这是做不到的。 Even without requiring such examples, for the proof of the reality of pure appeorary principles in our calculation, one could establish the indispensbility for the possibility of experience itself, such establish it the apiorary.就是甚至啊even without requiring不需要这样的例子来证明这个呃纯粹先天在我们的认识活动当中的一些纯粹的先天原则的它的啊它的现实，它的现实的存在啊，我们不需要这样例子来证明，我们还可以one could呃，如果我们不需要这样例子来证明的话，我们还可以建立他们的这种indispensable,他们的不可或缺的。他们不可或缺性。就是这些q纯粹先天的原则，它是不可或缺的。它对于什么来来说是不可或缺的？它对于经验本身是不可或缺的啊，所以他们是先天的。因为你要有经验，你就必须先要有这些这些纯粹先天的一些原则。你没有这些纯粹先天的原则去组织这些经验，经验本身也是不可能的。所以在这里康德就是告诉你为什么要有纯醉先，他就是要证明纯粹先天的原呃这些原则或者这些认知，它是判断啊它是存在的，它是存在的。 Now for where would experience itself get its certainty if all rules in accordance with which it prosists was themselves in turn, always imperical such contingent.呃，因为such contingent就是它这里就是一个反问啊，反问就是where would experience啊，就是如果没有了这些东西，如果没有了先天原理这些玩意儿的话，如果没有了这些呃这些比如说后台代码后台程序的话啊，那么经验它本身它自己是从哪里获得，它可以从哪里获得它的它的他的他的确定性呢？经验本身就没有办法获得他的确定性了。那这里康德就是说那个经验本身又是具有一定的确定性的了啊。 If all ruse in,他这你看他这里用的是certainty certainty,呃，他在在那边他就用的是validity啊，可靠性certainty和validity,它意思它是分别属于不同的东西啊啊，这里其实是偷跑了，我跟你讲。If all lose in accordance with which it persists was themselves in turn.如果它就是经你的经验所和他们所一致的所你的经验所依循的那些规则，先行于这些经验的一些规则，它本身反过来总是经验性的。你怎么来获得这个经你的经验的它的那个它的它的确定性呢？它的那可靠性呢怎么获得呢？Hence one.所以呢一个人可以hardly alone,基本上就不能够去允许this to count as first preserve.不能够允许这些东西作为第一原理，不能把把这些东西count as first prciples. Oh, yet here we can contain ourselves with heaven displayed the pure use of a cognitive faculty as of in as a factor.大家还没有说话，在这里我们可以满足我们自己，让我们就是呃展示了这个我们对于理性官能的一个纯粹使用它作为一个事实啊，together with this inadation以及它的这种他的这种征兆。 Together with its indication,它的indication就是前面的它的那个必然性，它的indication就两个，一个是它的必然性和一个它的严格的普遍普遍性。在这里我们已经仅yet here.但是呢我们在这里我们可以让我们仅满足于就已经展现出使用我们的知性能力作为一个事实啊，它是一个事实，以及它具有一种啊普遍必然性，还有它的那个啊普遍性和必然性。Not merely judgment啊，不仅仅是在判断当中啊，但是不仅在判断中，而是甚至是在呃那些概念啊。Is an origin of some of them reviewed a apperory那些概念？ Is an origin of some of them, but even in concepts is an origin of some of the reviewed apriory.这个又是倒装啊，这应该是倒装。就是说but even in concepts啊，然后that an origin is of some of them,这里的又是一个倒装结构，应该是你看这地方他妈这是个意思呀，前面是个复数呀，concepts是个复数啊，这种倒装句很恶心的呀。就日耳曼语言里面的一种前现代残余啊，倒装句啊，日耳曼语言里的前现代残余，我认为是前些在参与。因为英文呃，英文啊，英语里面它是它是没有这个它它只能你比如说如果你运气差的话，这里他妈也是个单数，那你不是抓瞎了嘛，对不对？如果你这里也是个单数，这里很容易抓瞎的呀。你幸亏这里是个复数，明白吧？在在德语里面，它可以用变革来体现出它是跟谁的。在他妈的英文里面，它没有那些变革，所以你就不知道这个is是跟谁的啊，但是这里我们知道它是复数了。甚至啊我们不仅仅可以在判断里面可以看到，我们甚至可以在一些概念。这些概念呢呃对于这些概念来说，一个NN origin is啊呃an origin of some of them就是他们的当中的一切的一些一些这些概念中的一些概念的。它的起源is reviewed. Appporary是怎么样？是先天的被揭露出来的，先天的被揭露出来is reviewed approorory,先天的显示出来的。 Gradually remove from your appexperimental tal experimental,我操怎么念exexperiential啊，concept of a body everything that is imprical in it.就是慢慢的去从你的对于一个物体的经验性的概念当中去，把所有的经验性内容都给它移掉。比如说把一个物体的颜色，它的硬度或者它的软度，它的重量，甚至是它的那种不可侵入性啊，就是就是它的那个硬硬的捏不进去，刺不进去。 They are still remains,那还会留下一个the space空间本身that was occupied by the body.它被这个物体所所占据啊，在这里，其实恰恰这个space space is not not given啊，恰恰在这次base is not given,他不是被给予的，他不是被给予的。 Which has not entirely disappeared.就是你还会剩下这么一个space,这么一个这么一个概念，或者space这么一个判断，它还是有空间的。那么这个时候这个物体本身它已经完全消失了，因为它那些可感性的属性都已经被去掉了，经验性的属性都被去掉了。 So you cannot leave that out,你就不能够leave that out,什么意思？嗯，and you cannot leave that out,我操是啥意思？哎，不能忽略这一点啊，不能忽略这一点啊，你不能忽略这个space啊，不能忽略这一点。同样的，如果你把你的imperial concept of every object,你把你对于每一个物体的那个呃经验性的一个概念啊，那当中把什么whether ccorperate or incorporate,无论是那种实体的物质性的，还是非物质性的。所有那些呃of which experience所有那些由经验来教导给你的那些属性或者那些东西都给remove掉。Remove from就是remove from他。其实他妈的他remove下面这些东西from这个东西，你知道吗吗？是英文很恶心的。他把间接宾语放在后面，他把这个介词的宾语放在了前面放在前面，然后把直接宾语放在后面。 You could seal你这个时候还可以from from that,还可以从它那边拿到一些东西。That by means of which you think of it as a substance.那么拿到这个东西呢，就是你按照这个东西呢，你会把它想象成什么，你会把它思考为什么就是substance实体或者all as dependence dependent on accept,或者依赖于一个实体对于实体的一个依赖，就是这种规定性。 Even though this concept conents more determination than that of an object in general,即即便这个概念，它包含着更多的规定性，它比一个一般意义上的一个物体。嗯，object in general,这个一就是一般的物体，这个概念，它包含的规定性更多更多就是substance和这个dependent on a substance,这个是个本体论预设，你知道吗？它是有实体的，它是有实体的，它在实践中持存的实体的，有机制的，或者说它是依赖于它是这个物体。它是依赖于一个实体依赖于一个实体性的一个一个机制的一个材料的。那么这个实际上是比object这个一般意义上这个概念要更多的。 Thus convinced by the necessity with which this concept prices itself on you.就是亨德把这种过程都看成是不言自明的。他说你不理解，就是证明你是个傻逼，他就是说这就是必然的。我的我和我看了，我就就就就就这个必然的，我就觉得object里面就是有这个就是有这个这个substance的这个substance,就是超出object,这就是先天综合片判断。我操your understand ard啊，或者他或者这种依赖关系，依赖关系是比这个object in general要多的。那么康德认为这个不是摆明单了吗？然后所以康德不不他不去证明，他不去证明。比如说啊那你告诉我object为什么他妈里面一定有substance那种叫他会用异样的眼光看着你鄙视你。但是实际上他是没有证明的，实际上这个没有证明。这个是当时的哲学传统里面的一些不言自明的一些东西。它是其实它背后是靠某种直观的thus convinced啊，但是他也会搞一些逻辑证明啊，一些很粗陋的逻辑证明。那些很粗陋的形式化的证明呢，实际上也是在重同意反复没有意义的，没有意义的。因为object这个东西它和substance的关系，其实后面整个辩证法把颠覆掉了。哎呀，thus convinced by the necessity with which this concept process itself,因此被证明了这么一种必然性啊，有有有了这种必然性啊，是with connetion,就是apthis concept pressed itself on you with the necessity.啊，就是这个概念它会印在你就是比如说上面那个body这个概念，body这个概念它会呃它会把它自己，当它对你施加影响的时候，它会带着这种必然性来对你施加影响。你必然you must consider在你，你必须承认啊。 It has it sit in facfaculty of cognition apperate.你必须这承认啊，这个东西拥有它的一个一席之地，在你的呃先天的认识能力当中拥有一席之地。哎呀，就是但是我们我们现在必须要说的一点，我们要补充说一点啊，就是为什么？比如说你在这啊，比如说你在思考一个body物体这个概念的时候，一定会感受到它有个实体性。它有个机制，它有个啊，或者说这个物体一定是依赖于这个这个这个机制这个实体的这种感觉。康德说它是纯粹的什么一种先天认识的机能里面的必然带的一个东西，它必然带这个必然性的。其实不是的，其实这是出于我们的语用学习惯。 It is due to our pragmatics啊，pragmamatical这个习惯啊，costom啊，它是出于我们的语用学习惯，符号学习惯啊，你得出这样的判断。你说了这样话，然后你反思这个话，觉得哎这个话没什么怪怪的，关键就在于这个话在你感受说出来，你感觉它没啥怪怪的，其实是个语用学习惯。你觉得这这两个符号在一个啊在一个呃先艳符号，呃，这个时候就不能说鲜艳的一个符号学空间里面，它必类那种很接近的相似性，或者它们占据的位置，它们占据的几个关键的点是很类似的。这个时候你就说它们具有啊具有必然性，一个必然牵引另外一个东西。所以在这个义上，如果我们从结构主义的角度来看，就是说无论是substance、 substance实体还是body物体，这两个东西它在符号学里面定义都是通过它和其他概念的或者其他符号的一个差异来来维持的，对不对？那么我们说当你去思考body这个概念的时候，你必然会觉得它里面会有substance.什么原因呢？因为这两个与在这两个东西在符号系统里面运用的时候，它的同一性是它其他的东西的差异所所维持的。那么body这个东西和其他的那些啊物体这个这个这个语词和其他的语词之间的概念用法上的一种差异。非常是这样的，是a然后实体这个词和其他的词在用法上的一个差异是a撇。当a和a撇的这种差别很接近的时候，或者他们的拓扑学结构非常类似的时候，你就会倾向于你的你的你的符号学机制就会倾向于告诉你they are the same thing,或者他们是他们互相一个一个接着一个，他们是必然关系啊，对吧？这个东西在康德看来就是不言自明的，我操这个还要思考，他们明明就是他们是有必然先天的，我不依赖于任何经验的，我就觉得他们是必然的在一起的错。你依赖的一个非常重要的经验，就是你的语用学经验，你的符号学经验，这个经验是你吸得的这个东西不，你天生的妈就会说话的吗？这个是每一个民族的语用学习惯，就是为什么中国人的语用学习惯里面没有办法不太容易把握这种东西。因为我我们说话的时候，这些东西并没有在我们的语词体系里面获得那么一个如此。这两个词没有在我们的这个那个符号学体系里面获得如此类似的差异的那那个那么一个那么一个那么一个配置，它和其他词的差异，用法上的差差异，其他词用法的差异，它没有形成那种很相似的一个配置。因为物体这个词我们常常会用，但是实体这个词我们就不常常用substance这个词和body这个词。那么对于在他们那个西方的那种语用学环境里面，或者在他们那个呃工程学或者说现代科技和那个资本主义发展到一定程度上，它那种抽样思维已经是去使得每个人的那个佛学体系都那样去建构。构里面的这些符符号之间的这个差异。都按照一个大家就他那个文化共同体里面都按照这种方式去建构的。这个时候就会觉得哎人同此心，精通此理。哎哎，我这怎么想，怎么就觉得这两个东西是必然的。他们联系在一块的那这个过程当中都是有沉默的暴力。就是你这个过程是直接是其实是直观的啊。其实他妈的这你康德他妈说的好像是先天综合的，或者说是是是是或者是这个玻璃里面他自己有一些分析性，包括括析性本身也是的，分析性本身也是的啊，这个东西其实都是偷跑的，符号学上都不合法的。那么康德是反思不到这些东西的，因为他处在一个前前语言学转向他，没有，他是认识论转向。刚他妈的一脚球缸可能还踢到门线附近呢，还没进去呢，你就要苛求他就已经是语言学转向，那就太苛求他了啊，太苛求他了，他没有那个他想不到这些东西，那我们今天就把这个第二节讲完了啊。