陈志云批判呃，导研b版的第三部分啊，第三部分的标题叫philosophish. The science that determines of possibility,呃，the principles and the domain of organition apripriory.就是哲学它需要一个学科，或者它需要一门科学，它能够定义啊可能性啊、定义原理、各种原理，而是定义所有先天认知的就是它就是啊我跟你讲这个很烦的就是哲学需要它不是定义可能性啊，是定义所有先天先天认识活动的它的可能性，它的原理和它的一个论域啊，我靠，他要分两行写，妈的，就没必要分两行写的。我操。这个是日耳曼语言最矬的，就是他那个中心语啊，那放在最后你不读完整个句子，你不知道他在说什么。但是他有个好处，他这种思维啊就很容易理解回溯性。他是读到最后的时候，他才知道它的意义是什么。它表明这个意义是本身一个整体是回溯性建构的。它是一个你可以理解成它是每一次说话的时候都先有一个大的一个大的大理石大大理石块在那边，然后是慢慢慢雕刻，雕刻到最后点进一笔刻完了之后才知道，哎，原来你雕的是这个东西啊，你可以理解就是所以他们很容易理解这个辩证法啊。 But what says still more than all the for for going is啊，比什么东西说的比前面的更多呢，我前面讲那么多东西的，但是还有更多的是that certain cocognitions even abandon the field of all possible experiences.就是有一部分的有一些啊这个这个certain你我也不知道它英文翻译译成certain,我不知道是某些还是指的是一些确定的确定的确定的一些认识，就是具有确定性的那一些认识。这里的searchon八是真的不知道它是指的某些还是指得certain,还是指的那些呃就是certainty那个以上的那些certain缺点，就是反正有一些认识呢它是怎么样，它是剖弃了所有可能的经验的一个领域的，就不仅仅不包含经验，连possible可能的经验都给它包都给它排除掉的。 And seem to expand.看上去就能够扩展我们的啊，把我们的判断的这个一个呃位面，或者把我们判断的范围给它扩展，扩展到怎么样超出所有的经验的一个一个界限。然后我们就可以在经验之外，或者没有经验的情况下，我们就可以做判断了。那么是通过什么呢？是thof concepts是通过一概念，这种什么样的概念呢？不是所有概念啊，什么样的概念啊，后面有修饰to which no corresponding objects object at all can be given in experience.它是这样的一种概念，就是说没有对应的对象，根本没有at all,我操，根本没有对应的对象可以在经验中被给予它。那么这些对呃这些对象呢是对应于这些概念的，就是那些纯概念，没有任何可以在经验中被给予的对应的对象可以给到它。呃，没有，就是它不对应于任何经验，可被经验可以再被经可以在经验中被给予的那些对象。它不被对应于任何可以在经验中被给予的那些对象。我靠，语语语序要调整一下，然后and processly in this later cocognition.那么恰恰是在这后面这一种这这么一种这些这一种啊有先天的一些认识当中。 Which go beyond world d of senses,它超越了感官的这么一个世界啊，where experience can give neither guidance or nor这个correction啊，经验既不能给予他引导，也不能去给予它修正。啊，恰恰是在这里面，恰恰是在这里面这里的in他妈的连这里的来，你相信吗？我跟你讲很恶心的，就是这种这种读英文，你读德语更恶心，我操，这也一样的。它这里的in这个介词是来in啊来in in this事实是吧？他把这一整个一个状语给它前置，这状语，他妈的还有从句来修饰这个状语里面的一些它里面的要素，就是说恰恰是在这后面一种认识里面怎么怎么认识里面，它有着我们的对理性的一种啊。 The investigation of our reasons啊，就是有了这里的of不是关于我们理性的研究，而是由我们理性所进行的那种研究。 The investigation of our reasons就是我我们理性所采取的那些研究呢，我们的理性的研究活动呢，它就是在后面这种先天认识里面展开的。 That we hold to be farmer preliminent in their important and suppliant in their final aim.然后我们认为we hold to be,我们认为这些啊这些研究呢它是怎么样？它是farmer preliminent in更卓越的吧，应该是更屌的，更卓越的。为什么？卓越？因为他们的重要性以及他们的他们的最终的那个最终的目的呢，具有一种神圣性。 And suppliline嘛in that importance and suppliline啊，就是这些importance可能还是就是说后面的他们的最终目的的重要性和神圣性啊than everything,他比一切都要呃重要和神圣。That that underunderstand can learn the feether.呃，appearance他比什么更重要？更神圣的，他们的最终目的比什么更重要？比我们的知性在表象的呃领域当中所能把握的东个更屌。因为这个是聋子，瞎子都能学到的，而且就是这这这更超然啊，他觉得这个不需要经验的，更屌的，就这么简单。因which we what brother vent to embassy.在这里面我们会冒一切风险，venture venture everything啊，我们会冒一切风险，even as risk of aroon,甚至是那个犯犯一些谬误的那些危险。Then give up such important investigation,而不是我宁愿犯犯错误，宁愿冒一切风险，我也不会放弃这么一这么重要的这种研究。 Because of any thought of呃revisition of a form concept and indifference.我哎呀这个烦死了，我他妈的就是我不会我我怎么样，我也不会放弃，不会因为什么而放弃，不会因为任何的一种保守，或者说是任何的一种啊contet.应该是指那种怀疑吧，怀疑鄙视啊，不会因为任何的鄙视和那种啊无动于衷，不会因为保守鄙视和无动于衷，reservation而放弃他啊，我不会因为任何的保守，不会因为任何的鄙视啊，不会因为任何的无动于衷而放弃这么重要的啊，我呃研究无论呃出于任何的代价，我都要去去啊我都要去冒甚至冒错犯错误的一个风险，我都要去进行这个研究。是不是这个句子他妈倒过来读烦，哎，我只能说倒过来读啊，这这些不可避免的呃纯粹理性的这些问题呢啊是什么？怎么是啊就是got freedom and immortality啊，就上帝自自由和啊和这个灵魂不朽啊和不朽，就是这个东西太重要的，哪怕我会犯错，我也不能放弃他。因为这个东西对实践，对于生存论啊，对于你的生存的那个姿态啊、伦理啊是非常重要的。 But the science whose final aim in all its popotion is didirected, probably only the solution of this problem is called made the physics.但是呢那么一个学问啊，有就是说他的最终目的有一个学问，这就是目的啊，在他的所有的准备当中，就是直接恰当的啊指向解决这些问题的那个学问叫什么叫形而上学。那么这个形而上学的这个研究过程，他的procedure,它的这些程序啊，在一开始肯定是啊独断论的，肯定是独断独断性的，也不是独断论，肯定是独断性的，肯定是肯定是我会说一二的不不是。也就是说会conconfiently非常自信的take on the cution of this task.非常自信的去啊肩负起这个这个任务的一个一个实施啊，一个实施。非他会非常自信的肩负起，而without而不加于一个现在的预先的一个检查，检查他的能力，或者他的无能啊，检查理性的能力，或者无能理性，是否有能力去啊对于这么一个伟大的这么一个巨大的undertaken,巨大的一个事业，巨大的一个项目。他能不能干得动啊，你干得动干不动啊，就是他非太自信的过于自信的就是这个东西就是行而上学，行而上学就研究这三个东西的。那么康奈后来是搞了一个呃道德性为上去啊，或者说实践的伦理的形象上学。我们看到说就算我他妈犯错，我也不能够啊鄙视鄙视这个这个领域，我也不能够。因为当时有一些跟那个商业资产阶级金融资产阶级啊一块产生的一些啊就是经验主义者或者一些经验主义怀疑论者，他们实际上是完全摒弃整个形而上学的。然后it may seem natural that as soon as one has banoned, the呃terrean of experience ence one would not immediately ericked an edepse with coconnition that one possessed without knowing once, and on the credit of principles, whose arranging one does not know.就这看上去非常自然，是什么？就是说只要一个人放弃了这个经验的这个领域经验的这个土壤，terran an地地就是放弃了抛的经验验，不要妈经验的滚滚一边去啊，imone would not.他们不会直接的whose并不能够，或者说他不会直接的建立起一个一个大厦一个体系啊，这个体系是什么？什么样的体系啊，他是用这个cogniation用一些认知来建构了一个体系。什么样的认知呢？那就是说我们通过啊我们是不知道什么时候获得的一些认知建构起来的体系。 And on the credits crecreon, the credit of on the credit of.因为啊根据一些并且根据一些原则，他这些原则的他的那个origin啊，他是不知道的，他是不知道的。哎，他妈的这两个句子都一样啊，这两个句子就是这两个句子，这两个从句that one possesses without knowing once and on the credit of principles, whose original one does not know.这两个从句都是修饰那个calculation的，就表示这个啊我们抛弃的经验，或者说我们离开的经验的领域要去搞新而上学的时候，但是我们并不能够直接建一个体系出来啊，我们并不能够直接用一些什么，我们不知道它从哪来的啊，我获得不知道从哪儿获得它的，然后它的原理这些原理的这些原它来源我是说不清道不明的那我不能用这些认识建一个体系。Without having forced sered oneself of its foundation through careful investigation.如果我们没有啊，就是我们不能够去建这么体系的。第三句他妈的也是修饰饰面，那个人我受不了了，这三个两个从句，一个这个without一个个一个一个一个介介宾短语后后后后置状语啊。这个妈的这种他是死人我不跟他斗气敲桌子啊，就是哎呦，没有在一开始啊assured oneself让自己明确啊整够确认确信他的基础，通过啊仔细的研究来确证它的基础。反正就是所有不能建这个大厦，我没有一开始让自己确信他是有一个很好的啊用仔细的研究让自自己确信他有个有一个基础啊foundation,所以我不能建这个大厦。对，建这个体系。所以that one would all the more have long things to raised the question啊，就是说所以呢我们会啊会all the more have long我的，all the more什么意思啊？操all the more他看了啊，added in the second zation.呃，all the more我靠靠啥意思？更确切的说啊，确更确切的说，第二版里面加了。更确切的说。 All the more我靠，我眼都花了，哦哦哦我的。All the more他又是啥意思？All the more更加更加have long,更加花更长的时间。在他提出这么个问题之前，我在他提出，因为提出在提出这问前，我们会花更多的时间是吗？就是一旦他提出这个问题，他会花更多的时间去研究这个问题。就是how the understanding would could come to all this cognition. Approory就是我们的知性是如何获得这些先天先天认识的，我我我逃离经验领域的。这个时候我莫名其妙多了好多先天认识。这个时候我们先要花很多时间去研究这么一个问题。我的知性是他妈的怎么知道这些先天的问呃，先天认识的，我闭上眼睛啊，塞上鼻子、耳朵堵上，就是我脱离了经验的感官这个领域我却能够得到好多先天的认识，我怎么来的这玩意儿怎么来的？ And what domain valiity and value they might have.他们具有什么样的论域domain啊，他们有什么样的一个领域啊，什么样的一个领域范围，或者说validity,他们的什么样的有效性，以及他们的一个value,他们有什么样的价值？这里的value可能可以翻译成价值比较好不？是不是后来逻辑学意义上那个真执啊，true or false那个这里我还是要纠正一下，它应该翻译成价值，它有啥啥价值，中文的价值不是价值。我操，当我说英语的时候，我会连贯的说英语。你不要以为我说中文和英语夹杂在一块说，我就以为我会哎非翻。And in fact nonsense ous monnature,但是事实上呢没有什么更自然。哎，我感觉这段话在a版里面是一模一样的，我靠，等哎哎浪费时间重新讲一遍了，烦死了，它有多少页啊，没多少页。哎呀，哈哈这段话，妈的，是他妈在a版里面他妈一模一样的，我操，i know, in fact, nothing is more nature.那么事实上没有东西是更自然的。如果他理解啊，通过自然这个词理解了that, which probably and reonbody ought to be happen.如果他知道natural这个词啊，他的他他的他by the world nature就哦在a版里面这个词是没有的。哎呀，所以我看a版的时候他妈吐了，就说啊the world natural devote devote nenature和呃，就是liicia, the two earlish.那绝对是我操，就是在a版里面，这个他这个这个这个word word他妈的没有告诉你这个word word是什么，他在这里把它进行了一个纠正。所以我当时a版解读到这里的时候，我吐了，你知道吗？我吐了，我不知道他the world d指称的是什么，他现在纠正了，我操，哎呀，and事实上没有东西是更自然。如果人啊一个人能够通过这个自然这个词理解，就是说which probably理解什么？就是把自然自然的把什么东西这个词描述的是什么意思？就是说那些正当的、合理的应当去发生的东西，理解成是自然的啊，就是这就是最自然的。But if one understands buy ite that which usually happens.如果但是如果有人把natural这个词理解成什么理解成它是它不就是什么是自然的。你不要把它理解成是那个呃如果你如哎哎哎哎哎就是说就是说也就这个in facct nnocence se,就是这个是最自然的。如果我们把自然在这个意义上去理解，把它理解成就是说就是它是properly啊正当的正确的啊和翻理的，应当去发生。但是如果你把这个自然的这个词理解错了，吐字旁的这里吐字旁的，你把它理解成啊呃不是还是和白的白的。你如果把它理解成就是说啊总是会发生的，把它翻译成老会发生的把它发生发生概率。你把它理解成一个发生概率，而不是把它理解成一个发生的正当性和合理性的话。那么你相反就就conversely nonicsous monnature and come呃comprehensible. Then呃就是说那你那么结果相反的相反的就是说没有什么更自然的。就是说从概率上来讲，从概率上来讲，没有什么概率比它更高了概率的更高是什么？ And comprehensive可被理解的就是说这么一种研究总是啊啊已经啊就the long have been neglect. Neglected就是从概率上来讲，从一个事发发生频繁性来讲讲，个个究究被忽视也是很自然的。在这个意义上的自然好了吧，他妈这两段话其实是没有任何他妈意义的这两句话，就是放屁在放屁。我跟你讲，你就跟跟我讲，这个研究很他妈自然是它很自然，它应当发生，对它很自然。它应当发生，我们应当去研究。为什么我们会有先天认识，这很自然。然后他又说，如果我们把自然理解成啊发生的概率很高，操，那也就是说那么这个研究被忽视它也很自然啊，它被忽视的概率很高。你他妈这两句话都是废话，你跟我讲这个这个研究很应该发生，或者它它很容易被忽视，你就这样说不就行了吗？你就说这个研究究reasreasonable and这个proper shwed to happen啊，shoued happen order to happen可以，然后再说一句话，这个研究啊呃非常有概率很高的概率要被要被人们所忽视的。你把这两句话说了不就行了，你跟我扯这个natural的learning made,我靠，我服了，我靠。 For one part of these conditions,那么哎如果我跟他活在同一个时代，或者说哎如果他活在这么一个时代，就是出版，也就如布迪厄所说的。就是如果这活在一个新自由主义的时代，出版业已经被金融资本渗透了。啊，那个这个盈利的逻辑基本逻辑已经而占据了这个这个时代。康德写这种东西，除非他已经是一个学法了，否则没有任何一个编辑会给他擦这种的屁股啊，除非他这个学法可以搞课题，骗稿费啊。那分钱嘛啊他就是分经费嘛，分课题费嘛啊分什么出版基金嘛，否则的话我靠，你写成这样的，你不要想这个世界上有谁会真的就愿意去啊看这种垃圾玩意儿，这两句话完全可以他妈这么多话就可以说this research或者this question或者this this这个science is什么proper and reasonable to happen啊。好了，第二句，but it is always什么neglected. This investigation is always is usually neglected他妈就行了。你他妈说这么多，他妈神经病，我靠。 For one part of this cognition啊，那么因为他这种这些先天认识的一部分，就是说数学has long been reliable,他已经很长时间都是可靠的的，and thereby gives rise to a favorable expectation about other.那么因此呢他就会给出一个大家都容易favorable啊，比较倾向于去啊，就是大家都喜欢favorable, favorable更容易更更更更更容易被赞成的，可被大家都赞成的一种一种啊一种期盼。就是说哎其他的学科也是也也应该是像数学那样。其他的先天认识不包含经验的先天认识应该是像数学那样，是rei reliable reliable.哎呦，我靠喝可乐这个不好。尽管呢这些may ybe of entire re different那些尽管这些其他的一些先天认识呢，那比如贤而上学，比如物理学，他们可能是完全是有一个完全不同的一个一个本性的啊一个本性的那一些或本质啊啊furthermore,那么更进一步。 If one is beyond the cycle of circle,还是cycle circle circle circle if如果一个人超出经验的这个呃圈圈的话，一个领地的话，then one is sure of not being refuted through experience.那么这个人很明显他是啊不会被这个经验所反驳的啊。就是说就是进一步如果超出了经验的范围的话，那很明显你戳出了那些先天先天认识他没办法用经验来反驳呀。因为啊比如你搞一些形象上学，搞形象、上学命题，你本来就飘在空中的，我面射弓箭箭么也射射到到啊，我我这泥巴也扔不到你脸上啊。对吧？我这个时候就没有办法用经验来反驳他了。 The charm in expanding one's cognition is so great that one can be stopped um in once uh progress only by bombing into a clear contradiction.那么这种啊这一所以说有些人就喜喜去把把所有理论论，给它先先天化，都搞到西都搞到那个经验云端之上了，都搞到云云里面去了。所以就会去扩展一个人的认识的这种魅力啊，是如此之大，这种吸引力是如此之大，如此会被吸。这里其实不要翻译成charm,我觉得翻译成那个比较好，翻译成那个呃那个seduction, seduction就是那种引诱啊，引诱是如此之大。所以呢他that one can be stopped so gregrey that one can be stopped in one's progreonly only. But所以呢一个人在这个人啊扩展他的那个认识范围的过程中，扩展到那个先天范围里面的时候，跳出经验超出经验的过程当中，他只能被什么mpmpinto into click,这iction tion,他只能被什么阻阻碍，他只能被他自己的内在矛盾啊一个明确的矛盾来阻碍碍他只办法法经验来反驳他的吧。他只能用他自己，你的那些先天命题，先天认识自己内在矛盾来阻碍了，bumping into就是蹦出来啊，bomb蹦了啊，蹦报废不对，bump应该冲撞撞泵是什么泵，怎么拼啊？ Bump就是bump,应该是这个蹦蹦，可能是另外一个啊，棒p就是碰撞啊，不管啊就撞到一个明确的一个，这个时候才能阻碍this. However, one can avoid if one makes his inventions carefully.但是呢这个这种自相矛盾呢，它可以啊它是可以避免的。但是呢它它是可以无论如何这的，however也可以翻译成无论如何。但是呢一个人是可以避免这种的自相矛盾。如果他他搞发明的时候，很小心翼翼的搞这种发明，even though they are not thereby inventions any the list.那么尽管如此，这些玩意儿还是一些inventions,还只是一些啊飘在云端的发明啊。They are not thereby啊，inventions any the less,它没有any the less.这里的note是用来去那个not the less啊，是用来否定这个的。你在这个句子就是很有意思。 Note any the less inventions了解吗？你不要把这个句子，你不要他妈翻译成啊。尽管如此，他们啊不是发明了，然后后面这个any the less你他妈的就不会翻了，你知道吗？所以这个这里应该翻译成他们不再。尽管如此，他小心翼翼的避免了内在的一些矛盾。但是他妈的还是发明，他不会少一分一毫，他还是发明，they are not any the less啊invention啊，thereby they are的，就是这个也是英文。译者，他妈了个逼，不好意思，我喜欢说脏话，没什么不好意思，说脏话，我要排遣我的情绪，否则我根本不会在这里。我没有一个伶厉的里比多经济学，有这个耐性，给你们讲他妈的这个蛇皮哲学mathematicics give us a splendid examof how far we can go with spll recognition independently of experience.那么数学呢它给予我们一个非常好的一个例子啊，什么例子啊？就是说我们可以和先天认识独立于任何经验的先天认识呢，我们可以走多远啊，数学给了一个好一极佳的例子。 Now it is occupy to be sure with objects and conditions only so far as this can be呃，exist.呃，exhibited in intuitions.就是说但是现在呢啊啊没有，但是但现在现在数学它是被占据了啊，我们可以很很明确的说，它是被一些对象和认识。这些对象和认识呢只是一些可以在直观中被展示出来的一些对象和认识所占据了。就是数学只研究他妈直观性的东西啊，他认为数学里面东西都这么其实都是intuitions的。 This就是直观的形式，或者就是一些直观就是几何学。直观的形式，就是那些数啊数量啊什么的。康德是把这个东西就看成是这种东西啊，等着他呃呃呃呃或者说也会有一些概念。但这些概念啊是在直观当中是可以被展示出来的。 This这么一条件件，succuwever ver is这个前前提者这个条件啊，这个背景总是很容易被忽视的啊。因为呃这些我所说的这些直观的in question can itself believe eper.这些直观本身可以被先天的给出，就是这直观主要就是一些时间和空间的啊。And sus can hardly be distinguished from a mere peue concept.就是在康德那边，他妈的它其实对于数学理解就是时空关系，时间空间关系啊，大家对于数学就是就是基本很草率的理解成几何学。他没有那种高级数学后面那些群论啊，拖不学这东西。他认为他他他他如果学过群论脱不学的话，嗯，什么李群什么这东西哦，这微积分啊，他们没有他他所属的那个时代没这种东西啊，没有这个东西啊，其实按道理他应该学这些东西啊。因为我我看一下啊，我看一下啊，一六四三一七二四哎呦，日耳曼蛮子，我靠啊，哎日儿曼丸子，人家微积分早发明了，对，莱布尼兹也是怎么回事，人家嗯怎么回事？哎呀，这妈的可难笑死了，笑死了，笑死了，笑死了。哎呀，这灯太太可悲了啊，这这壳不说了，不说了，我不说了，有啥好说的呢，没啥好说的，他还竟然还把数学看成是一个里面就是只包含直观性的内容啊，就是说先天直观啊，先天直观就是说这个条件总是被忽略的。什么？就是因为直观啊，我们所研究的是数学里面的直观啊，它自己是可以被先天的被给予的。哎，那因此呢它可基本上很难被区分出来，从一个纯粹的纯粹概念中区分出来。呃，captivated by such a prove啊，captivators又是什么意思啊？迷住被这么一个证明，就呃啊就是被数学如此，就是such a proof of the powerful reason.就是理性的能力，理性的能力的一个证明，就是就是数学了，就被数学所迷住了。数学的那那么屌给迷住了，the drive for expansion.那么就会有一种趋趋力会驱使着你啊，exppsion sion就拓展展个知性啊，认识识一一范围围，看上去就没有界限，就没没边儿了啊，没边了，为因为数学太好了呀，数学太厉害，太屌了啊，所以好大好知识分子就会被搞得去把这个认识的范围拓展开的。 The light dover这么一个又来了，这个都是a版里面讲过了啊。那个青的鸽子呢它在啊自由的飞翔当中啊，它是切切开了这个空气的阻力，自由的飞翔，它感受到这个空气的阻力啊could get他就会产生一个想法。就是说如果没有空气的话，我在没有空气的空间的话，我就会做的更好，我会飞得更高，我会飞得更高了。就是说啊我在数学里面都已经做的这么好。你你看数学里面还有一些直观性的东西呢，我都那我根本就没有直观性的，我在那种更抽象的那个领域维度，我就飞得更高了，我靠likewise普拉to啊，就比如比如说就好像柏拉图呢，它就抛弃了整个感性的一个世界啊，因为it set such narrow limits for the understanding.因为他认为啊感性的这些世界了，它会他为这个这sensus worwas of senss一般翻译成感官世界啊不要翻译成感性世界，感性世界，感性是sensibility的啊，感性感性他妈的其实是和知性啊，翻译的时候就sensibility和understanding reason,它是他妈的一个一个一一系列的啊，那么这个senss呢，它是和那个我都不知道它是和什么他妈的并列的这是感官啊，science是一种感觉，感觉世界我可以翻译成感觉世界比较好啊，就是柏拉图party ct感觉世界。因为他认为啊他对于知性啊设定了一个如此啊如此狭隘的个界界限，如此狭隘的界限。如果你把它翻译成感性的话，你后面怎么说感性为知性设立的狭隘界限的。因为你这个时候就默认感性和知性是并列的，对不对？感性是一种性，是一种啊是一种性能，是一种能力。 Sensibility啊，那么知知性的话其实不是一种能力，知性是一种过程，你看它就understanding,其实这个翻译都是妈有问题题。知性是一种underststand的那个ING,它是一个过程，它是一个运动过程，它是一个认识认识性程understanding和那个coconnit感界界限。他妈的其实有点类似的，但是这个词更偏重于结果，这个词更偏重于过程。 Understanding,因为这个哎我懂了，我知道了，我懂了，我会了。我懂了。哎，understanding啊，我我就是说understanding你可以理解成，我不仅仅啊我不仅仅intuition,我不仅仅直观到了，就是免费白嫖到了，我还把它分解好了。就是understanding相当于说我我把这个文件打开了啊，了解吗？我不仅仅接受到了这个文件，我还把这个文件开下来，我还把里面的一些程序，它如果自动能运行的，我已经把这个程序跑起来了，这叫understanding.但是我们我们的这个老一代翻译蛇皮翻译家，他妈的通通翻译成知性。哎，嘿嘿，那就很头疼的。我我跟你讲，就是说就是说我们中文里面就这就是这个是没有词性，你知道吗？所有的抽象名词稍微抽象一点点，后面就一个字就是他妈的姓。这个时候我可以揣锤子的敲敲敲拳头的揣呃敲桌子。为什么？因为这些鸟人还活着，信一部分这些鸟人还活着，通通翻译成什么姓什么姓信信信信信信你妹，我靠，它是不同的，这个是ING,它至少得要翻译成英文的话，都要区分。翻译成同为日耳曼语啊，同归日耳曼语系，它还要加一定的一一定的区分呢。我靠，你把它翻译成中文，什么么姓姓信信信信你妹呀，信信是妈的性。我靠，我服了什么么性感感性，什么超越性鲜艳性，我靠性性信那什么还有更尴尬的。比如说研究那个什么拉康的时候，性本身sex也是翻译成性，这个时候就来了这个feminity这个时候只能翻译成女性性，我靠masculing直接翻译成男性性性性，我靠，还恶心一些，我靠，他叠词都出来了。这个就是这些知识分子当年造的孽，我跟你讲，我我对他没有什么没有什么感激之情人们，这很很可比的一些人，他故意在搞这种就语词上的匮乏来拉高这个门槛，逼着你不得不去学原文，但是这也是个好处。没办法，你妈的你靠这种中文体系要去学你啊。有人说哎哎为什么说我跟你讲这整个翻译学体系里面，德国古典哲学这整个一个翻译学实践是失败的。我就可以这样说，所有的翻译学实践都是失败，除非你可以大量的把这些抽象名词都给标记出来。或者你你在翻译的时候，你就用颜色来标记，或者你用另另造一些词来标记。否则现在已有的这个翻译的那个语料库是完全不够的，术语库是绝对不够的，根本没有办法把那个丰富的差异呈现出来。所以我认为整个德国古典哲学的一个汉化的一个实践都是很很有问题的，极为有问题的，很可怜的、很可悲的，很恶心的。我这些话放在这边，我是负责任的。你像所有那些搞德国古典的，搞翻译的那些人过来跳出来，跟我兑现好了。我不懂德语，但是我读英文版的时候，和我读中文版的时候，两种体验我就能告诉你我为什么要说这种话。因为你们做的那那个那个那那那那个鸟样，让我觉得恶心恶心。那我没办法，我只能问他们是什么，他们主流话语被占据了。那我只能问到他是知性，我还是叫还是把它叫知信知你妹啊，知性，我靠on standing,我操变知性了。你告诉我这后面有啥抽象名词，什么有什么TTY吗？有NESS吗？我靠，你看德语里面有什么a两点一样TT有那个东西吗？我靠h看HEIT或者有这种东西吗？木有呀，兄弟，那and dear to go, yond太太多了，那柏拉柏拉图的他敢，所以他就敢怎么样去go beyond it,就会叫超越。去经验超出这个经验的如此狭隘的这种限制。然后就能够这用这个理性的理念的这么一个翅膀理念的这个翅膀idea,这个翅膀超出经验的这个范范围，狭隘的范围。那么就在一个纯粹啊知性的一个这个空白的空间里面，空无的空间里面飞翔起来。 He did not notice that he may no headway by his efforts.就是康德教说他没有意识到啊，柏拉图在他的这个努力当中并没有获得任何的进展。因为他没有阻力啊，也没有脚下没有支撑，或者说它翅膀下面没有支撑了。所以它是你要把东西扇下去，才能飞起来了，扇下去才飞起来了。As it were呃，by which he could stephen himself.他没有这么一个阻碍和这么一个支撑啊啊通过这些阻碍或支撑的话，他能够steven himself,他能够什么就是让自己变硬啊，让自己变硬。 And to which he could apply his powers in order.啊，有了这些阻碍，有了这些支撑啊，它才能变硬，让自己变硬啊，让自己变猛烈变硬吧吧把或是说就是能就是就是相当于你要起跳的时候，你得有个东西来支撑啊，跳的时候你这个肌肉是不是紧绷了就硬了嘛。我举个例子啊，差不多啊那stephto which然后to which he could apply his power in order to put his understanding emotion.就是这里的resistance,就是by which steven himself,他是by the resistance could stesteven himself.它没有这种阻碍，让他自己变硬，也没有一些支撑。他可以让他自己是啊去施展他的能力，让他自己的知性能够运动起来。没有这样的一支撑，可以让运运动起来，就像你起起跳的时候下面有一个支撑，所以你完全飘在空中飘在理念。那个云端的话是你这个形号上学体系是完全是空转的，没有任何屌用的。所以康德认为有一些东西还是得有的，就是有一些意志性的一些小尾巴，得有抑志性的一些最低限度的阻碍得有。那么康德就认为这东西是什么？是伦理准则，是practical principles啊，是一种实践的一些准则啊，这这些准则最终就会能够帮你建立起型号上学大厦这个型号。上学大厦里面就包含着啊immoortality永恒那个肉山盾，我操一波托的机，还有这个啊god它的存在啊。然后还有一个那个还有一个那个就是呃还有个啥灵魂不朽，还有啥还a freedom,还有个自由吧。It is, however, a customary fade human reason in speculation to finish. It's呃advice as early as possible and only than to investigate whether the ground has been adequtely prepared for it.就是但是呢这好像是一个非常呃就是一个宿命一般呢特特有的一个宿命。人类理性特有的一个命运。它就会啊在在呃就是在思辨过程中，他会过于as possible as early as possible.过早的就是越早越好的要完成他的这个新浪上学体系。 And only then undre investigate weather,然后才会去研究是否他的这个形而上学这个大厦体系的这个基础是被啊非常恰当的被准备好了的。就是都是先先上船后买票啊，先先上车后买票呀，那先已经那个了，然后再那个了。哎，这个例子你们呃心里面想歪的人自己去啊，先那个再那个啊，我要说的是先吃饭再扫二维码，你们想到哪里去了？我真的服了。有的人他妈脑子太歪了，太歪了，想到那种东西上去了，你想到什么东西上去了啊，自己摆紧一下。你这样过过于过过于early as possible,去想想些些脏的东东，想一些恶心的东西，然后才发现你这些恶心的东西。其实根本在我这里是没有任何的来由的，是你自己脑子里想出来的的。我觉得康德这句话就是真的是一个人类啊，人类human reason啊，inspelalation的的一个custom ary fate啊，真他妈的好他妈猥琐。 And at that point of thought of excuses will be sought to assure us of its stirinss.那么在这个时候啊，这个时候所有啊就会我们人类啊就会去你已经建构起一个体系，再去找它的基础的时候。这个时候就已经你就是这已经什么相当于你那些筹码已经放到赌桌上去了，你舍不得他妈的老老实实的，你会赖皮啊，你这个这就会找各式各样的理由啊。我will be sort去干嘛去assure us of its durdinness去。让我们相信啊这个刑爱上学体系是健壮的，是是可靠的啊，or also或者说啊even better,甚至更更野的这个better.后来下面有个有个那个啊，下面有个你说t the the word,这个also这个什么意思啊？我看不懂，这个等会我们去翻一下，反正应该具有那种讽刺意味的。康德是老狗逼阴阳怪气的，我跟你讲AUCH啊，你还应该是这个这个应该是翻译成那个prefer even,所以它不是那个even不是better啊，这里的除了英文翻译，这里有问题啊，这里我跟你讲，这里这里哎在哪里啊，到哪里去了哦，这里这里的and also even better,这个better是有问题的啊，康德并不是认为它是更好啊，而是哦or also even prefer to啊，就是more prefer这个better不是更好，而是其实就是说人更倾向于更乐意去就是那些找各种理由去怎么样去啊为自己的这个形而上学体系啊做辩护，这已经算不错的了。其实这已经算是比较比较呃已经已经算是你这个形而上学家有良心了，说人话了，或者他或者说呢他会更倾向于他。这里应该是labor啊，liabor这个词的意思可以翻译成那个可以翻译成rather rather啊翻译成rather不要翻译成better啊不要翻译成better rather他会或者说那个prefer more preferably啊，我然呃更倾向于去怎么样更厚颜无耻，要怎么样，他会去refuse such a late and dangerous examing.他会去拒绝这么一个晚来的很危险的一个检查。他形象商学大厦建构起来之后，他更倾向于去他妈的，我根本不要去验证他。对还是错了。文王居而演周易。他演出来之后，你说他会检查吗？检查个屁呀，对不对？他赶紧用这个东西把自己神秘主义化，赶紧用这个东西去为自己啊增光添彩，获得各种资源。美女左右抱，我靠，各种金钱权利见。哇，老师，我的辛辛苦苦建了一个形象商学大厦了，我还用经验去验证他验个妹啊，或者说我还用那个纯粹理性批判去看他有没有内在矛盾啊。哎，别别别赶紧搂搂搂好东西，赶紧搂钱哦。理论家你不要以为他圣人啊，文王居而演周易演出来周易，他不是就用周易装逼的吗？嗯嗯，嗯他还会就真的检查他有没有内内在矛盾啊啊，说refuse such a late and dangerous examination, what keeps us free of our world and suspicion during the construction.那么是什么让我们免于去担心和和怀疑这么一种这一个建构出来的这个形象上学体系呢？ However,并且但是呢flatteers us with apparent thfulness,然后去引诱我们flatters啊，奉承我们flattter,就是那个舔啊，flatter就是flatter. Flatter是个很黄的词，我觉得是flatter,就是那个产舔啊，flader就是那个就是舔呀，就是舔啊，就是那个奉承吹捧，这个是很黄的词。然后就是说什么东西在让我们就是建构显。而上学体系建构出来之后，我就不再担心，我不去检查它，我不去看它有没有内在矛盾啊，然后然后我也不去怀疑它啊，然后但是呢他会他不仅仅不让我们怀疑，他不让我们担心，他还奉承我们说他是有明显的通透性的。Soughness彻底性的。With this就是这个就是这个有啥呀？你告诉我this是啥呀？哦，他后边要说了，a great part, perhaps the greatest pot of the business什么东西啊，这这个z四是啥呀，你告诉我就是这个吗？就是上面说的那个东西吧，我看吧，我继续看吧啊。 A great part一个大大部分大部分分至是最大部分of of business, business of of reason.我们理性的一个呃事业或者什们理性的的事的的大部部分是包含在分析对于概念的一个分析当中的that we already have of objects.那个概念是我们是已经啊关于对象啊，关于对象已经有的。We already have the concepts.然后这些concepts是of objects啊，我跟你讲这里一个语序有很恶心的，就是说哎没办法，这个是we already have the concepts of objects.然后呢说然后我们的理性的世界是consist in analysis of the concepts啊，对，不是这么一个结构啊，这里的have是have the concepts,然后呢of objects呢它是the concept of objects.如果这个英文文本啊，如果有括号括起来，然后连来连去告诉你哪个从句，哪个状语修饰，哪个中心语啊，哪个定语修饰哪个这个什么。如果是这样的话，那读起来太他妈简单了，就太简单了。这读起来就跟他妈的小宝宝就是哥们一样一样，就是跟那么呃那么高中英语阅读差不多的水平的。但是他妈他就不不给你这样搞，他就弄得好歪里吧，气的不是好好难过的那种。This effort啊，哎们这句有没有翻译啊？就是呃我们就是就是我们要去分析那些概念，这些概念是我们的关于这些概念是关于对象的，然后是我们已经有的一些概念啊，this f this affords us a ultimate of cogniity.它给我们一个啊一个多多重的一个一个一个一个一个一个一个认识的一个multitude的一个杂多的认识啊，multitude就是许多大量的认识啊，multitude很多认识。 Although they are nothing more than elumination of our clulrifications of that, which is already thought in our concepts.然后这种分析性的这种活呢，对于概念呢，我们已经关于关于对象的概念，然后我们就以有的这些概念，然后来分析它这个我们头脑我们理性平时干的一个民工活。主要是这个东西，尽管它会啊它会提供给我们很多的这个认识啊，但是这些认识呢他妈的其实什么都不算的，它没没价值，它只是一些elumination,只是一些照亮，我把它照亮或者说一些澄经把弄清楚就是说那些我们已经在我们的概念当中，或者我们已经用我们的概念去思考的一些东西。 Those still in a can.但尽管呢他们还是以一个比较复杂含混的一种方式被思考的。 Ah at least as far as their form is concerned,什么这里的阿g的是什么好肉这样脑他哦，我知道了，就是说这里所有这个都把它去掉啊，去掉，就是说这给予我们了很很多认识that are at至少只要他们的形式被考虑到的话，that are treasured as if they were new insight.这些就是对于已有概念的一个已有关于对象的概念的一个分析。性能中一个活给了我们很多的认识。然后这些认识呢至少在他们的形式。如果as far as as as as their m concert,就是说嗯至少在我们关注它的形式的时候啊，他会好像是他们是新的洞见一样。然后被我们所珍视这些一好多好多这些东西我们还是会珍视它。就好像他们是新的洞见。 Though they do not extend the concepts that we have in neither matter or concountent.尽管他们并不能够啊拓展这个呃那些概念，并不能够拓展这个概念。它they do把概念里面也已经有比较含混的混杂东西给他照亮，分清楚而已that we have. Neither methods它并不能够呃我们呃在就是哎呀这里的也是的the concept that we have,我并不能够拓展我们已有的那些概念。然后这extend of extend of in什么什么就是说并不能够在啊这个matter上面或者内容上面，在材料或内容上面来extend extend the呃concept that we have这里的in和have他妈的是没有关系的，中间要加一数啊，了解了吗？所以我建议如果有个再好的一个翻译的话，是要把这个状语放到前面去。 They do not extend啊extend,我操这个这个如果当动词念应该念什么extend extend, they do not extend in either matter or content,然后the concept that we have这样就不会有歧义的。那么还是他妈的这种，我跟你讲，还是这些学者不把读者当人啊，这些学者、学法、作风这学者、资产阶级学者，这学者、垃圾学者，but only sets them apart from misshould,而只是把它们区分开来而已啊。Now since this procedure does yield a real april recognition.那么因为这些过程呢，确实迂求着一个真正的一个先天的一个认识啊，这这整个一个过程啊，这个过程does迂求yield,或者说已有的，或者就是要求有啊要有一个已有的已有的。你们这写函数的，什么会编程的人都不都会那个ill的嘛，都会会编程的人，不会不是都都会那个已有的嘛，已有的已有的已有的procedure, a produce a provide, give way to arguments demands or pressure,给予bway on the force operation.就是说在一定的压迫下，他要能够提供出一个啊ield,就是自己确实它里面是要有一个真正的一个先天认识，which makes secure and useful group.它会能够产生安全的以及有用的一个过程。所以理性without itself notice ed理性只是它本身没有注意到这个东西。Under this print pretences,呃呃，这个偷偷摸摸的。所以在this pretences under this pretentious presences,我槽这个pretenties是的，makes a sertion of quite another store in which reason adds something entirely alien to given concepts, and indeed, does so operate without one.这他妈句子太长了，我我们慢慢翻分析啊，说因为这些过程确实或者说提供了一个就不得不要有一个真正的先天的认识。啊，你这一系列这个这个操作，它必须不得不要有一个真正的啊真正的一个先天的认识。那么这个先天的认识呢，就使得就能够这个先天的认识为什么要一定要有个先天认识啊？因为呢呢它使得这个过程是安全的，和和有用的啊，makes secure and useful progress.那么理性呢，他是他自己是没有意识到这个东西的这里面所包含的。 The real approory accognition他在under this pretentices又来了，他在那么偷偷摸摸的他在这种在这些假装下，他在一种假装下，在一种伪装借口下吧，在这样一种借口或者假装下，pretend就是pretend嘛啊借口假装要求其实就是假装在这些假装他偷偷摸摸的makes a session of quite natural,他偷偷摸摸的干嘛呢？偷偷摸摸做出了另外一种判断。另外一种assession断言make a session, make assertion就是assertion.这个词也是在中文里面很少有的嫁出做出断言，make assertions做出论断。就是就是好像就是为什么嗯，就是我觉得就是中国的知识分子比较阴柔吧，他不干不不敢不太敢说。Make a斥就是斥令那种感觉，你就make a cersion做出一个make,就是坚持坚定那种。我觉得这个词声称组装啊，对吧？ Make a searches就是做出一些断言肯定句嘛，说一些肯定句啊，一些他的那个就就不同种的非常种类，非常不同的一种呃一种状言，偷偷摸摸的再伪装一下in which reason as something entirely alien啊to given concepts.就在这一些断言里面，完全非常不同的这些断言里面呢理性偷偷的怎么样把一些东西啊加到了那些被给予的概念里面去，把什么东西啊完全不同的，完全陌生的东西偷偷加进去了。And indeed does so april.并且事实上它是啊它是它是先天的做了这些事情的先天的加以做了，这就是先天综合，偷偷的加以的先天综合。 Without one knowing how it was able to do this.就这就是讲的，就是说在在这个过程中，因为这个过程确实他要他是啊欲求着，或者他宣称他是一个真正的先天认识，他需要一个先天认识。这个先天认识呢他是啊安全的，并且是一个有效的一个一个进进，一个progress,一个一个过程，一个进展过程。所以理性的他自己都没有意识到，他他在这个过程里面，其实偷偷已经塞新东西进去了。这个新的东西呢，他实际上还是start, so还是先天的去做这样的事情呢啊也就这是个先天综合了。 Without下面就要下面就要讲了，这边就是在慢慢说，嗯嗯，就下面without one knowing how it was able to do this,他根本不知道啊，我们根本不知道理性是如何能够做到这一点的。 And without such a question,它理性也没有提出一个问题啊，就是说甚至这个问题啊，就是说how it was able to do this理性，你怎么做到这一点呢？啊，这么一个问题，甚至都没有被允许进入到思想里面去。就是你在做先天综合判断的时候，把一个概念之外的一个东西添加到这个概念上去的时候，你你当然你还是把它看成是先天的，你还是先天的，就是不通过经验来做到这些东西的。下意识的被动综合啊，那么这个问题都不会进入到你头脑里面，一般人根本是没没办法意识到这一点的啊，特别是就算是受受过教育的人，他都不不能够区分到这一点的。所以在这个意向纯粹理性批判了，他是一个确实是一个跨世纪的啊，确实一个跨世纪的。 I would therefore deal with a distinction between this two sort of cognition right at the outset.那么我现在呢就要啊做出这种区分，在这两种不同的认识当中啊，就在现在就开始right at this outset,现在就开始做这个区分，就是下面on the difference between analytic and and synthetic adjussmment.就是在分析分析判断和这个呃，综合判断的一个差异。一二三这个就其实我在那个a版导言里面都讲过了啊，但是a版导研的时候，因为没有把它整个完整读一遍，所以我读解读的过程中，这些东西他妈的翻译的很糟糕。哎，不管了，反正读书就是这么个过程，你读读一遍，读不懂的地方读两遍，你就读懂了，对不对？而且你读读读一个整体，读下来，你回过头去读你妈的你就懂了。所以读书你也把它要把它看成是读那个日耳曼人，或者说呃英国人，或者就是这些这种句子一样的。你读在前面，你不知道他在说什么，你越读到后面这个拼图越拼越完整，这个整体体系轮廓越来越清晰，你猜就能猜到他要说什么了，对不对？好，那么这个第二个我就讲到这边啊。