我们今天来讲这个纯粹的移性批判b一班导言的这个第四部分啊，就是说在分析和综合判断之间的一种差异啊，论分析判断和综合判断之间的差异呃。In all judgment, in which the relation of subjective, the preticument is thought this relation is. Uh就是说在所有的判断当中，什么样的判断呢？就是说呃这个判断是关于一个什么一个主词和它的谓词啊、主语和谓语之间那个关系的。这个判断当中，如果他被思考的话啊，那么嗯这种关系啊，它就是只有以两种方式才是可能的。就分析了判断两种方式才是可能的。就是说一个判断里面要陈述一个主词和谓词之间的关系，只有两种可能的方式啊呃if i consider only affirmative,呃，我在这里呢还只讨论这么一个肯定性的这么一个判断。因为这么呃把它运用到把它把这里的讨论再运用到一个否定性的判断，就是很容易的啊。 How other either the predict predict b belong to the subject a as something that is comvertitely convertitely偷偷摸摸的包含在就是说如果这个位次b呢，它是属于这个a是作为某种东西偷偷摸摸的。包含在这概念a里面的话，那这个就是分析判断或者说b less entirely outside the concept a那么b是完全是在概念a之外的啊，尽管to be sure it stands in connection with it.尽管呢那么很确定的就是说这个a连b呢，它是和a是有关联的，那么这个就是一个综合判断，综合判断啊。 In the first case, i call the judgment analytic.在第一种情况下，我把这个隔壁在打他妈撸啊撸啊。在第一种情况下，我把这个判断叫做啊分析性的。在第二种情况啊，我叫做就是综合性的。那么分析判断呢，还有就肯定性的那些肯定断言性的肯定的那些分析判断呢，他们是assits those in,它是这样的一些东西。在其中呢the connection of predicment啊，就是呃这个谓词和主词这么一种联系。 The connection联系上is sought through identity.通过什么来联系的呢？是通过同一性来联系的。通过同一性联系，就是说它本来就谓词本来就包含这个主词里面了，所以它是通过同一性来联系的。 But those in which呃this connection is thought without identity啊，to be called.现在那么在那些这种位置和主次的关联呢，它是通不是通过它没有同一性联系起来的，那么就叫做啊综合判断，综合判断呃。 One could also call the formal judgment of clarification.它也可以我们我们也可以把这个分析判断呢叫做呃澄清的判断。 Clarification就是把它里面有啥给它说清楚啊。 And the later啊letter ter juashment of amptification.后面一个叫做增补的判断，就补充的一个判断。扩大增补的一个判断，就是把没原来没有的东西给它放进去，给它关联起来。这个。 Through the predicment, the formal do not add anything to the concept of the subject.因为呢通过谓词前面前者分析判断或者澄清的判断并没有给后者。啊，不是这个旁边这个厕所真他妈臭啊，它并没有给这个呃主语呃，增加任何的东西，给这个主语的概念没有增加任何东西，只是把它only break it只是把它分开来，通过分析的方式把它分开来而已，把它变成它的组成组成部分的一些概念啊，分成它的那组组成部分的一些概念。他妈的，我这个应该换个换个地方，操你妈逼这么臭，我靠，which我我把门关一下，等会儿哎回来嗯嗯嗯嗯嗯啊。它只是在分析判断里面，它只是把那个一个概念给它分成它的组成部分的一些概念啊，但是这些组成部分的概念其实早就已经是在里面被思考到了啊already sought in it.但是呢尽管是比较含糊的被思考到的，而后者呢这个呃综合综合判断呢，它相反，它是把这个一个呃靠它是把一个位词加到了这个主词的一个概念上面去。然后这个位词呢，它并不是根本没有被思考到，它根本没有被思考。它是后来was not,根本没有之前was啊that you was就是之前根本没有被思考到的。And could not have been exstructed from it.不能够从这个主词当中推出来的，抽出来的啊，通过任何的一种分析，从里面推导出来的。举个例子，如果我说all bodies are extended.如果说所有的物体都是广延的，都是延展的。呃，在this is an analthetic tic juashment.那么对康德来说，康德认为这是一个分析性的一个判断。因为bodies里面包含了extension,包含了这个what这个这个广延性啊，物体这个概念里面就包含了广延这个概念。 Why do you not need to go beyond the concept that i combine with the body in order find that extension is connected with it?因为我不需要去超出这部概念啊，我把我和我就是do i combine with the body in order world.把这个概念啊是这个结合在这个body这个上面去的。然后in order去发展，不需要呃不需要超出这个概念，然后去找到啊这么一个广言啊。Find that extension is connected with it, but rather i need only to analyze the concept.我只需要去分析这个概念本身就行了。它里面就包含广有包含广义，也就是说become conscious of the manifoors that i always think in it.就是我们要就是意识到我总是已经在在其中思考到的那个杂度，它里面就包含了广元性。In order to encounter this pretitiate ate.这样我就可以去啊，在里面就会遇到这么一个位置，我不需要去从外面增添进去。It is therefore an analytic jujudgement.因此呢它就是一个分析性的判断。 Other country啊，相反if IC如果说所有的物体都是重的，all bobodies are heavy.这个heavy呢它就不包含在这么一个啊这么一个这么一个杂度当中，不包含我一直在里面思考的那个那个里里面，然后这样manifourthe predicate is something entirely different forms that which i think in the mere concept of body in general.这个heavy重量这个东西呢，这个位置呢它是某一种完全不同于。我在仅仅是啊物体一般意义上，物体的这概念中所思考的，它是完全不同于的，它是多的。The addition of such a predicate啊，predicate sars啊，predate sth ills, a sysyntheic judement ment.那么此这么一种种，增添增加这么一个位置啊，这么个位置增添到这个概念里面去，它就需要一个它就需求啊，它就不得不要啊通过一个这个综合判断来来完成。Jujugement adjudment of experience SH are all synthetic.然后这个经验判断呢，它本身它都是综合性的啊，在康德尔这里说的经验判断本身都是都是综合性的啊。 For it would be absurd to go around an analytic judgment are experience. Ground不是go around ound.我看错了，就是因为你把一个分析判断剑机在经验之上的话，这是一个非常荒谬的一个事情，没有办法得到逻辑必然性啊，其实i do not need to go beon my concept at.哦，我根本不需要去超越我的这个概念啊呃来获得，来形成这么一种判断。 And therefore, need no no testimony from experience for我不需要去从经验当中获得对于分析判断的一种证明啊，我直接就可以在炉内就可以去就可以完成。这个因我那个没找到四十七号嘛，四十七号在哪边呀？在二楼，我操。然后that abbody is extended is a proposition that is established appoar approar.也就是说一个物体它是广延的啊，它是这么一个命题，它是被先天啊设立的先天建立起来这个命题啊。 Eithere is not the judgment of experience.它不是一个有经验，关于经验的一个判断，不是一个关于经验的判断。 For before i go to experience,因为在我呃产去去体验之前，i already have all the conditions for my judgment in the concept.我已经啊拥有所有的条件来来在来在这个这来来对这个概念来产生一个判断。 The judgment ment the conconcept这的的in啊，可以说是嗯这个in应该是指的那些conditions啊conditions我已经啊我已经在我的概念当中具有所有的条件来做出这么一个判断了。 From which i may, they drew out to predicate in accordance with the principle of contraydiction.那么从这些前提当中呢，我只需要啊嗯或者说从从这个概念当中，这里from which你可以说是这些all condicious,也可以说是concept啊。就从这些概念当中，我仅仅需要把这个谓词给它抽出来，draw out得出来拿出来，然后把它说一下。那要让它和这个矛盾率的这么一个原矛矛盾相啊相一致就行了了，只要不矛盾就行了。 As can thereby, by the same time become scious ous of necessary of the什jutlement.同时我可以同时意识到啊这么一个判断，它是具有必然性的。 Which experience could never teach be.那么这是经验永远不能告诉的。我我只能通过啊，你可以说是内心分析啊，通过一种内在的一种了，从我自己理智的概念里面去抽出来这么一个谓词，我不需要去靠经验来做这这点，而且经验不能够让我做到这点。这是康德的观点啊，这康康德观点，我在第一版导言的时候，我就骂过好多遍了。这个这里的文本都是重遍了啊，我就不再骂第二遍啊。那么相反on the country啊，尽管啊尽管我根本不把啊重量这个谓词包含在这个啊一般意义上的这个物体这概念里面。但是呢这个概念这个概念nevertheless啊，它是。但是虽然我不会把重量这个位次包含在一般意义上的物体概念当中。但是这个物体这个概念它还是只称了一个啊经验对象，它是通过它的一部分啊，只只成了他的一个经验对象。是我part of it it to which i can, therefore at some still parts of the same experipearance.那么对于这么一个啊我的经验到的物体对象的话，对象啊对象的这么一个经验的话，我可以还是可以增添其他的一些组成部分。啊，同样一个经验的其他部分把它增添到上面去。比如说我体验一个对象的时候，我就会我不仅体验它的鬼光焰，我有的时候还会体验到它的重量。这个时候这些经验的这些另外一些部分，我是可以把它加到这个概念里面去的。它把作为belonging with the formal好像是同属于前者的。I can first cocognize conconcept of ananytically through the marks of extentension.我首先可以认识到啊，这么一个物体的概念，是一种分析性的方式来认识到它通过什么？通过一个广言的这么一个标志来认识到它of imppenner triability啊，它是广延的，它是不可侵入的啊，它是有形状的等等等等。它在空间上占据一定的位置的等等等等啊，which are all thought in this concept.它都是啊通过这个概念本身啊就可以思考到的。 But now i amplify my cognition,但这个时候我充实了我的这个认识，并且looking king back to the experience,回过头去啊看那个那个经验，回过头去体验那个经验from which i had extracted cocome.那么我是从这个经验当中抽出了这么一个物体的这么一概念的。我发现啊就是说重量这种这种这个概念，它总是呃会和前面这一个标记，前面的一些标记。比如说啊这个这个这个这个呃extension广元啊，不可侵入性啊，形状啊，前面这些标记总是会和它牵连在一块，牵连在一块。并且我因此啊就把这个重量的这个新的标记，mark这个东西翻译成标记，我觉得是有点问题的。你可以把它看成是一种，这是显露出来的显露出来。前面他所显露的那些那些真相啊，痕迹记号那个意思。就嗯这mark就是说你可以从外面看出来，他有这些东西啊，然后我就把这么一个IFFS,我就把这个重量啊给它综合性的，给它作为一个谓词，添加到这么一个概念里面去。 It is us experience on which the possibility ity of the c ss of the predicate of weight with the concept of body is grounded.因此呢就是说我们把啊这个呃重量这个谓词啊，怎么样综合到这个综合到这个物体这个概念上，它所基于的可能性啊，它的可能性它就是基于经验，它的可能性就是基于经验。 Since both concepts, although the one is not content in the other, nevertheless belong together, although only contingently as parts of a whole named experience, which is itself a societic combination of tutution.因为呃两个概念啊，这两个概念就是说这个重量和这个物体这两个个念。尽管呢一个并不包含在后一个当中中not contcontent content in the other.但是呢他们是属于属于一起的，他们都是属于经验的。啊，though only不是，尽管啊啊它们只是偶然的，但是它作为一个整体的不同的部分啊，这这一团经验既可以从里面抽出物体这个概念，并可从从面抽抽出重量个概念。并且我发现重量这个概念总是会从体体啊言啊，还有它的不可侵入性啊，它占据一定的空间位置啊，这些东西啊结合到一块。就是说所以它作为一个整体的一部部分，那个整体是什么？就是经验啊，which is itself as it它自己就是一个综合性的一个直观的一个一个总和。呃，一个组合啊，它是一个直观的综合性的一个组合，经验是这么一个。你这个看这里最惊艳的就是a synthetic combination combiations啊，synthetic combination.就经验本身它已经是经过了一个synthetic的，就鲜艳想象力的一个一个处理的一个combination的一个处理。But in synthethetic april rejudment, this means of help is entitirely.前面讲的都是一个经验性的综合命题。现在康德要研究的不是经验性的综合命题。他要研究的是先验的先天的综合命题啊，先天综合命题啊。因为但是呢在先天的综合判断里面，在先天的作合判断里面，这本意味着就是说这种方法不是这意味啊这种获得帮助的这种方法，就是从经验这个整体当中获得这种啊综合的一个抓手把手一个基础的这种方法，它是完全就缺失了。没有这个方法，你没有经验可以依选的。因为是先天的，其实跟经验没有关系的。 If i am to go beyond the concept t in order to cococonnize another be to concombine it.如如我想要去超出概念念，然后说认识到有一个概念b它是和它组合在一块的的。If is it which i depend我在这里啊，it所依赖的是什么呢？ What is it? What is it on which i depend? And by means of which the sensentibebecome possible,然后说what识啊it by means of which the synthetic becomes possible是什么？我通过它才使得这种综合变成可能的呢就sace i here. Do you not have the concepantage concepct for it, the field of experience?因为我在这里并没有一个优势啊，一个有利条件可以去it. I名s有一s然找到到就在这个经验当中寻找找么么cococony se啊，综合综合综合体的这一个优势没有了啊，take the proportion.我现在把下面这个命题举个例子啊，就是说everything that happens has its cause啊。Conter举个例子，就是说发生了的一切都具有它的原因。 Everything that happens has its course conter就认为这个命题是个先天综合命题啊，它是跟经验没有关系的，但是它是综合性的。 In the concept of something that happens,在某物发生了的某物这个概念里面啊，我认为啊可以非常确定的，就是说它里面of an existence that was proceeded by a time,它是已经在实践中发生了一段时间的一个存在啊等等等等。And from and from that, that athtic tic jutlement can be john.就是从这个something that happens这个概念里面，我们是可以得出一些分析性的一些命题的。 But the concept, of course, of course,但是原因一个原因的这个概念，它是完全外在于这个这个这个前面的概念的那某物发生了的某物这个概念的啊。 And ininicates something different than the concept of what happens.并且这个原因这个概念呢，它是它是蕴含着暗示的，或者蕴含着标识的。暗示蕴含着某种完全不特通的东西，完全不同于那个某某物发生的那个概念呢啊什么东西发生的这个概念里面，它完全不包含那个这个原因，这个概念面概念里面的那个完全不同的东西。What happens to general?一般以上的某物发生这个概念and is therefore not content in the letter ressittation at all这些。因此呢，这个原因这个概念它是完全没有被包含在后者的这个后面这么一个一个表表征当中的，根本不包含在后面这个表征当中的。 How that do i come to say something quite different about that we travels in general.啊，那么我这个时候如何才能够说完全不同的？关于这个啊in general,一般意义上那个什么东西发发生，就就是那个概念啊，就就是那个in conconcept of something that happens,某发发这里头的就是一般意义上的某物发生的这个概念。我如何从能说一些和它不不的东东呢呢？也就是说我如何才能对这个概念进行一定的增补呢？啊，我如何才能对这个概念下一个综合判断呢？ And就cognize the concept, of course, belonging to it.然后去把这个原因这个概念作为啊属于从属于这么一个某物发生的概念。然后去认识到这个原因。这个概念呢indeed necessarily even though not content, it就是说就把它看成从是必然的从属于它。尽管它并不是包含在内的，它它是必然的从属于它呢，我如何才能做到这一点呢？ What is the unknown x here on which understanding depends when it believes itself to discover beyond concept TA apppredicate that is foreign to is yet, which is nevertheless beliefs to be connect with it.就是说那个这个时候你没有经验可以依赖的对吧？但是这个时候那个未知的x那个项到底是什么？你可以依赖的能够让你去超出这个啊某物发生这个概念，去把原因这个概念连接到它上面去的那个位置的x到底是什么呢？啊，我们在这个啊x的这个基础之上，这个知性它依靠这么一个x的这个基础啊，当它相信它自己啊要去啊超出概念a发现现这个谓词，这个谓词呢它是陌生于y,在于这个概念a的。尽管啊它是never it nevertheless beliefs to be它相信它看下它是呃连接在它上面的。比如说它就直径十元之信，就是相信这个相信这个啊相信这个原因，这个概念是连接在上面。那么我这个时候我怎么去找的这个XA来做做他们的支撑呢？那can not be它不能是经验啊。 For the principle that has been aduced as a letter visittation to the promote, not only with greater generality than experence can provide, but also with expression of a necessity hends entirely approvor from me a concepts.啊，这不能够是经验，就是说这么一个原理就是说一切发生的是啊发生的事物，它具有都具有原因。这个原理它has been adduced,他就是我们所得出的这个原理啊，adduce就是所导出了我们所导出我们刚刚所举的这个原理。它把后面一个表征，后面一个表征，就是说加到前者，加到前者，就是把原因啊原因这个概念的这个表征加到前面前面这个表征就是那个呃something that that ens s是发生的的某物ood,把后面这个表征加到前面一个表征，去所得出的这么一个所引出的这么一个原理。它不仅仅它是具有比经验更强的所能提供的一个更强的一个普遍性的某物。某物总有它的原因。所有发生的某物有它的原因，这个原理它的普遍性，它里面所包含的那种普遍性是比经验所能提供的更强的。因为经验只能给你偶性嘛，只能给你偶然的东西，我是狗吗？啊，but also with experiences, but also with expression of the cd.而且它里面还包含了一个这一个这里的位置，跟着什么happy, miss you.哦，我知道就是说不仅仅它这个这么个原理，它是具有更强的一个比经验所能提供的一个更大的一个普遍性的。而且它这么一个原理啊啊某物它都具有它的原因，它里面也是表达了一种必然性啊，因此呢它是完全是先天的。而且它们是只能够从概念当中引导出来，它是完全是先天的必然的一个命题啊一个原理。所以你不能够求助于经验，经验不能够给你这种支撑。现在呢整个我们的这种啊思辨性的先天认识了它的一个最终目的呢，它就在于这么一种啊综合性的也就是说这么一种增补性的这些原理，这么一种能够使一个概念超出它的范围，把另外一个概念增补到它上面去，使两个东西连接起来。这种增补性的原理for the analytic ones are to be sure reimpimportant and necessary. But啊因为这个啊分析性的这些判断呢，分析性的这个判断，或者说分析一下分析性的原理呢呃可以确切的说他们是呃最重要的，然后他们也是这个呃必然的。但是呢他们只是对于获得这个概念的这个呃明晰性、distinct teners它们的明显性、明晰性。我们通过啊分析性的原理或者分析性的那些判断，我们只能获得概念的明晰性。啊，which is it就是在在获得概率的明晰性的这么一个意义上，它才是最重要的还是必然的。 Which is recquisive这破啊secure and extended the sensces as a really new equipment.那么这种啊概念的明晰性呢，它是对于一个安全的，并且是一个拓展来的一个啊分析，呃，一个综合综合判断。综合活动呢，它是它是必要的，它是必要的。我我先要有这些概念的明晰性，然后我先要通过分析分析性的原理，然后得到概念的明晰性，让他们清清楚楚的在里边。然后啊我才能有一个安全的和一个啊真正能够让概念的范围得到拓展的这么一种判断。啊，综合判断它才是一个新的啊真正意义上的一个新的一个acquisition,一个获得了新的知识，真正意义上获得了一个新的知识。啊，这分析性的判断，它只能帮你把这个概念弄得更明晰。他并不能获得新的知识。而只有通过综合性的判断呢，他才能获得新知识。那么这个就是呃这就是存在理性批判导演b板的第四部分。