我们接下来讲这个纯粹已经批判导研的b版。呃，第五部分啊，它是综合先天判断，先天综合判断，它们是被作为原理。在所有的理性的理论学科，或者所有的理性的理论科学当中，它是被作为原理包含在其中的，也就是所谓的康德的综合先天判断或者综合先天命题呢。先天作文命籍的其实就是那些啊理论性的啊科学当中的那些原理啊，那些principles那些原理。那么它罗列了几种啊，一个是数学原理啊，还有下面啊，它这里还有自然科学，也是物理学里面原理。还有第三个是这个邪爱上学原理。所以康德的体系就是它的科学大厦的体系啊，其实是蛮简单的。数学啊、逻学数学嗯，那个物理学想要上学啊，就这些越来越厉害，越来越具有超越性啊。那么第一个我们看它的数学啊，所有的他说所有的数学判断都是综合性的，都是综合性。因为数学要让东西发生关联啊啊，this proposition seems这个命题看上去逃过了啊，这个呃人类理性的那些分析家的注意力，分析家的那些注意力啊，直到现在啊直到现在就是说这个命题它里面包含就是其实所有数学判断都是综合性的。但是好像人类理性，那些分析家，直到现在他们才注意到的，直到现在他们还没有注意到这一点，还没有注意到，还把数学命题当成是分析性的来看待。特别比如说呃莱布尼兹沃尔夫沃尔夫，他就认为啊数学命题都是分析性的，都是分析性的。啊，indeed to be diametrically postted呃，to all of their conjectors.那么事实上呢啊其实现实是数学判断啊都是综合性的。所以它是直接是啊和这些人类理性的分析师，那些没有发现这一点呢，他们的推断是相反的。尽管it is呃in controververtably certain,尽管这些数学判断呢，它是啊它是都是毫无疑问的，都是确定的。And is very important in the sircle.而它是整个什么？下面应该是在它的下篇，就是说在数学所推导出来的几何学物理学当中，这些东西都是非常重要的啊，但是出乎所有这些人类理性的理，人类理智的那些分析师的那些啊分析人员、检验人员的出乎他们的意料。其实数学判断它不是分析性的，都是综合性的这是康泽要说的啊。然后four since one found that the inferences of the mathemamamaticians all proceed in accordance with a principle of contradiction, uh one worse psuade that the principal would also be cocognized from the uh principle of control duction, in which however they earned就是说因为一个人发现啊那些呃数学家们做出的那些推演，演绎推断啊in inferences,数学家做出来的那些推断数学数学进行的那些推演，他都all proceed,都是啊他是这样去推进的啊，数学家是如何进行推进的？就是要和矛盾率一致。就是我这个数学体系的这些推断推演，你给我一个大前提，小前提，我给你推往下面推过程当中一定要怎么样，一定要不能够违背矛盾率，就是说我不能有自相矛盾的。Which is required by the nature of any a podictive certainty.它是被所有的绝对必然性啊，这a podicted你可以翻译成呃绝对必然性。这个a podictive和那个absolute是不是同一个词？不是同一个词，absolute有分离的意思，有分离，有那种和什么东西都都是很决绝，决然的那个意思。但是这个a podicted就是它是非常清楚非常清晰的。我们这就可以直接搜一下啊，a predicted啊，它是无可置疑的，无可置疑的啊predicted.我们看一下它的词源需要，就是这个词要和absolute要区分开来，否则你是会觉得哎康德也说绝对啊，那个hager也说绝对，但不是同一个绝对啊。这个词的意思就是clearly demonstrated,就是被清楚明白的啊，证明了证明了啊，就是它的词根归根结底是来自于这个apple decline.我我我我我也不知道什么意思，就show off就表现出来证明show by argument,通过呃通过论题来显现出来point out的指出证明啊，就是point away from从什么时候证出来的。就所以abddict就是名证性的，你可以把它翻译成民政性的，任何民政性的这个确定性啊，which should is required.就是对于所有任何名政性的确定性呢，它它它的本性都要求要符合矛盾力。 One was persusuated that the principles should also be cocognied from the principal of contradiction.他就被啊他就被就是说在所有的数学推理过程当中，都要和矛盾率相一致。这个时候人们就会误以为这些数学原理本身也是从矛盾率这个原理当中所引出来的。但是呢however they earn其实不是这样的。其实数学原理本身并不是从矛盾率当中啊认识到的，从逻盾命题当中搞出来的。就是说你光是通过这里就是康德的一个坚持的一个呃一个它就是就是说逻辑实证主义或者逻辑主义罗素的那种。想要把数学简化变成一种逻辑啊逻辑命题或者逻辑公理。想要用逻辑学来来消辑数学或种尝试的努力。在康德看来是不可能的，是错的啊。 They eard犯错了，你想要把数学原理从矛盾率当中引出来，这是犯错的。For a synthetic proposition can, of course be comprehended in accordance with contrainciple of contradiction.因为一个综合命题本身，当然也可以和矛盾率相一致的那样去被理理解，或者去被领会comprehended啊。 But only in serfar as another synthetic position is principosed from which it can be deduced never itself.但是只是当另外一个综合性的命题，它被预设了啊，from which从这么一个被预设的综合性命题当中说啊，这么一个数学的新的这个命题才可以被引出来，而从来是不能够从它自己当中引出来的。啊，一个数学原理是不能能而从它自己当中引出来的，它不能自己产生自己。我们自己的一些推论。就是说就在康德看来，数学是一种生产性的活动，是一种产生新连接的，是一种有生产力的一种活动。It must first be remarked that properly mathematical proposition are always apperl rejustments.我们必须要注意到啊，就是说呃真正意义上的数学命题啊，它都是怎么样，它都永远都是先天判断，就是和经验没关系的。And are never empirical永远不是经验性的。 Because the current necessity with因为他们当中包含了必然性，which cannot be derived from experience.那么这种必然性呢是不能够从这个经验当中啊产生出派生出来的。 But if one does not want to consider,但是如果一个人不想承认这一点的话，was that i will restrict我就会把我的命题怎么限缩到纯粹数学就是几何学。我先不包括了啊，我就限缩到一个纯粹数学当中。 The concept of which already impploys that it does not contain.就是纯粹数学就已经这这个含任加个pure,这个pure就已经表明就在康康。那那虽然它前前说了，纯纯只是代表它的内容只是纯的一种内容。但是呢绝对纯粹就是说这个内容本身就不包含经验性的东西。所以纯粹数学就代表着这个里面只有数学性的命题所代，不包含任何经验性的素材料，不包含任何经验性的内容。所以这个概念本身就已经啊也蕴含了，就是说它并不包含经验性的内容。不tton really,而只包含先天认识。所以我们康德说好，你不承认数学里面，那我先把数学现说一下，就是纯粹数学就是先天数学，然后be be完mamade.我们可以很确定，就是说一个人一开始会思考这么一个啊proposition这么一个命题。七加五等于十二is merely analtic啊，一开开可能会认为七加五等于十二，这是一个中啊，这是一个分析性的命题。就是说哎这里面没有告诉我新的东西啊。 But that photos from the concept of sum.它是从一个啊关于七和五的七与五之和的这个概念当中啊，in accordance with a它是和这个七与五之和这个这个这个概念，然后我再服从矛盾率啊，再和矛盾率相一致。那我就可以从七与五之和这个概念当中引申出十二这个概念，一般人都会这样认为，觉得这是哎这是个分析分析判断的。其实在康德概呢就是个综合判断yet if one considers it more closely.但是呢如果一个人再进一步的去看这么一个啊这么一个命题，one finds that是consit of the m of five and呃seven and five五和七之和。这个概念它并没有包含更多的这里面只包含了就是说这两个数作为一个单独的数的一个统一体的这么一个概念。这两个单独的数，五这个数和七这个数，这两个统一体啊，这两个数结合成了一个统一体，它这个概念当中不包含十二这个概念啊。 Through which it is not at all thought what this single number is啊，which呃，就是应该说是of both number,就是说anger就是说这两个单独的数统一为一个数，统一为一个数，七加五之和，七加五之和这个概念里面只包含了就是说这两个数统一成一个数，但是这一个数到底是多少，你是不知道的啊。所以从七加五之和这个概念当中，你不能推出十二啊，从这里面你根本不包含。 It is not at all thought that what this single number is, which conhds two of them.啊，不包含的那个那个数本身根本没有想到那个数本身它是什么，它是总和的啊，包括了这两个数。 The concept of twelve is by no means already thought merely by my thinking of that unification of seven and five.我只是去想，只是去想这么一个七和五的这么一个统一体，这么一个单独的数之和这么一个数。但但是这个十二这个数的概念没有任何原理，由没有不不可能没有通过任何方法。它是在我思考七和五之和七和五的统一体的时候包含在内的。我比我举个例子，我讲的再夸张一点的，一千六百九十七乘以五万六千四百八十九。你告诉我这个里这个概念，它们的积这个概念里，面包不包含，它们真正乘出来的那个结果不包含。这样。你告诉我，你现在告诉我，如果包含的话，你不要算，你不要通过任何的，你就是直接的直接的去分析，从里面剥离出来，你是剥不出来的啊，看的是这个意思，它没有被予予它。你在领会这个概念的时候，它没有把那个确切它等于多少的那个值同时给你，你了解吗？ And no matter how i ananalize my concept of such a possible, some MI will still not find to have in it.无论我如何去分析，我对于这么一个可能的和七加五之和的这么一个概念，七加五之和，因为你要等于十二最简单，你要有进制，对不对？七和五这里面这两个数它没有规定进制啊，你还有它们的那个叠加的七和五之和，它如何被叠加，它可能和这个而且它后面的计数法，所有这些东西都是新添进去的。你了解吗？你不能说它就等于十二to of当然你可以说不管静置，我只管就是说就是说跟静置没有关系。就是你如果仅仅具有一个五这个概念，七这个概念，然后再给你一个求和这么一个概念，你怎么也没办法从当中分析出来。它们如果之间不发生新的关联的话啊，一种在这些概念之外的一个新的联系的话，你再怎么去分析这些孤立的这些这些要素的话，你是不能够得到十二这个概念的。然后one must go beyond this concept.你必须超越这些概念，seeking assistance in the intuition,必须去在直观当中寻找帮助这个直观就是某种先天，直观，这直观是christsponto. Two one of the two是ononce, five fingers say, or are in the什么secondness, every stem megic,这是指的什么？在在这个西西格纳的算术里面，西格纳算术里面呃，five points and one after another, add the units of the five given in the intution to the concept of seven.哎，这里就是告诉你怎么来算了，就是我们必须超过这个概念，在直观当中寻求帮助，然后对应啊这两个数的一个先先用直观对应这两个数个一个，比如说我用一个五个手指来对应五a say举个例子哦，of point inpoint或者五个点点，五个点点对，对应五and one after the, the the unit of the inven to the the intution to the concept.然后把这个这个概念上，我加一个点one after another,呃，一个一个再加上去再the units of the five.就是把这个五个这个东西的一个联合体，五个五个点的一个总和加一个变成八了，再加一个变成九了，再加一个变成十了，再加一个变成十一了，再加一个变成十二了啊。 Given in the intution to the concept.加在在这个直观当中，你直观这么一个五的过程当中，然后把一点一点的都加到这个七的概念上去。最后你就得十二for i take first the number number self,再举个例子，this and the following sentence啊，substituted for for the laass,就是uh one, therefore, really amplifies his concept through this proposition, seven, plus five, uh equals to这个twelve, uh and adds a new concept to the uh and一般念成and oh, and adds a new concept to the former, which was not thought in it in the什么玩意儿。在一个前言绪论里面，一个人因此真正的增补了它的概念。通过这么一个命题，七加五等于十二，并且把这个呃前者在这个前面一个加了一个新概念，加到前面一个在七加五这个概念当中加了一个新概念，就是十二个概念。Which was not solid十二。这概念在七加五这个概念七加五之和这个概念当中是没有被思考的。通过这个命题，我们就为七加五之和这个概念加了一个新的东西，新的一个一个一个概念就叫综合判断啊，它就是在呃在这个前言当中，在in the prologal嘛。我不知道这谁前一页就虚乱，应该是前面第四页二百二十码，反正就是在前面在前面啊，这我就不管了。他说this this unfort encces是不是do here for the close?换了一个从句啊，上句下面这一句和下面一句，他在这里呃他是换了这么一个从句，我们就管了。不管了，这个问题不是太重要的一个问题。呃呃，for如果我呃因为我呃first take first,我先采取这个数字七。And as i take the finger of my hands as intutution for exsistance with the concepcept five.然后我在啊用我的这个手作为一个一个直观啊来帮助我呃去当成我现在脑子里面有数字七这个概念，然么把我在这个手五当成一个呃直观啊，就是概念五代表概念。五to the image of mine, i know呃add the units that i have previously taken together in order to constitute number five one after another to the number呃，seven.那么我现在把这么一个综合体加到啊呃add呃to the image of mine,把我加到我头到。我我想象这个画面里面把这些units units就是五个这五个东西，五个手指啊，这个units这呃五个单单元，五个单一二三四五，一个就是一个unit unit unit unit unit unit五个东西加到我那个image里面。I have previously taken together.我这个image就是我之前taken together呃呃，in order to constitute,然后这个这个这里的i have previous taken together,就是这个units,就这个unit,我把这一二三四五五个单元taken together放到一块儿怎么放呢？就是哎就不就就是通过一个手啊，就是放到一块啊。 I have previously taken together,把它放在一块in order to constitute我为什么要把它放在一起块，这样我可以什么建构起一个五这个概念，constitute number five one after another,然后一个又一个呃，然后它这里one after another,我靠是跟这边的。Add the unit to that image of mine就是to that七这个image.然后add the unit,就是把这些units一二三四五这五个unit units,然后one after another啊to the number seven.把它加到啊加到这个加到这个这个七里面，加到这个七里面，一个加到这个七两个加到这个七三个，加到这个七四个加到七五个加到七就是一个变成八两个九十十一、十二哎。 Then we see the numbers, twelve a rise.我们就可以看到这个数字十二里冒出来的嗯，that seven should be added to five. I have to be sure thought in the concept. Some,那么在七应当that seven这么一个七啊should be added to five,就是他要被加到五上面。 I have to be sure,很明确，就是thought in the concert of summer.它在这个呃short比should我靠，这里的袖子是跟这个salt的。不是，就是这里应该是这个七肯定是被加到了五上面的。可以确定。就是说它在我思考这么一个七加五之和的时候，but not that this some is equal to the但是这么一个和它是一个和的概念，它并不等同于十二这个数的概念eis. Not that this some is equal to the并不是这么一个some它是equal to the nuof of out of,不是不是不是不不不，我弄错了不弄错了，不是弄错了，弄错了。就就是说就是说就是这个七should be added to five.这个东西它是在我的这么一个呃概念，就是七呃呃some等于七加五啊，它这个概念当中被思考到的后面这个the some is equal to the number十二。它是not啊，它还这个东西，还不是the some is equal to啊，还不是the summits equal to这个呃numbers,还but not that this summits she would be added to to be sure thoughting again, but not that这里是nose that我我操什么意思啊？哦，我知道我知道，我知道就是说七这个概念是被加到了五这概念上面去的。在思考一个七加五之和的时候，而不是这个和就等于这个这个这个这个这个十二十二这个数啊，半多在人上没吃过，就指的是zei是that七应该被加到五这个概念上，而不是this some is equal to the number foforever, it be be tito de.我这里这个note,我只能说这可能是跟在这个这个should上面嘛，我就不确定了，反正这个意思不就我就不管了。The arias medical propositic is there for always synthetic.因此呢这么一个算术命题，它总是啊综合性的。你通过加就最简单的加法嘛。你这个前面两个式子，前面这个式子并不能够够分性的，包含含面面个结果果以它就是先先综综合嘛，becomes es the the more distinctive distinctly aware of that, if one take some如何利用更大的数码一万九千六百七十四，七十四加上两百五十六，你不能一秒钟four days, then then clear that twtwist turturn our councit as we we without out tting help from ininclusion.它就会扭曲，并且腾，而我翻转我们的我们观念啊。 As we we are,而呃而without这什么without getting help,如果我们不从这个，我如果我们不从这个直观当中获得帮助他，我we could你那边，我们永远不能够找到啊它们的这个和是多少？ By means of呃the meand. And只是只是分析这些概念的话，而不是通过一些算术法的一些帮助脚手架，或者直观的一些就是就是你脑子里面算算数的时候，也是有一些直观形式的。六百七十八加七百五十四，你其实借用的直观形式是语音啊，就是就是你背下来的口诀，你知道吗？我就举个一加二的一加二等于三，你为什么能够这么确定？那好像你没直观的，其实你有直观的，因为这是记忆。你是你在记忆当中直观的这个语音一加二等于三，这个你记得很牢，你知道吗？或者你可以脑子里面想象啊，我一个桃子放在两个桃子旁边，哎，一哎就变成又三个桃子摆到一块了，一个桃子，两个桃子，三个桃，三个桃子。明明白，其实你都是借助的这种最低限度的直观的这是conter看的。 Just as little is any principal appeal geeretry. And a little as little is any principle just as little呃，just as little is就是just as any principal pgiometriical and little.就是同样只有很少的这个纯粹粹of几何学的。它的原理它是分析性的，就是纯它在这里就是纯粹几何学的原理，它也是综合性的conthat. The straight line between two points is the shortest is the synthetic proposition.就是说两条直线啊之间啊，在两个点之间直线最短，它是也是在conter看来，也是一综合性性的命题。 For conconcept of the street concontains, nothing of quantity.因为我对于值这么一个概念，并不包含啊量任何意义上嗯量的概念。But only a quality是包含了一个质的概念。 The concept of the shortest is therefore entire the additional to eat.那么最短的这个概念，因此呢它是完全就是啊后来才加上去的，所以它是个综合命题，后来才加到值。这个概念上是and cannot be instructed out of the concept street line by any analysis.不能够从啊这个值的这个概念当中被引出来。然后通过任何的分析，它都不能引出来这个量的概念或者最短的概念。 Help must here be golden from enduing.这里你一定要通过这个直观来给你提供帮助。By means of bridge along the synthesis is possible.只只有通过这种直观呢，综合才是可能的。 To be sure.那么我们呃很确定的就是说AA prprinciples that the jometries principles are actually analytic.但是还是有那么一些原理啊，它几何学它所预测的原理，它是事实上它是都是中啊，它是分析性的，它是纯分析性的，它不不借，直观观rest rest the princiciple of contratradiction,他们都是啊依赖于这个啊矛盾力的。 But they also all only serve as identity啊，identical principle.但是呢这些人呃不不不这些纯粹几何学里面的几或者几何学里面的一些啊分析性的判断分析的命题呢，它们只是作为这个呃自我统一的那种。就是就是说废话的identical proposition,就是左边和右边，其实它是在概念上是一模一样的。不是说它们量相等，或者他们的那个什么啊，直观是同一个东西，就是他们在概念上就是一样的，就等同的。它们只是作为左右两边等同性的这么一种命题。 For the chain of the method啊，它们只serve for the chain of method.只是对于这个方法的这么一个就是chain of method,就是就是它在几何学当中只是作为一个推论的一个中间环节。 Chachaof of med d啊，就是这样的一些分分析判断，它只是作为在几何学论证过程中的一些change of method啊，一些论证方法论证过程当中的一些锁链and not as principles,而不是作为原理，它们不能算原理啊。举个例子，比如说a等于a啊，就是最简单的a等于a或者这个点，就是这个点是how is equal to itself,这个总和和它自己相等哦，这个a加b大于a啊，他这几个meter还是指算出去啊，我靠啊，几何学啊、几何学啊就不管了，反正是几何学当中还是要。对，当然几何学当中也需要一些算术的一些一些原理啊，你比如这两两个直线相加，肯定比它任何一条要要长，这些东西呢它都是分析性的。A list the how is greater than it's pasast?就是说a等于a就是整体和自己相等，然后呢a加b大于AA,就是整体大于它的部分啊，这些在康德看来都是分析性的判断或者分析性命题。它本身其实不能算原理，它只是在这个论证过程当中作为一些一些环节，也就是电跟你二传手一传手二一传手二传手给你练一练，练练球的最后杀球，那不是他来杀的啊，了解吧。最后可以得出新知识，那些principles他们是不是principles. And yet, even this, although they are valid in accordance with mere concepts, are admitted in mathematics only because they can bix啊exhibited in indution.但是尽管是这些分析性的判断或者分析性命题啊啊，虽然他们是和只需只和只是在概念当中啊，只和概念仅仅是概概念当中有效的。就是他们跟其实这些东西不需要直直觉，不需要直观啊，它只要概念关系，他妈的就是分析下来大家都一样。那他就是啊这些都是就是valid就是有效的。但是他们在数学当中会被承认，当且紧张，他们可以在直观中被显示出来。就是在康德看来，数学是非常借助于直观的。他甚至认为就是说比如说几何关系，一条线段和它自己相等。它也是不是就是说他认为数学家看这种东西的时候，承认这这个命题的时候，并不是通过逻辑学来承认这个命题的。而就是通过这个这个几何学的直观或者这些数学直观来来承认他的就是只有这些。当这些分析判断它可以在直观当中被展现出来的时候，哪怕它的分析性，哪怕它只和概念有关，哪怕它只和概念的那个分析性。条分与系左两边一模一样有关啊，数学家也非要在直觉当中直观当中呃，展示出来，他才会承认他。 What usually makes us believe here, that's a predicate of such a podidictic.这个judgments already lies in our concept and that the judgment is therefore, and vactive jumerely is bibithe ambieity of the expression.就是说那种通常使我们在这里相信啊这么一种啊这么一种具有如此的啊这个这这个名正性的判断的那些谓词，那些predict那些数位啊，那些数位这些东西呢，它是在我们的啊它是哦应该是什么让我们如此的相信这么具有呃民政性的呃民这么一种民政性的判断的这些predicate这些数位啊就谓词了，就是断言啊，断言我们就把翻译成断言吧，断言这是断言啊，呃这里就翻译成断言，我觉得这里翻译成断言比较好。这些断言啊，他们是总已经在我们的概念当中存在的。 And that the judgment以及这些判断呢是因此就是分析性的。就是说什么东西让我们相信这些东西是呃分析性的呢？啊，他是is merely它仅仅是表达的模糊性，在表述当中它具有一种模糊性，让我们就是其模棱两可歧义。啊，就是通常在数学当中，我们就是直观的就觉得哎这些东西就是这个东西呢就是说康德认为数学家他没有一个纯粹已经批判的那种言明晰性，它没有真正意义上区分好哪些是综合的，哪些是分析的。它就是在表述的时候很很模模糊糊，然后就使得我们就是呃爱民正的嘛，就是一条线就是一条线嘛。哎呀，这两条线连起来肯定两条直线直着，拼起来肯定比一条直线长嘛。啊，就是这种模模糊糊的表述方式，使得我们相信这些分析性的这些啊命题或者判断断言它是怎么样啊，它是已经在我们的概念当中的这本来就这样嘛。 We shall arvely DD certain prelictive.我们应当啊啊就是呃名义呃，namely就是也就是说换句话说，要增加一个确定的一个谓词，给一个给定的一个概念，思想中一个给定的概念。And this necessity already attaches to the concept.我们呃那么这种这个必然性，它已经是和这个概念连接在一块了啊，已经是附附属于就是连到这个概念上面去了。我们应当这样做啊，就是说把一个确一个一个确定的a certain一个明确不就就一个绝对对的，绝对是好的，绝对放上去没问题的。我们应该这样做。 But the question,但是问题是is not what we should think in attention to the given.但是问题就是说问题并不是说我们要给一个给定的概念，应当加一个应当思考加上去什么东西，而是我们事实上加了什么东西上去啊，though呃though only尽管是非常模糊的，就不是说呃非常隐匿的。 And呃，there it is manifest that the predicators呃，certainly adhears to those concept necessory呃，though not as thought in the concept itself, but by means of an intution that must be added to the concepcept.读到这边我在吐了，你他妈这一句话讲那么长呃，and there is manifethat.这显示出这表明就是说呃呃，什么东西被表明出来了，就是说呃那些呃这些断言certainly and hehas still to those就是非常呃稳妥的，就是绝对呃就是可靠的adhairs to就是就是attached to啊就是同一个意思，就是those concepts这必然的就是和那些概念连接起来的。尽管不是not as sort in the concept,尽管不是在这个概念当中被思考到的，就是尽管它不是分析性的了，但是但是but by means of intuithat must be be ded ded.是呢它通过一种直观这种不是分析性的的种综合性的这么一个呃必然包含在必然可以加到那个概念上去的那些那些谓词，或者那断言也可以放上去。所以问题就是说不是我们应当去给一个给定的概念加什么，而是我们事实上啊在思考当中。 But but what we actually think in it,我们在啊在in addition to the given concept的过程当中，我们的直观当中，我确确实们事实上加了什么东西。就数学你要讲清楚这一点，尽管它只是一件模模糊糊的。And there is it is manifest,这被显示出that.呃，就是尽管模模糊糊的，但是呢它会显示出这种我给它附加上去，就是数学当中的一些那么多命题，那么多那么多公理或者那么多原原理，就是说我们不是要去研究，我们应该可以把什么东西啊放放，就是应该可以把什么概念和那些给定概念连接起来。就是就是说这不是我的主要问题。真正的主要问题是，我们在很多啊思维活动当中，我们我们已经做了哪些哪些命题了，这些连接它是必然的。但是它还是模模糊糊的，它显示出它已经显示出这些谓词。它是非常稳妥的可靠的连接到的那些概念，必然的一种非常必然的方式啊，非常必然的一种方连接到这个概念上面。尽管它并不是在概念当中，也就尽管它不是分析性的，而是通过直观的的综合性的啊，被加到了这么一个概念上去。那我们的我们的任务就是要去发现，我们在思考这些数学命题的过程当中，我们偷偷加了什么东西上面去。 What we actutual think it.我们偷偷做了什么样的综合综合性的判断，而不是先立立一个立一个规矩，说我能够加什么东西上去，我先要去发现我已经加了什么东西，不上去了解吗？就是we should send the either certain啊，我们我我们应该加上去东西，应该是predictcertain,它应该是可靠的，它应该是稳，它应该是确定的可靠的呃，insult. And this necessor already呃attached to the这么一种必然性，它已经是和概念连接起来的这这里的show应该是指的推断啊，推断就是说我们应该已经是怎么样，对吧？应该是嗯呃不管了，就是反正他讲了半天，就是讲的数学是一个综合性的一个啊先天判断了。然后呢，这个在呃物理学当中，也就是在自然科学物理学当中啊，它包含了within itself synthetic april rejustments as principal,它也包含了先天综合判断作为啊它的原理。 I will reduce only a couple of proposition as我只因为它可能物理学，它不是特别擅长。我只我只在这里啊duce啊，就是说引证啊，举例举几个例子啊。Couple of proposition such as ze, the perposition, that in all alteration of the呃ququtitiworld, the quantity of matter remains on outer red.就是说在这个物质世界当中，corporate world在这个物质世界当中，所有的变形变化啊，就是变化的过程当中，这个物质总量它是不变的。 The quantity of matter物质总量就是这个现世界它在所有的变化，它不管它怎么变，那么它物质总量，物质的量它永远是不变的。就这个命题，比如说这个命题啊，无论现实世界怎么变，它的物质总量不变啊，无论in all communication of motion effect and and counter effect must always equal.或者就是动量守恒呢，就这么简单了。就是说就是所有的motion tion ffect运动的影响啊，在所有的这个运动影响和反反作用作用就是作用的那些影响是产生的影响和那个反作用的那个影响啊的过程当中，他们总是相等的。Must always equal叫。就是你可以发现就是你知道他做了多少，就他这就差不多这个意思吧？作用效果和反作用效果它永远是一样的一样的啊，在communication在两个物体的接触当中啊，in both of this, not only the necessity, thus their april origin呃呃，origin, but also that they are synthetic persisition is clear.在这两个例子里面不仅仅是必然性，他们必必然的。且他们们先天的起源，也就是说他们是不依赖于他们的。他们这两个概念不这两个命题啊不依赖于经验的，他们是先天的their april ory origin啊，就是说他们是必然的，因此他们是先天的。他不需要什么什么啊经验来证明他们他自己就是就是在概念当中包含的。 But这这第一点，而且第二点，他们是综合性的命题，是很清楚的，就是可玛拉康德嘴巴上没证明的，就是就是说肯定很清楚的。 But in the concept of matter, i do not think the persistence.因为呢在啊在物质的这个概念当中，我并不会思考什么。 Persistence就是保持不变物质概念当中，你并不会保思考这个unaltered.就是这个persistence啊，持就是就是持续持存，就是它在物质概念我思考不到持存啊，but only is presence in space through the feeling of a of space.我在物质这个概念当中，我只会思考到啊，在充满了空间的过程。在空间之中啊，透过这个充满了这么一个充充盈这个空间，他的一个现身，他的一个在场。就这么简单。在物质这个概念当中，我并没有思考到他的它的持存，就他会一直在那边，然后不变。我只会思考到他的在他的一个在场。我只会思考他的在场，他在空间中在场，他在这个充满了空间的一个场当中，他在那边他在那边。所以当我们说这整个世界的啊，无论它这个怎么变in all alterations,无论它以什么样的方式去变化，它的这个物质总量是不变的这是具有什么？这是具有综合性的。因为光是物质这概念，它里面是不包含不变性的，它只包含一个持存性，它只包含在场，它是包含在空间里面有这个东西，有这个玩意儿，它在那边呀，它不包含，它会它它不它可以坚持住不变啊，他可以坚持，就是一直在那边啊。Thus i actually go beyd d concept of matter.所以呢我事实上就已经超越出物质的概念了。那么是为什么我要超出它？我超出它是可以获得的某某个东西to it add,就是可以加先天的，把某种东西加到这个物质概念上去。 That这个这个加上去的东西呢，是我并没有在物质概念中思考到的啊，所以当啊所以当你去说这个哎呀，我就不重复了，烦死了，就这么个意思吧，太太简单了啊，不想多说了啊。那么这个命题它就不是分析性，而是综合性的。并且呢它也nevertheless thought apria,它也是先天的被思考的。在这里面只涉及概念关系，而且只靠依靠你的先天的直观啊。 And likewise with the other proposition of the pure parts of那么同样的其他的也是，那么康德在这里其实也是很武断的那就不管了啊，他就是其实这个就不说了，反正他他就是这么一个概念，我就不想浪费时间展开的时候，那么在形象上学里面，even even one one reds, ds, it a science that has thus familiar been sought, but is nevertheless indispensable because of the nature of这个human reason,就是在形而上学当中，如即便一个人把它看成是科学，把形而上学看成是科学，然后has thus因此呢这个形而上学就有了。 Has thus famarly famarly be sorted不是啥，什么叫发明里啊，就是far be thought, but is nevertheless indidispensable哦哦哦哦，就是说呃就是即便啊就是假假如了，即使啊一个人认为形而上学是科学，然后所以呢他就has sars啊，就是has啊，就因此呢就把这个形而上学研究了啊，far merely been sought就追求了，哎呀，就探索了很很很远了。八z但是永远是不能够完全消解掉的啊，完全啊啊什么呃，但是呢它就是不可或缺的发mail的being sought是什么意思啊？ Ahead has far made been sold.只是在被追寻哦，就是即便一个人把它当成是科学，一个呃仅仅是在就是就是追求它的一个科学，追求它的一个科学，但是它还是不可获缺的。因为人类智智本本性，就这个东西很难真正真正获得一个形而上学，很难真正去建构一个形象上上学。但是呢它还是不可或缺的。啊，然后综合先天综合的认知，它也应当是包含在形而上学当中呢。And it is not concerned merely with analysing concepts.然后这个形而上学不仅仅要关心这个不仅仅要在形形观上学或者包含啊或些些分析的认概念。 Concerthat it make of since aprior.就是说我们从这个呃物体当中，从事物当中先天的获得的就是说创造出的先天的获得的就是生产产生出来弄出来的一些啊分析的概念。就是说形象上学里面不包，不仅仅包含先天的分析性的概念。 And thereby clarifying啊clarifying them analytically.然后因此用这些分析性的概念来把它们啊澄清啊，就是说啊简单来说形象上学不仅仅是分析性的了。 But我们还想要去啊啊，我们还想要去充实我们的认识，先天的充实我们的认识啊。 To this end,那么为了满足这么一个目的啊，we must make a use of such principles.我们必须啊使用利用到这么一些原理啊，他们会把某些东西啊增加增加给那些这定到这么的一些概念。That was not contained.然后这些东西呢是不包含这些给定的已给定的概念呢就是说哎呀为了搞形二上学，我们光有分析的不够，我们还有综合的他妈的废话，我真的服了and through no sensitive.然后通过先天的一些综合判断呢，go so far beyond走了。那么远，那么呃呃超越了经验，超越了经验本身。那么经验呢它就不能够跟到我们那么远。那么举个例子呢，在这么一个它，你他妈终于前面全是dobe到废话，我跟你讲，他妈这里说的全他妈废话，我醉了，我靠。那么最后在他就举了一个例子啊，就在这个命题里面。 The world must have a first个世个世必必须有一个有有一起起点么？这这个这个东西在康德看来，这是不可证明的。它是可以，它是二略倍反的。你要说它是有起点，还是说它是没有起点，都是两个都能成立啊，两个都能成立。你这两个都能成立的这两个都不成立，你知道吗啊？ Gathe world must因为这个东西这个东西先天综合命题，它自己自己可以证出来。但是呢你两个都证出来之后，它就不符合矛盾力了，或者不就不符合矛盾。Ning了就必有一争嘛，必有一帧嘛。那两个都争的话，那代表两个都错，对不对？The world must have a first beginning.世界必须必有起点and others beside and suth matter physics, at least as far as its first is consited.呃，consistituted pureous sensitive appropros.呃，就是比如说这个世界必有起点，这就是一个先天综合判断啊，and others beside那不管其他一切东西and呃sars,因此呢这个呃不叫不管其他一切东西。就是说就是说呃举个例子，他举个例子就是说我们还是要超出经验的范围。我们人人总是想要去搞一些啊呃一些形而上学的先天综合的一些命题，啊，超出这个经验的范围，让经验跟不上。我们比如说这个这个东西以及其他的别的一些东西啊，这些形而上学命题它都是经验跟不上的，超出经验的。呃呃，因此呢这个这个mana physics的就是形而上学的at least as far as is and is consider.至少当他追求它的这个这个目的的时候，consist of pyssness,它就是包含的肯定是有一些啊，因为purely是因为什么as far as purely的，是因为他妈的经验跟不上它。那么为什么synthetic的？因为这个the world must have a first beginning world里面不包含beginning这个东西啊，也不包含first这个东西啊，就是beginning ning就是word这个概念里面不包含beginning这个东西，然后所以它是先天的纯的啊综合判断。就种贤二上学其实都是就是先天综合判断，其实就是为先。二、上学准备的它并不是很很很康德，并不是很在乎这个这个呃数学和物理学里面借助直观所获得的那些先天综合判断。它其实主要的目的就是要告诉你贤二上学里面大量的一些先天综合判断是不行的，不能搞的啊，就这么简单。就是所以他康德就认为就是这些实质性的智慧啊，这些东西都不是形式智慧啊，因为的这些都是啊综合性的，可以得到新东西的，有生产力productive的啊，所以这些东西呢在康德看来，它都是先天综合判断啊，先天综合判断就是就就就这么简单，就这么简单。然后举了几个例子，然靠叨逼叨叨了半天，我靠，我真服服了醉醉我靠靠啊，比较有思思。就是在数学里面，他讲了一个我们借助直观具体怎么借助。你再看看物理学里面举的例子，你就根本就就是就是就是很无聊，你知道吗？好吧，那我们就讲到这边啊，我们讲到这边啊。