已经批判了b版导演的第五呃，第六部分啊，就是纯粹理性的一般的一个问题啊，这里的problem problem不是指的它有它这里加了个a啊，这个应该就是他的那个他讨论的任务啊，他把它翻译成problem.其实这里不是他有问题，不是说纯粹理性的不行，而是指他要研究的他的一个一般的一个问题是什么？ One has already gaone a great deal. If one can bring a multitude of a investigation under the formula of a single problem,如果可以，他把这个研究的一个杂多啊呃放到这么一个一个啊single problem under the formula of a single problem.一个单独的问题的一个形式表达形式之下啊，把一个呃很多的多重多样的一个多重的一些研究，放到一个形形式之样。这one一个单单个问题的形式之下的话，它已经获得了很多，他已经获得很多，就是你把它one has already again的grey deal,它已经获得了很多。在这个过程中，因为呢for one thereby not only lightse once on.它它它通过这种精简的方法，把这个multiple的精简成一个单个问题的这个形式。它不仅仅照亮了它自己的任务。啊，通过精确的定义，它精确的确定它啊它照亮了自己的任务，把这个任务看的很明确了。 But also同时呢the judgment他也照亮了啊任何其他人的一个判断啊，这些其他人他是想要去来检验，是否我们已经啊satisfied啊完成了我们的任务或者没有啊，就是说你通过把一系列的研究，把它变成一个单独的一个问题，就有两个好处，一个你自己可以看清楚啊，你通过把它精确的定义可以看清楚啊啊里面的那个任务。另外一方面你可以啊让别人也过来检查，你到底有没有完成你的任务，你的那个计划啊。The real problem of preason on now concontent in the妈的content还是content.我来看一下content风云在后。那纯粹理性呢，它的一个真正的它的任务呢啊现在是包含在这么一个问题里面的，就是先天综合判断是如何可能的啊，就是一个成我们前面一直讲到先天综合判断到底怎么可能的，就是这个概念。它本来只能分析来分析去嘛，它怎么连起来的连接起来的，然后怎么产生一些新的一些联系啊，一些完全没有这个经验做支撑的。没有啊，但有直观做支撑，没有经验做支撑的一些联系的。呃，the meter physics has until now remained in such a facilitating state of unconcertainty and contradictions is to be asscribed soly to the cause that no one has previously thought of the problem, this problem, and perhaps even of the distinction between the the and and synthetic judgment.然后就是说呃迄今为止啊形二上学，他依然停留在一个这个摇摆不定的一个状态啊，一一方面他是不确定的啊，还有一方面是一个矛盾的facillating,犹豫的摇摇摆摆的一种状态啊，为什么呢？他应该是仅仅是出于这么一个理由，就是说没有人在之前没有人他思考过这么一个问题，就是这个问题。先天做判断如何，可能没有人思考过这个问题。然且也许是甚至都没有人区分啊，分析性和这个综合性啊的判断，都没有人区分分析判断和综合判断。那么他是康德认为我多屌是我先搞的啊。 On the solution of this problem题。那要在解决这个问题呃，方法上呢或者说要怎么样要去满令人满意的去证明啊这么一种可能性啊。 That it demands to have explained does not in fact exist of呃，证明这种这种可能性，他所要求这种可能性对他需要去解释，这种可能性根本不存在是吧？啊，要去就是说一方面就是两种可能，一个是解决这个问题。还有一种就是满意的证明了这个问题，根本不需要他根本不需要被被被解决，它根本不存在啊。那么形而上学就是绕过这个问题，一个是解决这个问题，还有一个绕过这个问题。形而上学呢他现在now stands of force呃，stands stand on,或者force on啊啊或者force on.它这里的on都是这两个on啊，都是跟跟在这个stand和这个force se后面的加上去。现在就是站在或者说跌倒在这么这么这么一个呃解决这个问题，还是绕过这个问题。那么戴呃戴维的、戴维的，我的这个啊应该是可以理解成取决于啊取决于你能不能够去解决他，你能不能绕过这个问题，先要上学就会站起来，或者他会他会摔倒啊。呃，大卫休默呢，他在所有的哲学家当中，他是离这个问题最近的啊，离这个问题就是最切近的研究。这个问题。 Still did not conceive of it anywhere,你也determinately enough and in its university.但是呢他康德认为这个休末呢还没有去考虑，这个还没有在任何地方啊，以一种接近清楚明白的方式啊，就是像康德自己那样区分了分析和综合先天和经验啊啊，就是认为戴卫休默他没有在任何地方，以一种皆近乎清楚明白的方式思考过这个问题啊，and in its以以并且以一种呃在它的普遍性当中去思考这个问题。But rather stopped with a synthetic proposition of the connection of the effect, which is calse.那么戴卫休默呢，他只是他只是啊停留在这么一个综合性的命题，就是关于结果和它的原因的连结联系的这么一个综合性命题之前啊，就说principle就是因果性原理嘛，就是因果性原理。Believing himself to have brought out that such an april ary proposition is enrerely possible.那么休末呢，他是自己是相信啊他已经得出这么的一个结论啦。就是说这么一种先天的一种命题呢，它是完全是不可能的，就是英国命题完全不可能的。 And according to his inferences, everything that we call all my physics could come down to a ere deluluof of an呃alleged inside a reason into that, which has infet made been boroued from experience of from habit, has taken on the appearces ces of necessity.就是说那么根据他的这个推测呢，所有我们叫做这个形高上学的东西呢都会被消解成是一个calm down,被消解成是一个仅仅是一个幻想幻想这么一种delusion幻觉，这么一个幻觉呢妄想啊或者翻译成妄想比较好妄想，它就是妄想有一个据据的，就是武断宣称的一个呃理性的一种洞见。它可以以见出出that, which has in facct, merely be bored red.这些这些洞见出的那些东西呢，洞见看见往里面看的那个东西。它实际上只是从这个什么，就从经验当中借来的，只是从人的习惯当中借来的。 Has taken on the aprents of the它就就是但是呢他在所谓的呃宣称的理性的洞见当中呢，这些东西呢他他就穿上了这个呃这个必然性的一个外衣。那么所有的形而上学的穿上这种必然性的外衣，那是这是修我认为的man assertion, destructive destructive of operor这个philosophy.那么这么一个一个这种论断，他是消解所有的纯粹啊纯粹哲学的，他会消解掉所有纯粹哲学。 On which he would never have fallen if he had had our problem in his his h gengenerity before he says,这个fallen的is这里的for肯定不是跌倒啊，这里的for肯定不是跌倒，就是他只没有没有没有抵达吧，他还没有抵达这个问题，我觉得应该是这个意思啊。这里弗能还是没有没有摔倒，反正不管了。反正就是说呃康德认为如果他休末有我们有有康德所提出的这种问题。在他的手上的话就是这种普遍性的问题。在他面前可研究的话，就是先天综合判断是否可能的话，那么那么这个fallen on an a assertion啊，这里的fallen i应该是获得这里的fallen,还是获得for on an assertion for an assertion.就是那么如果休末来得及，就是休墨死了十年，康德才跳出来就死了。好几年吧，我记不得是几年了，反正是康德才跳出来发发表这个东西。那康呃就是如果休末能够看到康德提出这个问题，那么康德呃休末就不会不会得出这么一个会消解掉所有纯粹哲学的这么一个论断啊。因为since then he would have comprehended that according to his argument, there could also be no pure maymadicine.因为他将会呃理解，如果根据他的这么一个论呃论点的话，那么就不会存在纯粹数学了。因为纯粹数学，康德上面一一节讲了纯粹数学，也是通过先天命天综合判断来获得的。 Since this certainly conttains contains synthetic approors,因为数学必然包含纯粹数学，必然包含先天综合判断命题啊。An assertion from which his sound understanding would surely have protected him.那么那么秋末他他的那种sound,他非常好的，就是他的非常sound可靠的、可靠的、非常好的，透彻的、健康的这么一个知性将会必然将会保护他，免于得出那么一个激进的那个那个论断。激进论断就就是这个assertion,还是之前的assertion,只在同一个assertion. In the solution of the above a problem, there is at the same time can contend the possibility of the pure use, pripresin, the grounding, and the execution of all sciences that can contains the radical april recognition of object. It is st the answer to the questions.那么在解决上面这个问题，在这个上面问题的解决过程当中呢，至少啊在同时存在一种啊。There is the same time啊contender呃，at there is at the same time这什么么意啊啊content the possibility包含了一种纯粹理性使用的一种理性的纯粹使用的一种可能性。呃。In the grounding and execution of authyentis.在这个所有的科学的这个奠基和这个执行过程当中，execution这个应该是执行CEO啊处实施。程程纯粹的电机和实施过程都需要一个that都需要一个什么，都包含了一个理论的先天的一种认识。对于对象认识，it is the answer to the question.也就是对于这个问题的答案就是纯is pure mathephysics,呃呃呃，不是mathemathematics possible,那么纯粹数学是如何可能的？然后纯粹的物理学，其实纯粹自然科学是如何可能的。你要先解决这个问题的话，你都要先去啊先去要去思考这两个问题。就是你要解决上面的问题，就是就是解决形而上学的问题，就是解决这个问题，其实就归根结底就彻底解决了形而上学的问题，你知道吗？那么既然这个先天综合判断，先天综合判断它是数学和物理学里面，或者自然科学学纯粹数学纯粹物理学里面，它都需要借助先天综合判断。那么我们先要思考这两个问题。呃，the answer about these sciences.那么关于这些科学呢，since they are actually given,他们事实上是被给予的。It can appropriately be asked how they are possible.那么我们可以很恰当，他们就是已经是被给予的，就是康德其实后后来告诉你因果性，或者这种客观有效性哪来的？ Given it is given,他是被给的，谁给的啊，谁给它就是GUD同时给的。 It can呃，appropriately be asked how they are possible.那么可以很恰当问他们是如何可能的，先要判断他们是given的，已经是被给予的，那么再去问他们如何可能的。 For that, they must be possible is proved through their actually.因为他们必然是可能的，已经通过他们的现实性被证明了，就康德在这里并没有告，并没有适应着那种极端怀疑论者，就是明明一个球扔上去它会掉下来。它是it's given some given something given啊，就是说比如物体，它是有weight有重量的种种先先先天判断，先天综合判断啊，它是it's given,但是就是它是通过它的actually现实性被给予。那么我们要问的问题就是它是如何可能的，我们只要问这个问题就行了。As far as mad physics is concerned.那么啊当我们呃这个关注形而上学的问题的时候，however, it's poor progress up to now.因为形而上学直到现在，它进展的很有限，很挫。 And the fact that of no manephysics under uh thfar ar expandded, can it even be sathat that什么expded什么意思？哎呀，看这个log,他都翻译不出来，详述啊，详述。 As far as it's essential and it's concerned it even really exist.就是然后又又因为这么一个事实，就是说没有一种of no matter of physics matmatphphics没有形而上学，它是sars,它是这样呃被详述的很远的，使得它能够说使是形而上的。甚至可以说它是只要在他的一个本质性的那个呃目的被就是关于它那个本质性目的上，可以说它是真的存在的，就是形而上学真的存在的啊，这里就是意思就是说当我们思考形而上学的时，关注形而上学的时候啊，形而上学它发展的很矬，或者我们到现在都不能说一个形而上学真正实现了它的本质性的目的的么？又有啊都都不能说存在一个真正存在一个形而上学，它已经完成的本质性，它就使得离everyone的ground to doubt its possibility.那就使得所有人都可以去怀疑啊它的可能性的一个基础。它有一个基础去怀疑它的可能性，有根据去怀疑它的它的可能性。就是说德德在这里是分开来对待的。因为数学纯粹，数学和纯粹这个natural science,它归根结底它就是given的，甚至它是在intuition里面在直观当中被给予的。所以它的它的有效性，它的有效性是actually他们的可能性吧。我就说他们的可能性他必须是可能的，必须有肯定是有用的，肯定是可能的。但是呢他到底是不是是不是如何，可能还是如何可能它那个可能性发生的那个机制，它在现实当中有效率的那个机制是怎样的那是需要我们去通过纯粹理性去加以判断。呃，但是对于形而上学，因为形而上学这东西太不靠谱了，它没有被给予性，它没有现实性。他说的东西都是他妈的没有办法去证明的啊，一个能够满足这种要求的形而上学至今为止没有存在过。他讲了什么什么不死啊，什么存在呀，什么无限有限啊，这种东西他都某个意义上。所以呢它就会使得所有人都能够有这个技础去怀疑，怀疑、形象上学。But now this this kind concontion tion in a certain science also to be regarded as given. And and a must memephphyss呃，is attual, if not as a science yet as a natural predisposition.就是但是现在呢呃这么一种认知，就下面那种认知啊，他在某某个意义上，他也可以是被看成是被给予的啊，这种形而上学也可以被看成是现实的。但如果它还不能算是一个科学的话啊，不能算是一个自然的一个pre disposition,自然一个有一个自然而然的倾向的一个科学作为一个或者说应该是自然本身的一个倾象。这里prede distsition指的是啥意思？素质倾向哎，不管了，反正就是就是这里指的就是那个自然自然形而上学，自然形而上学，还有这么一种认识叫自然形而上学。它某种意义上也可以看成是被给予的，也可以被想成是被给予的，或者是想成是现实的。那么对于人类理性来说呢，without being moved by the mere vanity of knowing it all徒劳啊，徒劳无聊。就是说对于人类理性，如果没有被这么一种想要去知道，一彻底知道这里的哦就是彻底知道这个东西应该就是指的这个呃这个自然形而上学，他的徒劳被所谓打动。所谓moved, be moved,所谓大家就是影响感动的话，呃，inexsorbly pushes on就是不可阻挡的、无情的、冷酷的、不可阻挡的，他推进下去。 Dream bites only to such questions.应该这里这个move还是指动摇啊？没有被就是说对于人类理性来说，它没有被去思考一种自然形而上学的这种徒劳性所动摇。那么它还是不可阻挡的。在推进它的自然形而上学的这种冲动。他被一种他自己的这种需求所所驱使，实什么什么需要需求呢？他的需求就是说要去解答这样一种问题。就是这些问题呢不能够被经验性的理性的使用。所呃所那个所所所所所所回答的这些问题呢，也是不能够被从呃这么一种经验性的使用当中的一些原则所回答的啊，就是人的还是就有一种本性，要去搞形而上学，要去思考形而上学，要去思考自然形而上学。那such a certain on sort of mad physics,这么一种特特定特定版本的特定种类的这种形而上学，就是自然形式。上学has actually be present in our human beings.他确实是在所有的人类当中都是都是存在的，都都在在场的。就是我们每个人头脑里面都有我们自己的一套自然形象上去，就是你想象这个世界轮廓框架嘛，你想想这个世界的那个场域啊啊一般人都会有啊，一般的普通人都会有啊行动者行动者在正常状况下，在平时吃喝拉撒或者叫坐公交车脑子里面。我想一个地图，一个框架世界途景都会有的说has or actually be present in all human beings as soon as那么只要呃理性，他被把他自己拓展出去去。呃，在在这个speculation in them,这里的them应该还是指就是只要理性把自己拓展出去，然后开始始在这个自然形象上学当中进行思辨的话，那么人人类头脑里面都有这么一种自然形象上学。 And it will always always remder,他永远会呃存在那边哎，就是就是就是一些普通人会想，哎，世界到底是永恒的吗？世界有没有外面是什么宇宙大爆炸之前什么，这些都是这些都是made a physical这个natural list啊。呃，我觉得这里的应该不是指的自然形而上去。我觉得这里指的可能是指一些哦，我觉得这里其实是双关了，一个是有这样一种自然而然的倾向。另外一方面也是关于这个自然本身的边界的，就是这种自然而然会产生的理性所产生的这么一种倾向，去思考形象。上学问题的那些问题，其实往往都是一些跟自然界相关的问题，有没有发现。所以这里可能有这么双关的含义，我不确定，反正反正他有或者没有，只有一半或者另一半。我现在这这三种都给你讲了，好吧，你不要再说他的，我在讲讲康德的时候，他妈在这里里，你这以偏概全或怎么样，我说不掉的，我这个人最讨厌别人对我吹毛求疵，你自己读的时候，你妈的你能想到这么多吗？有的人真的是有的人真的是很恶心的啊，真的是how do the question that啊？然后说我不认识词，我不认识词很正常。你妈的，你就算他妈雅思考，他妈的八点五分的，我靠，我就得你不会所有词都认识吧。而且有的词我是一眼，看上去我是认识，这是我不确定啊，我不确定啊，万一我弄错了吗？呃，how is the medphment as natural?然后这个问题。那么现在这个问题同样也是这一面问题。就是说作为一个自然的一个倾向的这一种形而上学，它是如何可能的？作为一种人，自然而然的会发出形而上学之问的这种倾向的形而上学它是如何可能的啊，这里的可能这里的possible不是指它是如何可能成为一个自然倾向的，不是这个意思，而是说它是作为一个形而上学，它如何可以是真的，有可能是真的，有可能是对的。这里的possible,不是说as the natural不是how is made a physics possible to be a natural pro disposition.不是，就是中文翻译的时候，就是说作为一个自然倾向的形而上学，它是如何可能的？就是这里的possible.如果我们中文翻译的时候不加以清，呃，就是你就有的人就会理解成是如何可能变成个自然倾向的。不是这个意思，它已经是个自然倾向了他，它必然就是个自然倾向了。康德在这里就已经把它当成一个既定现实了。既定永远是这样的，就是问题。就是说这么一种作为一个自然倾向的形而上学本身，它是如何可能它如何有可能是真的，有可能是对的，有可能是是可靠的。 How do the questions that pe reason raises?那么这些啊这些形而上学这个作为一种人自然而然会发问的一些形而上学问题啊，就是啊由纯粹理性所提出的这些问题呃。 And which it is driven, but it's only to answer as well as it can.然后它是which it is stdrien,它是被呃它的自己的一种嗯呃一种需求所驱使着想要去呃回答这个问题，同时他也可以回答这个问题子。 By it's only to answer as well as it can answer need to need to answer.就是呃出于他的这种趋域啊，他自己内在的这种需求的这种区列。他既想要去回答这个问题，也能够回答这些问题。A rise它是如何它是how这些问题呢？它是如何从呃与人类理性的一个自然的呃普遍的一个人类不不是如何了普遍人类理性的一个本性当中产生出来的。就这个这些问题，这形象上业问题是如何产生出来的？呃，but since unavoiable, contraridictions must always be falling, all previous attempt answer this natural questions.就是说那么要就就是二律背反是不可避免的。那么因为但是呢因为这个呃在呃在所有前面提到的这些尝试，想要去回答这些自然而然的这些问题，想要上学问题的时候啊，都会有些不可避免的矛盾啊，会不会发现举个例子，whether the world has beginning or exists from the eternity.就是说呃这个世界是否有一个起点，还是还是它是呃无史以来它就存在的啊，它是一个永恒存在，它是个起点呢，还是个永恒存在啊等等等等这这些问题对这种问题。 One cannot leave it up to the mere natural pre disposition to mediphes.我们不能够把这些问题仅仅啊留给一个呃形而上学当中的那么一种自然倾向啊，那种自然而然那种倾向。 Leave it up to取决于应该是也就是说把它啊把这样的一种呃形象上学，人人脑自然而然会产生这种有倾向的，会产生这种形象上学问题呢，把它让给让让这个纯粹的理性的一些纯粹的官能本官能本身啊或呃去去解决。Or which to be sure.那么从这样一种理性的纯粹官能本身啊，to be sure some sort of meda physics always go.总会有某种形象上学啊，会长出来长出来。但是这些东西都是错的，都不对的。 Whatever it might,不管这种形象上学是什么样的形象上学，它都会长出出来这形形象。 But it must possible to bring it to certainty regarding either the knowledge or ignorance objects.但是它必须要啊，他就是说但是这样从纯粹理性的官能当中产生的形而上学，只是你瞎逼脑子里面瞎逼想的这些形而上学怎么样，他什么时候才是可能的呢？他必须要去把它带到这么一种确定性啊，一种certainty.这种确定性呢，它是关于这个他的知识，他知道或者忽视他的对象，他才能regarding either the knowledge or ignorance objects.嗯，society regarding就是他的这种，你说bring it to certainty,他这种形而上学怎么才能是可能的呢？就是要把他带到这么一种确定性。这种确定性是怎么来评判的呢？是依据他是否认识到或者忽略了他的对象。也就是说他是否就能够得到一个一个决定decision either about the objects of this questions or about the capacity. And呃无论是他的这个问题的对象，还是他的这个呃呃理性用来判断啊某些某些结论，呃，从这些对象当中判断出某些结论的那种能力或者无能啊，无论是对象还是能力，还是判判断，要从这些对象里面得出哪些东西的那种能力或者无能。嗯，它要有一个确定性，它有一个确定性，它有一个确定性。 I bring it to certainty.他要确定啊，他要弄清楚这些东西，他才能这种形而上学才能是可能的。呃，such either reliability to extend our appeal reason or else to set determinate and secure limit的。那么这样你才能够要么去非常可靠的去拓展我们的垂定性啊，或者或者那么如果不能拓展的话，那么就是要去啊对纯粹理性啊施加一个确定的cero else施加一个确定的以及一个安全的一个界限。就是我们要做它它到底有啥样对象啊，对象它是真实拿出对象，呼上它的对象。然后对于这些对象做判断，有哪些能力，有哪些是不能做的，有哪些是能做的。你要弄清楚，弄清楚了之后，你要弄弄的确定，你才能把这个这个从脑子里面空浮出来，这个型号上学学搞是确可定的啊。刚才是可靠的，certainty是你去brcertainty,然后这个型号上学才是可能的。然后这个型号上学才是可能，然后你才能决定啊，我是能够可靠的去拓展我的纯粹理性，把它拓展到一个形号上学的维度，还是我我要把纯粹理性加以限制，你妈的就你不少省整心吧，别想那么多东西了。呃，this last question, which fall flows from the general uh problem above was rightly be this.那那么这么后一个这么一个问题，它是从之前上面那个一般问题，那个general问题就是一般问题，就是这个问题啊呃那个这个how are现在这个这个jutleman's april possible,它是从这个里面引出来的。那么这个最后一个问题就是would be rather就就可以这样写成这样，恰恰就可以写成这样啊，就是说how is metaphfis s ble ble science?就是形而上学作为一种科学的形而上学，它是如何可能的啊，怎么才能有一个科学的形象上学作为科学的形象上学the critic of呃就是一以贯之的就是从这一个呃这个一般问题当中可以引出三个问题，就是纯粹数学怎么可能呢？纯粹这个呃自然科学是怎么可能呢？然后最后一个问题就是啊纯粹这个或者就是作为科学纯粹性而上学，或者作为科学性的上学。那怎么看？但是康德漏了一个环节，康德勒就是逻辑学是这么可能，how is logic啊possible.那么康德所有这些东西都是建建基在形式逻辑基础上上先逻逻基础础上呢，它在先逻逻辑里面都包含了这样的各式各样的这种二分二分的跟经验有关，跟应该没关系。综综合分析析啊，包含这样的的分，还有后面的描述的什么规范的什么这种。The critic of reason, such finally, these nneurse.那么康德没有办法进行这种逻辑学批判啊，因为他是一个前辩证法或者前符号学的一个哲学家，他还不懂这东西啊，它张力有限啊。 The critical of reason, thus finally lease necessary to science.那么呃纯粹理性批判呢，理性的批判啊，最终会必然会导向科学啊。呃，the dogmagic use of it without critic,就必然就是on the country leads to ground the assocition.那如果没有不加以纯粹理性批判的去用一种啊独断论的方式去使用科学的话。那么恰恰相反啊，或者说只有使用理性的话，恰恰相反，就会导致我们那些没有根基的，就是无凭无据的一些断言，导致一些无凭无据的一些论断。To wish one can oppose equally plausible once啊，such oous.那么对于这些这个对于这些这个这些无根据的一些论题呢，我们也可以去把它们和也可以。对，就是抬杠一样的，我们也可以平平的抬杠一一些其他一些呃啊boss我们可以也可以，就是你本来是没根据，那我反面我也可以这样就会导致怀疑论这样就导怀疑论啊，貌似真实貌貌貌似有理的一些呃靠同样貌似有理的一些一些反对他们的一些一些assertion一些论断。因此就会导致怀疑论。Further, this science cannot呢，我看我考还多少研没多少研了。那么进一步的话，这么一个科学啊，它不能够啊是terribly就不能拓展的太严重，拓展太严重，它就失去它那个呃严格性了。 For it does not deal with objects of reason,因为它并不处理这个理性的对象啊，whose multiplicity is infinite.因为呃理性的那种认识的，他的那些认识的一些客体或者认识对象的，他们的这种杂多性啊，他们的多样性多样性是无限的。 But呃merely with itself这种科学，它只处理理性本身，它只处理理性本身。 With problems that spring entirely from its own本。它只处理完全从他自己的这个本子宫啊子宫当中产生，就是从他自己的这个巢穴当中，从他自己当中生生产出来的一些问题。就这么一个科学，这么一科学，就是这么一个形态上学啊，这么一个形而上学，它它不能是研究这个理性的那些对象的，乱七八糟的，各各式各样对象的。 And that are not said before it by the nature of things that are distinct from it.然后在他面前你不能放置一些啊一些那些一些事物，那些事物的本质啊是不同于它的不同于理性的。 But throw its oown age,而只能是通过他自己的本性给出来的一些东西。 So that once it has become completely familiar with its own capacity in regard to the object that may come from come before it in experience.所以呢一旦他被完全熟悉了，然后就是熟悉于他的这种能力的时候，就是相对于呃那些that may come before会出现在他出现在理性面前，在经验当中出现在理性面前的那些对象。关于和这些对象in regard,在思考这些对象的过程当中，他完全是熟悉他的能力的时候，then it must become easy to do.那么就会很轻易的能够去确定完全的并且是可靠的确定。 The domain and the bonds of its attempted use beyond all bons of experience.就是很轻易的确定，就是说他想要去尝试使用这么一种理性啊，这种形而上学性的理性，或者说这样一种理性思辨理性。他说他是超出了所有的经验边界的时候，他还具有一种什么样的domain,就是他有什么样的论语和一种什么样的边界啊，一种什么样的一个局限性。就是你一定要确定你不能把那些不是从你自己当中拿出来的东西当成的当成是你只能解决一些从你自己当中产生的问题，纯粹理性，只能解决。因为它只解决先天的东西，它不能解决那些你在面对经验的时候，得出来的一些对象的时候，多出来砸多余的，不是由纯粹理性本身自己产生出来的一些问题。然后呢，如果你已经完全熟悉的这种能力去判断哪些东西是属于你的，哪些东西不是不属于你的时候。那你这个时候就能够在处理要超出所有的经验边界啊，超出所有就是在一个先天的啊一个领域里面去尝试着去呃去这个划定形而上学的这个论域和形而上学的边界的时候，你就可以就可以就可以做到了，你就可以做到了啊，就是这个叨逼刀说了这么久啊，我觉得有点头疼。Thus one can and must regard as unddown all times made until now.那么所以这个时候这个康德掀桌子就是所以我们可以也必须要把所有做到现在的这些尝试都看成是regard as unddown都把它撤销，都他妈放屁就bring about the mad physics.呃，这个dogmatically就是你如果要以一种啊非常啊独断论的教条的方式去得出一个形而上学的话，你必须把你前面的啊所有的努力全部撤销。因为前面努力都是不清不楚的，都没有分清楚哪些东西是来自于纯粹理性本身。哪些东西不是来自于纯粹的理性本身，哪些东西是跳跃的，哪些东西是是合法的，前面又是努力和成就，全部拜拜啊，我们全部拜拜了之后，我们才能够得出一个真正意义上以这种教条的方式，独断论的方式，它的前提和基础完全干干净净的那种方式，完全可靠的方式得出一个啊形而上学，就是康德他自己建的形而上学。 For what is analytictic in one or the other of them, namethe mere analysis of analysis of呃the concept that inhabit of raise apmere is not and at all, but only extending is matt of physics proper, namely, extending is apl recognition, a scienthetically.这他妈又是倒逼到废话了，我真服了啊。因为呢为什么？因为啊那些在一一个行而商学或者另外一些这个行而商学或那个行而商学当中，它是分析性的那些那些那些思考啊，他们仅仅是对于概念的一些分析啊，that inhabitor.然后这些概念的这些分析呢，它是在先天的在我们的这个理智习惯当中呢，住在住在我们的理智当中呢，inhabit our这些对于这这些概念，它是住在我们的先天的住在我们的理理理性当中的。然后呢，仅仅去分析他们，仅仅对于他们加以分析，并不是这种教条式的创出这个形而上学的一个目的，并不是这个目的，他根本不是目的。他妈的这算什么目的？ But only pro它只是一个准备性的工作，它只是对于真正的形象上学本身的一个准备性工作namly extendis那么真正的形象上学是干什么呢？也就是说它是要把它的先天的认识要以一种综合性的方式给拓展。 And it is users for the end.然后这个那个这么一种嗯嗯然后这么一种，如果你仅仅是加以分析对概念加以分析的话，那么是对于后面这个目的是没有用的。 Because it merely shows what is concontent in this conconcepts.因为这种分析性的工作呢，它只是证明了什么？包含在这些概念里面。 But not而没证证明们是如何获得先天的。获得了这些概念啊，使得呃theare after to be able to determine their valid use in我们是如何先天的获得的这attend,这就获得嘛翻译成获得获得达到获得比较。好吧，获得这些概念使得我们可以去在获得这些概念之后，能够去确定他们的呃在呃对于一般呃一般意义上的所有认识活动的对象的呃关在认识当中，他是他们的他们那种合法有效的那种使用是怎么样的可靠的使用。 Valid这个词翻译成就是有效的，正当的使用是怎么样的？就是说哎嗯嗯他们只是表明这些东西已经是在我们里面。但是他并没有告诉我们我们在用这个概念的时候，先天的用这个概念的时候，获得这种呃是怎么获得这个概念的。或只有我们获得这个概念之后，我们才能够去确定我们在面对一般意义上的所有认知活动的对象的时候，然后用这个概念的时候是怎么有效的。他并没有告诉我们，他并没有告诉我们，我服了啊呃就是这这就是喷了那个分析性的啊，就形而上学光有分析的是屁用没有的，光有分析性的命题屁用没有。 It also,所以你分析哲学为什么不句式形而上学啊，但是它句式的形而上学只是一个很肤浅的一个形而上学，就是那个形而上学是一个呃数学、逻辑学、数学、自然科学、形而上学那个序列上的形而上学，而不是这个序列背景。这这个序列本身它背景性预设的一个形而上学，就是不是海哲格那个意义上的形而上学，海哲格意义上的形而上学就是哲学哲学级型。而上学的一个东西，一个东西。所以我在我的体系里面说的形而上学，meta physics就是啊就是你能够去排这么一个序列数学、呃、逻辑学、数学啊、自然科学啊，然后形而上学或者说是然后实践哲学，然后那个呃伦理学能够排这个序序。这个序列本身就预设设个背景性性的一个序序。这个秩序在看来就是想象上去啊，这个秩序就是个背景性的秩序啊，就是语言的那个维度，它就是大他者的滤令的那个维度，就是形而上序。我们是这样去理解的。我们不是说我们批判的型，而上学就是一个他妈的这个序列里面的型号上学，我们根本就要批判这个序列本身，你知道吗？我们不承认有这种序列，因这个序列本身是个形上上架构呀呀，这个序不不是形行而学等级制嘛。关于理智知识知识体系的形而上学，这个体系不就是个形而上学吗？对不对？我们反的是这个东西啊，那分析哲学它其实反的也是在打歪把子，它反的形而上学是不是真正的形而上学，不是我所说的那个这个背景序。这个符号学秩序它反的是它恰恰是在这个符号学秩序的基础上去反一个这个义上搭建起来的靠综合判断搭建起来的一个我们叫后天形而上学。我甚至可以说的啊一个经验的形而上，一个蛇形形而上，一个假的形而上学，一个拖到前面当梯队羔羊的一个形而上学。所以分析哲学锯齿，形而上学是假锯齿，他自己就是个形而上学。他自己设定这个符号学背景性秩序，一个千秋万代的一个这个等级制的这么一个秩序。他自己不就是个形而上学吗？它里面的形而上学大厦的这个基础，不就是各种什么清晰性民政性啊，不就是各种什么各种证明的环节，里面的定义啊，什么一些什么各种各样的这些东西。这不就是他自想要上学吗？他的符号学逻辑学不是他想要上学吗？他装的很中立的，因为他就把这个形象上学给去实体化了。他嘴巴上说我把这个东西去实体化了啊，所以他自以为他就已经不是形而上学，超越形而上学其实根本不是啊，其实根本不是他预设了一个背景性的秩序。他妈就是喜欢上学。 It also requires only a little self denier啊，in order to give up all this claim.它还需要一点点的一个自我否认啊，自我的一个否定。我们才能就放弃所有这些宣称放弃前面这些所有宣称这个前面宣称是啥，我记不得了哦，放进去前面宣称就是指的分析命题是有用的，分析性的东西可以用来思考形而上学。因为呢the contradiction of reason理性的这种矛盾呢，which cannot be的。他们是不能够被否认的，不能够被反呃不能够被否定的。Deniand which啊呃also unavoidin in dogatic procedure.那么理性在搞一种呃在搞这种独断论的过程当中呢，它搞这个形象上学过程当中呢，它是不可避免的，会得出一些二侣被反啊，也就是同时这个世界是有开端的，同时它又是无限的，没有开开端的永恒的，没有开端的。然后这这两方面都是不能够被被否定的，它同时也是不能被避免的。 Have long since destroyed the authority of every previous mask.它已经很久持续了很久了啊，是就是早已经这里这个翻译者早已经摧毁了每一种之前存在的形而上学的它的权威性。 More resolution will be necessary in order not to be呃呃determinred by internal difficulty, deter阻止and external resistance from using another approach.我们需要更多的呃resolution,更多的解决方法，呃，更多的决心吧，应该是更多的决心。这里是决心，这里必须要有更多的决心啊，不去被内在的难度和外部的抵抗所阻碍啊所阻碍所阻碍去干嘛呢？在后面啊所阻碍啊就是from music.那么这种抵抗是什么？是使用另外一种路径的这种啊外部抵抗。我我不对，应该是这里这里就from不是指这个resistant from这里的from应该就是指deterred from the from就是就是不要被阻碍去from using an another approach.就是你还是要呃你还就是说我们在要下大，就我们要下定决心，不要被内部的困难，内在的困难和外在的抵抗，而吓得不敢去采取另外一种路径。那么这另外一种路径呢，它是完全和前面一个路径相反的。那么为了in order to promote the productive and fruit ful growth of science that is indispensable for human reason.就是说要要促进啊促进一个科学的呃有生产性的啊，具有富有成果的一个增长这么这么一个这么一个这么一个另外一种路径。 And the the other approach另外一种研究路径呢，that is in the spensable for humanity.它对于人类的理性啊，你看这妈的这里跟这边你服了吧，它是人类理性所不可或缺的。 And from which one can chop p every step and has showt up without even being able to eradicate its rout.那么通过这么一种方法，就是先天综合啊，先天综合哦，然后通过这么一种方法，呃，from which我们可以trop down,我们可以戳不到什么意思。砍掉每一个分支that that has shot up.砍掉每一个分支shut up without ever being able shut up是什么意思？说是可以被射射掉啊，射掉喷出发芽。 One can choose down that has哦，长出来了，长出来的哦，这样就可以砍掉那些形形而上学，长出来那些乱七八糟的瞎逼长真的那些东西。我知道这里应该是这个意思啊，就是通过其实应该是通过呃后面这个indispensable这里，我还是要看这个定语是属于谁的，绝对必要的。应该是这个定语是属于后面的啊，不管了不管了啊，前面这句话我就不再重新解了，就是说from which one can chop down.那么通过这么一种新的方法，我们就可以去切掉每一个啊showed up长出来冒出来的这么一些枝节啊，而不需要去完全去摧毁它的根基。啊，我可以保留形象上学这个基地，但是把一些长出来的七八八糟一些，什么灵魂分类学啊，什么我我自己灵魂侍踪学啊、灵媒啊，什么这些蛇皮形象上学都给砍掉给砍掉什么什么星象学啊，什么什么那种还有什么炼金术啊这种那背后的这些歪七扭八的魔法性质，这种形象上去都可以把它砍掉。但是它的根基我可以保留啊，根基我可以保留。那么这个第六节导论我们就讲到这边啊，第六节导论我不就想到这边。