我们今天来看这个纯水晶批判b版导演最后一部分啊，终于要讲完了。呃，实际上我们之前a班打研的时候也已经讲过了，就是说一个特殊学科啊命名为这个纯粹已经批判的这么一个特殊学科的这一个理念和它的一个划分啊，到底这个学科是个什么东西？呃，现在吗从上面得到的所有的from all of this their result idea,从上面所有的这些讨论啊，最后我们得出有一门新的学科的一个理念，产生了which can be called,这个学科可以被叫做纯粹性批判。啊，for reason is呃，faculty faculty that provides principles codition.啊，为什么我们把它？因为呢理念因为理性呢，它是这么一种能力，它是啊给出一些先天的，它是或者说它是先天的，给出一些呃知性的啊认识的一些原理的。所以就是因为这么个原因，因为理性它是这样一种能力，理性就是给出先天的认识原理的。所以啊纯粹理性就是呃is that which can contains principles,它是包含所有纯粹理性，就是包含了这么一些原理。这些原理是用来认识某些东西绝对先天的认识某些东西绝对不跟经验没有关系的。理性就是认识给了认识的一些先天原理。那么纯粹理性就是哎认识某些东西，它是绝对先天的，不需要经验的啊，比理性还要他妈的纯的纯的这些纯就是没有经验啊，没有经验。嗯，那么一个这个organal工具论啊，应该是一个工具论。纯粹理性的工具论，它就是一个总和，就是纯粹理性手头有的那么多的工具嘛，它叫工具论。其实不是，就是就是一堆工具啊，研究所用的一些研究方法啊，它者一些研究研究性的一些原理，或者它可以就是一个总和。就是这些原理呢，它是和一个corance with, which就是所有的纯粹先天的认知，是和这些原理相一致的。啊，这后面这是后置定语从句啊，是用来修饰这个principles,所有纯粹先天认识和这些原理相一致。这些原理组组合起来，它就是纯粹理性的，是吧？它的工具啊，就它的工具论，它就是它的这个研究用的那工工具啊，后工具论越快这些这些呃can be acquired and actually broad d那么这些原理呢是当所有的这些纯粹先天认识和他们相一致的时候，他们这些这些认识才能够被获得，然后才能够被产生出来，被得到。 Can be acquired in accordant.就是这个句子是这样的。 All pure approary cocognitions can acacquired and actually rourouout brought about in accordance with a those principles and those principles. And the total are some total of those principles are the the这个are o organal of pure merreason.他这样写的话就很简单了。这个这句话如果把它写拆成两句话，而不用这么一个后置状语，这么长的一个后置状语的话，后置定语的话，那就这个句子就很简单。 The exhaustive exhaustive application of dutrian organal organal应该是organal吧。 Organ, what do create system puroism?那就是把这个工具论给它就是运用到底啊运用到底彻彻底底的运用完，那就可以产生一一个纯粹理性的一个体系啊，一开始的一些工具，一些一些前提性的一些准备性的啊，然后把这个东西运用到底，那就可以得出一个纯粹理性的体系。 But the sincct requires a lot, and it is still an open question with such an appplification呃of our windothis possible at at all. And in what case it would be possible.但是呢呢为呢就是说说还要要多多西，还需要很多东西西，这这还是一个开的的问题。就是么是是一开放问题，就是到底这么一种对于我们知识的这种增补，就是上面一直提到的啊先天综合判断这样一种增补。那到底是不是可能的啊，归根结底是不是可能的，并且是在哪些情况下它能够是可能的，它还是一个问题，它还需要还要进一步研究。We can regard science of the mere estimation perioion.我们只能够去因为这个原因，因为这些限制现在的这些不足，我们现在还只能去啊设想一门学科，它只是对于存在理性的一个评估啊，estimation呃office就是评估它的sources,它可以从哪些东西当中获得材料和它的界限。它是就是它的研究的这sources,可以差不多理解成domaance,就他的那个论论啊，他的可以研究哪些东西，或者他从哪些东西里面可以得出它的一些增补或者怎么样。然后和他的边界as propale do propediotic.我靠，这这又怎么念propiditic propididipro propropedic就是准备性质入门啊，就是看成是这个纯粹理性的这个体系的一个入门啊一个准备工作。这么一个东西呢将不是一个教条，它不是一个学科，它不能算一个学科。 Why not be a docerine, but must be called only a critical perioion?它只能看成是纯粹理性的一个批判啊，一个就是一个判断法，就看它对不对，好不好？有没有用啊，正不正当critic and its utility呃，in regard to speculation would really be only呃negative.然后它相对于这个思辨，相对于思辨本身啊，这一种纯粹理性批判的它的效用，只是否定性的would really be only negative.只是否定性的，就是只是什么不合法的把它清除掉，就这个意思。 Serving not for the impltification, but only for the purfication ation of of our reason.它只是作为它不是作为对于我们理性的一个增补，一个增加补充。而只是对于我们理性的一个纯化，一个一个一个一个把它弄干净啊，把脏的东西给它弄掉。And for keepit free of errors, and它没有没有问题。 By which a great deal is already wrong.啊，那么通过这些啊，通过通过这个东西哦，其实我们已经获得了收获得了很大的收益了。 A great deal is very我们已经赢得了很多echo orcognition transidental that is occupiy do know so much with objects, but rather with our mode of coconnition of objects呃，in sofa as this is to be possible april.那么我把所有的认识，这些认识呢是鲜艳的啊，所有的认识它是鲜艳的。那么什么叫先验认识呢？这康德在这里就规定何为先验认识啊，就是说一种认识。如果它不和对象不由对象来占据，它里面不包含对象，而只包含我们对于对象的认知的模式的话。那么这种啊这种认识就报就叫做先验认识。对于对象认识对象的模式的认识，就是先验认识。In sofar ads, this is to be possible. Uh appperate只要它是先天的可能的。只要对于这种认识模式的认识，对于认识模式本身的认识对象的模式本身的认识。如果是先天的话，那它就是先验认识。它有两个条件，一个是你认识的是对于对象的认识模式的认识。还有一个它必须是先天的，有可能的，就是说它不介入于经验，就有可能的这两个条件都满足的话，那么这种认识就是先验认识。 Transidental超超越性的可以是做超越性的，或者鲜艳人识鲜艳人士。这个要记住了啊，这个就是说你不就当然考试不会考的。在我这里学这些东西也不是为了考试，先天和鲜艳差，有点差别的啊，有点差别的。所以我们就要说所谓的先验认识，不是说跟经验没关系认识，而是研究软件研究操作系统，研究符号学框架的这这个东西不就是研究符号学框架嘛。就是我认识这个对象，我按照什么样的模式去认识它。然后我还可以不不通过经验，我直接可以先天的认识它。那么这一种认识就叫先验认识，就是研究这个软件这个前台背后的那个符号学框架，那个隐匿在背后的那个东西，那这个就叫做先验认识啊，先验性。现在你知道差不多就知道这呃a system of such呃concepts would be called transidental philosopy.那么一系列的这么由这些概念组成的一个系一个体系呢，就被叫做先验哲学啊，先验哲学啊，先验哲学。就研究软件的啊研究背后的那些源代码程序、符号源框架的啊研究你认识对象的那些模式方法的纯。但是你不能借助于对象本身，你必须要借助就是先天的在自己概念框架里面就能确认识的。But this is again too much for the beginning.但是呢你要搞个先验哲学，在康德看来一开始好像也太多了。我们一开始没有能力，我们一开始先搞个纯粹理性批判吧。一开始先验哲学这东西也太大了，我传不出来，不跟那个郭德纲似的，弄个鞋带就能把一个汽车给传出来，传不出来。 Forcing such a science would have to contain completely both analytic expert as a signatic april curation.因为这么一个先验哲学，它作为一个学科，它将会包含完整的包含分析性的部分，也包含一个综合性的先天认识。你没有办法穷尽啊，所以一开始走不了这么远，弄不出这么多。It is so far as our am is comfort.那么它就是只要我们考虑到我们的这个目的，最终目的的话，它是太大了，它的它的范围太大。 To broad in scope since we need to take the enneanyysis as as far as is dispensably necessary in order to provide inside to prprinciple of approach sesis in their entire scope.因为我们只需要去分析，我们不需要分析一切东西。我们只要去分析啊，它对于那个在我们研究那些先天综合的那些原理啊，先天综合判断当中的那些原理，要对这些原理产生洞见啊，就是能看清楚provide inside into就就是能够研究这些东西，先天综合判断的原理啊，然后再要研究先天综合判断原理过程当中那些不可或缺的嗯，没有办法省略的indispensable不可缺少的、必要的那些分析性的东西就行了。我们不需要搞那么多分析性的东西。我们只需要搞一部分一小部分，他只要让我们在研究先天综合判断的原理的时候，需要的那些分析性的就行了。否则我这辈子皓守穷筋了，我干不完了，对不对？嗯，reaches our only concern,这只是我们我们唯一关心的，其实就是这个东西啊，康德唯一关心的就是这个东西啊，先天综合判断的那些原理。因为这这些原理可以给你新知识，这些原理是一些某种意义上是一些超越性的东西。 This investigation这种研究，which we can probably呃call not to cream, but only transidental critic.那么这这个研究的话，我们不我们很恰当的不能够把它叫做是一门学科。但是我们可以把它叫做是一种先天的，它不是一个教条，不是一个让你学ABCDEFG的。它不是一门学说，而是一门批判，它不是一个肯定性的学说。 Doctor人意味着某种肯定性，你要去遵遵从，遵从的，它是一种先天的批判。我看我的声音有没有开哦，我开了，如果我声音没开的话，那十二分钟就白讲了，我靠呃，因为since it does not am.因为这个这种啊这个玩意儿这这这研究它并不它的目的，并不是要去扩充知性本身，然后认识本身。认识过程，它并不是让让你认识到更多东西，but only as叫correction,只是用来去纠正那些认识。如only我suppsupply the touch action of the walls of worthlessness of all a cooognish average.只是为了去提供一个验晶石啊，去看那些所有的先天的认识，他们是值当的还是不值当的啊，was worworthlessness worthlessness啊，我这个嘴巴都念这个词都能念的，嘴巴都他妈绕了，我靠。 Are is that with which we are now concern.那么这个是我们现在关心的，我跟你讲这个他妈的这这个是废话，这是凑字数的啊，我是个出版社的编辑。我看你妈的这句话，你妈妈放屁是什么什么？这是我现在关心你，不关心它，你会把这一句话写出来吗？你搞搞笑such AA critic呃，is accordingly a preparation这么一个批判呢，它就是因此就是就依依照上面这些东西这么一个批判的。Accordingly,它就是一个准备工作。如果可能的话，如果它是可的话，它就是个准备工作。 For an organal,它就是一个工具论的准备工作。 And if this cannot be complain啊，如果这么一个纯粹已经批判了，它不能被完成的话，那么至少for a canal什么意思？但是至少他是哦，我的意思就是我知道了，就是说这么一个批判，它是对于一个工具论的一个一个一个准备。如果工具论不能够被完成，那它就是对一个cannel一个评价标准的一个准备。它总归它是一个准备工作。就是如果工具论可以搞定，它就是这个工具论的准备工作。如果工具论搞不定，那它就是一个cananel的个准备工作。这些这个都是那个中世纪呃中世纪的那种学术拉丁语里面的学术专名啊，反正其实挺落后的。那么工具链就是前面说的那个东西啊，就是所有的先天纯粹啊纯粹先天认识当中的那些原理啊，所有的那么要要把这个所有原理都搂搂出来，那是要有一个纯粹理性批判来筛它的，对不对？但如果我没有办法搞出这么一个工具论啊，把所有的呃认知过程中原理全能个罗列清楚的话，那我们至少它纯粹理性批判，还可以作为这个cannel一个教条也准则的一个标准的一个规则的。就是说我没办法全罗列出来。但我至少我通过纯粹理性批判，可以搂出一堆规则，告诉你哪些是可以算这个认知的原理，哪些不算，对不对？一个评价标准。那我这个纯粹理性批判也是它的一个至少是它的一个否定性的一个一个组成部分，或者是一个准备工作，把那些不合格的全筛掉。 Accordance with which the complete system of the philosophapperioreason呃，whether it is to这个consist in the prelification of mere limitation of discognition can, in any case at least someday exhibit ble, antietically and scientisysythethetically.我靠。呃，就是说依据这么一个准则，依据这么一个channel,依据这么一个准则，with which呢就是一整个这个纯粹理性的哲学体系呢呃无论它是包含在无论它其中包含的是对于这个认识活动的这个呃这个增补补充，还是仅仅是对它认识活动的一个限制。它可以在任何情况下，至少在某一天啊，他不不无论如何，它会在将来的某一天会被展示示来。它是分析性的的分析性的，并且是综合性的。被展示出来。就是最后以后种搞出这么一个体系出来啊，就是说有了这么一个organal,或者有这么个cananl,我们最后就可以搞出这么个体系出来啊，就可以一种分析，或者同时是综合的一种方式把它搞出来。For that at this should be possible. Indeed the setual system should not be too great.呃，为了使这么一个体系成为可能，或者这个事业成为可能，或者它又要分析，又要综合里面都都包含了。啊，那么事实上啊这么一个体系呢，它不应该太大，它不应该太大，它范围不能太大。 For us,对于我们来说，它不能太大to hope to be able entirely to complete ted.就是如果你想要去能够呃完全的去完成它的话，它不能太大。Can be acsessed in advance from the factor.呃，那么他可以预先从一个事实当中得到一个评定啊，那么就什么一个事实呢？就是我们的对象。 I storted the nature sense,不是事物的本性，which因为事各式各样的万物的本性呢，它是怎么样，它是不可穷尽的。我们在这个哲学里面研究的对象呢，就是什么？是understanding,是知性啊，which judges about the nature of它只是判断事物的本性，那它本身不是事物的本性。 And this, in turn, only in regard to its apprecoconinition, the sply of age since啊然后这那么this in turn这么这一点，反过来，它如果只考它，只关乎于只会考虑它的那些先天的认识，只也就是他只会考虑这些先天认识。A sply of fridge呃，since we do not need to search for, it is externally.啊，这些先天的认识呢，他们的来源呢啊因为我们不需要去外部的去搜寻，它它不能够啊from us它不能够向我们隐藏，就是都是你在你脑子里面，你只要反身自省就行了。啊，不需要或者通过一些逻辑，或者一些哲哲学方啊，思辨理性的的法法is身自省就行了。它它是不能够向我们隐藏的。你如果看不见的那些东西，那就就就就不不合法的。Exand in all likely holder is more enough to所以它在所有的情况，所有的可能性里面，这个体系它最终都是足够小的，可以被完全的被记录下来的。 Is它的值当或者不值当，都是可以被评判的。 And subject ct a correct呃，oppressal.然后它必须是臣服于一种正确的一个最最终的一个评价结果的。它是隶属于一个最最终的一个评价，就是说直接告诉你就是说哎这个体系他妈的这个哲学体系。它不关乎于事物，它只关乎于啊这个它不关乎事物的本性。它只关乎于对于事物的呃加以认识，那些认识呃认识的原理啊，认识的认识的那些那些，所以逃逸它足够小，所以我们可以干得完的，这个这个活不是干不完的啊，所以我们要有信心。 Even less, can one expect here, a critictic of the books and systems of purreason.嗯，one can expect her books and system appereason, even as, but rather that of the pure faculty of这里是什么意思啊？这里这个是个倒装句啊，就是one can explair,我一个人可以在这里呃呃期盼有一个对书和纯粹理性的书写的不同的著作和不同的体系的一个一个批判。嗯，你就是不能是吧？ Let's can就是不能，甚至你不能也，而恰恰这是呃but rather that of the pure facult of of pure a reason itself.而我们只能去期盼这里有一个存在一个对于理性本身的纯粹官能的一种批判啊，一种批判。就是你不要去设想，还可以对这个书还有它的体系进行批判。你现在他妈的设想，他对于那个先期盼，对于他这个纯粹的官能进行批判。就是哦我这我的意思就是说在这里你不要在这里，你不要想说这本书。最后是对于纯粹理性，他写出来不同的书，或者他所建构出不同的形象上学体系加以的一个批判。在这里。其实对于一个纯粹理性，它的一个纯粹的一个官能进行的一个批判。 Only if this is ones ground, does one have a secure touchdown for appraising the philosophical content of old and newworks. In this speciality only只当呃，这是一个人的基地。 This is once ground, that's one.它才具有只张只当啊，只有当这成为一个人的基地的时候，就是对于这个纯粹理性的那个加以他的官能本身加以批判的时候，他成为一个人基地的时候，他才可以具有一个安全的试金史来评价啊旧式的和新式的那些呃哲学内容的哲学内容的作品。啊，在以他的以this speciality,以他的一种专专专长，以期以其专长来评价他就只有你有了纯粹理性批判，你才能去啊，就是说你先得先得有这么一个纯粹理性批判，对理性的纯粹观能本身加以批判，然后你才能去评价各式各样的书啊体系啊，就这么个意思，只不过他说的比较啰嗦而已。嗯，到哪里去了？我服了啊，是真otherwise.否则the unqualified historian and judge呃呃acset assesses the groundless assertion of other toughts his own, which are equally grondous.否则的话，那些不合格的历史学家或者一些呃判断者，不是法官啊，我觉得这里是就是评判者。他对于这个那些无根基的其他一些人的呃，那些就是形而上学论断，或者说是一些纯粹理性得出的一些结论，加以一个无根基的一个评段的话，它这些东西本身它都是一样是无根基的啊，无根基的。对于那些无根基的断言加以评断的话，那么也是无根基的。就是你你其他人都是在放屁，如果你不学，我纯粹理性批判，你们也不能够去讨论去评价其他的。你不仅仅啊就这么个意思嘛，就这么个意思是说，你现在你们学形而上学的人都听着，或者你们运用纯粹理性去思考，去建构研究学问的人都通通给过够听着没有这个玩意儿，你们全是渣渣，全不行，是这个意思。 Our transidental philosophis here, the idea of sense.那么先验哲学在这里就是一种啊科学的一个一个理念啊，科学的一个理念。呃，idea of science,它就意思的就是先验哲学就是一种科学，是一种科学。然后这个它代表的这一门科学的一个理念，就是告诉你这是一门什么样的科学啊，这是一门什么样科学for way true.那么对于这门这样一门科学来说，它后面就是一个定语从句啊，就告诉你这是什么科学了。就对于这么一个名呃，它的理念只是先验哲学的这么一门科学啊，纯粹理性的批判。它是用来什么？用来去outline entire那一整个计划以一种建筑术的方式啊，architecture architecturical,我靠建筑树啊，就是这个。当然这个词反正就是建筑树了，就是哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒啊，建筑树一的一整个一整个计划把它勾勒出来，用一种建筑树的方法法把它勾勒出来。呃，也就是说它是通过从这个原理出发，with the full granted for the completness and certainty of othical components that comprises at.呃，它是从原理出发，然后就是它是也就是它是从原理出发来勾勒出这整个计划的。也就是这后面的这个from这这一堆啊，这一堆全都是用来描述这个的，全都是用来描述这个architectronically,这是什么意思呢？那么什么叫architectonically?就是要从原理出发，然后要有一个完整的保障啊，保证什么保证就是说所有的组成部分构成这个体系的组成部分都是怎么样的，都是完备的，都是完整的。然后都是确定的，就就就就这个意思啊，就是说然后你要把这整个体系给它勾勒出来。哎，对，就是你你对于呃纯粹理性呃，你用纯粹理性批判去看这个先验哲学这个体系的时候怎么样，它必须把整个计划都给它勾勒出来。然后就是每个环节每个这个每个结构都要完整的，然后确定的去每个组成部分啊，都要去把它确定的勾画出来。 It is the system of operrensiof of uroity.那么这个先艳哲学，它就是一个纯粹理性的所有原理的组成的一个体系。That this criticicate is not itself already called transited philosophy.那么这么一种，但是这种纯粹已经批判了他他自己并不能够就已经能够叫做先验哲学。它不是先验哲学啊，为什么呢？它是因为它只是因为rest solely on,只是因为这么一个这么一个事实，就是说为了去成为一个完整的体系。 It would also have to contain an exhaustive exhaustive analysis analysis of all of human condition mpvory.因为你要我成为一个完整的体系，你还得包含一个穷尽类的分析。对于所有的人类先天认识的一个穷尽的分析。但是在纯粹理性批判里面没有没有那么多，所以它不能算是一个先验哲学，它还不构成一整个先验哲学。 Now our critical mss呢，所以我们现在的批评呢，我们这个纯粹已经批满了，必然可以确定的是lay before us.呃，就是这里的闹就是指的。这样的话这样的话我们的纯粹的先比哦，我们纯粹已经批判了，他必须在我们面前放置，就是摆出所有的complete numeration,所有的列举出枚举出所有的什么all of the ancestral.就是就是前面用到的一些概念啊，就是前面就是所有的前面会用的概念，就是先行的概念，就是或者比较原初的，比较一阶二一阶二阶的比较简单的一些概念。这些概念是构成了comprocompromise comprise pure cognition equestion.它构成了这个我们所研究的那些纯粹认知的啊那么纯粹理性批判本身啊，它要要完整的详细的列举。所有的那些就是就像你玩mmancraft一样的，你的那个现在是那个要素表表里里有什么么？石石啊、木头啊、么么乱八糟糟的沙子啊什么这些这些东西，这个一一阶的一阶的最简单的的就是所有的这些就extra concepts比较简单的一些概念。然后这些简单的概念，它构成了我们所研究的，就是先行的在前面的啊，就是逻辑上比较优先的一些概念，都把它摆出来。 Only it probably reference from the uh exhaustive analysis of these concepts themselves, as well as from the complete review of all of those derived from the party. Because this是说public, because this analysis would not be prourposeful since it does not content, the difficulty encounter in the system are count, of which the whole criticaction on the the parparbecause, it would be be country to the unity of subent to take unresponsibility for the compleinness of such an analal analysis, and a differention from which one could it be received ved given exm.如果我如果我可以继续读下去多好呀，但是我还得给你们解释，就是说你懂的话，你直接跳过后面的解释啊，你我已经懂了，就这个东西已经是他妈的小，他他这是反复啰嗦说的，你英语读完了，其实英语好的人读到这里就下面就不用听了，就是only it reference from properly reference from refram的限制了限制就是说纯粹已经批判呢，它是只有当它要怎么样，它要把它自己限制那种对于这些概念的概念本身的一个穷尽的分析。同样它也要限制，对于所有的从这些概念当中引出来的一个完备的一个呃一个一个review完备的一个审一个审查吧，或者一个检查。就是不要去就是你的纯粹理性批判，不要去把这些概念全都搂出来，他要他要全列举出来，对不对？ Complete in numeration,但是你不要全部都要分析，为什么呢？因为它并不包含这这么一种呃，一个是一部分是因为这么一种分析，它不是有目的性，真的就无头苍蝇，你没必要做那么多，你知道吗？了解吗？你相当于打dota的时候，或者打一个游戏的时候，你你出装备，难道你把所有的装备都出一遍吗？你在一局游戏里面把所有装备都出一遍吗？不需要的呀，你只要把它都罗列出来，看挑选哪些是我要的，你要有目的性，因为它并不包含了这种难度啊。 Encounter the syence ces come of which the因为这么一种工作呢，你这种分析把所有的这些罗列出来的概念之间的得出的这些东西全他妈分析一遍。它里面其实没难度的这种难度呢，它是在综合当中才会有难度的啊，通过因为这种综合呢which the whole critic is actually啊，你整个的纯粹，你批判的目的是要去研究这些综合。你不是要去把什么母种无头苍蝇一样的，把什么东西都给它分析分析的，你要看哪些综合命题，它涉及到哪些分析性的一些预设前提。你这个时候你再去分析，对不对？综合判断里面到时候出现的一些概念，他们相互关系，你再去分析，你现在全分析完了干嘛呢？没必要，对不对？那另外一方面是因为it would be councountry to the unity of the plan to take on responsibility ility ility另一方面是因为这是啊和整个计划的这个统一体是相违背的。如果你去啊纯粹的一批判，擅自去啊承担起这么一个责任啊，去要去完成这么一个分析，完整的去完成这么一个分析，和这么一个从概念当中派生出新的命题概念判断的这个这些分析和派生的这种analysis and derivderdervation就是不停的推演，不停的推演啊，不停的推推推，从小的概念推推推推推。你如果要去你如果要去take on a responsibility for这个的话，干这种鸟事的话，那你其实和整个计划的目的是相违背的。你就相当于是你个就是个伙夫，你给我好好烧饭这件事情，谁叫你又是搭帐篷，又是什么扫厕所的，没叫你干这些事情。From which one could it be relieved, given is什么？那么从这个东西的话，from which呃one could yet be relieved, given is m呃放宽心解除减亲就是从这个这这个这么繁重的这个活动当中，你有了这个given its aim,有了他的目的之后，one could yet这里yet就是还。但是就是one could be relieved from which.如果一个人得到他的目的的话，given一次假设了有了given is aim的话，如就是设定好了它的目的的话，这里的意词就真不知道，这这里指的的啥，我操，我这里不知道这个一词指代的是什么，应该是指指的是这个plan吧。或者说反正就是如果你是有头苍蝇的话，那你就应该是be relieved from which你就应该就是不去干这种这么多这种人，求权责备这种活。 The completness of the, the analysis as well as the derivation from the operor呃，concepts that are to be provided in the future will neverthetheless be easy to complete as long as are present as executive prprcicies of excentitive.这个完整的分析以及完整的这些推演。啊，通过这个从从先天概念当中的一个完整的推演和完整的分析，对于先天概念完整的分析，以及对从先天概念当中的完整的分析，他们将会在未来被提供。就是啊而且他会很容易去完成。只要他们是作为一个对于综合那些综合判断综合命题的一个呃穷尽的一些原理啊。 As exhaustive as they are present as exoted presenable les substances, and if nothing is lacking in them in regard to this.然后这个时候就就是只要一个是他提出两个原理，就是说这个求权责备的任务其实很好完成。只要你满足两个条件，就是说只要这个任务是出现在就是对于那些呃综合判断的那些原理，综合性的一些原理的一个穷尽的时候，穷尽性的那些原理的时候，这个东西就会顺带的就会把这个工作就完成了。以及如果就是说在他们当中，相对于这个最根本的这个任务，最根本的任务就是就是去研究synthesis啊，就是研究principles of synthesis综合的一些原理就是相对于综合原理时候。 No thing is lacking什么东西都不缺的时候，在当中不缺东西的时候，就在这个工作当中，它是不遗漏东西的时候，那么还是很好完成的啊。其实这些东西其实都是没有意思的啊，都是没有意思的。康德写这东西都是一个脑子强迫症啊，我跟你讲，我们在一AA版的时候，已经把这些东西都说一遍，还是再说一遍吧。求也是求原则杯啊，那么对于纯粹理性的批判呢，呃就据此就它就属于there accordingly, belongs everything that a constituto tranlant philosophy prouce应该是指的适应于啊就是它适用于belongs to啊tools.就是哎这里这个to是跟这个belonged,就是所有构建起先验哲学的东西，它都它都要被纯粹理性批判，加以批判，都属于纯粹批判。 And it is a complete idea of纯粹tenent philosophy big, but is not yet this science itself. Since呃这里的it is是什么？这里的ATS,我操这里的it is就很无聊。这你的一it告底跟的指称的是什么东西啊，你指的是什么？是这个纯粹理性批判，就是这一个先验哲学的一个完整的理念的吧。啊，可以，这可以这样说嘛，纯粹理性批判里面可能带有一种它的完整的理念，那是只是理念。就是他只是告诉你什么是先验哲学，就相当于纯粹理性批判。他就是用来为他一个设计图，或者说一种设计宗旨。一个我我是说我我告诉你什么才能算先验哲学啊这么一个意思。但是他还不是这么这么一个科学本身。先验哲学本身，因为它goes only so far in the analysis, as is requisited tap.这又是废话，你我求求你们康德，你他妈的你已经死了，我现在求你也没用了，我靠。就是说他他只需要分析那些东西的那些对于整个对于先天认识综合认识的评判，是的，完备认识是必备的。那些分析我只要搞这些分析就行了，我不需要分析一切。我他妈就要研究那些先天综合认识，然后我只需要这个研究它的时候用到的一些分析，然后纯粹理性批判，我只要去批判这些东西就好了。我他妈不需要分析所有东西，我跟你讲，他妈的上面叨逼叨五四五段全在讲这一一个意思，我真是醉了，我靠。The shift target in the division of suffer science. Such a science is that absolutely no concept must enter induit that contains anything in miracle.那么在这么一个这么一个科学的这么一个division啊，这么一个这个区块啊区隔当中呢，它的一个主要主要任务是绝对的。呃，no concept demand,就是嗯如果你这个概念包含任何经验性东西，你就不能进来啊，就不能进来。 All that the apricomcomination be interpreted,或者说它是那个哎或者说就是他必须是完全是纯粹的一些先天认识，必须是完全纯粹先天认识。 Hence呃，因此although the supreme principle of the morality and the fundamental concepts of it are april condition.所以尽管那些伦理的或者说道德性的那些呃那些终极原理啊，或者说最高终极原理和那些呃关于道德的那些最基本的一些概念，他们是先天的认识他。但是呢他们还是不属于呃先验哲学，他们不属于先进哲学的，他们属于道德行而上学啊，不属于先验哲学。For while they are not.因为尽管他们他们他们他们可以很确定说，因为尽管一方面就是说他们就是这些道德性的这些原理，至高原理啊，或者是一些基本的道德观念理呃概念啊，它take the concepts of pleasure,它包含着一个痛快乐和痛苦的那个概念啊，包含着那个呃举个例子啊，这里应该是take,应该是举个例子嗯，they do not take the concepts,它不包含哦，他指的是就是至高的，我操康德在这里他就是都是私货。我跟你讲，这里都是私货。他说关于这个道德的一个呃至高原理和那些基本概念，它是先天的。因为康德说这些东西，尽管啊但尽管他们都是先天认识，但是他们不属于先验哲学。因为尽管他们不包含啊这个快乐和痛苦的概念，以及欲望和倾向的这个概念啊，这些东西都是具有经验性的起源的。拉康也不同意。拉康其实就是建构了一个先呃先验认识纯粹呃先验欲望啊，先验性的欲望。在大纲看来，欲望具有先艳性，就是人的爱欲体系。这个这个符号学结构具有先验性啊，或者就可以有一种纯粹欲望盼批判，纯粹欲望批判。呃，康德在这边通通是私货，这都是私货。这个东西是不符合他自己的原理的，因为他其实没有对pleasure displaser这个东西的结构啊，符号学结构进行一个他自己意义上的那个呃纯正理性的一个一个批判，他就是全是他的私货，你知道吗？全是他底层私货，他觉得pleasure就属于肉体的，就是经验性的这种区分，就是无脑的康德这个蠢的在这里啊，就是无脑的不动脑筋的，他这是就是一种恐慌，就中世纪的那种就是道德道德主义的伪君子，那种恐慌。他就把这个东西就是说成是经验性的起源啊。As泽光。他是说这个东西其实不是经验性起源的，他不需要经验的pleasure,或者说就是他本身就是克服了经验和那个先天的一个二元对立的as the ground of their percepts.然后规矩啊z呃，然后这些这些他会说这些道德呃纠集道德原理和呃基本的道德概念呢，它不包含苦乐和这个欲望倾向的一个概念。但是呢因为这些东西都是经验性的，后者都是经验性的。但是这之前的那些高级东西，至高原理都是先天的嘛。至高道德原理和基本道德道德概念。他们是后面那些蛇皮玩意儿的，是他们的基础啊，是他们的基础，是他们的规训的基础，是规训，就是限制克制这些苦乐和这个欲望啊倾向的这么一个基础。但是呢他们they still necessarily include them in the completion tion, the system primary.但是呢它必然呢还是要必须的，还是不可避免的。他们必须然后他们分析系统在四四十内就是可以就是说这概念当中呢，就是会包含他们包含这些垃圾玩意不行的东西。被康德鄙视的这些东西在构成一个纯粹道德的体系的时候。那么就比如说在这个义务的这一个概念的时候，嗯，他就会把里面包含经验性的东西包含在里面。 As a hinderance that must be overcome of the attraction that would not be made into a motive.呃，因为呃正如这个hindance一些阻碍障碍必须被克服，或者说一些一种吸引力啊，它应当就是说duty这个概念里面就包含了我要克服障碍，克服阻碍，克服痛苦嘛。然后我要就是还有一种吸引力，这种吸引力不会变，变成就是欲望。这些东西的那些诱惑吸引了它，不应当变成一个动机，不应当被变成一个动机。就是这里就是康德的私货，就是康德的伦理学的私货。这东西其实在哲学史上，对于这个时候，如果你是学分析哲学的，你就说这个东西全他妈的中世纪私活全是他妈的那个近代私货没有任何没有任何价值，蛇皮玩意。但是如果你是学学这个关键论的那你就会知道在这里这些东西伦理学这这里面的私货，它其实有一个背景性的一个原因，就是有有它的主体性结构的一些核心的症节在这里面的。嗯，就他就告诉你什么叫duty啊，duty就是说要必须克服障碍啊，必须不让动机成为motive.如果你学过这个呃时间已经批判的话，你就知道这本身也是不可能的。在康德那边就是说无论你怎么要去呃服从于一种绝对律令啊，或者要去自律啊，要去行动的话，那你必然会有一种可能性。就是你归根结底你的动机就是就是想要出名，或者就是想要就是追求善善的一种荣誉或者怎么样的。就是你的动机归根结底会是paspasthological,就是有可能归根结底就是总会有一种可能性，一种声情在在这里。康德就是假模假样的提出了一个duty的concept,说这个玩意儿是纯的啊，但是说它不可避免，它还是会和这些东西hinderance痛苦啊，或者attraction,或者一些欲望啊，或者一些快乐，这东西会跟它发生关系的。因此呢先验哲学它是一个纯粹哲学，纯粹的仅仅是一个思辨理性的哲学。它不它不包含那个实践理性啊，它只是一个思辨理性的哲学，而不是一个实践理性的哲学。For everything practical.那么对于一切实践性的东西呢，insurve it contains incentives,只要它包含一种这一种诱因啊刺激动机，那么它就是只要它是和感感受相关的。 Which belongs among mmory.它就属于呃就是因为所有的实践性的东西或者实践性的。这个everything不是指的东西啊，这里是指的是那些呃道德哲学的内容，就是学问或者那些原理概念、方法判断意识，它的相维哲学这种东西啊，这里everything指的是这东西啊，就是说一切实践性的一些东西，它都是和feelings相关的，和是感觉感情人的体验相关的。所以它就属于which belong among,它就属于什么认识的经验性的来源啊呃经验性来源。所以这些东西就不能算在就整个实践理性它的相关的论域啊，就的相关的一些东西就不能算在先验哲学里面去了。有现验哲学是纯粹思辨理性的啊，纯粹的思理，理性的不跟经验为。然后。 If one wants to set up the division of the science from the general point of of system in general.所以这个时候如果一个人啊想要去建构起这么一个学科的一个分呃一个分支，或者说一个一个一个一个一个一个division.我操一个分区的话，从那个一个就是你就是想要去建构起这种科学的话，从一个一般的一个视角，一个一般的一个in general,一般的体系的一个一般的视角，通常的一般的这个反正我我真的是很不想翻译，但是我中文其实就是一什么叫啊a system in general?就是一般我们拉一个体系拉成这是什么样子？就是大陆货就是不动脑子。或者说呃一般而言普遍而言，我们怎么建一个体系的。然后呢，general view point就是我们的普通人，或者说我们这些老手，这么就是干学问的这些人。他general view point,他就会怎么看你建构一个一般体系的时候，怎么看的时候，从这个角度来看的话，the啊如果一个人想要去设立这么一个，他就需要几个东西啊。 Then what we will now present muster.我们现在所要准备的或者我们所要去提供的，呈现出来的必须首先包含一个要素论，就是这个这个学问。他研究哪些要素的，它的研究内容研究的那个东西，它主要可以分类怎么分，然后研究哪些东西给它排排开啊。还有一个就是方法论包含哪些方法？就是纯粹理性，它可以怎么用，它肯定能有哪些方法。Each of this men pass will have its subdivision division.这两部分啊各都有它的小部分，它可以再分the grounds for which can not yet be exponded.他们的这个他们的这个基础呢呃在这里还不能够被详述呃，说清楚all that seems necessary for introduction.呃，这preliminary is that就是在这里不不必要详述，不必要全他妈给你说清楚。因为后面它会具体讲在这里必要的对于一个导论或者一个准备性的。呃，这这篇文章必要的是就是说there are two stems of of huacquisation.就是存在我就要告诉你，就值得在这里说，就是存在两个人类认识的两个分支。 Which may perhaps the rise from a common, but to us unknown root就是这两个可能都来自于一个共同的，但是对于我们来说还未知的一个根源。那么namely就是这两个人类的认识的两种方式，就是一个就是sensibility, sensibility就是感性，还有一个就是understanding,知性感性就是靠你我。哇，我吃到了，我舔到了，我闻到了，这叫感性understanding就什么？哎，我懂了哦，我知道了，我我懂了，我明白了，我理解了啊，就这么简单。Sensibility ility.对，这没什么了不起的就是就是你靠靠你小宝宝给你打响，指他都能听到，但是就是你要理解响指怎么打出来的。You have to understand it,对吧？我懂了，我懂，就是就这么简单，就是你不要把这两个概念理解的太他妈难啊，这没什么难的，就是这是很直观的一个分析啊，sensibility and understanding,然后through the first of which objects are given to us.那么通过感受性呢，通过感受性怎么样呢？对象被给予给我们啊，但而通过后者呢，他们被得到了思考，他们不仅仅被给予给我们，他们还得到了思考。比如说就是哎这个调杆，通过感受性，我是看到这个条根，但是通过知线我可以说哦，这是个条根，这已经是知性了哦，它是金属质的这也是知性的哦。你you can say something,你就can你可以把它抽象化，你可以把它用规矩给它规矩起来。你懂了吗？就这么简单。用一种有有道理，有规矩的一种东西，把它规矩起来，给大家，有道理给它讲一讲，讲讲道理说一说。嗯，就是这个thoughter,其实其实康德其实还是预设了一个内在世界啊，那么就是如果你语用学转向的话，所谓softer,那么也就是一种或者符号学转向的话，thoughter就是说这个sensibility和understanding这两个玩意儿他妈的其实是一个东西啊。 Sensibility understanding其实是一个东西，就是如果你是一个黑客er主义者的话，你会知道你脑子里冒出来那个声音，其实不是你understanding,然后想的或者说你你的意识把一个调跟给大家划分成什么银色呃，然后是什么长长的就是这些这些东西其实他们也是sensibility,但是它是必须通过你主体性来中介的，或是通过一个语言体系来中介概念体系概念范畴化的一种模式来中介。它也是一种sensibility,只是一个远为迂回的，远为就是那种的一个sensibility.我不知道，我举个例子，就好像这就好像那个什么一种本来是给调好的颜色，红色、白色、黄色，就是几种好几种颜色调好的。然后呃感性呢就是这个颜色直接给你涂抹下来。那么知性呢是是这个颜色，它用个水给它冲，然后冲的话就会有一些颜色到前面有一些颜色到中间有些颜色到后面就这个颜色就是分开来的，就分开来的。但是这种分呢在黑格尔看来，这个分是他自己在分是这个就是知性本身也是种感受性，只不过他看上去好像是内在的，好像是你好像是我知性体验到的东西，是感官感受不到，特别是第二个人，他不知道我脑子里想什么，对不对？但是对于黑格尔来说，这其实还是一种sensibility.但是它已经是是以代表剩余了，它已经代表剩余，它代表你的感受性的那种直接性，它没有办法完全消化。这个世界会有一些剩余，这些剩余的话就是就我们刚刚说的那个颜料，它好像就是不能够完全被溶解掉，不能够完全被冲刷走，就会有一些东西会渗在那个痕迹当中，还分层的在你脑袋里面。所以就是这种二元对立啊，二元对立这东东是前前辩法的啊，就是感性和知性的二元对立，或者直接性和间接性的二元对立或者外在性，或者来自于外在和来自于内在纯内在。这种二元对立都是前前辩证法的，都是pre dielectics,就特别别是黑辩辩证法的。 Through the first of which objects are given to us怎么通呃，这个就翻译过了。 Now if sensibility water to contain apapperory presentations.如果感受性呢，它想要去包含一些先天的一些表征的话，which constitute.那么这些先先天的表征呢，它构建起来的一些认构建型的一些认识，这些是什么样认识啊，在这些认识中啊，对象被给予我们。那么这种感受性就包就属于这个先验哲学，这个就值得一些。这里只只有这时间和空间啊，时间和空间就是指的那个。 The transidental decreine of this, the senses will have to belong to the first part of the science of elements.先验要素论就是感受性的感受能力。人类的感受能力有一些它是包含的是一些先验表征，就是表征本身的，或者叫表象本身的一个先验框先艳形式先艳框架。就是当然它是直觉性的，它也是属于直觉性的，就图片格式不是或者是图片的那个框框那个样子啊，它是建构起来的一个条件啊。哦，我看错了，这不是建构起的一些那个cognition,它是建构起来这个条件，它是对象给予我们，它要服从那些条件。这些条件是被那种感受性的能力所建构的所建构起来的。然后是被或者说是被这种鲜艳的一些表征所兼顾起来的。这个条件是什么？叫时空框架。就在在康德那边，康德那边其实也是很挫了，他把时空还看成是这么一个东西啊，因为他有他有感受性和知性的二元对立嘛，所以他需要额外需要某一个知性性的，或者某一个先天的一个东西去去框这么一个感受性的东西。但是对尔来说，这东西它是一个东西，我只要研究它的复杂结构就行，我必须要给它划成两个东西了解吗？那么这个叫先验感性论嘛，或者说呃它也属于先验要素论啊，先验感性论啊，这么一个先验感性论将会属于这个先验要素论的第一部分。呃，因为这么一个这些条件啊，这些条件就是单单在这些条件之下，人类认识的这个对象被给予，那么条件就失空了。Presied those under which those objects are thought,就是are given presizles on the wach.他是先行于那些呃those呃就是在这些这个对象被思考之前，先行于这个他被思考之前就已经就已经被给了per就是presist什么这个those指代啥presist those conditions就是这种它可以看成是直观条件嘛，直观条件就是说我这里起么将相当于教英语啊，就是since the conditions under which along the objects of human condition are given.只要有这些条件，符合这些条件满足这条件，那么人类认识的对象就可以被给予，那么它被给予，但是它还是还没有被思考，它是。所以这些条件是什么？是先行于那些条件。那些什么条件？就是那些条件是在那些那些条件之下，对象是被思考的那些条件。然后我们现在先要研究的那些，那这些条件它是先行于那些条件的，我操。然后就下面就要讲这个啊先验要素论的第一部分，先验感性论啊啊呃鲜艳感是the transplent tal tal turn of elements.第一部分trtranant total就是先验先验这个先验要做的第一部分啊，就是这个先验美学或者叫先验感性论啊，这个他妈就要翻译成exetic美学，审美的其实就是直观的，直观的。你不要看着好像审美的，我操有屁审美的是。对对对，是这个这个啊，那我们我们下次再讲啊，我们下次再讲，就这个其实没这玩意儿，其实就是他妈的没技术含量的。我我老实跟你说，康德这个体系，我靠，就是一个傻人傻乎乎的，我跟你讲傻乎乎的这个分这分那的框，这筐那小小宝宝搭积木啊，那讲到这里。