讲这个康德纯粹已经批判鲜艳要素论了的第一部分，那就是现感性论啊，第一部分先验感性论。呃，这个先验这个东西翻译成感性论啊，但当然它是美学的意思啊。 Theacesthetic这个词呢，如果们们看这个资源学的网站的话，这个词大概是他是有那个processible,就感觉啊就是被感官的那种知觉。关于或者为了呃被感官有感官所感，受到的一些知觉啊或知觉性的啊，但可以不这个东西不好翻。其实翻译成美学是有问题的，是后来慢慢慢慢变成了跟艺术相关啊，后来慢慢变成跟艺术相关，就是康德reclaim the world after alexander这个什么bomb gartten这个人have taken it in german to mean这个这个家伙他把这个啊呃eedic esetic acethec这个词什么呢？搞成就是品味的，对于品味艺术品味或者说某种审美品味的一个批判啊，但是呢康德重新把这个词用回来，变成感性的感和感性感觉有关系的意思。但是呢这个这个老格这个蛇皮不知道他谁呀，鲍姆加通啊，这个很应该是没文化了。我啊报报我们家通啊，他的那个对于这个词的用法，就是对于品味的一个批判。这个意思在英语当中，英语世界里面就有名了啊，有名的。然后这个词就从这个哲学里面呃分离出来的游离出来的。所以这个词后来就变成美学的意思，美学的跟品味艺术品味有关的啊，蛮挫的啊，那么我们来看in while way and and through while what means ans cognition may be read to呃，what that that through which which it raised immediately to them, and at which also as means is directed as an and is tutution.就是什么是什么叫做直观呢？直观就是说无论以某种方式或者通过某种手段一个知觉，它可以和对象联系联系起来。那么是通过这一种知觉呢，它是直接的和他们联系起来。 Release immediately to them and at which also also are as means is directly directed as and所有的思想作为一个方法，它是瞄准了一个目的的。啊，在这一种act本应该是所有的思想作为一种方法。 As means的话，可以把它翻译成什么？就是作为一种手段，所有思想作为一种时段是导向directed at which就at这个东西。这种认识啊，你的思想作为一种方法的话，是直接被导向引导向这么一个东西的，就是就是去处理这个东西的啊，at the end就是嗯这里应该是什么作为方法的东西，被导向这个东西把它作为一种目的。那么这个东西就是直观啊，所有的思想思想本身这个方法，它然后指向了一种认识，啊，指向了一种认识，把这种认识当成是一种目的。那么这这种活动这种活动就是这个呃intution哦这种这种啊这种活动就是一种intuition,就是直观啊，就告诉你直观。 This however takes place, only insofar as我靠，我要把这个因为我的弹幕有的时候烦很挫的啊。如果有的弹幕说那些很恶心的话，我这个视频可能也有同步过，所以我把弹幕放一边去。啊，但是直观呢它发生当前紧张only inserffas as object is given啊，当前紧张对象被给予，我们的时候才会有直观发生。 But this in turn,但是呢反过来呃is possible only if it acset呃，affects mind一个sociory.反过来只有当这个这个东西，这个对象它以某种方式来影响心灵的时候，才是可能的。就是一方面要要有东西给我们。另外一方面这个东西要对我们产生影响，对心灵产生影响，才会有直观the capacity或者这种接受性啊，这种能力就是接受到事物，就是东西给了你东西对你产生影响。他不看成一种能力，就是叫接受性receptivity,或者叫感受性呃。To acquire representation through the way in which we are affected by object is called sensibility.这么一种能力，这么一种感受性或者接受性的这种能力。这种能力呢它是被动的，但是它也被看成一种能力，一种官能，一种被动的响应能力啊，它可以获得通过什么？通过我们被这个我们在我们被这个对象所影响的那种方式，通过这样一些方式对象影响我们的那种方式，然后获得表征，获得表象或者获得表征。我喜欢把它叫做表象表征啊表征。那其实它翻译成这里翻译成表象比较更恰当，就是那些representation presentation就是直接呈现representation,就是我这二手经过中介了的一种呈现。那么这种能力这种被动的感受性就叫做什么？就叫做感性啊，就叫做感性。然后所以当别人问你什么是感性的时候，你直接就说的呃rereceptivity这种接受能力，它可以通过啊被这个对象的影响，然后啊获得表征或者或者表象呢，它就是感受性。感性呢感性不是得到一手的东西啊，这个要确定啊，sensibility它得到的已经是representation的，已经是representation二手的东西啊。 Objects are therefore given to us by means of sensibility.那么这些对象被给予给我们是通过感性来给予给我们的。 And it along falls us intuition.光凭这个感性呢，它就为我们提供了直观，but they are thought through the understanding.但是这些直观呢它只能被它他感性，只能给你直观。但是它不能思考直观。那这些直观呢是必须通过知性来思考，通过一种理解力，人类的理解能力，人类的理解，understanding理解活动。这个东西不不不可以笼统的把understanding想象成是一种能力啊，你可以把想象成一种活动，它只能通过这种理解活动，它才能被思考。 And from it arrise.然后从这个思考过程中，从知性对于直观的思考当中会产生出概念。 But also但是呢所有的思想，whether strict way a straiway direct or through a ictor,这是这个我知道这个是迂回，但是这个怎么念呀？看一下dedoor dedoor deor概念，就是无论是直接的还是通过一个迂回是间接的啊，那必须最最终是和这个直观相联系起来的，呃，所有的思想最终都要和直观联系的。 Sars in our case.那么在我们这个例子里面，就是就是要给所有的思想都要和感性联联关联起来，有法有关系。 Since there is no other way in which objects can be given,因为除了sensibility之外，没有任何方式可以有对象被给予给我们外面敲锣打鼓，这干嘛呀？ The the effect often object on the capacity ity for repentation这种呃in serfver as we affected by it sensation.那么这种效果一个对象的这结产生那个因果嘛，这个effecting可以分成效果或产生那个那个那个结果啊，一个对象的效果。对于这种on the capacity effect on啊，这个on是跟这个effect ct它这产生在什么上的效果，对什么的影响，就是对你的感性施加的影响施加了什么影响？就是for representation,你获得的这个这个这这个这这个这个这个让你获得的这个表象，让你获得表象in survil as will f ct,只要我们是被它所影响的，那么这个效果就叫做sciensation sansition感觉啊这个东西就一般翻译成感觉，sansation就感性给外面在干嘛？鼠来宝搞事情啊，白还还是红啊啊事放放鞭炮了个应该是白事吧，哪个老头老太去世了吧，要么不关，然后继续啊，这就是感觉啊。然后that inition which is related,除了感觉不是一手的东西啊，你一一定要记住啊，感觉不是一手东西啊，感觉是这个对象对于为了产生表征所对于我们产生的影响啊，一二手经过中介的啊，经过中介的that tuition which is.但是但是这个东西要比representation要稍微原处一点，要稍微原处一点。因为它是这个object,就是你看其实这里有循环的有循环关系啊。一方面啊一方面它说呃objects are therefore given to us by means of sensibility.这个东西是是通过sensibility,也就是通过我们的这个我们的先验架构啊，我们的sensibility已经中介了，通过这个东西才给了我们。懂了吧？这个sensibility更屌。我们的这种能力，我们这种接受性的能力，鬼知道他接受的是干了什么坏事，不不知道呀，你懂吗？是剁碎了，接受了，还是给它什么给它炸成汁了才接受的。就是你你知道的呀。这种接受性它是一种能力啊，它是一种能力，它不是被动的，它不是完全被动的，就是加添了一点点私货在里面的。在这里好像就是这个objects其实已经是二手东西了，就要通过这种方法啊，sensibility才被给予到这里。又好像这个object,它的效果对这个东西已经是一个蛇皮玩意，已经是精油sensibility中介了。然后精由sensibility中介的这个东西，它已经排老二了，对不对啊？他还排老二，排老二，它的那个效果排老三了，那么这个效果就叫sensation.那这个senansation排老三的对不对？那么这个玩意排老三这个东西又比这个representation还要怎么样，还要优先。所以这个representation排老四，你懂了吧？老大老二，老三老四这个玩意儿已经排到老四了，就是你具体看到的这些表象，他已经是四手玩意儿了，他已经四手玩意了。嗯，就挺没有意思，就这里看着好像这个东西好像比这个东西原初，那么再原初，它也已经是已已经三三手货色了。那么这种直观的we是to the through ue这样的一些直观，它和这个它是和这个对象相关的，通过感受性，通过感觉和对象相关的，就叫做经验性的。直观叫就叫做经验性的直观。The undermind object ct an miriracle intedition is called appearance.这种undetermined的不underundermined,而是undetermined, undetermined叫未确定的那个一个经验，直观的一个对象，经验直观的一个课题啊。没有没有就是不预先决定的就不明确的不确定的那个那个对象就叫做表象appearance.这里就是告诉你，你这里就要看清楚他们的一个关联啊，他们的个关联。所以appearance就是一种，他可以，他这里很明确的是一种objeapappearance,是一种object. Appearance的地位就是object的地位啊，就是课题啊。你不要说什么appearance是一个幻影不？它已经是个课题了，已经是一个课题的。它在康德那边，它有本体论地位的表象，是有本体论地位，它不是一个纯认知论幻影。它有本体论地位的，它是那些它对我们产生的效果，然后通过这种产生效果的呃感觉啊，就是对象对我们的感感性的这种能力，通过感性的这种能力产生的某种效果。你可以说两方一起产生这种效果，这个效果叫做感性啊，叫做感觉。然后通过感觉啊在和对象关联起来，那个直直觉那个直观啊，就叫做经验性的啊经验性的，然后经验性的这种直觉的它的对象它中间所包含的那个对象就是表象。所谓表象。所以表象的话，它是这种呃能够对我们产生效果的一种一种对象啊，但是它是一种不确定的对象，它不是某个确定的对象。 The undeterminine的叫做在这里有个undeterminine的，也挺有意思的。我们下面看啊未确定的不确定的那个对象就不定的那个对象一堆这些对象不同，这些对象都可以叫做appearance. I call that in the appearance in the appearance, which corresponds to sensition is matter.那么我把在啊表象当中和知觉相对应的那个东西，那些对象就叫做它的材料或者它的物质就在物质啊，就是材料，它的材料我们翻译成材料比较好。 But that which allows maniful的parents to be intuited as ordered in certain relations, i called former for parents.然后但是呢我把那个使得表象的这种杂多，表象的杂多可以这个many food food翻译成杂多。但是其实可以翻译成多重性，它里面有好多层啊，或者说好多种好都混在里面。呃，这种表象的杂多，它这不你不能叫它杂，它翻译成杂多其实有点问题，这里这没有杂的这个意思啊。杂事，你这种回溯性建构的，你怎么它一开始到底杂还是不杂，你都你都不能说它是杂还是是杂杂。那表现象的这种呢这种这种多样性啊，样性性丰富多样性的被直观。 The the manifold of the to be the SS ordered,或者说是以某种关联，以某种特定的关系被直观到或者说被组织起来。这里的ads应该是be inch,应该是这个意思啊。 Be intuited as a certain relations or不对，我弄错了，不好意思，我操这个哦，不是货的意思啊，他妈的应该是s order的in.如同以特定的方式排列好的这种。然后被我们直观到的这一些杂多的表象，就是这些多样性的表象。它在直观的时候，就好像啊已经是以某种方式被排列好的。然后这些方式呢这些特定方式它叫做表象的形式，表象的形式它是呃比较有序的。比如说我手上这u盘，当我们在感受它的时候，它的那个都是排好的呀。它的形状和它的颜色都已经被分好。在两个认识域里面，它不会重叠的，它不互相不干扰，不影响的那older in in a in order in certain relations了解吗？它的光泽和它的那个它的和它的那个那个色彩，它一些这些东西都并并的，它都是被整理。好的，你要说说不能说这个他妈就是它的本质。不是的，就是说它是是是人把它搞搞搞搞清楚的，是人把它弄弄清楚的呀。我举个例子，比如说墙面的那个它的那个墙，你你看你面眼前一堵白墙，它反射出来的颜色和它的光亮和它的一些质地。这些东西只有你的知性去，不是不是知性。只有你的感性去对它进行某些处理，或者组织了之后，你的感受性我就讲宽一点嘛，他才会这样。色彩是色彩，光亮是光亮，灰度是灰度。什么是什么什么是什么分分好？如果你头晕缺氧了，低血糖了，快昏倒的时候你就看那个墙，我操，那这个是冒金星啊，各种乱七八糟颜色都冒出来的，它的各各性各种属性就混杂在一块的。你喝醉了也是的，喝醉了就感觉是强能陷进去或者怎么样的，就这些东西会换，互相短路了，不会不会好好的像那个像那个针脚一样，都一根一根根的都排的互相不短路了。你你如果没有一个清醒状态的话，这东西都会短路的。我在这里是超出康德的一个二分的啊，就是认为康德认为这些东西是背后不是先验要素论啊，他背后认为这或者说这不是先验感性论啊，这可能就已经知性在里面起作用了呃。 Since that within which the sensation can allong be ordered and placed in a certain form cannot self be in turn sensation.那么因为呢呃在其中呃在某个东西中，这个在这么一个某个东西中呢，感觉它自己可以被啊就是被有序化，就被被排起来来order red的，就是被理好好后后被放以某种形式放起来ordered and placed in a certain form.感觉这样组织和整理理。那那么within这这东东呢，它can can itself,它自己不能够反过来，还是感觉感觉光凭他自己是没有办法感觉只是一个对象对我施加的影响的嘛。他自光凭自己他怎么把他组织起来呀。Uh the matter of all parents is only given to us a postteria.那么这个可以翻译成这个可以翻译成那个哦叫做从事实推的原因啊，有果即因的，你可以把它叫做那个就是你拿到的这个东西反推的、反推的、反推的就是这个呃所有的表象的它的这个素材啊，它被给我们is given to us啊，a poster reary这个词可以翻译成是那个后宴啊，推纳性的、后验性的后验的就是就是它必须通过因果链才能推出来的，它不是那个现实具体的因果链才能，所以可以翻译成后验的。我觉得翻译成那么这个翻译成后验操这个玩意儿就要翻译成先先艳了。其实这就很很烦啊，这如果我们把这个翻译成后先天的话，这个就要翻译成后天的。哪有很烦？我跟你讲就是这个康德翻译就是有点令人头疼啊，令人头疼。那不管了，反正我们把它翻译成后验的，然后把它翻译成后后先天的，反正这里面有点不一致性。你甭管，反正你知道它的原文里面，这两个是相对出现的这两个是相对出现。这个东西是不借助于因果，不需要有因果关系来反推。这个东西是要有因果关系，或者呃一种归纳，一种一种现实的推理法。反推出来就是他要借助于经验啊，简单来说吧，就是说所有的表象的它的素材呢，它只能是通过经验来给予我们的。 But it form its form must all line ready for it in the mind aprior.但是呢它的形式，这些素材表象当中的一些素材，它所获得的对它加以的一个安排和放置的一个形式。它必须是以早就在心灵当中先天的在里面呢，不需要任何的这个因果关系，不需要任何的这个啊经验性的学习啊，什么乱七八糟的。And that can therefore be considered separately from all sensation.因此呢这些东西这些这些形式啊，这些表象的形式，所以它这个先验先验感性论啊，就就研究这个形式，表象的形式，他们可以被啊不需要任何感觉，就可以被单独拿出来考虑。考考i call all senattations pure in the transidental sencience, in which nothing is to be encounter that belongs to sensation.那我们把这个纯粹，我们把一些表象说成是纯粹的表象。啊，这什么样的表象说成纯粹表象，就是在它的先验的意义上，我们把说成是纯粹表象。那么就是那些表象它中间没有某种东西。呃，我们会遭遇到遭遇，我们在这些表象当中不会遇到任何东西，它是属于感觉的。Accordingly, the peure form of sensible intutions in general is to be encountered in the mind apperory.所以因此呢这个呃感性直观的它的纯粹形式，一般意义上的这些感性直观的纯粹形式啊，它是在心灵当中被先天的遭遇到的啊被先天的获得的。你不是后来通过经验或者通过一些经验当中的一些推理才弄到的，而是直接就是先天的在脑子里面就就就是自己。那然然后继续说where where我就不想废话了，where are the那么在其中呢，所有的这个表象的这种杂多呢is intereted certain rediation它是被呃以按照某种关系某种关系来被置管的。就this pure form of sensibility这种纯粹感感受性的纯粹形式啊，它本身就被叫做纯粹纯粹直观，这东西就被叫做纯粹直观。其实就是你把它纯化，把它纯化，你把一般的直观里面的呃来自于对象的东西给它纯化掉，来自于外部世界的东西给它纯化掉。 So if i separate from the presentation of a body, that which that the understanding thinks about it, such a substance force visibility at at sectture. And as这个怎么念啊，不是at such saturday, at saturat at saturday,我跟你讲就是啊等等as well as that, which belong to the nation.呃，所以我把我从这个一个物体的表象当中啊，分离出一些东西that we should understand sigatable就把知觉关于这个物体思考的东西给它分出来啊，那么或者说对于这个表象进行思考的那些东西给它分离出来。那么比如说实体力啊，这都是都是概念性的实体，就是比较抽象的纯的力啊啊可分性啊等等，以及那些属于感觉性。比如说不可侵入性，你就感觉你会感觉到这个好像是不可侵入的啊，比如它的硬度啊啊，比如它的颜色等等，某些东西从这种经验直观当中还是这样的一种见值观。 Something from this还是still left for me.还是有一些东西啊，是是啊剩余的给我的。呃，也就是说广言和形式，extension and form,你把这些东西全都分离掉，全都分离掉。呃，就that that that beyononond ks about it.就是他认为上面这些东西都是都是要从这个物体当中物体的表象当中才有的。你把这些东西全都分离掉的话，最后还有一些东西可以剩下来，让我去研究。这就是广言和形式。This belongs to the peurd tution.那么广言和形式这两个东西就属于纯粹直观、纯粹直观。前面这些东西说的这些性质啊，或者抽象的这些属性啊，它都是要依赖于具体的对象的，或者一般的对象的就是还是不够纯的。那么真正还有两个东西是无条件的，是来自于这个body这个概念的无条件的纯的就这个概念里面总会有extension and form,啊，总会有广言性和这个form.所以这些东西它是纯粹直观，它是先天的发生的。Even without the actual object of the sensors or sensation.即使即便没有一个现实的一个对象，现实的有感官，或者有感觉所获得的把握到的一个对象。呃，我们还可以进行一种纯的直观，就纯直观，就是对于广言和形式的直观。 As me ere form of sensibility怎么办？它只是一个心灵当中的啊感受性的那个一个纯粹形式，纯粹形式echle senns of oinciples of april sensibility的transidenor啊acesthetic.我把这么一个关于呃这个先天的感受性的所有原理的这个学问，我们把它叫做什么？先艳先艳感感感性论，先验感觉论先验感性论啊，翻译成感性论吧。 There must therefore be such a science.所以一定要因此一定要有这么一门学问，which constitutes the first part of the transidendoccreen of event.它是建构起来的鲜验这个要素论的这个啊第一部分啊。 In construst to that, which can contains the principles们和它相反。 Pusiconconast和它对比在它的对比之下to that, which它包含了这个呃嗯就是对立于这个先验啊感觉论的先验感性论的。它包含了所有的纯粹思考的那些原理的那它就叫做先验逻辑啊，先验逻辑。然后the这个附注要不要读一下？好，读一下吧。 The german are the only ones who now employees world is eds to designate that which other这个就是就是告诉你什么叫做那个啊什么叫就是这个英国人搞得住啊，英国人搞得住，就是英国人写了一个注释，说现在只有德国人甚至唯一的那些人，他们用这个词啊感性论感觉学，或者叫感感性论这个词去指称啊，其他那些人称之为这个品味的批判。就是美学acesthetics一般就是对于艺术品味的一个批判，就是美学审美品味的一个一个批评。啊呃the groundful, this is a field hope呃，held by the excellent这个analyst.就是就我们刚刚搜的这件事，不garten鲍姆不鲍姆加加加藤加蹲，我操家里蹲，抱抱着妈妈家抱姆加蹲。那么这么一个学问的基础呢，它就是一个失败的一种愿望。它是被这个伟大的这个愿望呢，是被伟大的分析师这个姆加顿来分析。它它是bombring the critical ist.它就是呃提出了这个批判性的一种评估啊，对于呃理性原理下的一些美啊，关于用理性原理下的美对美加以这个评估，加以评判的啊，那种批判性评判的。那么这个鲍姆加顿就把这种评判，就就叫做呃就叫做美学，就叫美学呢失败了and evaluating ruth to sense.然后鲍姆加顿是想要把美学的原理啊，最后得出来那些那些规律啊，变成一门科学的。 But this effort is fatile,但但是这个努力蛇皮了，没用了for the positive rules.因为呢这种呃一般人假定存在的这些这些用理性去评判美的这些规则，或者说这种评价标准的啊million piracle,他们只是经验性的这是康德自己的住吧啊他们只是经验性的。 As far as这are sources are concerned.只要我们去考虑他们的这个来源，所以就是说你用理性的东西，理性原则，想要去评判这个每想要建构一个大厦，一个绝对可靠的一个一个体系。康德说不可能。因为啊这些来源经验来源就是经验性的啊。 And can therefore never serve april rules.他永远不能够服从啊，不能够就是说有异于作为一种啊一种先天的一些规则啊起作用。 According to which, adjustment of taste must must be direcment.所以他不会是一种先天的规则，使得我们对于品味的艺术品味、审美品味的一个判断，必须要指向他，必须要指向他。 Rather the let the constitutes genuinely touch down of the correctous of the former.恰恰相反，是后者。就是我们对于品味的判断呢，它反而是一个呃天才般的。我觉得真正的不是天才般的真正的试金石。就是对于这个前者，就是就是就鲍姆报鲍姆加对inner意义上的那种，就是用理性去消解这个美学的。就是恰恰相反，我们要用美学的品味或者美学的这种判断来反过去看你的理性，要对我什么是美的加以评判的那些原理到底是对还是错。 For this present, it is adadsible again again to disist from the disist停止disease from the use of system.所以出于这个原因啊，就是很值得就是就是就是康德在这里就到reclaim,就是我们刚刚看的那atemology这里里面的就是说就是这里can't had try to reclaim the world. After是这个extand bomb carton, i have taken adenjoyment to mean criticism of taste.你看就这一句，这一句，现在现场啊，这个就是它的现场现场，当然它是英文版的。你看德文版的，我看不懂德文版。呃，所以在这里出于这个原因，就是有理由再一次去呃停止这种对于这个呃eesthetics的这种使用，鲍姆加吨那种呃鲍姆加吨的那种使用。 And to safety for that dockine, which is two science.然后把这个词呢保留下来，用来去呃称呼那个是真正是科学的那个那个学问，就是他的感性论。呃，whreby one would come closer to the language and the sense of the ascians.啊，通过在这里by where就是通过这种方式，他就是就是of for贴近于这个语言。因为这个词它本身词面学上就是来自古古希腊语，它就是就是of of for perception by sentenence.就是关于感觉性的，对于这个或者为的这个从那些从这个感官而来的那些感觉，它就是感觉性的这个意思。所以说他会更贴近于语言，然后是更贴近于这个古人的这个意思。 Among whom the division of cognition into这个什么什么什么was very well.呃，i will know.那么在他们之中啊，这么一种认识的一个知识的一个分类啊，知识的一个一个区块知识的一个区块，它把它叫做什么什么was very wi know是非常出名的，这个就是可能就是那个词啊，这可能就是这个词啊，我们看一下搜一下，我靠这个拼写问题啊，i这个这个是什么？反正这是TH,他考发分不管了，反正不管了，我看不懂啊，系的其他的我看不懂这些我不浪费时间的，你们有兴趣自个儿去搞这吧，考古学我靠浪费时间。呃，然后这个柱我也不是不想开了，没意思啊。 In the transidental呃，excitic, we will therefore first isolaate sensibility by separating of everything that is是understanding through of its concepts, so that nothing but but empirical intutions remamains.所以在先验感性论里面呢，我们先我们因此呢先第一步会把感受性孤立出来，或者就是独立出来，就是把它单独拎出来啊，通过什么把一切啊知知性来通过它的概念来思考些东西，都就给它pic撇掉撇掉啊，都给它撇掉。就比如说上面上面就讲了，就是说那个这些东西都是通过知性的概念才思考的了。比如说那个啊实体性啊啊力啊、可分性啊，还有硬度啊、颜色啊这些东西都通过这个这个understanding the concepts of understanding就是知性的一些概念才被思考了。所以我我把这些东西全都分掉了，我最后还剩下两个。它是纯粹直观啊，纯粹直观，它既不来自于既不来自于对象的那种啊第一手的资料，才既不来自于感性经验啊，它也不来自于这个啊知性的那些概念范畴。所以它是纯粹的一些先天的直观形式啊啊，所以他在这里先第一步就是要要要干这个事儿啊，把所有的知性的概念啊就给它删掉，来自于知性，通过知性概念来思考到的那些东西啊，都给它搂搂看啊，搂搂撇然，然后把这这sensensibility感受性本身感性本身给它单独拎出来。 So that nothing but empiral intuition这个时候就只剩下经验性的直观了，就相当于你脑袋放放空，脑袋放空。看看一幅画，上面本来有个什么美女呃，或者有个什么西瓜苹果的，现在你脑袋放空看，就觉得它就是一坨颜色，就是连颜色它是一坨颜色，你都不要去。想你就觉得你反正看到什么东西了，你就是直就就感觉就像一个手电筒盯着你draw一样的，就是只有感觉啊，这个时候你只剩下啊只剩下经验性的直观。Second,然后第二步，we will then detach from the letter everything that belongs to sensation.然后第二步呢，你会把这里面所有的来自于感觉的东西，就是对象对你的影响。对象对你的其实不是不知道多少手的那个影响，你把它都去掉。就你你可以把这个对象对你的effect看成是某种一手的，它其实不已经不是一手的那然后你把这些感觉也给它全全抹掉，就把那个画的那些什么颜色，那些什么线条。那可能就我我说的时候，我当然只能概念化的来说，就是那些那一堆东西，那全都给它去掉。这个时候你剩下的啥呀？So有nothing remins, except这是剩下的一些纯粹直观了，就是剩下纯纯粹直观了。唐德认为这种纯粹直观啊，它是一种内在的东西啊，先天的东西啊其实是我们的一个一个意向性啊，其实如果用活在的话，说纯粹直观是一种意向性，pure intuition and merely form of appearance.它是一种啊表象的形式。这种表象形式本身在康德看来，它是属属于你的这个官能的，属于你的整个的一个心灵的官能的。Which is the only thing that sensibility can make available apriar.那么这种纯粹的这种呃直观形式呢，纯粹的直观，纯粹的直观，他就别别人可以问你纯粹直观和纯粹直观形式有什么区别？你这个没有区别啊，怎是同一个东西，你把它划下来，就剩这个东西了。它里面没有matter,没有没有素材，它就是纯直观，所以别人就不要被他唬住啊，有的人就是有的，他妈的就喜欢唬你，纯粹直观都已经是纯的。你告诉我它里面还有素材材料，没这材料的，它自己就纯的啊呃which is the only thing.它就是唯一一个可以先天获得的，有感性来先天获得一个东西啊。 In this investigation, it will be found that there are two pure forms of呃，sensensensible intuitions as principles apapl recognition.在这么一个研究当中啊，将会发现只有两种纯粹的呃感性直观的形式，就是时间空间啊，他们作为一些先天认识的的它的原则，呃，也就是时间和空间和时间。 With the assessment of which we will now be concern.那么呃with us我们要评估它，我们要我们要鉴定它啊，我们将会呃with assessment, which我们将始终就是we will now be concerned.我们接下来就要去看，对对他们的评估。然后第一个就是下面就是这个先验呃感性论的它的第一部分啊，它的第一节就是我靠论空间啊，论空间。所以在康德那边空间是一种心灵心智官能啊心智的一种。你可以说是一种感受性里面的一个，他这个官能几本也不是你就是可以随意随意控制的功能。你说你脸上我主，因为比如举个例子，比如说你说一碗中药很难，喝喝完之后嘴巴还苦。你这个时候让我时间加速一下，我这二十秒嘴巴里苦二十秒，我受不了那个然后把这个时间加快十倍，这两秒钟解解决问题不行，sorry,做不到啊，这个东西是硬的蛮硬的啊。还有或者你可以这样举个例子啊，我举个例子，我举个很搞笑的例子啊，比如说空间啊，就比如说呃你躺在床上嘛，对不对？躺在床上，然后你嫌你家床小，对不对？嫌你家床小，太逼仄了。这个时候你说空间感受让我调一调，让我调一调，让我觉得我的我让我觉得我的变小。然后我觉得我的身体本身是床，然后我自己就只是一个一个头，我自己就是个头，我就是个头的感觉。头躺在身体上，身体在躺在床上，这样我这床就感觉大很多了，对不对？不知道你们有没有平时玩过有这种感觉啊，就是呃我在胡扯。你们如果想看，想看那个下面一节的话，直接这一节跳过我在胡扯。就是举个例子，就是一个美女，一个美女，你远远的看，觉得哦这个好精致啊。你靠近了之后，我靠，这腿腿粗粗好好大，就是觉得你只要靠近了那个那个她本来小的那个东西就变大了，对不对？这个时候就有有一些歪想法，就是说我的空间感受的那种那种直观模式能不能变一变？能不能让我就觉得呃就觉得呃就是这个这个很大的这个这个这张脸，这不是换句话说，比如说呃不哎算了，就是有一个游戏叫一个草，就是就是香香娘，有一个游戏叫香娘。如果你们可以那个我靠可以那个调自己的那个空间感受的这种模式。就是把就是这种比例关系能够能够随时随地的调整，当成一种绝对自由的观联去调整的话，那你就可以你放大缩小，你知道吗？你可以放大缩小。你就是虽然你整个人的大小是不变的，对不对？但是你的那种就是那种就觉得它放大缩小了，就觉得它放大缩小了。然后我我会有这样比较狂野的一些一些想象啊，比如或者说那些你在那种哎那不扯了不扯不错的那就先先讲到这边啊。