我们今天要讲这个先验感性论，第一节啊这个论空间呃，通过by means of our space,就是说这个outer sense, outer sense,这outer science被看成我们心智的一种能力啊，哎呀，卡了appropriate of our mind.我们心灵的一种特性属性，或者叫财产，就是外部感官。通过外部感官，我们会represent to ourselves objects,我们会把一些对象啊呈现给我们。 Represent to ourselves IS outside把它们作为好像外在于我们那种方式。比如说这串钥匙啊，这串钥匙就好像它是外在于我的我体验到它的时候，虽然所有的信息都在我的什么心智里面在一起的，但是我还是把这些东西体体验为某种外部性，你知道吗？ And OS in space.然后把它们都体验成好像是在空间当中的一种。就是你严格意义上讲，这些我们体验到的外部的effect sensation这些感觉怎么样？它都是就并列在一个内在符号符号符号系统的，按道理它都是并列的，或者它就是交叠重叠的，重叠一堆在里面混在那边的。但是这些外部事物的这些呃这些通过我们的感官所体验到的东西，我们会把怎么样会会把它也再呈现成就。好像是外在于我们的，但是这中间已经经经过了一段中介了，你不要把它当成理所当然的。它外在于我，它就是外在于我了解吗？你你知道我说的是什么意思吗？我举个例子啊，比如说你做梦的时候刚醒过来，或者说你睁着眼睛睡觉的时候，刚醒过来，你眼睛看见的那些东西，就是说你睁着眼睛睡觉，或者有的时候人恍惚的时候，眼睛看到的东西，那些那些sansation,那些感觉其实也进到你的心智里面的。但是你不会把它作为一个，好像在你根本就不会呈现它，你了解吗？就是说外部事物被体验为外在的，它不是没条件的，它是要经过一个中介的，经过一个一个一个某种秩序的安排的。它不是无条件的，好像它本来就在我外面的，不是这样的啊，对于你的心智来说，他所接受到的一切的素材材料怎么样，它都是并列的，或者混杂在一块的。是后来才后来咱们分分清楚这一些，可能我们跟也可以说它来自于外面。那我就把它按照在外面的那种方式给它安排在我们呈现它的时候，有把它呈现为它是outside啊，不是，他是无条件outside的，你了解吗？它就是这个我们后来体验到的这种内外之分，它是被建构出来的。你真正的真正的在外面的那个东西，你是体验不到的，你你了解吗？什么叫真正的在外面不存在什么一个真正的外面的外面的外面没有外部性，本身是被一种啊一种感性的一种形式。所所所所所整理出来的，他这安排出来的，而且是你的心智在主动的安安排。他不是这无条件在外面的，就是外面的，不是的，他把它安排成在在外面，他才在外面的。就好像他进到你这个房间里面的，他把它安排在睡客厅，你相相当于他在睡客厅的，但是好歹他也是进了你家里面的，然后主人安排你睡客厅，而不是说他的就根本在门外面了解了吗？你要把你的感官感受到的这些表象，这些有sansation通过感觉带过来的这些表象。你要把它理解成他是已经进了你家了。但是你安排睡睡在客里面面睡睡在室室里面，你内在你里里那些呃这种东西睡卧室里面的。但是你的那些感觉的东西，你安排他睡客厅了解了吗？啊，in space呃，the form maggnitude呃，and relation to one another. Extermment.空间中呢它们的形状它们的量呃就是多多少少和他们彼此之间的那个关系就被决定了，被确定了啊。那那这这的form就就空形式式基本上是指形状了，all determined或者说至少是可被决定的。那么innocence内感官内在的感官，by means of which the minind indue itself.它是心灵用来去直观它自己的一些内感官。 Or it's inthe state,或者说直观它的内在状态的一些内感官。它是the gives to be sure.可以确定是这些内感官的，它是没有办法给出对于灵魂本身的直观的。我们没办法直观我自己的灵魂啊itself,没有办法把它作为一个对象来直观内部感官是没有办法。比如说内听觉、内视觉这种东西，它没办法直观，就是看不到你自己的那个你你的那个你的作为一个客体，看到你自己，你是看不到的了解吗？就是外部感官，看对象是可以把它们作为一个个在空间当中有形状、有大小、相互之间有关联的、有空间关系的、一个个对象的。但是内感官是没办法看到你自个儿的，否则什么叫内部性嘛？你告诉我，因为你从那里面看，如果能看到一个东西，说是你自己，那你岂不是还是在外面看你自己？这个从逻辑上讲，你是可以理解的啊，你要看到一个，如果说你的内感官看到一个对象，这是不是你的。 So当你妈的，你就不是内感官，你就是外感官。你从外面看了解吗？你如果这个你的内感官是内感官本身是内在于这个。 So的内在于你的灵魂的，所以他没有办法看到作为一个对象，看到他you understand呢？就这么简单。妈的，废话，这些小宝宝他妈的别给老子废话yet. It is still a determinate form under which the indution of its industate is long possible.那么但是呢它还是一个确定的形式，就是内感观呢还是可以得到一些确定形式。啊，在这样一种形式之下，以通过这样一种形式呢嗯对于心灵对它的内在状态的这种直观的才是可能的。 So so everyeverything bebeongs to the inindedetermination is represented in relations of time.所以呢所有内切属于内在的啊一些规定性的一切东西，它都在在时间系当中被被表现出来的被表现出来的内部就是在counter看来内感观内在的一些东西。它是不能够它不具有空间性啊，它的那个它的那个感感受形式，它的直观形式就不是时间啊，就不是空间，而是时间。就这里分的很清楚，就是外面的外面的直观的形式，感性直观形式是空间里面的对于你的心灵的一些的一些过程的那些直观形式是时间。他们can no more be intuted as externally than space can be inited as something in us.就是说时间不能够呃外在的被被直觉到，就好像空间它不能够是吧？空间不能够作为某种在我们当中的东西，被被直觉被直观。那what are space? And他们那么到底什么是空间和时间呢？Are the actual entities?他们是现实的实体吗？或者现实的存在物吗？ Entities就是c这边应该是这个resign啊，就resign就存在的东西。嗯，英文里面写成attitudes啊，这里的话就是就是存在的东西，存在的东西，现实存在的东西，它不是本质的意思，不好，不太好称之为本质啊，就是它比较就是真实的存在真实的存在。 We呃are they only determinations or relations of sense.那么时空只是时物的呃规定性还或者关系呢，还是说yet one that呃would pretend to them, even if they were not intuited.那么呃尽管如此，人们还是会怎么样，还是会坚持他们的存在。 Pretend to them,即便他们并不能够被直观。 Or are they relations that only attached to the form of intution long?或者呢他们只是关联于直观的形式的一些关系啊，他们只是一些relations,这些relations他们是和直观的形式啊，仅仅和直观的形式啊，依附于直观的形式像attach to嘛和什么什么附着于什么什么什么，然后and source to the subjective constitution of呃our mind.因此呢就是说或者说时间和空间，它因此就是附着于这个我们心灵的这个构成主主体的构成性，主体的构建啊和这个是依附于这个东西的。 Without which this predicates would not be asscribe to anything at all.如果没有这些关联的话，如果没有时间和空间这样的关系的的话，那么这this this predicates这些谓词啊，这些谓语就这些断言，或者我们这翻译成这些对于事物属性的一些把握。 Would not be ascribed anything at all,就没有办法去，这without which应该指的是这个吧，without which指的是这个就是说没。如果没有我们心灵的主观建构的话啊，就是说时空关系是就是第二种情况。康德在这里问是不是这第二种情况呢？就时空关系是依附于直觉的形式，或者说是依附于这个，因此是依附于这个我们心灵的主观建构的constitution,主观的建构。你知道什么叫主观建构吗？就是我们我们心灵它内在的一种主主体的样态，主体的方式，主体性的方式，去建构这个世界的去建构这个世界。 The subjective constitution of our mind.就是我们的心灵有一种能力可以subjective的，主观的怎么样conconconstituconstitute的一切可以建构那么所有东西。那么也就是说啊康德说的第二种情况，就是说时空呢他们是不是啊就是一些关系。这些关系呢它是attach to它是附着于这么一种心灵的主观建构的。然后如果没有这种心灵的主观建构的话，那些谓词this predicates在这里指的应该就是时时间关系啊，时空关系，这些谓词就不能够去附着于任何东西的。就说意思就是说时间属于主主主是个主观的东西，就这么简单，就是前面一种是吧？啊，时间到底时间只是事物之间的关系，或者规定性呢，还是是底底间间是属于某种主观的东西？主体建构是是的对于事物的直观形式的一些一些关系。这些关系是主主体建构过程中他妈的搞出来的，还是这些关系是事物本身的一些关系。康德就问这个问题。 In order to instruct ourselves about this,那为了让我们就是说弄清楚这一点啊，讲清楚这一点，教导这一点啊。We will consider space first,我们先考虑空间，就是到底就是时空到底是客观的，还还是这个这个主观的。但是无论如何，他们都把它看成是这个relation. Space is not an empirical concept.空间不是一种经验性的概念that has been draw from out of experience.它是从外部体验当中被得出来的。被抽出来的抽象出来的john from这个是抽啊，你也可以是拉出来的，拉出来的拔出来的。For in order order for tain tain transition to be related to something outside me.那么为了让某些感觉可以和外部与外在于我的某个东西啊是关联起来。也就是说某种感觉他妈的它确实是有外部外部的来源的啊，为了让某种感觉让它是有外部来源的。也就是说让它是和让这个感觉啊和某个在其他空间中，在另外一个地方的一个东西啊。 From that in which i find myself in in another.那么我我自己也会i find myself,也是在空间当中的。就是说为了做到这一点，为了实现这一点，实现让某个感觉。比如说你看见一个，比如说你听到一个响指儿，你要让这个响指的这个感这个听到的这个感觉和外面我这双手关联起来。那么外面这双手关联起来，就是实际上就是和某个在空间当中，我也在空间里面。那么那个东西我那双手是在空间的另外一个地方，我的耳朵在这个地方，我就在另外一个地方，我要让它关联一来such in order for me to represent them as outside one another.就是为了让我能够去把他们看成是彼此外部的，彼此外在的呃such snowme as different as in different places.因此呢不仅仅是作为是在不同的地方的啊，它们的不同不仅仅是它们位于不同地方。呃，the not merely as different.不是啊，应该是note,不仅仅是就是不仅仅是这两个东西不同，不仅仅这两个sensations,这些sensations是不同，而且他们也得在。 But as not memade不仅仅它们是不同的，而且他们还要是在不同的地方的，就我要做到这一点。那么the presentation of space,那么对于空间的一种表征，它必须总已经是他们的基础了。啊，你必须说你要把握这两个东西，呃，是外在于我，或者说他们有两个东西是彼此外在，或者说我那个东西和我的身体是彼此外在。然后这些感觉它是和这些外外部的东西是关联起来的那我要实现这一些表征，这些表象我要能体验到这种表象。那首先我得体验这种什么对于空间的表象，你没有空间，你怎么讨论他们之间的这种关系的，他们之间这种在空间位置上的差异性呢，对不对？因此对于空间的表征，不能够是从外部表象啊，通过经验所获得的外部表象的相互相互之间的一个关系当中所获得。你对于空间的表象就是先于这些蛇皮玩意儿的，对不对？因为我通过经验，我只能得到sensations,只能得到感觉。感官我不能得到一种形式啊，我不能得到一个背景框架了解吗？我只能得到他妈的就打造那个响褶，看到一一堆颜色，那边一个红的，那边一个绿的，我只能得到这些东西啊。你要让我得到那边那边这边这边这种差异，这种差别，还有一个并列的一个框架。这边那边他们并列的一个框架，这东西是没有办法从经验当中获得的这东西必须是提前就有的了解吗？这个操作系统你得你自己装呀，操作系统得你自己装装了之后，那个显卡跑了一个什么什么东西出来，跑了一个什么东西出来，那是它的事儿。但是你显卡是没有给，我没有办法把给我把操作系统生成出来的，就这么简单。But this out experience is itself possipossible only service possible.那么这种外部外部经验，它本身它是只有通过这样一种对于空间的表表征，它才能变得可能的啊哎就告诉你的空间是鲜艳的啊，所以空间必然是一个必然的一种表征，不可或缺的一个必然的必备的一个一个表征。然后它是先天的表征。 Which is the ground of all. All alter就是它是一个所有外部直观的一个基础。One can never represent that there is no space.一个人永远没有办法去表示说不存在空间。Although one can very well think that there are no objects to be encounter red.但是呢一个人可以很你你去想象不存在空间是不可能。但是你可以想象只有空间，但是没有其他的对象，在空间里面没有东西，你可以遇到他，没有课题，你可以遇到他啊，can very well.你非常可以思考一种可能性，就是说呃在空间当中没有东西可以遇到啊。 It is therefore to be regarility of the condition of the possiility of appearances.所以呢因此呢就是说空间呀就要被呃认为它是一个表象。各式各样的表象的可能性就是发生的那种可能性的条件啊，表象出现的那种可能性的一个条件啊，not as a determination啊，dependent on them.而不是一种由各式各样的表象啊所决定的就是依赖于这些表象的一个规定性。它不是一个依赖于这些表象的一个规定。恰恰相反，它是那些表象的前提。And is an approor representation that necenecessary ary grounds out appearance.因此呢它是它是一个先天的一种表象，然后它是必然的它它奠基了，它是那些外部表象的基础，它成为这些东象的基础，而不是反过来the a podictic a那种民政的呃确定性啊，这种民证的确定性呢，对于所有的这个podicgeometrical principles,地理学地理学的原理。 And the possibility of their april construction,呃，germer,这不是几何学，我操他妈我我在干嘛呀，头晕了啊啊，erm吹啊，所有的几何学原理的它它那种明证的定定性和他们的先天的建构的那种可能性。因此呢它都是奠基在啊这种先天的必然性里面的。因为空间直觉，空间直观，它是先天的必要的。啊，它们是是一切外部直觉的表象，性经验性体验的一个前提。所以啊其实所有的几何学原理其实都是电基与啊电基与这种空间的啊直观形式的。 For if the representation spaceook concept acquired啊，posteriary.如果一个空间的，如果这种空间对于空间的表征呢，或者空间这种表象的，它是说成表征比较好啊，就对空间的表征它是一个概念念，然它它一个通通经验获取的一一概念通通过验验倒倒，或者对通过通过经验啊，poposterial由因有果即因的这样啊倒推的一个进概念的话，which was drawn out of general out experience.那么如果假如这是for if,假如空间是从一般的外部经验当中所得出来的话，那么the first principle of mathematical determination would be nothing about perceptions.那么数学确定性的第一原理就将就是什么都不算了，而只能算是一种知觉了。就是说所以我们所以所以这边意思就是告诉你，你不能把空间这种一点看成是从一般的外部经验当中所得出来的东西，他不依赖自于外部经验外部经验。小弟弟给我滚远一点，我空间是你的大哥哥，我是你爹，就这么简单。否则的话，那就会导致数学规定性的第一原理。最首要的原理，这用的是复数啊，数学规定性的一些最首要的原理就会就是就会变成一些感觉了，就变成感觉觉啊。They were therefore have all the conditioncy of perception.就是说这因为他其实就是告诉你几何科学原理，它必须依赖于什么依赖于空间形式啊，它必须依赖于空间的这种直观形式。如果你这个东西不是先天的话，那就会使得数学当中的很多很重要的原理。就几何学当中的很多原理啊都会变成是依赖于经验依赖于感觉的。 They were therefore have all the contingency of perception.那么这些数学原理呢，他就会具有在这里。康德，你看他妈的，他就把几何学原理和数学的第一行第一学原理他妈的搞混了。他认为几何学原理就是the first principle of mathemadics,对不对？或者说哦我知道了，他指的还是几何学理呀。这些就是说他认为几何学的这些原理是具有数学的归数学的、明确性的这些具有数学的、明确性的这些第一手的原理。这些第一等的最重要的是first最重要首要的原理其实还是指geometrical啊，他只是在这里偷跑了一点，他就是康德就认为geometrical principles就是具有数学的啊啊明确性的，其实他们是有问题的，其实不一没有的。 Og里的几何学里面的那个有些假设是没有的啊。Would be nothing but perceptions. They were, therefore have all the conditions of perception.呃，h it would not even be nececessary ary only only one street line来between two points.那么就会变得就就不必必然的就是说就是说呃两点之间只有一条横线啊，只有一条直线啊，这就这这个命题就不会变得必然啊啊。It was experiwould be always tetetrthat that,而是要不停的要通过经验来证明这一点的。来来来告诉大家哦，两点之间只有一条直线的。所以它在这里就是说空间直观空间的这种形式，它一定是先天的。如果它是后天依赖于经验的话，那那类似于两点之间，只有只有一条直线，这种东西也要不停的通过经验才能才能被证明，没有办法直接是明证的了。 What is borrowfrom experiexperialways always has only comparative versociility.所以康德认为从经验当中所得到的所借借助的那些东西，西是是只有一种相对的啊遍遍啊啊neely ththrough induction啊，也就是说只是就只是通过归纳的，归纳的就是蛇皮的，蛇皮的就不行的，不行的，有有漏洞啊，怎么可以呢？怎么可以名正信是建立在这种蛇皮东西上面呢？就康德一种强迫症啊，所以说你光只要你从经验里面得出来的东西，你只有相对的呃普遍性，也就就不是必然的呢。 One was therefore only be able to say that as far has been been observto today, no space have been found that has more than three dimensions.一个人就可以说。因此一个人就可以only be able只能只能这样说。就是说就是说迄今为止observe to date a那么就变得很荒谬了。一个人就只能说到现在为止观察到现在为止啊，没有第四个维度啊，而不能直截了当的说只有三个空间维度啊。 No space has并放的还没有第四个维度被发现，它是多于那个三个空间维度的啊，这个在康德看来这是很荒谬的，你知道吗？这是很蠢的，但是康德应该去读读小说。刘慈欣那个小说space is not a discusive, or as it said general concept of relations of things in general, but a pure indution.然后他下面一节又说了，空间呢它不是一种呃话语性的，一种说话性的，你知道说话性的dicursive,呃，或者说呃s said据大家所说的，它不是一个呃事物，一般一种事事物物。某general就是你不普通事，不管是啥事物某种事物吧，一般事物的那种啊关系的一种什么它的一种普遍的概念。 General concept啊，but pure intution就是说他认为空间不是一个事物关系的一个一个一个一个一个比较普遍的一个概念，或者比较一般的比较抽象的，比较泛泛的一个概念。他认为，空间是一种纯粹直观，空间是一种直观，空间是一种纯粹直观，而不是一种直观，而是这一种关于事物的关系的概念。比如说他在他左边，他在他右边，他在他前面，他在在后面，他比他他比比他大，他比他空。空间不是这种概念。空间是一种直观空间，是能够给出一种这些感性素材，被安排一个个秩序。一个他体到他的时候，你感感觉到的时候，你的感觉怎么被理理的，它是被予你的他他的，他是怎么拍的，它是一个背景性框架，它就是纯直观观了解吧。他不是这些概念，不是说它在它前面，它在后面，它比他大，他比他小。不是这种概念，你要分分清楚，让understand他不是一个dicusive的，就间不是一个只是说这个他和他有什么关系，他和他有什么不是他那个直接让你体验到他们到底是怎样的，他到底决定了你可以以怎样的方式体验到他们是怎样的。懂了吧？你脑袋里也就是说他不是一个呃你可以这样想空间，就是可以给所有小朋友安排座位的班主任，他是空间，他是这个班级这个教室，而不是空间，不是一个这些小朋友他们之间的一个座位关系。他在他左边，他在他右边，他在他前面，他在后面了解吧。它不是这么一个概念。一般的一个概念，它不是小朋友的座位关系的这个概念。它就是小朋友坐的那个教室，小朋友坐的教室和着那个班主任啊，但是这个就是抽象的抽象意义上的，纯粹意义上的就一一切东西都是这些小朋友谁让他们坐在什么位置上，然后让然后呢怎么个做法，这都是空间决定的，它是个纯纯粹直观形式。这样你懂了吧？而不是说他妈他在他左边，他在就那他妈算个屁啊，那那没用的，没有不够强大，你知道吗？啊？Four first one can only represent a single place.因为首先一个人只能表征一个单独的一空间，就是你你只能表征一个完整的一个空间。 You can only represent one single place, if one啊space of many space, one understands by that only plus of one and the same unique space.就是说如果一个人讨论许多空间的时候，就这个房子我左边那个房子，我的隔壁对门。许多空间的时候，其实它只是把它理解成一个空间的呃部分不同的部分而已。然后这个空间它其实是同一个独一无二的空间。就在count看来空间他妈就只有一个only one,它是一个一个整全。 And and this pass cannot as it will proceed single or impassing in compassing space as its components.这些部分呢呃as it were,正如它所示，不能够先行于不能够优先于不能够先于那个单个的啊无所不包的那个空间而存在。那么这个单个的无所不包的这么一个大的空间呢，它是as it呃，然后然后这些pass呢这些部分呢是作为它的组成部分呢，是作为这个单个的无所不包的空间组成部分的。From which its composition would be possible.呃，然后然后那个通过这些呃这些组成部分，这个大的无所不包的，它的那个就是合成合并成同一个才变得可能啊就是说废话就是小的构成的八ad rather are only thought in it.然后啊就是说这些东西不能够先行那个大的小的部分，不能够先行于那个大的无所不包的空间。而是相反，他们只能通过那个大的无所不包的空间才能够被思考。就这么一个意思，it is essentially single就是空间。从本质上讲，它就是单数的只有一个空间。 The maniphld in it,那里面的那个多重性sus also the general concept of spaces in general.呃，因此就是说一般意义上的那个一般的in general,就是普泛泛而谈的那个一般空间的一个泛泛而谈的一个概念。它只是rest millions on imitation,它只是呃只是取决于它的界限，取决于界限。比如说我们这这边有一个厕所，那也是就我们几平方米的，在北京多少万那边有一个啥？就是一般而言，这个我们上次说的这种空间，它是取决于它的边界的，而没有说说的不是这个一整个空间。 From this, it follows that in respect to it, an aprior intuition grounds, all concept of them.那么通过这个呢，他从上面这些论断呢会得出这么个结论，就是说相对于这么一个in respect to it,呃，应该指的就是就是关于这么一个大的空间，无所不包。这个空间啊呃会有一个先天的直观，它奠击了所有对于那些小的空间的一个概念啊。An april intutution is is not emiracle.那么这个大的完整的单一的这个空间啊，它对于它的这个先天的直观，它不是经验性的。它呢它是使得其他它是他由他来由他来支撑的，由他来这个奠基了。所有的所有的对于其他那些小的空间，就是完全rest many on limitations,那些general concepts of spaces in general.呃，一般意义上的那个空间的那个普饭的那个概念啊，这些小的空间取决于它的界限的一些小空间。比如我家的房子，我这群租房割了几块啊，那个我没有群租房啊，就是说那个比如说你家的厕所，他家的厨房，他家的卫生间，他家的卧室就是这些，他们完全取取决于这个limitations.他他他他则基于一个先天的一个直觉，所有这些小的的空是also old geometry呃principles.那么因此以同样的所有的这个几何学的原理，举个例子，that in a triangle, two sides together always greater than the third.在三角形里面，两边之和总数大于第三边are never derived from general concepts of line and triangle.呃，所以呢这个两这个三角形当中两边之的大于第三边，从来不是从一般的概念。就是说这个直线和这个三角形的这个概念当中派生出来的，而是从空间性的直观当中派生出来的。并且事实上它是啊它是被以一种先天的方式具有一种明证的确定性的方式被派生出来的。啊，从一种先天直观中派生出来的这些几何学原理，它并不是从三角形啊，并不是从线啊，比如那种点啊，并不是从并不是从那种什么两边之和啊，什么边啊这些概念里面得出来的，它是从空间性的直观里面得出来的。所以在这个这个这些这个东西在康德看来是属于什么先天综合判断啊，先天综合判断它这种先天综合判断它是数学数学原理。在康德看来，就是先天综合判断啊，space is呃represented as a given infinite. Magnitude空间呢是呃作为一个被给予的无限的一个量，无限的一个量啊来表征出来的啊，是不是无限的啊？嗯无限的嗯无限的对不对？是不是无限的啊，我无就无限的。哎，对了，我靠没有边的啊，a general呃concept of space can determine nothing respective magnitude.那么一个宽泛的宽泛意义上的一个空间啊，就或者说一个空间的一个比较宽泛的一个概念。 Which is common to a food as well as an l.它对对，这这个角和这个啊不是说错了，就是说这个宽泛一点的空间，它是呃对这个一尺以及这个一寸吧一肘吧，一肘一轴骨一就这也是个那个那个长度单位啊，不就这也就是差不多，这个是英英齿吧。啊啊啊啊嗯嗯一尺啊，就是一跨步和你一手肘这间距离这个这个普遍的空间概念。对，对于这两个不同的长度单位都是common的啊，都是通用的，都是通用的，都是共有的，都是共同的。但是呢一个一般的这个空间概念，它并不能够决定量，它和量没有任何关系。它并不告诉你什么多少米啊是多长啊，多宽啊，它只是它它在是一个给定的，是一个无限的无限的一个量啊。 If there were not bondlessness in the progress, intuition,如果不存在这个无边性，在这个直观过程当中不存在这种无界性的。你直观的时候没有无界性。No concept of relations would bring with is a principle of their infinity就不存在。哎呀，就no concept就没有这个visit,就不能够得出任何的这种关系的概念啊，关系的概念。Visit啊。我的brin with it啊，不是no concept of relations could bring with it.就我知道了。就是说就不存在一些空间关系的一些概念，它能够呃让自己具有一个无限性的一些一些一些原则原则。就是说意思就是说在康德，你看这里用的是war虚拟拟语言。就是在康德认为就是说在空间性的直观里面，一定会有bondssness啊，一定会有无界性啊，空间性直观。因为空间本身是被一个给定的无限的量啊，所这里要说的就是空间性的这种直观，它是无界无界的，它是无界的，它量上是无限的。因为如果你们不假设它量是无限的话，那么你的一些空间关系的这些概念得出来的时候，就就失去了无限性的那个原理的啊，就没有办法哦，具有一种appprinciple for infinity,就没有一种无限性原理。比如说左右它可以左左左左左以无限的左上下上上上上无限的上，对吧？他们之间就没有办法具有一种无限性的一种呃一种原理了。然后conclusion from of the,然后看到要说一些，我靠，我讲快一点吧。嗯，嗯嗯那么康德要说从中得到的一些结论了啊，就是a空间它并不表征a represents no property,它并不表征任何东西，在它们它不保表征物字体的任何属性，就这么简单。Anything自在之物，indecepself也不表征它们相互之间的任何关系。也就是说啊并不表征任何的关于它们的这个规定性。这些规定性呢是呃附属于呃这个对象本身的。 That would remain even if one were to atrupt from o那么这些东西呢这些东西空间所不表征的这些规定性呢，它会继续存在。即便我们啊去啊把所有的主体的直观条件都抽象掉。那么空间并不表征那些东西，就是空间，实际上是一种subjective啊intuition.所以你把这些东西抽掉的话，空间不表征任何东西。 For neither absolute relareladedemination ation can be intuited abprobly to the existence of things, to which they protenend just be intetreated apperory.因为绝对的或者说相对的，无论是绝对的或者是相对的一些关系，都不能够被啊被直观到先于这个事物的存在，被直观到啊to which they pretend.呃，因为这些东西这些规定性呢，它是它是从属于这些这些事物的存在，它没有办法说先于事物的存在，被被主观到呃，因此因此thus be intuded apperory for nezts can be incluted operor to exstance.因此他们只就是说所以他们不能够，所以他能够所以这些确定性啊，这些规定性它不能够被啊先天的被直观到先天被直观到prior.哎呀，这一段话应该还是真的difference. They search to objects of percepts, and that would remain even if they would to started from also.是空间并不表征，根本不表征任何事物物质体或者他们之间关联的呃属性性质，不表征任何这种东西，也就不表征。关于他们和这个依附于事物本身的，呃，就是我把所有东西抽掉，他都会他都会哦，我知道了。 For neither competitive privery to existence of sense, do which they pretend suas b into delibrary.不看了，下面继续看b吧。我只觉得我每句都按照原文翻译了，意思就是这么意思。Spacis nothing others than merely the form of appearance of of outof of some什么空间呢？它只是这个所有主观感官的这个表象的一个形式。也就是说它只是一种呃感性的一个主观条件，所以抽调这个东西就没什么好或好表征了。 Under which啊，只有在空间的这种啊感性呃这个主观条件之下，感性的主观条件之下，外部的直觉才是对我们来说才是可能的。现在呢因为这一呃感受性性，就是主体所具有的这种感受性啊to perfect.它当他被外部事物被对象所影响的时候，必然的会先行于所有的对于这些东西的呃这个发生在所有对于这些对象的直观之前，就是你的感受性被影响是发生在你获得这些知识观之前的。It can be,所以就可以理解how the form of appearance all apappearances.就是说就可以理解这个呃所有表象的它的形式是如何能够在呃心灵当中被呃呃给予的给予的时候呢，它是先于所有的知觉啊，在知觉发生之前，就中间有个有一个时间差，在知觉发生之前，然后这个时候你的感受性已经被外面影响了，但是你的知觉还没发生。那么这个时候就心灵就给了它安排这些知觉的一个形式。所以所以这种形式空间形式是先天的。 And how as a pure.并且我们现在也可以理解了啊，作为一个纯粹的直观，在其中所有的对象必须被决定，必须被在这么一种纯粹直观，也就是空间性当中被空间当中被决定it can contain.就是说所以我们现在也理解它如何可以包含着呃这个先于所有经验的一些对象之间的空间位置关系的一些原理啊，就懂了吧。就是它就在这两个之前，就是你的感受性被事物影响事件一然后你形成对于这些感受性的一些呃对你的影响，然后形成了感觉知觉之事件。三一三之间肯定有一个中间事件。这个中间事件就是你的你的你的你的你的官能，或者说你的那个sensibility,它赋予了它以形式赋予了它的以形式啊，赋予了你感觉到的东西以形式we can这种东西就被看成这种心灵的一种能力啊。We can coordinly speak of.我们因此呢可以去讨论啊这个空间可以去讨论广延性的事物等等等only from the human standtegiard.就是说只有从所以在康德看来，只有人类的视角才存在空间和广延性的事物。你对于大他者的视角是没有什么空间啊，我操事物还有广言的了解吗？对于大他者的视角，就像他玩那个就是只有服务器里面的人打游戏，才好像在服务器里面的。对于GM来说，曹好他只看见一些一个列表而已，或者他这个列表都不要看了，你知道吗？只有在游戏里面客户端里面玩这个游戏的人类，他才看见哦，这个地图是个地图里面这么三维的空间的。对于对于啊对于这个游戏开发者来说，他在后台的时候，他是不会看你这个空间里面到底怎么样的，没必要看了，所以会会讨论空间讨论广言，这只是人类的视角。 If we depart from the subjective condition under way alone, we can cry out the edution呃，namely that throw, which which may may be afcted cted by chopres and the repentation of space sigsignance north anero.如果我们从一种主体主观条件离开这么一种主观条件，在这种主观条件只在这种主观条件下，我们才可能获得外部直观的话。如果我们离开这种主观条件的话，也就是离开空间性的这种感受形式的话啊，也就是说通过这种感受形式，我们可以被外部事物所影响。啊，那么对于空间的表征就就是没有任何意义的，它根本就不指成任何东西。如果我们离开了这种啊一种主观条件的话，就是如果我们不是这种有限的主体，我们就不会有空间性。啊，如果我们不是人类的话，我们就不会有对于上帝来说，对于或者说对于这个宇宙的一个终极大渣者的视角来说，他妈的没有视角。老实说他不要有视角啊，它不需要通过空间性的方式去把握事物。啊，你会以空间性的方式把握事物，说明你有内外之分，有内外之分，说明外部还是并列罗列的，一时半会儿只能看一部分，那说明你蛇皮不行呀。This predicate is attributed to since only in so ar as the appearance.所以这种空间性的这个谓词啊，他他他这个指派给事物啊，只是当他们向我们显现的时候，当他们是对于是感性的一个对象的时候，才会把空间赋给他们。就是在康德看来，你妈的你如果你闭上眼睛什么把你感官全闭掉了，然后说外面一个东西它有空间性的存在。放屁，他会说没有把你的运动觉，把你的触觉，什么叫运动全剥掉，剥掉了。那么你对康德说，你外面的那个这两个东西是怎么怎么排？对，康德没有意义的。 It's meaningless没有意义的了解吗？ The constant就是他会认为外部事物的那个本体性的一种关系跟空间没关系，没有空间关系。所以康德在这里啊，它不是一个那个不是一个那个加桑迪主义者啊，他不是加桑迪主义者了解吗？他不预设有绝对空间的空间，只是你的感性形式而已。你闭上眼睛这个世界有个屁空间关系啊，或者说你没有运动觉，没有触觉，没有啊打上去一拳要体验到那个阻织。如果你体验不到这种组织的话，那这个事物之间一切万事万物除大有空间关系是很荒谬的，没有任何意义的。了白吧？那么这么一种这种感受性的这么一种持续存在的这种形式啊，有的这种形式啊，长存这种形式。We我们把它叫做什么？我们把它呃就是这种感受性，我们把它叫做感性。Is a necessary condition of all the relations with train within which objects can be included as outside us.这个持续的形式有空间啊，它是一个必要的一个条件。它对于所有的关系啊，所有的空间关系是一个必要条件。那么在这样的关系当中，那些客体对象啊可以被啊直观成是外部与我们而存在的东西。 And if one obstruct from this objects,如果一个人从这些对象当中抽身而出啊，it is把它抽出来，那么这个东西就是个纯粹哦，应该不是抽身来说。如果一个人从这么一个啊这些对象当中把这个东西抽出来的话，那么这个东西啊它就是一个纯粹的直观，它就呃可以被叫做啊space啊。Since we cannot make the special conditions of sensibility into conditions of the possibility of things.因为我们不能够做呃做出一个那个我们不能够把这个感性的一个特殊条件变成一个事物本身存在的可能性的条件是这possibility of这个since就是possible啊，就翻译成possibility,就是不仅仅是它可能的，而且是它的存在的可能性啊，possibility这个词其实就可以翻译成存在的可能性。 Possibbility和likelihold是不一样的啊，likelihold就是可能性概率大小。然后possibility是指它存在的可能性了解吗？ Necessary必然存在的可能性必然存在存在的必然性，就是necessary可以一般翻译成存在的必然性，或者是它为真的对的啊，必然性possibility就是事物存在发生的在那边的可能性了解吗？这个都翻译成可能性是不对的。你不能就仅仅把它翻译成一个概率学概概概概概率学的一个术语，术语仅仅就是它possibility和probability是不一样的。 Probability和likelihood他妈的就是讲啊，他有可能有可能。而possibility是就是他他他的他的存在的那种可行性。你可以理解成它的存在的一种可可合法的存在，可以正当可以真实的存在啊，对吧？所以我们翻译都翻译成可能性不对，应该是个可再性。我可以觉得这样翻译比较好。你看好多他妈的他们翻译的时候不分的，它几个词，你看中文其实就没有这种词。Possibility probability likelihood啊，还有什么？我我好像应该还有的可能性应该多的啊，就是好多这种词都通通翻译成可能性，但是他们呢是有很大的差异的啊，中文译者在这里最好翻译成事物存在的可能性。那么我们所以我们不能够把空间，它空间只是我们感性的这种感受性的一个特殊条件，刻画的一个特殊的一个一个前提。但是它不是事物存在的可能性的前提，but only可以存在的那个前提。 But only of their appearance只是对事物的表象的一个存在的那种条件啊。 We can will see the space comprehends ssince that may appear to us externity.所以我们可以我们当然可以will非常可以这样说。就是说空间呢它呃它领会了，或者说它包含了应该是包含包含了所有东西，它是可以外部于我们显现的所有东西，它可以可以包含可以为他们负责。 But not all things in itself.但是呢他不对于物质体负责啊，whether they are intuited owner呢，无论他们是可以被直观的，还是他们不被直观or by whatever subject they may be included.也无论他们是被哪一个主体所直观，所以空间只和你的感受形式只和你的表象有关系和经验有关系，而跟物字体没有关系。 For we cannot judge at all whether the intutions of other thinking beings are bound to the same condition.因为我们根本不能够判断其他的一些思想的一些存在思考的存在者。比如说上帝，比如说幽灵鬼怪，比如说一些高级魔法师，他们对于这个呃事物的这个直观，是不是啊受限于同样一种这个条件的这些条件呢？它束缚了我们的直观啊，并且对于我们人类来说，它是啊普遍的是有效的了解吗啊，而if we add the limitation of a jetleman,那么在康德这边它它默认了一个这个人类，它是共享一种呃主体间的一个就是人类的主体间的主体间间性，它们默认人类的主体间性都呃主体性都是这样的啊，这里的other thinking being啊，它指的就是指上帝或者魔鬼啊或者大魔法师这种啊，它不是指的那个妖怪天使这种东西，它不是指的其他人啊，他就指的就是在在康ter那边，他默认就是说啊这是一个精元哲哲学的一传统统啊，就默认普通的凡人都是一样的。所以他这里没有主体间信的维度啊，没有主体兼信维度。 If we add the limitof jujudment ment, the呃，看一下还是多少啊，还有他妈两页，我操。哎呦，我看我看他们讲快一点。如果我们呃把一个判断的一个局限性加到这个主体的这个概念上去，加到主体的一个概念上去。 Then the judgment is unconditionally valaliid.那么这个判断就是无条件的，就是有效的，就是有效的。 Other limitation of这里这这个话说的说的语言不详了，就看他具体想说什么呢，就是把什么一个判断的一个呃limitation of judgment,一个判断的局限性加到了这个主体的概念上去。那么这个判断它就是无条件的，就是有效的。好吧，the proposition就是说你看嘛，就是所有的事物都是一在空间当中一个临着一个而存在的。 Next to one another in space.就并列而存在的。它只在它只在一种啊一种判断的一种对于一个判断的一个界限下才是有效的啊，就是说它只is valid only under the limitation that this seems be taken as objects of our sensible indition.对于我们的这里的重音在这里啊，of our human beings,人类的感性直观来说，它是作为它是对象啊，他的对象在这么一种限制之下，这句话才是对的啊，这句话才是对的。了解吗？了解吗？这是。所以叫做对一个判断的一个判断的一个限制。我们把这个限制加到这个主体的这个概念上去，加到一个主体的概念上去啊，就是说只对于我们这种主体，只对于我们这个主体，然后if here i add a condition to the concept enersay.如果我这里把这个条件啊加到这个前提啊，加到这么一个概念上去。然后说all since as outer intutions are next to other,呃，one are next to one another in space.所有东西作为外部的直观，它们都是相互在空间中相互并列的。Then this rule is valid universally and without limitation.呃，那么这么一个这么一个这一条规则呢，它就是呃普遍的是对的啊，然后是没有界限的。因为它在这里就已经是这个它已经在这里限制了，就是凹作为外部直观啊，它这里就是外部直观，这里就就是说可能就它这里又加了一点私货啊，就是说as outer injution就是作为外部直观。如果这里的外部性就已经包含了人类特有的那个直间性空间直观的那个局限性的啊所有东西作为外部直观的所有东西，那么肯定是在空间中并列的了解吗？它把这个啊他把这个判断的一个界限加到了这么一个啊加到了这个主体的这么一个概念当中。不，这里应该不是主体啊，这里应该是主词啊，这里应该是主词。当你judgement出现的时候，这里他妈的不是主体。所以所以我觉得好好恶心啊。就是说当你把一个对于判断的个一个一个局限性给它附加到主词这个概念上去的时候，那么这个判断就是无条件的。真的，它就是它就是这样做的，就说所有事物在空间中是彼此相邻的，或者彼此并列的，并并排的排都排在都码在都放在空间里面的。那么这个东西它是只有在呃我们的感性直观中，它才是它才是对的。所以这个时候我们对于这个主词，all senence后面加一个判断的一个限制，对不对？就果把这个all sence加一个限制，加一个什么性质，就变成all senence.作为s auter intuitions就就是就对于所谓的这个主词加了一个判断的限制，对不对？就是作为外部直观的所有的东西，它在空间中都是并列的。那么这句话就是废话，你知道吗？这叫逼到废话，因为doauto intuitions就是他妈的在空间中的东西，空间什么是空间？空间就是auter intuitions它的那个相互关系。这不是废话呢，你懂了吗？它就等于说outer intuitions are next to one another in space.就是只看这下面一句话，这下面这句话是totology,你知道吗？是定义吗？因为外部直观，什么叫外部直观？就是in space的直观。那么什么叫in?什么叫space呢？ Space就是那些直观的outer关系，他们之间的outer关系，懂了吧？就是这个玩意儿就是这个玩意儿，这个玩意儿就是这个玩意儿，他妈就是废话，放屁，你知道吗？了解了吧。所以说它这句话是必然真的因是为它是一个他妈的可以说是一个分析命题啊啊这放屁啊，所以康德会说的，如果我把这个主词，我把主词的概念给它限制一下，那么啊把这个判断本身的一个一个限制就加到这个主词里面。那么我通过我来说这个主词包含这个判断，那就是废话，对不对？你已经把这个judgment加到了这个主词里面，然后又说这个主词可以有这个judgment,可以有这个判断。你妈的不是废话吗？你就相当于是a作为b它是b我操，就这个意思，差不多这个意思啊，了解了吧。A作为b它是b所以在这里这句话的意思就是ausence作为b它们就是b啊。 Next to one another in space,就是他妈的outer intuitions,哎呀，所以这就无条件真的。然后this rule is value unidiversally, and without limitation真他妈无聊，our expositions, according teach the reality.那么我们的这种exposition,我们这种阐述why就是把话讲的更多的这种阐述。他它教导了这个reality of space啊，就是这个客观有效性啊，空间具有一种啊呃就是因此根据according,也就是根据上面的这个东西就告诉了告诉大家，这个空间它是具有有现实性的，它是具有客观效效的。那么是对于什么啊？对于ingeverything that that can come for exexterally ally as object.对于一切事物，它作为可以作为一个对象外在于我们像我们显现come before us externally as object.你对于这种外部显现显现的外部对象的这些东西，其实是作为appearance.作为表象的这些东西，空间当然是有真实性性的。当然是他妈的客客观的对对的了解吗？这空对空的你你这个象象本来就已是是际的的，现现于我了。这个外在这个externally实际上是一个意思。这个externally不是independent, of us,它不是独立于我们的意思，而是这里的外在就是他妈的我们建构出来的外在关系，由我们的心灵建构出来的关。所以在康德看来，只要这个东西是外部的排码在里面的东西，那它就符合空间，它就有客观有效性了解了吗？ Understand真正的外在的东西是都不能够被呈现成是外在的东西。真正意义上外在于这个符号系统的，你都体验不到它，你都没有办法用空间性的方式去体验它。比如说红外线嘛，大部分人看不见红外线啊，比如说量子啊，比如说什么原子，你都你都没有办法一种它外在你在外面在那个地方，你都没有办法直接体验到它了解吗？所以在这个意义上讲，康德在在里里划分了一个空间上的外部性，就是在我直觉和主体体这个身体和身体之间内外关系和心灵内在体验外在体验这种内外关系的一个外部性。他把这个外部性认为，我们只要说这种外部性下面一切都是可靠的就行了。我不想要去研究那种外部性，那种彻底的外部性外在于我的符号系统的外部性。哪里个外外，你妈了个巴子，那跟我没关系，那个外部性是你瞎想的对吧？了解了吗？我们体验到的外部性。这本书在外面那个什么可乐瓶在外面，它只要在外面，它其实已经经由我的符号系统的中介了，它已经是已经在第一时间，其实是内在于我，然后我再把它模拟成在外面的了。他到底那么到底那个真正的在外边的那个东西，去你妈的，我不讨论它，因为我接受不到他，我体验不到他，我思想不了他，我对他无能，跟我没关系，了解吗？那个物质体那个那个外在于符号系统的那个东西去滚，跟我没关系。外在于表象的滚，跟我没关系，了解了吗？Understand.所以在这里康德他是消解掉了笛卡尔斯的那种。然后如果外面的一切都是在骗我的，怎么办？八他已经在外面了，他说明已经是你程序跑出来的东西了，或者说你就能够接受这么多。然后你就能知道合成模拟的这么一个外面的东西了。这些东西你别给我扯了，还能有还有外在，没有，根本没有在外面的东西，没有是你他妈瞎想的了解吗？这两种外部性的区分对于理解呃理解哲学是很重要的。好多小朋友就陷在这里，就是他妈的一天到晚在想哦，外面东西到底是不是真的，到底是操你妈，他不是真的，他怎么能够让你体验到他这外外外在的呢？他只有让你体验到的，让你把握到他的，他才是以一种外在性的方式让你把握到他的吗？ Uh but at the same time, the identity uh ideality of spacing regard, two things when they are consider in themselves to prion.那么好累啊，他妈的我把这段讲完了，我要休息了。那么在同时呢，时间它作为一种空间的理想性，空间的理想性、空间理想性它是关于什么？不不是实践弄错了啊，就是说这边就是说空间它具有现实性啊，只要是对于那些东西，它是外在于我的。作为一个对象外在于我的，那肯定是的，它是我模拟出来的，操你妈那肯定是时间。呃，空间就是对待有效的空间，这种直观形式肯定是对它是现实的，是有效，是真的是是对的。那么同样时间空间也具有一种理想性，一种观念性。那么就是对于这些事物呢，当他们是被看成是啊通过通过理性被看成是物字体的时候啊，当如果我们把这些东西看成是物字体的时候，那么空间就会把握成它只是一种人为构造，它是一种理念的一个产物。空间只是我们附的一层膜，或者说是空间，只是我们请进来，请大请进来。我给大家，我来由我的idea,由我的精神来给它安排的一个东西。就是如果你把对象只看成成我结构出来的，放在在那边，外在的外在性是我模拟出来的。啊，外在性就在外在性严格意义上讲，它只是一个伪装了的内在性，或者只是伪装了一个符号化符号性，它已经是已已经是一个心灵中介过的一个产物了。但是如果你把事物看成是物质体的话，那么空间它就具有ideality.因为你对于屋字体来说，操那空间管不到他。我你到底是怎样？我不知道呀，我只能说空间在我这个idea或者在mind的这个领域范围内，mind所能接受体验到的一切。这个范围内空间具有它的现实性、mind所能接受体验、创制模拟生成建构的一切的这么一整个范围内space是real的，它是它具有reality,它是真实的。但是你如果跟我说什么屋字体，他妈的我都没有办法，我一点都没办法跟他打交道的那些东西。操你妈，那我那空间，那我只能承认它是心灵的构造啊。也就是说without the taking count of the constitution of our sensibility,就是说如果我们不考虑我们的感性啊，感觉性感觉能力的构造，就是我们的感性其实是一种构造性。它是把我们接受到的材料，那个材料当然是来自物质体，物质体给予给我们的，然后影响到我们的感官的，对不对？然后影响到我们的感受性的。然后我们的感性啊通过sensation,通过感觉它施加的一些影响。我们的感性是能够有建构性的。通过通过空间性，通过这种直觉模式，直观模式是把这些东西排摆好的。我已经sensibility本身是一种心智的能力，如果如果你不去考虑心智的构造能力的话，那么当然空间它就是一种什么？就是一种纯纯想化的一个东西啊，纯理想化的ideability,就是纯内在的一个一个一个机制嘛。对对对，所以with我们因此呢我们就承认这么一个空间的一种经验性的现实性啊，therespace具有一种经验性的现实性。它对于你体验到的、你可体验到的你经验到的、你所直观到的，你能够把握为表象的，能够把握为外在于你的对象的。他这个东西能够被你把握，成外外部的对象，就已经是被你内在化了，就已经是被你他妈的消化化了，消化过，然后再安排过了一个结果了，他已经是一个自己人了，他是自己人了，他被你同质化了，已经。啊，所以空间它具有一种经验性的现实性，只要是经验，这个维度的经验都已经算自己人了，它就是具有现实性的。 With respect to all possible, outer experience,它它关于所有可能的外部体验。所以outer experience它是自己人啊，outer experience只是你他妈的你自己家里面给它分成那个客厅和卧室out experience,就是你自个儿家里面的客厅这么个东西，但是这个客厅是有门儿啊，可以有家有人跟进来进你这客厅的，你那个门开了个个门有几种门儿，它能够进你这个厅厅，只要你进了这个客厅，那么我这个时候就想，哎呀，他是他是应该上我啊，不是进我的卧室，还是应该到我的厕所，还是去我的厨房，还是进我的客厅。这个说好他要进我的客厅，那我把空间间的安排，那那对于所有这些被空间间的安排的在客厅里面的这个外部体验来说，那么空间它是具有经验性的现实性。他就是真的，他就是对的，我就这样安排他的，妈的就是必然的，他就是对的，他是真的，因为我就这样安排他的，你怎么可以说我？这就是我对他的安排，我是这个家的主人，我他妈就直接安排，你怎么可以说我这个安排是错的什吗？你好像你变成我家的主人呢了解吗？尽管to be show at the time,但是尽管可以确定是在同时啊its它具有一种先艳的理想性，它是一种transidental ideality,它是一种鲜艳的理想性。它是我这个操作系统我自己设定的一个设定的一个用户偏好。它是我那己设定的一个用户偏好。它是鲜艳的，它是我那个操作系统里面的一个理想性的一个东西，观念性的一个东ideality关键性的那个东西。也就是说that it is nothing as soon as we live out the condition of the possibility of all experience.也就是说一旦我们把这个所有经验的可能性的那个前提给它去掉，给它去掉的话，就是如果我说我跳出了我自己家跳，它不在我客厅里面的真正的真真意义义的抑制性的那些他者的话，那些物质体的话，那那空间就啥都不是，啥都不是的。因为空间只是我家里面的，我的客厅，它是怎么一个安排嘛？ And take it as something that the grounds sing in themselves.然后把它当成某个东西啊啊，它电机的钨字体的话，那么空间就什么都不是了，空间就什么都不是了。好，理解了吧，理解了吧，你先验要素论的先验感性论的空间性，这一点懂了的话，其实后面康德的整个体系你就懂了，康德就是再他妈的就是这么一个躺平了，你知道吗？躺平了，他不去想，操你妈你你不给我的东西，我思考个屁啊，你不让我体验到的，不让我接受到，不不让我可以有能力去加工的东西，我思考我我觉得没有必要思考，对吧？康德就这样讲的，我思考虑，我思考个屁啊，我不思考，我就思考那些我能体验到的，我被给予的。然后我这些被给予的我自己还有一种无条件的，就是有一种天然的倾向，被动的要去把他们加工的。我就思考这些东西，你到时候不给我的东西，我有什么好思考的，我看不到的，我我摸不到的，我不受看不到摸不到，我都没办法接受到的东西，我觉得就没有任何的思考的必要，明白了吗？所以康德的这个空间就是有个前提，花了一个他的论域，他只讨论那些可以被他接受到的东西，可以被他的被他的sense,被他的sensibility或者receptivity,被他的接受感感受性能够触触动的造成影响的一些东西。他只考虑这个东西，我自己去泥巴去去编曲啊，去边曲。所以要理解康德，其实这个从读了这一遍，你基本上就大概就懂康德是个啥意思了啊，康德是个啥？这个space就是自己自个儿家里客厅啊。那么后面部分的话，我们下一次再讲，下一次再讲，我不想浪费时间了啊。