先要素论这个实验感性论的第二部分啊，但其实还是还是啊论空间啊。那么说除了空间besides space, however, there is no other subjective representation relative to something external that could be called operate or objective.除了空间之外，就不存在任何一种主观表象，它和某种外部的事物连接起来的主观表象可以被叫做是先天的、客观的啊，也就是说这个口子只为空间看只有空间，一个是一个先天的客观性的，一个就是外部性外部的客客题啊，它的主观表征主观表征也就是纯粹的空间直观。就只有这一个东西，可以算成是先天的啊，跟经验无关系的，可以算是先天hence. This sujeject condition of all outers appearances could呃cannot be compare with any other.除此这么一种所有外部表象的它的主观条件啊，主主体性的一观条件，不能够和其他啊不能够和任何一种其他东西啊相比。就只有这一个了，就仅此一个。我这口子只开给这一个只开给空间性啊，只开给这种啊一种纯粹呃直观形式，它是对于外部事物的一个安排啊，这个东西本身是先天的啊。它。The pleasant taste up AA wine does not belong to the objective deminminof of the one.啊，就是说他就认为比如说这个一个酒，一个酒的很好的pleasant,非常好的那个味道，并不属于这个酒的客观规定性啊。Thus often object even consider as appearance, but rather to the particular constitution of sense.嗯，呃也就是说不不能够被看成是呃一个呃被看成，哪怕即便是被呃思考成是作为一个表象思考的一个对象。这个它的味道好，也不能看成它的客观规定性，哪怕它就是个表象。你也不能说它的味道是它的客观规定性，而是啊but而是属于belong这个to跟前面的那个的，而是属于那个主一个主体，享受它的一个特殊的一个感官的一个构造。啊，就是我喜欢它，我喜欢这个味道，那是一种主体性的特特殊的一种构造，专门的一种构造。 Particular可以翻译成专门的colors are not object.然后不不是味道，就是说只有这个空间形式啊，空间的这种直观形式，它可以算是一个先天的啊演讲。算是算在对象侧的客体那一侧的一个东西算在客体侧的客体侧。但是呢他是心灵搞出来的，他是心灵搞出来的。但是他是客体侧的，他不是什么不是物字体，它不属于物字体，它属于客体侧表象。那一侧另外一侧是主体侧内在的呃主观的那一侧。那么这两侧客体侧和主体侧这两侧都属于心灵，都属于严格意义上讲，都是内在的啊，严格最彻底意义上讲，他妈都是为因为这个内外之分，不是一个你我们现在体验的空间性内外之分。我的心灵在这个里面外面，这个世界这个内外之分是这整个都是内部的，我体验不到的。那个才是那个不可被符号化，不可被体验。那个才是外部，那个就是一种呃就是一种感知的可能性的一个外部，或者说他没办法法进我的外外那那个意义的那种外部，你这两种外部不要搞混了。所以然后他认为这个颜色也不是这个物体的客观属性啊，就对于对于颜色to the intusion不会使对于颜色的这个呃对于颜色的这个直观，they attached啊颜色啊不对。对于这些物体的观观色，是赋予予在这个物体附着在这个物体的直观上面的。就是说color are attached to the intution of the bodies.这里的z指代colors,这里的which指代the bodies好了吧，but are also only modifications of the sense of side.他认为颜色呢它只是啊视觉感官的，它的modification,它的修正呢它的一些对于它的一个塑造改变更更正啊，就是视视感官，对于外部视外部的那个对它的一种更正啊，所以颜色是属于主体侧的。 Which affected by light in a certainway.它是确实是被光线在某种方式，就是这个东西后面the sense of light对于视觉视感官，它是被光线以某种方式影响的。但是颜色不属于光线跟光线没关系，颜色是属于视管视感官的，对于这种影响，对于光线对它的影响，也就是那种sansation的一种modification,一种修正，一种一种操作，一种更改space.啊，那么空间呢空间和这些东西和味道啊颜色都不一样。 On the country.恰恰相反，它作为一个外部客体的一个条件，它必然的属于他们的表象或者他们的直观啊，所以他们是必然的属于他们的他先天的属于他们的表象者。就是说你只要有直观，他妈的必须要有空间性，对吧？你这个直观上面可能就不一定有味道吧，不一定有的直观是没有味道，不一定有颜色吧。对，不一定有的直观，没有颜色的。比如说我们听到声音，但是它一定都有空间。所有外部直观，它都有空间形式，都有至少有个最低级别的空间形式吧。外部性外部凭外部并列性，它外部相互和其他东西是并列，都在一个外部场域里面。这个东西是无条件的这是必然的，对不对？这个东西是他们只要是表象，他们只要是直观，它必然有这种外部性。你能告诉我一个没有外部性的直观吗？就是说一个没有外部性的，对于客客体的客体的这个表象的这种直观的没有吧，不可能的呀，就这种outside,你说我做梦的时候就是内在的放屁。你做梦的时候，体验的东西也是把它作为空间性的体验的，也是把它作为不在你心灵之内的外面的体验呢。你醒了之后说，哎，他没有一个这么一个空间。你醒了之后，当然这样说了，就是说空间它作为一个环绕着这个叙事学和这个观察的这么一个主体的一个适域，它就是无条件的，它是个所有外部对象的一个一个这个条件啊。 A taste and colors are by no minans necessary conditions.这个味道呢和这个颜色它不怎么也不可能是一种必然的条件。在这种必然在这种条件下，那个只在这种条件下，这个对象可以成为我们感官的啊我们的感官的对象，它不会是成为这种必然条件的这后面。 Under which along the objects can be objects of the sense of us.是修饰这个这个conditions,就是告诉你什么叫做necessary conditions.这句话的意思就是，taste and colors不可能是必然的条件，因为必然的条件是怎么怎么样的啊。 They are only combined with appearances as contingently added effect effects of the particular organization.他们仅仅是和那些表象偶然的结合起来，偶然的结合起来。那么结合起来的时候，它会偶然的增加一些特殊的一些啊organization,特殊的一些组织的一些效果，特殊组组织的一些效果。这是organization,就是一种安排编编排的一种特殊编排方式的一些效果而已。因此they are not apperorory这个representation.因此他们不是先天表象啊，but are grounded on sensation,而是他们是呃建基于这个感觉的。 And present taste is even grounded on feeling.甚至说好的味道很好。它是不仅是建基在感觉的，甚至可以说它是建基在你的心情。这个feeling可以翻译成你的心情，feeling啊，就对于快乐和不快的一种感那种感觉。这当然也可以翻译成感觉感受。呃，它翻译成感受也不太好，就是那种你你的内心的啊内心的感受可以翻译成那个feeling,就你那种就就是更惊艳的在在康康德，看来这个玩意儿他妈更杂了。那么这种感受呢，它甚至就它是一个感觉的一个效果。感觉在进一步感觉本身已经是外部意志性塔者的一个效果了。对于这种接受性产生的一个效果。那么这个感觉再对于你的那种偏好，你的私人偏好、偏好、偏好好，操都来了，私人偏好的一个效果。 And no one can have apperazed presentation eyes of color of any a taste.没有人能够先天的，不借助于任何经验的，就获得一种表征，就是对颜色或者任何味道的表征。啊，这这里是错的啊，这里是错的。其实人是有这种能力的啊，人在半梦半醒的时候可以有这种能力的啊。人在半梦半醒的时候，你想看到什么颜色就会看到什么颜色，你想尝到什么味道，就会尝到什么味道。我经常说的，有一种让你你就是你快睡着的时候，这个时候你就去回忆生活当中叫你名字的声音。一开始这个声音不太不太那个清楚，你越回忆，比如说你爸爸妈妈怎么叫你的名字，你的朋友同事怎么叫你的名字啊？你的那个呃你的那个小学同学，他们一个一个的有一个算一个的叫你名字。那个声音它会越来越真实，越来越真实。等到非常真实的时候，你这个时候你在想让我尝一尝西瓜的味道，那你就会尝到西瓜的味道，让我尝一尝这个那个可乐的味道。白嫖可乐真的，你快睡着的时候啊，快睡着你就可以白嫖可乐，你就能喝到可乐，让你尝一尝。那个什么被被人伺候的感觉，你也会感受到的我感觉。但是不会有最终的那个感觉，就是这个是当那个潜意识的，我们学精神分析的嘛。因为你醒着的时候，你的潜意识审查查制制会避免这个叫能指和锁，指的短路。你头脑里面的内内听觉，它是没有办法直接唤起你的那个真实的感受的，真实的感受性的。但是说让尝睡睡着的时候，这个审查机制它松懈了。那你这个时候你通过一些符号语言，你可以唤起的。比如说让我尝尝棒棒糖的味道，可乐味、棒棒糖，你念头一动，你嘴巴里真能能舔到吃到那个味道的这是一种这这个是很无聊的这个东西。但是你还不如这爬起来吃个真的棒棒糖的啊。所以康德这里是他是他这个人比较乏味啊，就是说其实你是可以获得一种先天的，不借助于任何经验的，获得一个颜色或者任何味道的那个那个表征的，不借助任何经验或者对象的。呃，先天的是可以的，但是可能空间现在看来就可以更白嫖了空间性。我脑子里想一个三角形就是有三角形出来了，一条直线就一条直线出来。But space concerns only the peure from of intution.啊，但是呢空间它只它只关注于这个直观的纯粹形式，因此呢它就不包含任何的感觉。 Nothing sting mirirical不包含任何的经验性的东西呃，in itself啊，在内啊在内不包含任何经验性的东西，在它自己之内。 And all kinds, uh and determination of space can, and even must be able to be represented apppor, or if concepts of ships ts square as relations r to arrive.然所有的这个空间的规规性性和所有种类的空间间啊，能够并且必须能够啊被先天的啊必须要能够被先天的表征出来。如果一些关于呃图形的这些概念啊，想要去呃作为以及关于图关于一些关系的一些概念，空间关系和图形的一些概念想要去产生的话，那么必须要设定这个呃空间性的这些呃空间的不同种类以及空间的规定性。它们必须是先天的，先天的可以被先征的。Through space allong, it is possible for things to be outer object false.那么只是通过只要通过这个空间呢，它就能够去使得啊只有通过这里啊，那可能是只有通过吧，就只要通过或者alone,单单通过空间就使得事物要存在，对于我们啊成为这个外部的对象就变得可能了。 The aim of this remarkets only to prevent only from ininking illoose呃，illulustrating asasted ted ideideality tive space with completely an edequate examples since since like color test at.嗯，这他妈怎么念，我又忘了a sector啊at sector,我操are correctly consider not as qualities of things. But as many the alterations of our subject, which can even be different in different people.就是说上面这些评论呢，这些评论呢，他只是想要去阻止一个人去这样想。就大家不要这样想，就是说不要啊illustrating the asserted,就是不要把那个啊阐明啊illusttraating,就是举例说明这个这个空间的具有一种观念性空间具有一种关念性啊，用一些完全不充分的一个例子啊，用完全不充分的例子来认为空间是具有观念性的。就是你不要这样去设想，空间具有关联性。空间对于表象没有关联性，它对于表象是支撑的表象客观性，而不而不是以一种呃主观的一种概念啊赋予到这个。就是说在这个意义上讲，就是说你不能把空间设想成这种东西，颜色啊、味道等等这样东西啊，然后这个颜色味道这些东西确实是可以被正确的想象成啊，不仅仅是啊啊quickquickly consider not as quality.哦，我得我知道了。就是说哦我知道我知道就是这就是颜色和空间啊，不是不是颜色和味道，这东西确实不能确实是可以正确的。设想成他们不是作为事物的属性，而仅仅是作为我们主体对于啊就是我们的感觉的一种alterations,一种变更，一种更改啊。 Which can even be different and different.他这种更改在不同人当中，甚至是不一样的。比他觉得可乐好喝，那个人觉得可乐扎嘴。哎，我的可乐呢for i in this case that which is original itself only.嗯哎呀，在这个例子里面，那个一开始本身只是表象的东西。举个例子啊，比如说一朵玫瑰呀，它在一个经验的意义上可以看成是一个物质体啊啊counts. In an empical sense,它可以作为一个物质体，which yet can are different to every eye in regard to color.那么它可以对于不同的人来说，呃，在颜色上那呈现的颜色可以是不一样的。那这就举个例子啊，就是说味道、颜色这种东西对不同的人可以是不一样的。但是他认为空间形式这个东西是可能具有主体间的那种恒一性的嘛，就是圆的。对，大家都是圆的啊，直的对大家都是直的啊，因为这个东西对所有人表象都是用一种方式来变成一种空间化的外部表象的。啊，他就康德在这里默认的默认的啊the transpantal concept of appearance呃，in space on the country.但是呢这种呃嗯嗯嗯嗯啊就是表象这个概念，在空间中的表象这个概念，这个先艳概念啊，在空间中appearance in space这么一个这么一个鲜艳概念，它恰恰相反啊，它和那个颜色和味道不一样，它是一个critical. Reminder that absolutely nothing that is inteited in space is a seing itself.它是一个批判性的一个题型，它是一个非常尖锐的一个提醒，提醒你啥提醒你啥提醒你就是绝对没有任何东西。在空间中被被这个直观的时候，被在空间中被直观的那些东西，绝对没有任何东西。它是一个物质体啊，它是一个物质体了解吗？空间的这个鲜艳概念，空间中的表现是鲜艳概念。就告诉你，凡是只要是你以一种空间性的方式是体验的，它就不是无字体。我们人类只能以一种空间性的方式体验啊，物质体的真实的表象，物质体给出我们的真实的表象。物字体本身没什么好体验的。物字体本身他妈的不是个认识论啊，不是一个像认识论维度敞开的东西啊。就是在康德看来，我们说的都是康德主义的。当然康德很蛇皮啊，但是我们还是要把康德自己的观点说一说。 But the spacis, not from that this proper呃，to anything itself.那么这一种空间啊，它并不是一个啊proper to对于何何一个对对于于probe proper per to anything itself,而对任何一个自在之物或者物字体的一个形式。 But rather the objects in themselves are not known to us at all.而是恰恰相反，那些物质体自在存在的一些对象，在它们当中存在那种东西，你要跳到里面就看着看不见你我靠。他们并不能够对于我们被认识到，but根本不能够被我们认识到，我们只能以一种外部的方式去把握这些东西啊，没办法跳到这里面去看。 And that what we call our objects are nothing other than mere representions of our sensibility.我们叫做外部对象的一些东西，他们什么都不是。而只是一些我们感觉感觉性的我们的感性能力的我们的感性能力的那个标征，我们感性能力的再呈现了解吧。已经是中介过了，已经加工过了的啊啊外部东西外部世界已经加工过了呀，这个康德的哥白尼斯的转向就在于此了啊呃，whose form of space,那么这些东西的它的形式就是空间。But who's true relaate the scene?他们但是呢这个东西呢，它真正那个对应物，也就是说这个物质体is not and cannot be coconized through them.它是不能够通过空间来来认识的。 But it not be never asked ask after in这个experience,它也永远不会是被这个asked啊after啊被询问。在经验当中被探查。被询问的物质体是没有办法。经验当中你只要是经验都已经空间化，只要是空间化，已经是中介的二手货啊，这个什么内外之分，这全都是已经是你的感性他妈的自己给它生成出来的。啊。物质体本身你不能够去一种经验的方式啊，这种理论的方式认识的方式去把握。那么物质体可以用这种方式什么方式来把握呢？物质体可以用一种实践的伦理的道德的方式来把握啊，孤注一掷的存在主义的生存论的那种姿态去把握。啊，物gui好像有把人吓了一跳，这个流改，我靠，引引草啊，不会两人两人的什么什么什么，我不知道，那个三点了，收工了，去喝茶了，迎迎迎迎茶迎迎敌，妈的，闽南话和粤语混杂起来了。那trc d呢我们下来看第二部分啊，就是这个先验感性的第二部分，这个先验感性论。第二第二部分，第二节论时间啊。 On time time time is not an empirical concept that is somehow draw from an experience ct实际上它也不是它的空间一样，它也不是从一个呃经验当中抽出来的抽象出来的，拉出来的draw拉出来的扯出来的一个这个经验性的一出来。念force se simultnity of succession就是时间，它主要就是分两类啊，就是那个共识性和这个相继性啊，同时性和这个相继啊相续性接续succession翻译成什么比较好啊？就相继性吧吧连续性，或者说共识性和这个相继性，它不能够他们自己不能够come into perception,他是不能够进入到感觉的。你体验到外部，就就是经验本身并不能给你呃。If the representation of time did not groound them. April如果没有一个关于时间的表征，见机的他们间机的这种外部事物的共识性和外部事物的一个连着一个的话，那么这个东西本身是没有办法被感觉到的，是没有办法被感觉到的。你给一个东西给你你你本身，它他妈的它就是个体验，它里面怎么又包含相继性的，怎么又包含这个什么共识性的，不包含这种东西的呀。你给我你给我告诉我，你体验到的这东西哪个东西告诉你，他们是共识的simortanity simulanity有吗？你可以说我这个笔它支撑的一种共识性吗？或者你可以说这个牙签支撑那种共识性吗？没有，对吧？这些这些经验对象本身它没有给你这个东西，这个东西是你赋予它的succession也是的啊，这个牙签啊嗯这样动。嗯，你那么对康德来说，你体验到的就是一个个画面嘛，或者说一个哒哒哒哒哒哒哒，就是在康德默认那边啊，康德那边是默认，你体验到的经验都是离散的啊，这是康德的一个默认啊，这是但是这是康德形象上学，假设这是他的一个隐藏的形象上学。假设他默认事物的存在是离散的，事物存在是不连续的，事物的存在是参差的，不是共识的，没有一个场的。然后要有一个要有一个他们是平在一个在一个平面上，在一个时间性一个瞬间同时存在。然后他们是连续的呃相继存在，嗯，可以这样连续的这样存在，这些东西都需要有什么？确切的说是要有那个统觉啊，是需要有统觉，来来来来把他们统设起来。这个东西就是时间啊，就是这种时间啊。在这里就是现在感谢录你们的时间，时间就是康这里是康德这个预设。当然我们如果也可以说这个万事万物，本来它是连续的，本来它是共识的啊，本来它是共识的，只是被人给切碎了嘛。你也可以这样说，就是说到底第一手原初材料他到底是怎么样的这谁他妈说的清啊，说说不清的呀。老哥，这就是看你站什么形象，上学立场了，你知道吗？在康德这边，他认为如果没有时间这个东西，这种表征啊，时间表征他过来做基础的话，就是没有你的现验感受性里面的这个这种这种这种这种这种这种这种能力，这种直观形式这种能力的话，那么一切都他妈的是混杂的。什么叫共？你可以想象就是当一个人他缺了把握共识性的能力的话，他会怎样红绿灯红绿灯他看到隔他同时看到两个红绿灯，前面的红灯啊，左边那个绿灯，对不对？他就不能够认为他就不能够认为这个红灯是红的时候，那边绿灯就是同时发生的这他的那个他的共识性就没办法统设这种共识性了。他就是他就是感觉他有两个东西在发生，但是他不不觉得这两个东西是有那种对应关系。这边红灯这边绿灯，前面红灯左边就绿灯，这边这边绿灯结束八跳完了，这边这边绿呃变红灯这边就变绿灯了，它就不能够感受到这两种有关联。他们有共识的关联，他们就不能觉得他他他是在同一个路口的什么那种感觉的。我举个例子啊，你大概去可以去细想，但是怪怪的，但怪怪的。因为因为实际上这种共识性实际上是是这个世界它免费给你的时间是一个赠礼，它是免费白嫖的啊，不是说你投射上去的。那么康德认为这是投射上去的，他康为毕竟不是，是还还一个主义者嘛，他认为这是我投射的，是主体投射上去的了解吗？主体他把经验性的这些材料，这样用一种时间性的方式去整理的。呃，only under its preciposition, can one represent that several scenes exist as one at one. And the same time simulaneouously or in different time sucecess.呃，successively只有在这样一种前提之下，一个人才能够去表征一系列的东西啊存在。他呃在一个并且是在同时存在，就是同时性或者说是以不在不同的时间存在，那就是相继性。嗯，time is a necessary repentation tation ground's orientation实际上是一个必要的一种表征，它奠基了所有的这个什么所有的直觉啊。因为regard to appearance in general, one can not reremove time.那么相对于一般的就是普普意义上的的这个表象。对于一般的表象来说呢，in general就是所有的表象来说，其实这个in可以翻翻成有的表象啊，在就是对于所有表象来说呢，你就不能够erertime,就不能够把时间给去掉啊。尽管一个人可以非常very well take appearances away from他们。它非常能够把这个appearance,把一些表象从时间当中抽离出来，把它看成是某种啊不受时间影响的time is therefore given april.因此呢时间它就是先天的被给予下去下去下去搞下去下去，我没有打任何游戏。呃，in it along it is all actually of appearances possible.那么只有在时间当中啊，就是这个表象的现实性啊，所有表表象的所有的现实性才是可能的，才是可能的。就是说the leter could all disppear by time itself, as就是所有的这些表象呢，letter后者它都可以消失。就比如说这个牙签现在还在我这里，表现砰没了，消失了阿杜乱丢垃圾，我自己家里随可随便丢，把他没吃掉。但时间本身呢呢它作为一个呃他们的这些表象存在的可能性的一个普遍的一个一个前提条件的话，他自己是不能够被去除掉的。第三点，this apriary necessity also grown the possibility of a predicted principles of the relations of of time.这么一种先天的必然性，就是时间这个东西是切不掉的，它不能够删掉，它必须要有，否则就没有表象了，没有现实性的表现了，它也奠基了。这么一种民政性的原理的可能性，就是说时间关系。关于这个时间关系，前面讲的relation都是空间关系，这个时候要讲时间关系的前后同时在前在后，再同时对吧？啊，这种时间关系它它的它们的原理是具有民政性的。然后这种民政性原理，它存在的可能性也是由时间本身做一个先天必然的一种啊直观形式。它奠基的它具有着先天必然性。然后o呃exexience of time in general,或者说一般意义上的时间的那些原理，那些公理啊，时间的一些公理。而it as only one didision,实际上只有一个维度，different times are not simultaneous.不同的时间呢，它并不是共识的，它不是同时的but successive,而是相继的。 Just as different spaces are not successive, but a simultaneous.就如同就如同不同的空间呢，它们不是相继的，而是共识的空间，不同的空间。这个屋子那个房子不同空间，它们怎么样，它们是共识的。所以空间性其实你可以看成就是空间性，是这个共识性的一个场域化。 Simultanety共识性本身场域化就是空间性嘛，然后它还敞开，可以让意志性它的呃在在场健身在场。而时间性呢它就是它是不同的时间，是没有办法共识的。在同一时间只有一个时间，对不对？在这个当下，只有这一个当下，妈的，你在这个当下，他妈还有两个当下吗？那有的是不认为啊有的，比如德了兹啊，或者说比如说那个比如说像啊这个巴迪欧啊，巴迪欧他们就认为就说有一一阴影性的时间。所有的当下都他妈的就不不不，可能是一个完整的当下，它就是一个特别德勒斯。每一个当下他妈的就一个就像那个量子云一样的，它都有一堆可能性的，我操一堆可能性的。它这里面有一个佼佼者，或者说看上去或者说有一种符号学机制，把这个把某个嗯它就是拟制出来的。好像有一个瞬间确定的一个当下的。其实没有的呀，其实没有的啊啊，我不喜欢我，不喜欢讲德勒斯，但是我还在这里关联起来，我总归要扯一句的啊。 But successive could not this principles could not be drawn from experience for this board yield either. Neither strict university nor are political socisity.所以啊这些时间性的这些民政性的原理呢，或者说他们的这个公理呢，它不能够是从经验当中获得的。因为如果它是从经验当中来呢，它就折了啊，它就会yield,它就不能够宣称它具有严格的普遍性，或者是具有一种民政的必然性啊，民政的一种啊可确定性了。呃，we would only be able我们我那个时候我们就只能说this is what common perception teaches about note.那个时候我们就只能说时间啊，它是那些共同的那些普呃一般的很普通的感官所教，教给我们的东西，而不是说this is how matter must send.而我们那个时候就不能说这就是物质，它必须以实践性的方式而存在的利息与时间的分分方式被组织成对象。这里的stand他妈的不可以不要理解成存在啊，这个stand应该是理解成就是说呃出来站在那边，站在场域里面啊stand维持站在那边啊，就是站那posited must be posited,这可以也可以翻译成啊。那原文是什么？我就不看了，不想看了this principles啊啊，因为这里还是不涉及物字体啊，所以这个stand不要翻译成那个exist.呃，these呃principles are valded as rules under which experience are possible at all.那么这些原理呢，这些时间性的原理呢它们是有效的，它是作为什么？作为一些原理，作为一些规则，在这样的规则之下，经验才是可能的，经验才彻头彻尾的，才变得可能是真实的。就是说只有在时间下的这些principle下面，经验才才能够这个才要加重啊，因为它是at all经验，这些可能是可方才是可能是存在的，方才可能存在。And instruct us priory to them, not ththrough it.所以这些原理呢它会先于这些经验来教导我们，来引导我们啊instruct us,而不是通过经验来教导我们。时间是先余经验教给我们的，是一种他妈的妈的，不需要经验，就已经领会好的东西。他们is no,他这是都抄的，你根不的跟上面一样啊。这什么space is no discusive,我操他妈一样的呀，我跟你讲呃，又又来了，这边的is not discusive,下面也是一样的，time is not discusive.哎呀，还妈的，我觉得康德写这种东西，他妈的都抄的，我靠，不是他抄自己没话说，他抄自己只能说他比较无聊，也没话说。他们is not dicusive or s one call to general concepts.就是说时间不是一个一般的一个概念，不是一个不是一个说出来的，不是个言辞性的啊说对话性的话语性的一个概念，而是一个纯粹形式。它不是一个泛泛的一个概念，不是一个很一般的普通的说说的一个概念。比如说孙悟空孙悟，呃，比如说孙悟空这个东西可以看成是概念吧，可以看成是概念，呃，是一个构想吧。或者说啊比如说那个呃什么游戏里面道具的。比如说那呃比如说呃就开塔房塔房就这种这种概念啊，统塔性啊活这种概念这种概念蛇皮对不对？他只是嘴巴上说一说的那种dicusive,可以可以就是讨通过讨论通过来建构出来的一个一般的概念。而他他说时间是一个感性直观的形式啊，sensible intuition的一个形式。第二个形式，different times only parts of one.他又说了，就是时间和空间一样，具有统一性、统一性统一在一个东西上面，或者是具有整体性，不可整体性。他们的可分性是一个虚假的可分性啊，不同呃不同的时间，它不是它是一个时间的不同的组成部分。啊，归根结底它们是同一个时间，它是一个并且是同一个时间的不同的组成部分。 Latter representation那么这么一种表征，however, which can only be given through a single object.时间呢这种表征呢它只能通过一个这个呃单个的一个对象啊，给予我们它们就是这是一个直观，就是is the intuition是一种直观啊啊就是时间这种东西它只能通过对象给予我们，那它就是一种直观啊，所以它不是一个不是一个那种抽象的concept,可以脱离某个单个对象给我们啊，further进一步啊。The proposition that different times cannot be simultaneous,呃，cannot be derived from a呃这个general concept.进一步就是说这么一个命题，就是说不同的时间并不能够是同时的这个命题，不同的时间就意思不同的时间段了，或者不同的时时他们无法是同时的这个是很很好理解吧。不同的时间不能是同时因为同时性本身身句话本身是一个totology啊，因为simullaneous就是指的at the same time time了解吗，所以different times cannot be the same time了解吗？这里就是different times, can't not can't be the same time.就是说different a can't be the same a了解吗？或者说呃not the same a can't be the same a或者就变成noted什什么么can't be什么什么了解吗？它最后就是可以还原成一个totology,或者一个同同义反复的放屁的啊，就是废话。那么像这句这个命题呢，它并不能够从一个一般的概念当中导出来，不能够从一个一般的概念当中导出来。为什么他认为这个这个东西为为什么不同的时间不能够是哦，这里？可能它指的是这个东西不是totology,这是一个东西是要totology.他认为这个东西是要通过直观才能把握到的。它不是可以通过一个一般的概念，就是我们刚刚所说的那种逻辑的那种方法衍衍生出来啊，就是说他可能这个simultaneous要等于the same time,他必须要通过直观，就是说同时性要等于一个要等于单一性single object啊，一种一个直观啊一个直观。呃，那它是要通过直观的，要是通过对时时间的一种先天直观的就是它不能就是同时性这个东西要被把握成。我们刚刚说了，第一步要要把这个simullananous ous成the same time time, only one time the same time the whole time.那个整体的时间大家要通过一种直观，要通过一种直观的。在这里的话，它可能具一一的的综合性的，具有一定综合性的。呃，the proposition is synthetic.所以它说这个命题是综合的，and cannot ariise from concepts along.它不能够从呃概念本身当中啊产生出来。 It is therefore immediately content in the intuition and representation of time.因此呢这个命题它是直接的是包含在呃对于时间的直观或者对时间的表征当中的。啊，我们就是会倾向于先天的，就会把这个整个时间看成是一个整体。 The history或者the whole time, the infinitude of time significance, not nothing more than the every determinate magnitude of time is only possible, though limitation of a single time grounding it.那么时间的无限性，它指称了不指称任何东西，只指称一个什么？就是任何一个确定的时间的量。它只是啊它它只有通过限定一个对于一个单数的时间，这个单数的时间，它什么它它支撑了电基的那种确定的时间量啊，就是确定的时间量。它只有通过限制一个单称的这么一个整体的时间限制，它就是这个时间之流是一个整体。然后你要说一种一种一种，我可以确定一个时间量哦，确定一个时间点，就是从今天早上五点到明天晚上呃，那个七点就这个举个例子，这一时间，那么这种是怎么可能呢？这这只有通过对它加以限制，所以这个整个时间加以限制。然后这个整个时间是grounding it,整个时间是电基了这么一个确定时间段的这很好理解吧。然后然后当我们说时间是无限的时候，infinite的时候其实只是说每一个时间段都依赖于这么一个整个时间，只是这个意思。所以在这个意义上讲说，时间是无限的，并不指的有好几条这种时间线。时间线只有一条，但是上面可以划好多个好多个时间段，然后每一个时间段都只能通过对它加以限制。所以在这个意义上的时间是无限的。The original representation time must therefore be given as unlimited.那么所以呢这个原初的对于时间的表征，一开始对于它的表征必须是它是没有界的，没有没有被限制的。因为我先要把它表征成，它是一整个时间滞流，没有任何限定的。然后我才能说我这样这样划一下，是一个有限的时间段，那样划一下，又是一个时间，那样划要个无数的方式划了解吗？所以我一开始the original一开始的那个表征肯定是unlimited被给予的，作为一个不受限的被给予的。 But呃呃，where the pluthehimself and every remitity of an option can be determinine to the represented only through limitation.但是呢因为呢呃这个parts啊themselves这些时间部分，一小个时间部分自己呢以及每一个对象的这么一个量啊时，是每一个对象的这么一个时间的量，它只能通过界限，通过滑界，通过限定吧，这可以翻成限定吧，通过限定活动来表征出来。然后they are the entire representation cannot be given through concepts.那么这一这个整个的这么一个表征，它就不能够通过概念给予我们for than the partial representation persist.那么就会使得这个如果就是说如果我们认为这个整个对于时间的表征是通过概念给予我们的，那么这个时候就会使得那些部分的表针是先行的，部分的表针是先行的，就是部分的时间段的表针它就会先行。 But there呃，我也是怕死不知道吧，representative only through limitation, pasass, every negative can be determined, represent determintely represented.就是说就是说这这句话我们要重新翻译啊，这个will我刚刚没翻译出来。就是说但是就是说那些部分本身，这些时间部分本身，以及每一个对象的这么一个量本身，它能够被确定的表征的那个场所那个地方，它只能通过啊设计来来来来来来来来决定啊。Will他不是不叫智能，通过就是弱的，应该我操，哎呦，我受不了了。这个翻译就是说那些部分时间部分和每一个对象的量啊，task can be determined, repented only through limittation.嗯，这里我也跟的啥呀，跟的啥呀，can be where can be determined, only supplementation.它这里这里的can be determinally represented,应该还是指这些部分啊，它们是可以被确定的被表征出来，它只能通过界限呃，被表征出来。不是哦，他只是他这个where指的应该是the pass themselves and can can be determined represented where在哪里吧，应该是这个东西吧啊，不管了。 There are the entirepresentation cannot be given through concepts.那么这整个表征不能够被通过概念被给予。如果是它是通过被概念被给予的话，for then the partial repentations proceed.那么这些部分的这个呃呃，表针就先行了，部分的表针就先行了。因为你是如因为你这个整体的表征，对于整个时间之流的表征，如果是通过概念被给予的话，那你就先是有了部分的这个小段的时间的这些表征，小段时间的表征。那么这一小段时间的表征的话，它是后来被你加了一个整段时间的这么一个概念。康德在康德看来这是不可能的这是不可能的。然后它就会使得这些部分的表征是优先的。它先存在先存在，这里就可能有一个矛盾的，你知道吗？这里可能就有一个矛盾了，看一下这一妈的注释我就不看了。But their immediate intution must be grounded.所以他的意思就是说，我们必须先要对于整个这个时间，作为单数的这个整个的不可分割的无限的这个时间不可限定的这个时间先具有一种先天直观形式。然后我才能够去体验到那些小部分的那些可以啊那些那些表征那些表征。所以在这个意义上讲，呃，这些表征啊这个整体的这个表征，它就不是一个通过概念被给予，它是一个通过啊，它是一个通过呃先天之观。就是我在看到这些小部分的时间之前，我已经有了一个整体的一个世界的，我已经有了一个整体的世界的。 But to see you,我觉得在这里其实对我来说不是很有说服力啊，不是很有说服，就是time must therefore be given limited在这里。其实一个很蛇皮，我觉得在这里是很蛇皮，这对我来说没有什么说服力。因为呃设想一个，因为对于第一人称体验来讲，你设想一个无穷无尽的时间，这是不可能的。时间必须是有界的。我啊反过来说，我们认为就是说时间的形世界时间性的体验，里面的有限性、有限性有界性，或者说他的这种这种呃，不是叫做他的这个这种渺茫的无限延展的这或者是时间是一个整体，被看成是是原初的或者无条件的。恰恰相反，我们反倒会认为这个每个当下的这种离散性，或者他的这种不确定性，或者他他的这个界限的一个封闭。比如说呃我的出身，或者说我我现在回忆所能达到的最最久远的回忆。比如说我差不多五六岁的，但是那那些回忆现在对我来说那些时间性体验都已经怎么样，都已经离散了呀。我只记得我幼儿园的时候，什么掐掐了谁一下什么把谁打的流鼻血了。我只记得这些东西它都碎片化了，然后越可能越接近。我现在那些东西就可能连续性越强，然后越来越那些时间体验就越来怎么怎么样的。然后我再往未未来看的话呢，也是一样的呀。那也就是我可能知道我可以可以连续的设想一个时间的明天后天。但是再往几个月、几年之后，那就越来越离散，越来越只有一些大大的线条的勾勒，可能这线条的勾勒本身也会越来越模糊。那么再往未来看的话，就是死亡，它又是个有界性了解吧。在这个意义上讲，时间性并不如康德所想的。你要预先设定一个这么一个连续的时间滞流。那么这种直观，它可能只对于科学研究者使用，甚至是一个军事统帅，他都不应该有这种直观。因为他不知道自己会，他有可能在过程当中就被一箭射了，就射懵了。所以他在整个呃这个指挥过程当中，他要想好他懵了之后怎么办啊？就是我觉得我觉得这个康德在这里就是他的这个时间性的这个预设是太将死了，太将死嘛，太将死了啊，太将死。他认为，如果我们把这个啊如果我们把这个整个时间看成是是通过这个概念获得的那我们就会先体验到这个一段一段的时间。那么这种先体验到一段段时间的话，就会矛盾逻辑上就会矛盾了。你没有你没有这个时间本身的一个一个整个的一个架构。你怎么能够体验到一一段一段的时间的partial的时间呢？你必须要有一个整个的一个一个呃时时间的一个直观的一一呃一间模的一种形式。然后你才能有这种partial的一小段。一小段的时间呢它在这里包含这么一种归谬法，这只不过他自己没有非常非常名言，非常明确的说出来。因为它在前面就把时间是时间说成是同时性和相继性了。但是它到这里夹杂私货了，时间又变成无限性和一个完整性啊，一个一个自自我同一性啊，自我连续的统一性持存性了。那么在这个意义上讲，它是夹杂了一点私货了。实际上这个东西有，如果你要研究康德的时间性的话，这里这个矛盾是必须要指出来的。因为他后面跟他先验统觉结合起来，和它的主体性的这个模型结合起来的话，你会发现并更其实在他对于时间的时间的这么一个理解上，他把时间的理解过于空间化了。你看这里时间就是空间性的一个镜像啊，只是把空间性给它翻转一下，一个本来一个水平的变成垂直的，就这么简单嘛。呃，所以这个是很不够用的，这个其实这个东西是局限的，很有局限性的。好吧，那就讲到这边下面的conclusion from this concepts的话，我就下一讲来讲啊，我下一讲来讲。