呃，纯粹零批判先验要素论的这个第三部分啊，它是呃对于时间的一个界定之后，得出了一些结论啊，说时间并不是某种东西，它会它那个subsidied foce self attached to things as an objective determination,他不会为了他自己而这个存在啊继续存在下去啊，时间并不是为了他自己而继续存在，不停的继续存在下去，也不会它是依附于一个呃客观作为一个客观规定性，依附于事物的。 And such then呃and and such remain呃if one substrustruted from all subjetive condition of the intution of them.就是说时间不会说，如果一个人啊把所有的直观的那些主观的条件啊，对于对于对象的直观的那些主观条件都抽走了之后，它不会留下来，它不会留下来。因为时间就是一种主观条件啊，它就是主观的一种形式，主观的一种形式，直观的主观形式。For in the first KA, it it would be.如果是前一种情况呢，它是这里直接放结论，然后后面来证明啊。如果是前一种情况呢，呃，it would be something that was actual啊，yet without an object这个呃actual object.如果是前一种情况，那么它就是sub subsist for itself这种情况，那么它就是一个事实现实的一个东西，现实存在的东西。但是呢它却是没有一个现实的对象的啊，因为时间这个东西没办法对象化，you can't objectify.你没有办法把它变成一个对象去把握化，它不会在直观当中变成一个对象啊。 As far as the second case is concerned.那么如果是第二种情况，就是它是某个啊呃某物附属于某物的这么一个客观的一个规定性的话。就是它是一个贴在就是它是就是它是一个客观属性的话，对象的客观属性某个东西客观属性的话。 However, time could not proceed the objects as determination of order order atttion to the scenthemmself as your condition tion be be cogniized and itiiated april reserve synthetic proposition.那么那么你就不能先天的认识它。如果它是附属于某个对象的，比如说它些颜色或者怎么样，它你就不能先天认识的啊，就是说那么时间就不能够先行于这些对象作为一个啊作为一个规定性啊，或者说作为一个秩序。那么附属于这个呃物质体本身啊，是他们存在的条件，或者他们被直观的条件and be然后那么就可以呃先天的先天的被认识到，并且被直观到通过这个综合性的判断，先天的认识到和直观的就是说所以他也不能用是一些客观对象的属性。 But the letter on the country can very well occur if time is nothing other than the subjective condition呃，under which all interetions can take place in us.就是说但是呢后者就是说通过后面这种情况，就是通过综合判断综合性的命题，然后让他们的呃先天的去感受到这个作为啊事物被直观的那个条件。那个形式啊被认识到就实践作为事物的存被直观的那个条件而被认识，并且被直观到呃先天的直观道。它通过综合判断，这是可以它是很可以发生的。这种情况很可以发生，就是我们可以天天的以一种综合判断方式认识到时间，这是很容易发生的。如果呢就是在什么情况下很容易发生，如果时间is nothing other than时间不是其他别的东西，而只是一个主观条件啊，一个主观的条件，主体现在的条件。那么在这种条件之下呢，所有的直观可以在我们内部发生，所有直观可以在我们内部发生，这样我们就可以先天的把握到这个条件，先天把握到这个条件啊。 For then, this form of inner intution can be represented pro prior to the objects south aprior.那因此此这这一个内在直观的形式式就就以被被呃表象啊，先天的先于对象被表征出来啊，represented被表征出来。呃，因此它就是先艳的，先天的，因此它就是先天的，不借助于先于对象，先于经验，先于对象的，不介于对象的。 Time is nothing other than the form of innocence.啊，因此时间什么都不是，它只是这个，这是b版的。啊啊，不对，操你妈啊，是b版的，这里是b版的，所以说a版和b版这里的b五十页哦，妈妈的是同一版啊。不管了，它好像是哪边讲时间性的时候是AA版，b版是有差异的。不管了，回去看吧，继续看吧，就是哦还是仙艳统觉那边还还没有光是讲这里的时间本身的时候，它还是没有太大的差异啊。就是我我当时研究过康德在纯批里面的那个，我写过一篇文章，那文章找不到了，因为当年的那个还是用word打的，我操在我那个坏笔记本里面吧，还是怎么回事？就是研究康德纯p里面的时间性结构啊，就是说呃时间呢它什么也不是，它只是内在感官的内在感官的内在感官的一个形式内感官的形式。Of the intevention of ourself and our inner state.那么它就是呃我们对于我们自己，我们的自身和我们内在状态的直观的的形式，就是时间就time for time can not be a determination of out appearance.啊，因为时间不能够是外部表象的一个属性啊，一个规定性，一个规定性。It belongs neither to a shape of position.它既不属于一个形状，也不属于一个位置等等等等等。It belcounes a determines relation of drifetations in our inner state时间。相反它只决定了这些表征，我们对于那些形状啊或者位置的表征啊，他们的关系，他们的空间关系啊，或者说他们的时间关系啊，这个应该是就反正他们的一个次序关系或者同时关系。那么在我们的内在状态里面啊，决定他们的关系就是说啊这红绿灯啊是一块亮啊，还是什么？先左边亮右边亮啊，这种东西啊，决定这种关系啊。 And但是这个东西就是时间本身并不是对于这个什么，它的形状啊什么或者它位置的一个决定啊，没有决定任何东西。 And just because this inder interition ail nonowship will also attempt to remedy this leg through for analogist remedy.啥意思？我靠，没有没有up纠正补充啊。Remedy是这样念的吗？发现有个店是remediremedy,那么并并恰恰是因为这种内在直观，它需要它不需要啊，它不需要形状啊，它不需要形状。 We also attempt to补充这种缺失，它并不必然具有形状啊，并不是我们也尝试着去补充的这么一个修补这个缺失。通过类比啊analoanalogist anallogiis是这样念吗？ Analogies是这样念的，类比法类似法and represents temporlogithrough through a line progresy.就是说内内在的时间性的这种直观啊，内时间直观，它没有让你体验到形状。但是我们可以用类比，比如说它是线性一条线，不雷比啊。所以在这个意义上讲，我认为康德的时间性它并不是线性时间啊，它只是类类比understand,它是把它类比成这种线性关系，它是很清楚的意识到时间性本身它是怎么样它的那个形状啊，它的空间空间的一个性状啊，它是它是一种比喻，或者单也隐喻修辞意义上的。所以我对这这康康德的时间性进行分类的时候，我认为它最恰当描描述是一个镜像镜像反复啊冲折的这一个无限后撤的这么一个时间性。它的它的真正拓扑学结构是这么一个结构，而不是简单的线性。这里只是做比方啊，你们可以去看我讲康德时间性的那那一期，他真正在意的时间性是一个镜像时间性啊，是一个这个伦理时间和这个我们就或者叫做这个呃理性时践，或者叫做感感知知性时间、伦理时间和知性时间，相互冲着彼此这个彼此这个映射，然后获得无限纵深。这样是一方面，他就获得了一个线性看上去内线性的一个结构。我们要把握哲学里面的一些这种最重要的时间性空间性的结构啊，你他妈的切记不要借助于非常庸俗的，傻傻白甜的那种那种空间隐喻啊。所以说他自己是意识到他做这种隐喻，仅仅是隐喻啊，或者说做这种类比，仅仅是类比你妈妈的。连康德德知道道他自己在做类比。他妈的你你比康德晚出生几百年，你妈的你不知道在做类比，那你是不是太挫了？嗯，太丑了。对，所以我我我在这里要插一句啊，就是如果有志研究这个时间性在这个哲学史观念史上的一个延展啊，一个一个辗转发展的一个过程的话，那你就不要太幼稚啊，我自己就是说好的，那么所以and represents tempersequsequent through line progressing to infinity.所以我要把这个怎么样啊，我要把这个时间序列通过一条线啊，它是会进展到无限啊，就迁延到无线的这条线啊，作为一个作为一个它的一个表征。 In which the maniphor continues a theory that is of only one dimension.那么这个呃构成了一个系列的那个一个杂多，其实在一瞬间肯定是它它只是is of它只有一维，只有一个维度。 And infer from the properties properties of this lunch, all the properties of time.那么从这个这条线的属性当中，我们可以推测出什么呃，推测出这个时间的所有的属性。 With the so difference that the part of the former are simultaneous, but those of the letter always exist successfully.那么只有一个差别，就是前面这个前者的它的不同部分这条直线，它的每一个点都是同时存在的啊，而后面这条时间这条线呢它是successly吧，对吧？它是这个点有了消敏，这个点都有消敏。后者啊，but those of the分它的部分呢它是相继存在的。而我们对它作为类比的那个空间线的表征呢，作为一条线呢啊对它进行线性把握的那个图形，图形呢，它是一个什么？它是同时存在。 From this, it is also a parents that the presentation of time is itself institution. Since always, relations can be expressed pressed in an alter indution.那么从这一点的话，我们还可以很明很明显的看到，就是说对于时间的表征本身是一个直观。因为所有的它的关系，它只能在外部直观当中被表现出来。所有的时间关系下，always relations can be expressed the engan.可以在一个外部的直观中它的所有关系、时间关系，所有的时间关系都可以用这么一条直线。那么在康德这里它就不承认时间就回溯进来。那说那在这个意义上讲，你也可以看成是线性时间。但是说它真正的结构，拓扑学结构，我认为是镜像前沿折冲千沿的这么一个无限无限后缀的这么一个无限往里面延伸的一个人物。他他通过镜像交叠，然后无限往里面延伸，那看上去是镜像，但是我认为不是镜像啊，不对，看上去是是一维的线，但不是一维的线。因为在这里他也说了，一维的线，它是在线上面所有点部分。同时存在的啊，你真的要把握到康德这个时间性结构的话，你要看的是哒哒哒哒哒哒哒嘚嘚嘚嘚嘚见次消次。它就是说你把握一个，那么其他东西就变成假的，把握这个其他东西变假，把握这个其他东西变消失，把握这个太消失，把握这个消失，再往里面消失，再往里面往里面进一个就消失，一个进一个消失。一个它是这么一个不断不断的susuccess,不断的消失的一一个时间性结构。那么这每一个点它存在的一个场域其实是一个镜像，是一个镜像，是一个生存论的一个姿态啊，是一个镜子，是一面镜子，是一种理性啊，是一种理性。一面镜子就是这个呃认知性的理识课啊，还有一个镜还有一个理，还有一个理性，就是一个实践意义上理性实践理性啊啊我不认为是纯粹理性，我不认为纯粹理性，而应该说是思辨理性，speculative reason,好好一点会好一点，或者cocognitive reason啊。 Time is the apriory, a formal condition of appearance, appearances in general.那么时间呢它是一个呃先天的形式条件啊，一对于宽泛意义上的所有表象，一般的所有表象啊，在一般意义上啊，时间它是所有表象的先天的形式条件的啊啊space.那么是那么空间呢，它作为一个所有外部直观的所有外部直观的这么一个纯粹形式的话，它是is limited as an april conditions managto alternatition空间只被局限在外部空间，它它只能对应于外部直观。而时间呢它是所有的直观，它都具有时间性啊，也就是在这一讲啊，内在性或者有限性啊是优先于这个外部的敞开的在counter这边。 But since on the country啊呃呃，但是因为呢相反，all repentations, whether or know they have out der things as the objects never theless as determination of of mind themselves beto to the inner state.那么所有的表征呢，所有的表征呢，无论啊是否它们具有外部对象啊，外部事物作为他们的对象，那么都是对于心灵啊，of the mind themselves都是对于那个心灵的规定性的啊，这些心灵的规定性，它本身是属于内在状态的啊，主体内在状态的的一个啊呀一个一个规定性啊，它都是这种规定，是对内在状态的一个规定性啊，心灵的心灵本身属于内在状态的这么一些规定性。 While this inner state belongs to under the former condition indoneduction,那么当这么一种内在状态呢，它属于这个它从属于呃这个内在直观的一个形式条件。就是时间的话and sts of time啊，以及就是从属于时间的话。 So time is an april gory.所以呢时间它是一个呃所有表征，一般就是所有的appearances它都必须要内在化。Account里面这个内在化的原则。这个内在话不是不是那个呃不是那个不是那个不是那个不是那个啊，不是那个应内在话，不是那个呃不是那个呃内在的呃内在内，在怎么偏内在的天生的呃英语呃，呃i啊n要双写，不是这个内在啊，不是这个内在啊，不是这个不是这个什么天赋观念啊，不是这个啊，这个内在就是指的。他那个就是那个inner啊，不是那个innate啊不要搞错啊不要搞错啊不要搞错啊。这里这里这个内在性原理不是那个你有nate,不是那个inition啊不要搞错啊，你妈搞错了，我操，就把康德理解成前康德了，我操我服了，我靠，因为有的门对吧，你自己智商低，搞错了，那不要怪别人啊，你自己这个弄错了，推测错了，不要不要怪到康德头上。哎，不要说我这个老师傅给你讲错了啊，我再强调一遍啊，不要不要甩锅到我头上啊，你自己稀里糊涂把它想错，不要甩锅头头头。就是说就是这一个中介是不可避免的，所有都需要通过时间意识或者那时间意识，中介所有的体验都需要那时间意识来中介。Under. Indeed, the immediate condition of inner condition tions.所以呢实际上是所有表征的先天条件。然后事实上它是直接条件，是这种内在直观，对于我们灵魂啊以及所有内在直观的直接条件。 And thereby also the media的condition of out appearance.它也是一个中介性的条件件方方面，它是我们内直观的直直接件件。另外一方面是是对外部表的中介性条件件，我们所有的外部表象都必须要通过时间意识来中介这个这个这个原理啊，一定要记住，一定要记住，就是外部事物不是对外部时间性的啊，在康德这里有个很明显的，它是内实间意识比外部客观时间地位要高的。对于一个对于一个超管超级管理员程序，或者对于一个那个至高的理理智的话，他妈的看这个世界有个屁时间没有时间的啊。对于对他看这个世界界么禁止的啊，就是对于这个这个这个这个本质直观啊，不是不不不，就就是我的，就就是对于理智直观说错了。对于理智直观，对于或者那种原形的意识，原形的理性，原形的理理智。兰兰陵文怎么说，我比得就上帝了。就是说上帝的对上帝的意识来说，没有这种蛇皮的实践性上相继存在的，让这个因果性慢慢铺展开来的，他不需要的，他直接就有的啊。所以在这里康德会告诉你，如果你妈的，如果你假如说你可以获得变成全职权能那，你就失去实践性体验了，你就是不生不灭，我操。但是那种状态不值得得追求的，没有意义的，因为你你就不能实践了，你就能促促进这个世，你就无无促促进这个世界。原理论上进行一个自我修复和完善了啊，那就没有意义了啊。 If i can say a啊approory,如果我可以先天的这样说，所有的外部表象呢are in space and determine the approor according to the reladitions of space.如果说这所有外部表象都是在空间中的，并且是先天的根据空间关系被决定的。 So from the principle of the innocense.那么我们从这个内在感官的这个原理当中，我也可以说啊，我也可以呃完全普遍的这样说。 All appearances in general,所有的一般意义上的，也就是所有的表象，所有的表象。It is all objects of the senses.也就是说所有的这个感官的对象啊are in time,都是在实践中的。 And necessarily stand in relation of time都怎么样？都都处在时间关系当中啊，都处在时间关系当中。 If we abstruct from our way of eternally intuiourselself and by means of this intuition, also dealing with all our intuitions in the power of representation and sustatic objects as they may be in themselves, then time is nothing.如果我们把我们的内在直观我们自己的这种方式，就时间这种方式。And by means of this intution.然后通过这种方式呢，我们种处然也或是说我们也来中介外部的直观in the power of resentation.就是在这个表象能力当中或者表征能力当中，我们也利用时间的这种能力，也去中介它啊，或者也去处理所有的外部的直观。如果我们把这种方式给它抽掉的话，if we abstruct from这些东西，然果把它抽掉的话，那sustatic objects as they maybe in themselves.如果我们只把啊这些对象看成是物字体的话，那么时间就没了，没有时间了啊。如果或者说如果你可以直接像上帝那样啊，理智直观，可以直接去体验物字体，那里不会体验到这个世界会动的啊。你看到的只是你什么都他妈看到的就就看不到时间。时间就代表有限性慢慢展展开的时间就代表存在的有限性。然后这是我们的这个呃第一人称体验的一个一个界限，但也是一个伟大的，一方面是界限，另一方面也代表着契机。因为或者或者在这个意义上讲，或者如果我们把这个呃这个本体设不设想成是超时间的，就是他知道一切答案，而把他设想成是无时间。他他妈啥答案都不知道。那我们的时间性就是拯救他，我们的时间性就是为他赋予秩序。我们的时间就是让他展展开，让他获得希望啊，我们的时间就是创造他。Are you understand?你不要把他好像他他妈的已经他妈的试卷一发下来，他所有答案都知道了，他然后抄都不用抄，他眼睛一眨的答案全写满了。他不是这样的，而是你要把这个实体看成是什么样试卷发下来。他妈的他什么答案都没有，他不交白卷的。那个老哥，我靠，那我们有时间，我们在时间当中，他靠他已经是当机了，他交白卷的，他什么都不懂的。所以所以整场考试对他来说是无时间性的。但是我们是会做题目的，我们可以算的啊，所以我们就可以我们不仅可以会做题目，我们还更野，我们可以改试卷，我操我们还可以更野，我们还可以去把这个什么考场监考给怎么霍霍掉啊，或者说把这个把这个外面的那个什么什么什么或者更野的对吧？那这个意思啊，或者我把整个考场就变不是考场了，它变成一个什么一个呃它变成一个什么运动会的啊，类似的这啊就是这种方式，你可以就是这是时间的敞开性。这这代表主体的有个任务，它通过它的时间有限性的时间，它要去成一个这这这个本本啊。咱么康德里面其实隐约也透露这么一个意思在里面的啊，隐约透露这么一个意思，很隐约，否则他不会是德国传统观念论的一个创始人。 It is a only of objecvalidity in regard to appearances because this these are already since that we take as objects of our senses.那么只有对于这个关于表象的这个客观有效性啊，只有只是关于表象啊和表象相关的一些客观有效性。就是说这只只具有啊这个eat就是指时间，时间只具有和表象相关的客观扭效性。你不要讨论到物字体，物字体操，你妈物字体不在时间里，屋子体不受这个东西局限的问题是蛮华字他规定的。Because there are already sense that we take as objects of our senses.因为我们把他们总已经this呃这些总已经是一些东西，我们把它们作为我们感官的对象。啊，表象总已经是因为表象总已经是我们把它作为我们感官的对象的一些东西的。所以呢时间它只对应于表象，具有客观有效性。但是这个表象它本身具有本体性的。我们再强调一遍啊，表象是具有本体性的这是个传统，这是一个传统。那个时候没有那种认知之木，这种蛇皮怀疑论啊，表象是具有本体性的，表象就是他真实的显现。我们无错的显现给我们，对的给予给我们的方式，他给予给我们的方式，他是证明他弄虚作假也是真实的，在弄虚作假，对不对？表象和幻象不一样，幻象某种意义上也是一种合法的表象，只要你知道他是幻象，对不对啊？你女朋友化妆化的漂亮，她是个表象没错，但是那那也是个合法的表象。她漂亮，它它本来就是让你看着漂亮呀，你把它你要管它它里面的骨头到底是是做的还是还是原生的，你管管关你屁事，它就是它它实现的这个本体论功能，就是它的认识论功能。它的本体性就是它在本体论里面的一个作用，就是为你提供认识论素材。你非要去他妈说他背后怎么怎样，什么神经病啊，这不是康德，康德看来就是没有意义的。因为你这样去搞的话，你恰好是这个游戏没得玩了。你难道那个拿个刀子去把那个鼻梁骨给它抛开来，看看里面到底是什么？你这妈小六吗？啊，小六也掏自己肚子，然后再掏人家鼻梁骨了，有点忙。所以这是一个就是说有些人学康德学成一个怀疑论者，说明他没有伦理热忱。他不知道。就是说我们就是要在这么一个提供的有限的表象之下，要去做出最好的抉择。要去过伦理生命，你他妈反而说我们就不要接受这些表象。我们就是要知道背后的真正的物自己是怎样的那你不就是要作弊吗？那你就不按规则来嘛，大家都在赛道上跑，你非要说哎，我从起点转个身倒过去跑，我已经到达终点了，我靠，那你了解吗？你这种人you understand呢？这个在这整个这个这个叫洛克，或者说整个这个呃洛克到康德，或者说甚至莱布尼茨到康德，就是整个这个哲学传统西方哲学传统里面这种思考，什么是蛇皮思考？这种思考的话就是休默，这种人会搞出来。当当然了，休默也不是完全，他自己也是有一定伦理学的一个一个热忱在里面的。了解了吗？不要再说这个东西是有本体性的局限性，它没有本体论局限性，人家本体论就这样设定的呀，就这样设定。 Appearances就是real true啊，actual appearances啊就是对的呀，正确的是真的呀。你非要再跟我说，appearances就是illusions去，你去玩是吧？你把你女朋友让给我，你要去统一下鼻梁骨，哎，对不对？你要去捅他鼻梁骨，哎，我至少不会做这种事情吧。啊because这样啊already啊大家。 But it is no longer objective if one obstruct from the sensibility of our intution, that's from that kind of resentation that is partitiaccular to us and speakings of things in general.但是呢他不再是对象。如果一个人啊从我们的直观的感受性当中啊，abstractive抽离出来if from the sensibility is no longer啊，哎啥我真的啥哦，就是时间不再是客观性的啊。如果你在这里说是就是说如果我们从这个我们直观的感受性里面抽出来，然后就讨论物斯体的时候，那么我们当然说时间不是客观性的。因为我们时间的客观性是在那个意义上的客观性，就是在给我们东西，然后我把它建构成客体的意义义的客观性。他给的就是这个，我他妈还赖皮，你还赖皮的，他给的就是骗，你的，给的就是骗，但那也不是人家歇斯底里。当然这个歇斯底里其实是其实是买，就是康德的歇斯底里不在他的。我们再强调一遍啊，笛卡尔的歇斯底里。在他的认识论上，康德的歇斯底里不在他认识论上。康德的歇斯底里，这个这个petition subjectivity这这一句话你懂了，你其实你就你就真的是你你懂了西方哲学了这句话你们一定要记住康德的歇斯底里，在他的伦理学里面，在他的这个绝歇斯底里里面，性就是在他的那个绝对啊普遍必然的那个行动。道德行动，什么行动是道德的，他的歇斯底里就是我们永远不知道啥时候是道德的。我们永远不知道，永远有一个剩余，不确定康德的剩余在这里。而不在他的这个物字体这边，康德这个物字体就是剩余严格。意义上讲不能算个剩余，它就是一个本体论姿态。这个本体论姿态实际上是个伦理学姿态。就是我你叫我玩这个游戏，我就这样玩，我认了，你给我的啥，我就我建构出来的这些就是这个对象。他妈大家就真的就是我认了，我就承受了。那么笛卡尔的这个歇斯底里呢，他是在他的认识论里面的。他就说万一他在骗我怎么办？万一是假的怎么办？万一他在骗我啊，但是呢笛卡尔在伦理学上恰恰不是歇词语的，他的伦理实践恰恰是闭合的。啊，他的伦理学就是哎他是真诚的，是至高他不会骗我，他怎么会骗我呢？他是至善的啊，所以我可以按照一些什么伦理伦理准则去行动去做事情，那么都是都是善的，就是都不需要去怀疑的了解吗？所以笛卡尔的这个主体，他的认识论主体恰恰是康德的伦理学主体cutation.这个这个这个subject在康德那边，不是他的这个先验统诀，而是变成那个这个康德那边那个后面那个实践理性实践理性啊，一定要弄清楚啊，你能弄清楚。弄不清楚的话，你白学了，弄不清楚就白学了，弄不清楚。你你你家里几本哲学史，我建议你把它点掉，烧掉。你学了学了个啥呀，你学了个啥呀？越学越笨呢，真是的服了。好了，我们继续往下面看啊。就是说如果我们把这个把这种直观的感受性抽掉的话啊，抽掉抽离的话，就是我们到屋子里的话，那么时间当然就不再是客观的。 And scits from that kind of expnation. That is那么呃只是专门对于我们pecular to us专门属于我们的那一种那一种表征当中。 Uh and speaks of since general,就是哦就是抽掉啊，就抽掉这里也是这个这个from还是跟这个abstruct.如果我们从我们直观的感受性当中抽离出来，并且从那种专门属于特别的属于我们的那种呃那种呃表征的那种模式。就是人类那种有限理性的表征模式当中抽离出来的话，然后讨论那个sense in general,这since in general,就是就是上帝眼里的事物，或者说是天使，就是就是具有理智直观能力的since in general,我们讨论这个东西的时候，那当然我们要说这个since in general,其实就是since in itself啊，差不多的这里的since in general,就是差不多的，就是这个这里的in general,后面是in general, kind of representation, sins in general kind of representation.那么这个general kind of representation是谁规定的啊？其实是华字规定的呀。就是说当我们讨论这物物体的时候，或者说在一种一般的表征模模式，不不仅仅是由人类我们人类所具有的表征模式者表征能力或者感受能力啊这么一个局限性。这个局限性给它撤掉了之后，那呃那个事物到底它被一般的表征的时候是怎么样，或者被上帝表征的时候是怎么样不知道。那就所以说这个时候时间就不具有客观性的时间就变成一种啊时间，就变成种主观的或者一种理念性的一个东西的，就是人类特有的time is there for mely AA bjejecconcondiof our intuition时间。因此呢它只是一个主体主主观性的一个条件，是我们人类的直观的主观性的条件啊，主体性的条件。 Which is always sensible的呃，in sofar as we are affected by这个只要我们是被这个对象所影响的话，那么这些直观人类的直观，它总是感受性的啊，它这种感受性的and itself side size sujeject is nothing.那么那么他这种东西时间，如果他事事物在他自己outside subject,他不不在这个主体之在主体之外的话，那么时间就is nothing啥妈的啥都不是nothing less. Nonetheless, it is necessarily objective in regard to all appearenthis.呃，不呃无论如何呢，它就是它相对于所有的就是关于对就是如果仅就所有的这个in regard to可以翻译成就啊，就什么什么而言，就所有的表象而言的话，那么时间它必然的是客观的，时间必然是客观的。因为它就是这些表象的呈现形式啊，所以它必然是客观sus. All three in regard to all, since that are come before us in.因此也就是说就所有啊在经验当中出现在我们面前的那些事物而言啊，时间它是必然的，是客观的。 We cannot say all since are in time,我不能说这些东西都在实间里面。 Because with the concept of things in general obstruction is because with from every kind of intuition of them.因为哦in general啊，不是在一般的这种抽象当中的那些事物啊，这个概念。它是is made from every kind of intution of them.它是从每一种对于他们的直观当中抽象出来的啊。But this is a very condition under which time belongs to the representation of objects.但是呢这个时间呢它是一个真实的条件，是确实是一个真实的条件。啊，在这个条件之下啊，时间它属于对于对象的表征。对于对的表征就是我并不能够说所有东西都是啊属于时间的。因为对对于时间的这么一个对于事所有事物，对于事物的这么一个啊在一般抽象的就是就是说一个就是说这全都对的那种抽象的那个概念里面，它是is made from every kind of intusion of them.他是从每一种对于他们的直观的那个形式当中made from不是啊，我操呃，because we is a concept,我他妈的我服了啊，这里就是这个不是in general, abstraction,我操，应该是这样的，because with concept t since in general.因为因为这个一般的事物这个概念啊，是它一般事物这个概念。 With the concept of things in general,然后这里要有一个断念，然后是个抽象abstracevery kinds of intuition of them.有一种抽象被啊它是被抽离出来的，就是被抽象出来的啊，是什么样的？抽离是就是从某每一个直观当中抽离出来，对于这些事物的每一种直观当中都抽离出来的。产生这么一个抽象。就是对于这个就是一般的事物这个概念，它是不它是和和对这些事物的，每一种直观都没有任何关系的。所以这种一般的事物，这个概念里面不包含任何直观性的东西。 The concept of things in general, it's not enenjoy ure interertional了解吗？他这个意思就是说就是伴随着这么一个概念或者这个概念就包含了一种抽象。 With the concept of things in general,一般意义上的事物或者是物质体，其实就是物质体这个概念，物字体这个概念或者是一般意义的事物。一般事物这个概念里面包含一种抽象，包含这种抽象。这种抽象呢就是从所有的抽离啊，就是不不搭尬，就是说这个概念跟啥不搭嘎，这个概念跟每一种直观都不搭嘎，因为它和每一种直观都不搭嘎。Made from every kind of intuition of them.每一种对于事物的直观都不搭嘎的话，所以它里面没有直念，没直观的话对不对？每一直观的话，你就不能够说事物是在时间里面的。因为事物本身这个概念它是跟跟直观没有关系，它跟直观没有关系的话，你你就去想象嘛。就是比如说你死了之后，这个世界怎么样，你就没办法直观这个东西。那你只能说那东西不能直观的那你死了之后，时间到底有没有你不能说呀？ You can't say whether they,而他们继续存在世界界面，不不能这样说，但是会有信仰，这个时候又会有信仰。你要如果是后面学道德行象上学的话，你就应该有信仰。呃，你有信仰，会这个世界会继续存在，然后你会复活，然后继续去体验它，你的复活就会变成必要的。因为只有你的存在，可以让这个世界具有时间性，所以在康特那边，他达成了一个邪恶的契约。为了维持这个世界可以存在，在时间里面，主体是不会死的。他死了之后再会复活，复活了之后继续这个世界又在时间里面跑了。就是说这个有限的世界本身就是个游戏，然后没有游戏玩家在的话，你不去点下一局retry啊。这下一局下一把的话，它里面整个是不会运行的，就停了。但是啊他为了继续继续这个世界继续运行，你必须点。你死了之后，你必须点失败了，你没有达成圆满，你没有达成那个圆满，你没有达成这个道德上的圆满和这个上帝的合二为一怎么办？下面下面有两个按钮，退出游戏，继续游戏重新开始。操你妈，你这个退出游戏点不了的那个按键是个假按键，你点一下退出游戏，真的吗？再想一想，然后你不想了，真的吗？再想想不想了，真的吗？再想想不想了就怎么样，你只好好好，我他妈再想一想，是是是是是，然后继续重新开始了解吗？就这个意思上，你要把康德想象成的他这个宇宙论啊，它背景性的这个宇宙论的图景是这么一个他妈道德炼狱，我靠，他妈的逼着你玩游戏。这个游戏难度是无限难度，就是你要把所有东西都做成至善，完美。我靠韩野的啊，在在这个里面这个康德这个体系，实际上是啊其实是很累的，是他妈的比九九六还狠呢。我靠，三生三世十十里十里十里道德失恋，我操他妈的就是拼了命的，要要要搞道德失恋啊。所以说我们并不能说一切东西在都是在实践中存在的。因为就是如果如因为这事物这个东西，这个概念里面，它是和这个直观不搭嘎，每一种直观都不搭嘎的啊，那么既然跟直观不搭嘎，那么就相当于幻想一个死后世界，你没法直观它，那么就没有时间嘛，没有时间的话，那就它就不存在时间里面。它不存在一种相继存在共识，存在相继存在的那个状态里面。它不存在在里面。 But this is real condition on which time bebebegs to the refeensaation of objects.但是呢我们可以说时间啊，它确实是属于。如果他是属于这么一个对于事物的表象的时候，那么这些表象是激起你的伦理实践的啊，它就是作为你的伦理实践。那么这种情况下它确实是一个真实的现实的一个条件。你打游戏的时候哦，你选择再开始一局了。好，这个时候时间函数给它跑起来，给他跑起来，给他续终续终七十八年来继续给他跑，续终九十六年，哎，继续给他跑。当然不是这样设定的，续中反正这个年份都不重要的，因为你可以无限玩啊，年份都他妈不重要。 Now if the condition is added to the concept,呃，and the principal says that all things appearances are in time, then the principal has sound objective druttss and april university.所以啊如果这个条件啊它被啊它被加到了这么一个概念上去啊，和这么一个原理上去。这么一个原理呢，它宣称所有的事物啊都是啊这个条件被附加到这个概念上。这个概念应该是就指的时间概念啊，被附加到时间概念上去。并且那么个原理有一个原理啊，他宣称就是说所有的事物都是表象，都是啊感性直观的对象。就是在康德那边，他是呃都是在时间里面的。就是作为表象的作为表象的那些所有的事物啊，作为感性直观对象的那些所有的事物，呃，都都是在时间里面。这就对的。那么这么一个原理，它就具有一个非常可靠的一个客观的正确性和一个先天的普遍性。 Our search accoding ingly teaches the empirical reality of time.所以我们的这这些这些论断呢，它呃呃呃相应的就教导着大家承认什么？就是说时间具有一种经验性的现实，跟上面一样的空间也是这样的啊，空间也是这样的，你抽掉的直观，你告诉我这些东西怎么排的，排你妹，我靠这些东西根本不需要排，抽掉的直观，它就是代码。我靠，一堆代码它不用排的啊，可能在我们用代码去把握的话，你们想代代码还要写在磁盘里面，磁盘里面的一些数据，它的那个stock它还得是排列的那对于对于这个至高理智，他妈的排你妹啊不要排一瞬间全知道，或者他都他不需要受这些东西时间性的一些数呃制约，空间性的制约。啊，所以时间空间它都只是一个具有经验性的现实性啊，具有经验性的真啊it is的呃呃objective valality in regard to all objects that may ever be given to our senses.它只具有一种客观的一种啊有效性。它具有一种客观有效性，是相对于是就所有的这些对象一些客体，这些客体呢它may ever be.它无论如何它什么时候啊？没ever比他就是他，就may every be就是说他总有可能会给予我们的may ever be,就是ever就是无论他什么时候给我may,就是他可能会给我。无论他什么时候可能会给到我们的感官，那他那个时间都对于它具有客观的有效性，都可以用时间这个范畴去把握它啊。 And the since our intuition is always sensible,那么为我我的直观观总是感性的直观。 No object can ever be given to was in experience that was not belong under the condition of time.啊啊，没有一个对象可以啊，就是永远不会有对象能够被给予到。我们在经验当中给予到我们，然后在他是不属于这个时间这个条件的。其实就是把前面那个话反过来说一下啊，就是说因为我们所有的直观都是感性的，直观啊，至少要有感受性来提供嗯嗯嗯嗯提供素素材。But on the country.但是呢相反we dispute all claims of time in abursuit reality.我们争论啊，我们就是就是质疑可以翻译成质疑啊，我们质疑所有的宣称时间是呃绝对现实。我们质疑所有说时间是绝对的真实的那些宣称name dy where,也就是说it would atttion.就是说如果就是说康德是质疑说时间是可以付出于绝对的作为一个条件或者一个属性啊，不需要去呃呃考虑我们的就是不把时间看成是我们的感性直观的形式，而把而把时间看成是附着于这个事物本身的绝对的或者呃绝绝对的附着于事物本身的条件或性质的话。那么康德是反对啊，就不认为时间本身就有本体性的一个一个一个地位啊，such such properties.那么这些属性呢？ Which pretend to sse ce themselves.它啊它附属于它不是叫就是就是一就就t啊就复属吧，就翻译成复数从属于事物本身。物字体can never be given to a suthe. Since它没有办法通过感官给到我们in this, therefore consists the transidental ideideality of time.这样就构建出来的时间具有一种啊鲜艳的呃这种先验的关联性啊，according to which, according to which it is nothing at all, if we abstruct from the subject condition of sensible inditions.所以康德认为时间是具有先验的这个关联性的啊先验的关联性。它是它是你的那个先验框架里面的一个代码，它在它不在物字体里面存在的啊，它是你的主体性里面的一部分，可以这样说，可以简单的说成它是你的主体性先验主体性的一部分。先验主体性就是你操作系统里面的一一部分，它是属于那个system那个文件里面的，就是属于那个呃可以是windows system下面那个计时函数。它我不知道它可能计时函数不在那个windows文件里面，它至少在这个驱动层面吧，在驱动层面according to呃which it is nothing at all.啊，if如果我们从这个呃这个如果我们把这个这个如果我们自己啊从这个感性直观的主观条件里面，主体性条件里面都抽抽出来的话，抽离开来的话，那这个时间就什么也不是了。And cannot be counted as either subsisting or inhering in the objects.那么时间也不能够被算作，它是在呃物就是自在存在的对象当中，它是不停的在啊subsisting不停的在维持着，或者说是内比于啊内在存在于内内inherent ing在里里面在在在在于里面的withwithout their relation to our intention.就是说如果不考虑和我们直观的关系的话，事物是没有时间性的，在这里就这么简单understand, you know啊，我们这是康德主义很野的非常野的啊，那么这其实这这个东西是启发了这个这个东西，某种意义上这一半啊是启发了这个这个这个相对论的啊。因为这样你可以可以把时间性本身看成是一个空间性啊，你可以把时间性本身看成是空间性啊，那这一半啊当时在康德看来，就是说空间性他妈也没有。如果不考虑我们的直观事物，连空间性都没有啊，事物也没有空间性。Yet. This idealties is to be compared with the suburmption of the sansations.啥啥意思啊，这个词连这个词霸都搜不出来啊，隐匿真相，歪曲事实suburption.那么尽管这么一种啊这种鲜艳的这种观念性啊，鲜艳的关念性是要被这个对于感官的扭曲来做比较的。Just as little as that of space is它和这个空间是一样少的。就是虽然它具它是我们的，它和我们先艳，就是我们的操作系统心灵操作系统里面的函数。但是它对于感官的扭曲是很少的，和空间一样少，它很少扭曲事实。但是这个是其实是有问题的啊，这其实是有问题的啊，是很有问题的。不管了不管了，时间性其实是呃他恰恰是在这里，我觉得是for shored的。 Because in that就是说他我换句话说，就是说呃sansations之所以能够存在，恰恰它就是一种时间性的扭曲啊，就是说是就是所有的再长所有的意识性，再长的那个冲击啊，它是能够占据时间。焦点本身是因为这个时间扭了一个节给它扭了一个现在给它啊啊当然就是说在这个过程当中啊，这康德毕竟不是康德，不是黑格尔，我就不强调再多了，你们可以更野一点。我们会可以在这个意上讲，我们可以把这个所有的我们可以很野，我们可以把所有的这个这个感官的意向性都给它消解成一种时间性结构，这是可以做到的。 Can be done.但是它需要大量的逻辑学这个呃逻辑学的一个建构啊，我没有功夫去干这个活。这个活干出来的话，我觉得是可以在人类哲学史上留名的。但是你妈的人生人生短短数十年，不到一百年，你妈的去干这种活，太垃圾了，太浪费时间。我看不起这种人，你哲学上成就再高，我觉得你也只是跟在我后面当舔狗。我看不起i logo on you,我看不起蛇皮，because because in that ase one prprcipal就是说有这么个思路研究思路啊，你可以用时间性啊、时间、内心意识、时间性的结构，去把所有的感官体验都给它消解掉啊，是可以做得到的啊，是可以做到的。就是比唯时论更屌的，是唯时论时间的时是可以做到的。 It can be done啊，因为在这个就像那种相对论一样的，就是你把所有的这个物质或者说啊量子场论一样的，把所有这些东西都消解，消解成了一种群论的，或者说这么一种架构啊，可以做到。但是很无聊，你怎么浪费时间很蠢呢？因为你关键问题不是说它是怎么把它还原成时间性的一些架构。而是反过来，我们要要认识到就是说为什么会有这样的复杂多变的这种整个非时间的世界，非时间的意境。他者存在那边，它需要时间给他一个最小的一个支撑。但是呢它凭他本身呢是可以超出时间来具有自己的一种存在模式的。你要反过来想这个问题，所以说你继续做这种研究，那你还是康德主义者，蛇不是一个黑格尔主义者，uh as little as that of spaces. Because in that case, one proposited appearance and wish this pretty ates.啊，因为在这个条件里面，一个假设就是说呃这些表象本身呢呃这些这个这些谓词啊就是时间和空呃空间和时间这些的谓词它类比于其中的，然后存存在里面的啊inherhas objective reality啊，它具有客观的呃实代性。 Which is here entirely absent,呃，except in surfa s it is.呃，除非他是呃除非他是这个完全是仅仅是经验的。呃，他在这里的话是完全是不在场的啊，他是完全不在场的嗯。 Because现在once refurence in which是不是has object, which is inheing the absent accepting sofar.就是除非他是除非它是呃仅仅是经验的话，除非他是仅仅是经验性的。除非你的那个你的那个你的那些which shes它这里都用的意思啊。 Has has is has就是说呃，就是指的，所以跟的都是这个主语，都是这个表象。就是说除非当前仅当这个表象本身仅仅是经验性的时候啊，才会有这些啊才会啊这些在他们其中的那些那些这个it is谓谓就是时间和空间。这两个两个界定嘛，它才会具有客观的这个现实性，它才有。如果它不是经验性的话，那时间和空间就完全不会在里面，就不会在这里面。Enenwhich is here, entirely absent it is the object itself is regarded medias experience.也就是说时间为什么在这里面，它对于这个好感性的这么一个subrection,它是和空间一样少的，它不会对它扭曲很多啊啊他不会隐匿真相是因为时间它只是啊关于只是这么个对象，他自己就是被看，仅仅是看成表象的。Concerning which the above remark in the previous section is to be呃，corluted.关于这一点的话，上面的之前前一章的这个可以你可以参阅啊，可以参与前一章。就是上面一个上一节的，就是讲空间的。就是他又讲了，就是说如何表明插队它这个扭曲比较少呢？我们可以回过头去看上一节讲空间的，就是说呃啊originance of preperiooals啊，你就可以就看这一张啊，就可以看这一张，可以看这一张哦，直接回过去看这张看这张就行了。那我就我也不不重复讲了呀，这康德自己都说让你回去看那个对于空间的讨论呢，就是空间和时间一样。在康德看来这个都是比较比较客观的。就是就是客观的，就是在对于表象的规定性来说，它不会扭曲，它它和空间一样，它不会扭曲它好的。