现在来讲这个存在理性批判啊，先验感性论。他讲完了上面简单介绍的时间和空间啊，这两个呃先天的直观形式下面有一些是这个引理引证啊啊隐申的阐释，阐释说明应该是。 Against this siri呃，which consists empirical reality to time, but the disputes it's absoludent trsplent reality.就是他承认了这个时间具有一种经验性的啊现实性，他在他他具有经验性的现实性啊，前面什么叫经验性的现实性，前面已经讲过了啊，那么但是呢他搁置了，或者说他争论了或者驳斥disputes,驳斥他的绝对的和那种鲜艳的现实性。 Uh insightful men have so呃，on animmostly无意义的，you know namey your namsy your namsa proposed one objection.那么就是针对这么一个理论，那些有富有动见的人，他会如此一致的要反对他啊，提出了一种反对意见。这个反对意见就是说i conclude that it must naturally occur to every reader who is not accustomed to啊these considerations.那么这么一个反对意见的话，康德说我认为啊我认为他必然会很自然的出现在每一个读者那边啊，这那些读者呢他是不习惯于这样一种思想方法的。Not accustomed to this consideration.不习惯于去，就是大部分人都还觉得时间是一个什么？是一个就是呃鲜艳的啊，就是说它不仅仅是一种直观形式，而是说哎事物本身它就在时间里面，它也有也有时间性啊。那么康纳认为说这很自然，你们会有这样的反对意见很自然啊，很自然，因为还你们还不习惯这种思维方式。It goes us,它是这样的啊，就是说alterations are real,变化是真实的。 This is proved by the change of our own representation.变化是真实的，它是被我们的我们体验到的表象。我们的表征呢它的变化，所它的各种它的改变就是万事万物的变化，它是真实的alterations和这个change这两个词啊不太一样的啊。 Alteration,你可以把它理解成变异变动，就是事事变异。那种那个意生的the change呢，它就是个变化啊，就是我们这个东西会变啊，所以它证明了这种alterations这种变化，它是真实的。 Even if one would deny all ouappearance together with their alterations.即便你会啊，即使你否认所有外部表象啊，连带着他们的他们的这些外在的表象和他们的变化。你都否认掉的话，你还是可以通过我们的我们内在的我们的心灵，对于事物的这个表征的变化来证明。然后表象是真实的，表象真实。Now alperations are possible only in time.那么第二步第一步是变化是真实的。第二步是真变化呢，它只在时间当中才是可能的。因此时间是某种真实的东西。 There is no difficult in answering啊，这没有就是说那么要回答这个回应这么一个质疑呢，上面这个质疑就时间是real的，这个质疑啊没什么难度啊。我承认这整个论题他没certainly something real时间确实是某种真实的东西，但是他只是嗯内在直观的真实的形式而已，现实的形式而已。啊，它本身不不是一个物资体的一个意义上的物资体属性或者物资体的一个存在模式意义上的一种真实。I really have the representation of time.我真的是具有对于时间的表征。然后我也呃我在实践当中啊。 And the repetention of my determination it及及在在践当中，我具有啊我的那些规定性的一些表征啊，我确实是在实践当中有一些我的规定性的一些表征。 It is therefore不是不是啊，这这个of my determination in it是是那个就是说这些表征它是具有一些规定性的。然后这些规定性是，比如说这个表征是发生在有两个表征吧。我听到一声哆一声reare,那么它们它们之间do和rear这两个表征，在我对于他们的直观的时候，内在直观的时候哦，哼他们是有时间的规定性的，它们是有一种在时间当中规定性的do发生在reay之前。这就是my determination in it, my determination in time.我把这些表征determine了in time, determine他们是in time,然后是呃in succession啊，是有次序的，大家不要理解错了啊。 I really have the representation of my my of my determinations in time,是我心灵determines the repentations in time.我把他们规定成是在时间中的了解吗？或者这里in time可以把它置换成同样置换成。 I really have the representation of my determinations of temporality.也可以啊，或者说as belongs to time, as in as being in time都行啊，这这是这这里是说的比较简略啊。It is therefore to be regarded, really not as object, but as a way of represenent.三听八小我他妈感到头有点晕啊，我操我啊，我去我感觉头有点晕啊，我去我去弄弄个衣服披一下。嗯，我们继续往下看啊，就是说嗯it is therefore to be regarded,呃，not as really not as就它可以，它不是作为对象，是真实的啊，它不能够认成。 It is to be with嗯时间。因此可以被思考成他真的不是对象，而是我们表我们表征我们自己作为对象，表征我们自己的那种方式。Representing myself as object.这里有点有点意思啊，有意义看一下啊，在这里objects啊，myself as objects.嗯嗯，嗯but if i owe another being could into myself without the condition of sensibility,如果我或者另外一种存在，他可以怎么样直觉，我自己内这里myself就指的他内直觉啊内直观直观你自己啊直观你。所以这个康德那边的那个主体的那个myself啊，他妈的他不是一个，你不要把我自己理解成是一个实体性的一个对象性的一个我不是我自己myself主体性内在适域就是这个inner inteition.就是你不要把你的身体啊轮廓啊、内在说话的语音啊，你的内在形象想象的一个自我形象啊，这些东西通通不是你自己啊你的内在的intution、 inner intuition.甚至说比如说我现在用笔打我的手一下，这个疼它啊是它是外在感知，对不对？但是我可以把它作为something inner myself,在这个市域内部的东西，我来感受这个疼。这个疼是有内在性的。你思考你不懂这一点，现在请你把页面擦掉，这辈子你跟哲学没有关系了。疼。这一下这个疼痛是不是具有内在性的外人看你他能他能感受到你的疼吗？同样的，你看我这个面前的可乐瓶，它是外部感知没错，但是这个感知这个直观，它只发生在你内在呀。你看到这个画面，这个画面只有你他妈看到呀，外边旁边那个人或者说隔壁大街上那个他能看得到你这个东西吗？看不到。所以在这个意义上讲，你的所有表征都具有内在性。那么所有这些表征的内在直观，它就是myself,它是形成一个内在的一个一个一个一个一个统诀。这个这些东西都统受在一个内在的一个嗜欲之下，这个玩意儿就是myself.在严格意义上讲，所有的外部感受性的直观，它其实也是内在直观。因为这个内在性原则啊，你不懂的话，你掐掉这个视频，你这辈子跟哲学没有没有任何的关联了。或者说你要重申一遍，不叫这辈子你需要在精神上有一个飞跃性的重生的。 But呃FIO呢，如果我呢或者另外一种存在，可以不需要这么一种感受性的这个前提，就能够啊怎么样直观我自己。 Then this very interdeminminations就是感受性的这个条件就是什么？就是时间性啊，如果不需要时间，这个前提我就可以直觉我自己的话。 Then the very this very determination.那么这些规定性这些在时间当中的这种规定性啊啊which we now represent to ourselves as operations.我把这些规定性啊作为一些变动，作为一些变动，在时间当中的规定性，它就是作为变动的变动啊，表征给我自己，我体验到这些东西。呃，what else us a cognition in which the repentation of time and south, also of alteration was not occur to.它就会要求我们啊就会要求我们具有一种呃一种认识。在这种认识里面，对于时间因此以及对于变化的这种啊这种表征，它根本就不会发生。就是如果我有这种能力的话，如果我获another being他妈的这值就是就是耶和华啊，直就是华子啊，指的就是GOD啊，another bein就是GOD啊。或者如果你玩过一个游戏叫红色警戒的话，那这个就游戏里面的尤理差不多也是做人啊。它可以inte intuit into it yourself, without the condition of sensibility.它不需要这么一个感受性的这么一个前提啊。就是你啊这是用if啊代表人质，没有办法脱离这个sensibility感受性，直接intuit yourself.你的内直观也是要通过某种意义上的sensibility去达法。在这个意义上讲，你要是通过内部的呃主要身体轮廓，内部的运动觉，把握到的你的那个各个肢体的状态，内在的听觉，内在的视觉。但内听觉内视也都是比较模糊的，还有是内在的感觉。比如说你肚子的感觉，脑壳的感觉，我现在脑壳疼啊等等等等。这些感觉他妈的是不是你的这些对于你自己内在的intuition,都是需要借助某种sensibility的。如果你不需要借助这种condition of sensibility,那你就不需要把你的内内在直观，对于你自己的内直观，通过时间来安排，它它直接就是一种一瞬间领悟，哎，对不对？它不需要时间来安排的。那么既然没有这个条件的话，那你就不需要，那你就可以说我可以表征我们自己，不需要把它做成什么。 Which we now represent to ourselves as alperation.我就可以把这些变动不需要vivo yinternection不？哎，那就不说了，这个已经说过一遍了，我不想重复了。 It's immpical reactive, therefore remains as condition of all our experience.所以这种经验性的现实性呢，它是一个条件啊时间的。这里的一词就代表时间的，所以时间的经验性的现实性，它始终是一个我们所有经验的所有体验的一个条件，一个前提啊，肯定是啊，所以时践只有经验性现象，only absolute redicc cannot be granted to it according to what has been duced above.只有有啊，这个这个我们可以给它经验性的现实性。那么这个那么只有那种绝对的现实性，这里absolute一方面可以翻译成绝对也可以翻译成抽离的，抽离的呃一种离开的absolute有分离的意思啊，所以这种绝对的孤绝的、绝对的现实性，并不能够被啊granted tude并不能够去送给granted,就是赋予给翻译，就是翻译假定给啊赋予准许啊，允假定给这个时间啊。那么呃根据这个东西啊呃，根据上面我们所推论的所推导的dece and above上面所引证的it is nothing except the form of our inner intuition.时间什么都不是，只是我们内在直观的形式，但是内在直观本身是个很屌的东西。因为所因为康德是个表征论者，所以所有的外部外部感受，它都需要内在直观，所能才能体验到我的外部感受。外部感受，外部表征，他妈的都是内在直观直观到的。我打了你一嘴巴，难道我也能体验到那个一嘴巴的那个疼吗？了解吗？我给你一枪子儿，你头疼头疼欲裂的，难道你也会一枪子儿头疼欲裂啊？不对，你会头等于的，难道我也会头等于。所以这些都是内在之观啊，你就这些事件感受性的事件只发生在你的内在第一人称主体性啊，第一人称主体的适域里面。然后这边可能还有个星号啊，星号的一个说明啊，就是说i can to be sure say我可以呃很确定的说我的表征succeed one one是是前后相的的。 But the only means as we are conscious of them as in temporal sequence.但是这只意味着我们可以意识到，他们是存在在一个时间性的序列里面的。也就是说，根据这个，他们我可以意识到，他们是根据这个内在感官的形式来意识到它们的。所以这某种意义上是废话。 Time is not on that count to something.所以时间在这个意义上呢，它并不是某种啊自在存在，它不是在自己里面存在，nor energy termination objectively adheering sce也不是啊，但是附属于存在在这个事物内部的这个一些规定性啊，客观的规定性。他这里这叨逼叨说来说去，就是说这两句啊，所以康德就是说他的时间观就是这样的啊。 If one removes the special condition of our sensibility from it,如果我们从中啊去除了这么一个我们的感性的感受性，感性的这种特殊条件的话，then the concept of time,那么时间这个概念也会消失掉。这个条件就是他妈时间啊，这个special这个特殊条件就是时间，就是我们的感性的本身的有限性啊时间性代表。那么那种有限性代表，你只能在一瞬间，然后前后相继的去把握事物。 And it does not adheir to the objects themselves.那么这个这个东西它也并不adhere to附属于这个依附于，它也不依附于这个对象本身，rather merely to the subject at it时间。它只依附于什么？只依附于直观那些对象的主体啊，只依附于主体，它属于主体的，属于主体性，这一侧的属于主体侧的。 The cause, however, on kind of which the obobjection, the obbjection is so a anonymous made.那么这个对这种反对意见呢，就是一开始说的那个反对意见啊，他是如此呃，一普遍的被提出的原因是什么呢？为什么这个反对意见说时间是他妈的客观的，这个反对意见会如此被普遍的提出如此众口一致的提出这么一个意见，它的原因。 The cause啊，and indeed, by those who never, let's know of nothing convincing to objects against the dokeren of the哎，and indeed, by those who这个是cause后面跟的这个的位词在哪里啊？ Indeed事实上被那些呃知道什么都不知道，convincing to object,呃，幸福与就是哦我知道了。然后这这个原因什么原因啊？就是说这个反对被如此众口众口难调，但是众口可调众口一致，就是所有人都他妈非常啊齐身的做出了这么一个反对。然后但是呢，康德认为这个反对意见事实上是被一些傻逼这些人是怎么样？他对于他其实根本不知道任何可信的东西啊，他知道的，你知道个毛，你就提反对意见啊。康德认为no of nothing convincing to object against the doctor of the ideology.啊，ided ideality of性。他们根本啥都不知道不知道，任何可信的就去反对这么一个空间的理想性空间的观念性的这么一个一个学说一个理论。他也反对这个东西啊，跟就是说反对时间的这个关键性啊，时间的关键性idespideality可以翻译成关键性，时时的的念性性。那么那些人也是同样的，也是直接也是没有任何可信的证据的时候，也他妈的直接就啊提升一致的就去反对空间的啊，这个关联性的原因是什么？The cause是吗？ Is this就是这个就是这个。那么下面要说这个原因，就是they did not expect to be be able dedemonstrates absolute reality of space apppodictically.他们这些蛇皮傻逼啊，他们并不指望着去能够去证明啊空间的绝对的现实性，一种民政性的方式，apple dictically明证的方式去证明。就这些蛇皮，他反对我的时候，他妈的他自己也证明不了这个时间和空间的绝对的现实性。但但就是要反对，因为呢they were confronted by idealiis.因为他们面对着这个什么是关念论，according to which,那么根据关键论呢，就是the reality of outers objects is not capable of any strict proof.根据关键论，就是外部客体的现实性，它根本是没有办法严格证明的。所以这些人其实并没有打算去想要去证明这个空间的明正性的去证明空间的这些呃绝对的限性。因为这些人本来就是观键论者。那么相反the reality of object of our innocence呃is immediately collect clear through conscious.那么对这些人来说呢，呃我们内在感官的对象的现实性啊，就是比如说对于我自己和我的心理状态啊，对于我内在体验的这些东西和我内在状态它是直接的清楚的。通过意识是直接清楚的呃。 The former could have been a mere illution, but the letter according to their opinion is undeniable something real.就是那么对于我自己的这个内在直观呢，这里的former我真的不知道指指的是什么，反正就是前者，我按照他自己翻译了康德没有告诉你。前者指的是指的是这个myself,还是前者，指的是the reality of outer objects啊，我就不管了。所以我觉得这里应该the formal指的是the reality of outer objects.当然你读这里的时候，你是个读者，你有你自己的脑子，你也可以认为这个formal指的是myself.而这个the letter后者指的是my state,你有你自己的脑子，我在这里我的意见是，the formal指的是outer objects reality of outer jejects.就就说前前可能是一个个本本，就是一个幻想而已。就是外部现实的这是还是接着那些观念论者的呃想法来继续说怎么啊。而后者呢后者就是说就是内在感官的对象。比如说我自己和我的状态，我的心理状态啊、精神状态啊，according to their opinion,根据他们的意见，根据那些反对者的意见是不可否定。不可否认的是某种真实的东西，but they did not consider that both,但是他没有同时考虑的，两者without their reality,他有哦，不对，他没有考虑啊。 Without their reality, as representations being disputed,就是说nevertheless belong only to appearance.就是他们没有考虑一点，就是说有一种真实性，它只是属于表象啊，但是belong only to appearance啊，就是不让他们的，就是外部对象和我内在感知。在观念论者里面，在康德之前，那些蛇皮观念论者，比如说我昨天晚上讲的那个家伙叫做啊这个那个贝克莱啊，比如说贝克莱这种关念论者啊，比如说洛克某种意上也可以说关键论者啊，洛克某种意义也可以说是关念论者。对于这些关键论者呢，就是说他们没有想到的是，他们通常都会认为啊外部的东西的是怎么样，它不一定是real的。但是我内在的感知肯定是real的，有直接性嘛，外部的是有间接的，有有个东西在中介它。但是康德认为说，我不管我不管你是外面的还是里面的，它都与有一种reality都有一种现实性或者真实性。但是这种真实性是相对于什么呢？他们作为表象，它具有真实性啊，作为appearances,他就是说他他没有考虑到这两者外部的和内在的对象啊，对于这些对象的感知报。 Without their reality as reprepin representations being disputed,就是不去认为就是说不they did not consider one without什么什么being dispute.他们没有思考啊，这两者的现实性作为表象的现实性，都不被这里这个without不被啊驳斥的时候，或者不被争论的时候，不被争论的时候，他们还是可以有一种真实性，都是属于他们还是都是属于表象的。Which always has two size,这个表象总是有两边one where the objects is considered in itself.这个表象呢一方面它会使得这个对象它是作为一个自在职务而被考虑的。 Without regard to the way in which it is to be intuted.就是不思考它被直观的那种方式。就是不思考我们主体对于这些我们感受到的直观到的对象加了什么操作的时候，我们总能够去好歹我们可以去想一想有这么一种可能性。 The constitution of which, however, must for that very reason of always remain problematic.那么这么一个东西的构造啊，它出于这个原因，它出于这个原因，这个对象的构造，这个对象的构造总是remain proprimatical.我们我们要去想，就是说不去思考它是怎么被直观的，怎么被我们的主体所塑造的那个东西。不这样想，它它我我怎么搞，我怎么把它生成出来的。我我不去想。那么导致你想到一个所谓的一个物质体的时候，这个物质体你要构造它，constitution,它无论如何出于这个原因，你好像撤出了，对不对？但是你其实是虚假的撤出。所以说你不不管你怎么去构造这个物质体，你说物质体有广延性，你说物质体有空间形状，或者你说物质体有它的内在目的性，你说物体体有啥啥，你无论怎么构造，都是他妈的有问题的，always remain proramatic.因为你嘴巴上说你撤出了，我说我把我对于直观他的那个方式的那种啊，我对于他私自家的加工，我的我的这个我的知性，对于他的一些我做的一些私活，我全都撤走了。操你妈撤走，他应该什么都没有，对不对？所以撤走了之后，你还说他有某种建构，还是他们某种constitution,这个时候它永远是会是proramatic的。所以一方面，我们总会有一种方法去思考那些表象，无论是外外的的象象还是内在对象象，无论物物体体in itself,自在之物。另外一方面，the other where the form of the intution of the object is considered.另外一方面就是说我们对于这些对象进行直观的那个内在形式，那个我们的主体性的那个形式，主观形式考虑在内，考虑在内。前面一种是不考虑在内，不把我们的就是我们我们干的私活考虑在内。那这个时候无论你怎么去思考这么一个这个所谓的物质体，它都是proapmadic,它都都他妈有问题了解吗？就像一个家长，他领了他小孩儿到老师面前说我们家孩子天性不坏呀。你看我我对我就是说我虽然对孩子有些影响有一些很坏的影响。你看我把这些影响去掉了之后，我们孩子天性不坏的呀。这种话他妈的是放屁，没有任何的说服力。孩子就是你带大的，你什么，你要把他对孩子的影响给撤光了，怎么可能撤的光？哎，可哎，可哎，了解吗？就是说这is always poramadic.那么第二种情况就是说第二方面就是说你把啊就是那个家长说这个孩子就是我一手带一带他身上各种啊错的习惯啊，学习习惯也好，心理习惯也好，其实都是受我们家长影响。我承认这一点我们必须承认，这点没办法，就是这样的啊。所以我跟我我还是要说的，就是说很多人就是那种自私的喜欢甩锅的，自己做了事情，不愿意有担当的人。其实你们也是读不懂康德的康德就是说是一个负责的姿态，呃，对一切的负责，哪怕是对于万事万物的表征都要负责的一个姿态。所以你学康德，如果你是个厚颜无耻的那种小人，没有任何伦理担当的，你也是学不懂的呀。我现在已经把这个话已经很明确的说，在这边的。如果你是那种前伦理或者就是前习俗的那种一种伦理学的一种姿态啊，就是自私自利的，或者说就是一个习俗阶段的一种伦理伦理水准的话。那你学康德是学不懂的呀，你是学不懂的。你学康德你必须要有一个为自己做的事情，负责的主动负责的这么一个姿态。否则你学你妈呀，你滚吧，你别学了，which must not be sought in the object in itself, but in the subject to which appears.所以这些形式呢，我们对于客体进行直观的这个形式呢，它必须不是在客体自身当中被寻找的，而是在啊这些客体向他们向谁显示的，向向之显示。那些主体就是这些客体，它是appears to那些主体。那么这些形式必须要在这些主体当中才能找得到。But which never that's ready and necessary potential to the representation of the, this are object.尽管这些这些形式呢它是属于主体的，但是呢它但是nevertheless它永远不会少，就是说它的程度一点也不会少。它是真正的并且是必然的。啊，会附属于pretend to,就是永远是存在于就是pretend to的意思可以翻译成。我害怕我打开网页一看就是某种不合法的网站啊，应该没有啊。 Potentitive potenend就是属于啊属于适用于，就是仅仅的依附于，你可以理解成potentitive啊，他他是必然的，毕竟是真实的，仅仅仅仅的附属于那个对于啊对象的表象上面的。他虽然是某种主观的形式，但是这个形式老实说你想要让他不依附于表象，你也做不到。比如说你在听一场很无聊的课的时候，你说操你妈让我这个对于这个课的直观，不需要有时间性，让他一瞬间全过完。你能做到这一点吗？你做不到这一点，否则你就变成开会小能手了。单位里面什么样的学习项目都让你去参加，你只要打一个响指，这这一课就已经全都上完了。你做不到这一点点啊，这种东西具有抑制性的这种东西，其实和你的心灵啊是有抑制性的。他是你他妈没有办法指使，他说我靠，这个这坦克我开不动，我靠，那个不可可不可以打个响指，把开坦克过程完全让它消失掉。不行，你就要忍受，不好意思啊啊，这个坦克就不分性别的啊不分性别。当然我这也没有说胖人骑视有一些瘦的，也可以叫坦克。我们再强调一遍time and space accordingly, two sources of cognition.时间和空间呢，因此呢它是两种认识的来源。据说是啊据说是from which different synthetic cognition can be dw apperate.那么从因此呢，它就是两种认识知识的来源。从时间和空间当中可以产生不同的综合性的认识，啊，先天的产生一些综合性认识。Of which is especially pure mathemedics.就主主要就是一个康德认为啊纯粹数学，如果是那个算数学，那就是时间性的几何学。算术和代数学可能都是时间性的，然后几何学啊它是空间性的啊，了解吗？那么就是纯粹数学应。 A regard to the cognition of space and its relations provides us.哦，不不不，说错了，可能再说错了。就是说在康德那边，可能是逻辑学属于时间性吧。然后他妈的纯粹，但逻辑学里面的命题应该应该是应该不是综合命题啊。在康德里面，逻辑学命题都是分析命题啊，所以他在这里好像是也没有给时间性一个特别的一个论域对应的啊。他就是说纯粹数学呢，它就是呃相对于这个它就是关于这个时空间的认识以及空间关系的认识它。那么这就是一个非常绝佳的一个例子。 Both taken together are namely the pure forms of all sensible intuitions.然后时间和空间在一起呢，它就是啊是所有感官感性直观的一个纯粹形式。And thereby make possible synthetic apriory proposition.并且因此呢使得先天命题综合性，先天命题变得可能。如果没有时间和空间这两种感性形式的话，那么感性直观形式的话，那么先天的综合命题就不可能的。But this appriar resources of condiction determine their own boundaries by the very factor.那么但是呢这种先天的来源，认知知识的先天来源，那它决定了他们自己的边界啊，它是限定了他们自己的边界的，为什么呢？它是出于这么一个事实that are are maly ly diditions sensibility.这个事实就是说他们只是只是感受性的行李呃，条件而已，仅仅是它的条件而已。那么这个事实navely that they apply to objects only as so as far as so far as they are considered as appearance,也就是说他们只会处理表象。所以它是有有限的，他作为知识的这个先天的来源。他因为他只处理表象嘛，他只是对于感受性的一个条件，那么感受性只只生产出表象出来，but do not present ence in themselves. Ves并不能够够后呈现什么物质体，他妈又到逼招来了，就是反正时间空间就跟就跟表象有关系，就跟经验有关系，就跟感性有关系，就跟他妈的直观有关系，他不能搞搞定物字体，所以他们给出来的先天先天的那个认识啊，都是局限在局限在经验性的，唯独的他不能讨论物质体。在这里就是说所以在这里拉康的路径就就被否定掉了啊，还有巴迪欧的路径，拉康和巴迪欧路径，它通过拓扑学啊，或者通过一些群论啊，它里面的一些啊一些逻辑上的一些特征，或者符号学的一些特征结构，来把握这个世界的本体论结构。那么这一条路在康德看来是不可能的。当然说在康德在这里，他其实并不是不可能，他预设了一些。比如说他其实是把一种符号学规则，就是以形式逻辑或者是在康德说法先验逻辑啊，先验逻辑学后面的一一票都先验。逻辑呢就是他把逻辑学本身看成是一种啊具有本体性的，具有本体性地位的。也就是说在这里虽然他嘴巴上说，我们不能够用时间空间这种纯粹先天的呃直观形式这种东西去把握物字体。也就是说我们不能用数学去把握五子棋。你看你看啊，你看你看我想唱歌了，我操算了，不跟你扯了啊，跟你们扯了，你们也听不懂，浪费老子时间。我靠，我讲这课啰里吧，嗦的不是浪费你们的时间。你们这些小学生小宝宝，我更觉得浪费我的时间，还要看康德，你有一个算一个，自己还要跑过来，看我的视频看康德，我靠自己看啊。我我的意思就是你们这导论前面导论看完了之后，自己拿这个文本看看起来多快，非一般的速度一下子这他妈八百页，我感感觉三个月左右吧，就可以全看完了。 Those along are the field,但是其实没必要看啊。Those along are the field.就是你你就你不是专门科班生啊，有专门大块时间读书。如果你有科班生，专门大块时间，那一个月二十五天左右，应该全看完了。 Those allong are the fields of their valiility呃，beyond which no further objects, you objective use of them takes place.就所以说就是说这个经验表象的这个维度呢，就是它们有效性的一个范围。啊，超出这个范围的话啊，就啊这个时间和空间就不能有客观的一种使用啊，它们就不会发生了啊。 This liality ality of basin time.这种时间和空间的这种啊真实性啊，这个reality可以翻译成真实性啊，或者现实性。 Further leaves the certainty of experience呃，experiential cognition on touashington.它使得这个它这个东西并没有啊去啊去触碰这个经验性的，认识了他的啊他的这个可靠性，他并没有去干扰弄坏这个经验性，认识了它的可靠性啊。 For we are just as certain of that, whether this from necessarily at here to the sense thethemselves or only to our intuition of this things.因为我们只是我们是同样确定啊，同样确定就是什么呢？呃，we are just as我们是一样确定的，就是说that whether this from ms anssor at here to things in themselves.然后就是说这些形式时间和空间，这些直观形式呢，它们是否是必然的啊附属于啊从属于这个物资体的，还是它仅仅是啊这个从属于对于这些事物本身的直观的，我们是一样确定的啊，我们因为我们确定它就是从属于这个对于事物的直观的啊，它就必然的从属于事物的直观形式的。他就是必然就是事物的直观形式。他妈的跟物字体没有任何关系，所以他既然跟物字体没关系，所以他不会影响啊，他他不超出这个表象，他不超出这个表象啊，所以他是lives certainty of experience expenenticicocognion touched啊，leave something untouched.就是说我没碰他，我跟他没关系，搜一下吧，live on touch,就是说不动的就没有动，它保持原样，它到底是certain还是还是不是certain,不是我他妈决定的。我只是所有的表象形式，所有的表象形式就都是实间和空间。我就是个勺儿而已。你舀过来这个汤到底是有毒，没毒，你别怪到我头上，这个意思了解吧？啊，我就是个勺子，我舀汤而已啊，你这个汤要喝到嘴巴里都得用勺子舀啊，这就是一个纯粹的一个形式，而且你必须要用勺子舀，你这些东西要呈现给我，必须不得不用勺子舀了解吗？你没有任何东西，这个汤是喝到嘴里是不用勺子舀的，不用时间和空间就勺子舀的。所以你这个汤到底坏了，是真相和假相啊，有没有问题啊？你不要怪到勺子，因为所有汤都是他妈的要用勺子喝的那你当然可以说我操所有汤只要是用勺子，勺子本身有毒都是毒汤，但是你只能喝毒汤呀。你有本事说你喝又不是不是带毒的汤，对不对？你你有本事，就是说你有本事，你体验某种不是时间性的，不是空间性的体验，你做不到这一点。所以在这个意义上讲，讨论这个问题，在康德看来是完全没有意义的。完全脱离时空的直观形式，去有讨论所谓的直观的真实性、有效性，这是没有任何意义的了解吗？就像你你那个你就是哎不说了，我知道我如果我举例子，我也想举一些少儿不宜的例子。当然我这个b站它没有一个十十八禁的一个限制啊。算了，我不举那些例子for we are just as那下面不说了those. However, where there re's absolutely active space in harm, whether they assume to be sususisting sting, or only in hermust, must themselves come into conflict with a principle of experience.那么这些呢呃论如何，但是呢或者说那些人啊，那些those那些人什么样的人呢？他断定这个时间和空间具有决定的绝对的真实性的。那些人就是一开始康德在这里叨逼叨叨逼叨叨逼叨来叨去，就是就是那些反对意见的人，他叨到后面还在叨叨，这个反对意见，我是醉了啊，他其实是小心眼。我跟你讲，方丈这个人小心眼，他他妈的有一个人提出一些一些反对意见。他能刀他妈四五页，我靠，我服了，是我的话直接拉黑，我靠三屏拉黑了事，哪有那么多烦啊。那个时代信息传播的模式有限，他必须这样叨逼叨，让别人闭嘴。那么谁强调了这个谁，那些依然断定时空时间和空间具有绝对的现实性的人。无论他们假设这种呃时间和空间，它是subsisting,他就是自己可以无条件存在在那边的，或者还是它是内柄的。内柄在对象里面的。就是说subsisting就指的这个东西它自己延续，就是真的有个框，真的有一个时间之流啊，真的有这么一个啊。好有漫威那个什么奇异博士，那个嗯那个时间宝石呀、时间宝石，真的有他妈一个时间之流，或者真的有一个框，有个空间之框在那边。无论他们是真的自己存在，还是说它是啊inherent,它是依附于存在。在那个对象内在的每一个杯子里面，它有自己的一个时间属性，有一种时间持存之力吧。或者说每一个东西，每一个具体的存在，都有一种空间扩张之力，空间撑撑着这个自己的空间性的那个力量。每一个这个每一个小条根，它都有一个自己的延迟，延延续了自己时间性存在的那种时间之力。那么这个其实真的啊这个才对对的，就是说这才是这才是对的啊。就是每一个就是康德在他把事物的时间性看成是完全是由主主体来投射出来的这他妈是有问题的这是错的啊，或者要主主体来加工体验东西，这是错的。 It's wrong.这是在海德格尔看来是不可想象的。对于我们这些后海德格尔主义者的话，这一种康德主义的谬误是非常愚蠢的，这个是很愚蠢的。而这是表征主义特有的谬误啊，就是把时空看成把整个世界，就是去想象这个世世界背后有个非时间非空间性的一个个在，这是非常蠢的。就是你闭上眼睛，闭上眼睛，不仅仅这些东西都消失了。然后或者说我再往前跨一步，就是炼狱掉下去，不仅仅这么狂野，还要更狂野。闭上眼睛之后，他妈的外面一切这些东西，我操时间性空间性都没有。他可能就是一堆代码，或者在那些代码都不是就是一堆及时生效的什么东西。然后你眼睛一张，他妈的他又立刻生成出来，又开始跑，这个程序又开始跑起来。这种是一种幻想，其实甚至可以说是一种被害妄想。被害妄想就是说一旦你不去注意，不去在意，一旦你不去呃焦虑，不去感受，那么这一切就不玩了，这整个摊子就收掉了，就有点这种感觉，这就完全就冷落你，完全就不顾你，不管你就好像你在讲台上，如果你你这个老师，他就得不停的倒逼刀。一旦他停下来，下面的学生傻逼，终于他闭嘴了，你了解吗？他就是有这种感觉。我觉得康德实际上他平时这个给那些小孩儿，他是是个穷鬼啊，没钱的，他要靠给人上课，然后来赚钱课时费赚钱的。所以他可能也这个人一看也很啰嗦，他有这种感觉其实也很正常的。就是说他其实背后有一种焦虑，就是说如果我课停下来不讲，那是不是下面人都开始翻白眼？嗯，就是不会再玩你那个时间空间游戏你的时间空间，就是完全是你这个教师啊，在或者说你这个主体啊组织起来的组织起来的那一代的你的主观侧，你的你的直觉形式给他组织起来。嗯，好吧，就是说你如果还我就说我不希望你们学完康德，最后这个康德的这种这种时空观就根深蒂固的扎到你脑子里面。那我觉得你他妈你太蠢了，这妈的十七世纪的这什么时候的康德，什么十十十十八、十七世纪的，十八世纪的他妈太低智商了。 A for if they decide in favor of the first, which is generally the position of the mathematical investigation of nature than z.好文就没有是没翻译啊啊，他必须他们自己会和那个经验性的原则或冲突啊，会冲突啊，会冲突啊。然后如果他们决定着要去赞同前者，赞同前者就是subsubexisting吧。应该是认为时间和空间是自己是存续着自己有独立的那种本体，本体性的那种力量，自己能能存在。那么musuary generally的positions,那就是一些自然数学研究啊，对于自然界的数学研究的一个啊，比如说加桑迪，他就认为时间和空间是绝对的存在的啊，甚至比如说那个洛克其实也大概也是这么一个状态啊，时空这东西看成是白嫖的，或者霍布斯啊，他们就是这些经验主义者，加桑迪可能不算经验主义者吧，所至笛卡尔其实都可以算的，他们都是把这个时空啊看成是一个啊subsisting,他自己他妈的就存在。但是他是的啊subsistsubsist啊，就是自己能够持续的自己能够持续的维持啊，嗯呃。那么that it must assume too eternal and definite self succeeting non entities.那么它必须假设存在两种永恒的啊和无限的啊自我维持的自我持存的这个当然这个词我不太喜欢翻译成持存啊，持存我更喜欢用persisting翻译成尺存。 Subsisting的话哎呀，可以就是说不停的继续存在吧，就继续就是他其实我们搜吧，any mewledge上面搜吧wlodge就是这个这个这个这个词是有点软的啊。Subsist return the existing state啊，它继续维持这个存在状态，继续维持存在状态。我说under up to啊assume standing point, stand still remain set place calls to stand still to stand make or be from to sport oneself.就是就是勉励维持他自己，你知道吗？支撑它自己。所以这个词翻译成持存，我觉得不好，不太好，就是维持维持他自己，维持他自己。而这个persist我觉得翻译成尺寸比较好，因为persist里面有这个continued steady, steady and firmly in some state啊啊，all course of action.它是它有一种坚持的那种意思。Persist翻译成坚持。 Subsist翻译成维持，维持还是叫sub在在下面。所以这个东西是一种背景性的潜在的一种存在，比较折的，比如时间和空间，它就是的啊了解吗？所以我我我认为就是说这个词翻译成持存是不好这样翻的，哎，就翻译成自我维持的就维持就行了。因为它的语义没有那么强，所以我会把尺存这个词让给persist.但是有的人就把它翻译成尺存，那就你就这样翻吧。关键怪我没跟我没关系，有个强弱之尊啊。就是说如果你把时间和空间看成是啊自在自在存在的话，就相当于把它看成是自己维系自己的啊，后是某种就是外部存在的一个东西的话。那么他们必须要假设两个永恒的和无限的自我维持着的这么一种非实体，但是它也是实体，但是它是不会显现出来的啊。 Non entities space and time,它是一种non entities,它是这种，你看加了这么一个这么一个横一横杠啊，这个一横杠表明就是说它是一种很异类的entities,一种非存在了解吗？就很有意思啊，就是说就是就和那个in human, you are in human, shame on you, you are in human,你在干嘛？就是你他妈非人哉，但是这不代表你说你这个生物学上不是个人类，你当然生物学上是个人类，但是you are in human就和那个不死族一样的。 You are on dead on dead,不代表这个玩意儿，真的他妈的dead,那岂不是打沃三的时候，只要对面随机到on dead,那你直接就自动胜利了，我靠。 On dead表明他的那个dead是某种诡异的生命啊，他的那个他他所以在这里一样子，none entities也不就意思。也不是说它不是实体，不是entities存在物啊哎那个就是存在的存在东西，而是指他是某种看不见，摸不着不存在。但是它还是某种存在的东西，它还是某种自我维系着啊自我维持的一个东西啊，一个东西就是时间和空间。它但是你看不到摸不着它which exist它存在yet without there being anything real,但是不没有任何真实的东西。它啊尽管它存在，它是long at this,所以它是without there being在那里，就没有任何真实的现实的东西，时间和空间不会让你体验到任何现实的东西。啊，only enororder to comprehend everything real within themselves.那么你必须要假设这两个东西啊，目的是只是为了去啊comprehend,包含啊包含理解领。哇，这个应该是理解吧。好好吧，这里comprehent可以半成理解吧。我操understand to layhold of grasp把握catch occupy violently take by surprise cash ing active reach arrivat就是理解吧，就是理解理解意思。呃，你为了去理解啊，他存在在时间和空间里面的所有的真实的东西啊，你必须要假设这两个东西是无限的和永恒的。 If they adopt the second,如果它啊如果就是假如你承认上面一个就是承认他这些时空是subsisting的那你就会得出这个结论。如果你认为时空是only inherent的，是内在于对象的，内在于物质体的话。 The adoors of adopt second position的话，as do some matet physicians of nature.一些自然形而上学家，他是这样的，认为只有实体存在，只有或者物质体存在，时空这个东西本身不存在时空这东西，只是这个物质体的内内柄的属性，或者内柄的。一些存在模式，那么有一些自然自然形象上学家他也是这样想的啊，他也是这样想的。 And比如说呃莱布尼兹沃尔夫吧，有可能吧，我记不得了，我记不得了。你们可以去看我那个主义主义里面讨论这个一些呃重呃一些那个近代形而上学的，就莱布尼兹沃尔夫他们的形而上学啊，或者比如说那个最典型的，最典型的，就比如说斯宾诺莎那边就是的时间和空间啊，可以看成是那个实体的属性啊，实体的存在模式，有限性可以看成实体的存在模式。 And hold space and time to be relations of appearance.然后他们就认为时间和空间只是表象的关系啊。Relations of appearance next to or successive to one another.啊，它是呃相邻的呃，那么就是一种空间关系，或者说是啊相继的啊彼此相继的，彼此相邻，或者彼此相继的。That are substruct from experience, though confusely represented in this obstruction.然后他就认为这个如果一些人啊呃认为这个时间和空间只是表象的关系。这些关系呢是从经验当中啊抽象出来的，从经验当中抽象出来的。但是呢他们非常含糊的，非常混乱的啊，在这么一个抽象当中被表征出来。 Then they must dispute the abalidor, or at least the are ddicted certainty apapperory mathematical doctctories in regard, or are regard to real of things.那么这些人呢他就会必然要会争论啊，或者会会去怀疑啊那个有效性，或者知道是民政性啊，民政性的什么呢？民政性的可靠性。什么叫民政性的可靠性呢？就是先天的数学理论，数学的理论啊，先天数学的就是跟经验无关系的纯的数学理论。它这个时候因为你已经把时间和空间看成是表象之间的关系了，看成是不是看成是某种真实的东西的，看成是表象之间的东关系的啊，是从经验里面抽出来的经验当中抽出来的啊，是是事物的一个很偶然的一些属性。你把它就这些东西，它可以就是说就这么个意思就是说如果你把时间和空间看成是对象的属性的话，内在于对象的属性。那你是不是你要有时间和空间关系，你得有对象a就是时间时间关系，a对象b时间关系，b或者说空间关系啊，我们就对象a才有时时空关性a啊，不不不应该叫对象a和对象a有了时空关系，时空属性a对象a和b有了时空关系，a和b对不对？那你就必须依赖于每一个对象，具体的经验对象，你才能够去讨论他们的时间和空间关系。既然如此的话，你就不能够脱离时呃脱离这些具体的经验对象，去把握一个跟任何时间啊，跟任何对象有关联的时间和空间。你就不能够去把握一个先天的时间和空间。那么既然你没办法把握一个先天的时间和空间，那你就不能去把握一个先天的数学原理。因为先天的数学原理需要脱离经验对象去把握，跟这些经验对象都没关系。你不能说比如说呃呃发生在，比如说我举个例子啊啊，我举个例子，ABC三个对象啊，a发生在b前面，然后那个b发生在c前面，所以a发生在c前面。如果你认为时间关系只是一个这些经验性的事物的属性的话啊，或者它们之间的关系的话，那你是不是必须要有ABC这三个东西确确实实的东西，你才能说发生在这个发生在b和呃，就是说如果a发生在b前面，b发生在c前面，所以a发生在c前面，那么这是一种数学关系啊啊这种先天数学关系。那么如果你认为它是一种呃时间是在ABC这三个经验性的东西里面的经验性的属性的话，然后它只能从经验当中抽象出来的话，那你永远就不能够彻底的摆脱经验。你就你就不能够说呃就是说我这个这这个规则对所有的东西都适用啊，就是说你就不能够说这个规则对于所有的任意的三个，比如说CD呃ABDEF,你另外再搞DEF三个东西，这个时候你再去看，比如说呃d发生在呃e前面，e发生在f前面，所以这个d发生在f前面，你就不能从前面那个ABC的那个关系里面推到DEF的关系。因为你要重新从DEF里面再去看它的时间关系了解吗？就这个这种时间关系，它就从当中抽象出来的那个数学性的那个那个原理，它就不具有先天性。它就它就你每一次都得重新来了解这个意思吗吗？所以康德在这里就是说如果我们把间间关系间时间、空空间、成成表表之间的关系，或者者成是属于于一具定的事物的话，内在于具体事物物话。那我我是不是时空关系的把握，我必须要靠靠，靠特定的事物才能把握，靠特定的经验对象才能把握。那我每一次把握这些东西就都要靠特定经验对象。那我怎么来摆脱这些特定经验对象，得到一种跟经验没有关系的，超越于经验上的一种先天的数学上的数学。数学关论呢？数学规则呢我得不到你呀，啊这很很这个就好，很好很好理解的吧。所以这就排除的第二种情况就是时空它必然不能是经验性的事物的属性，或者他们的相互关系。它必须是属于纯粹的啊先天的主体的认识的那种直观形式。它必须是一种直观形式，必须是无条件的。不管什么经验在我这里，它都会被时空间的安排。所以这就使得一些时间关系空间关系它的数学性的呃一些引出来的数学性的一些原理。它可以适用于一切经验对象，它可以不管是经验ABC这三个对象，还是经验DEF这三个对象我都可以说只要啊啊一个事物发生在两个事物之前啊啊一个事物发生就他发生在他之前，他发生他之前，所以我们可以说他发生在他之前，嗯，就这么这么简单，就是只要你这个东西就是一个就是好吧。他这他的论证其实他的论证其实不是一种本体论论证。他的论证就是说如果我们这样搞的话，我们就没办法有数学了。那么这些数学命题的先天性恰恰证明了，只能这样去理解，只能我们要把时间和空间看成这样的。但是其实这里就是有问题的，其实这里就有问题的。其实这里就有问题的。就是说你这样搞的话，那你得到那个先天数学的docttoturance.比如说你的几何学，你只能局限在欧几里的几何学，你不能够把握到非欧几何，你就把握不到非有几何。你必须要从这个经验性的是观察当中出发，去把握这个世界真正的它的它的几何学模式啊，它真正的几何学。The practical geometry of this world,它真正几何学，你不能通过你这种先天直观形式里面推，它永远推不出来的啊，或者说这或者说OG里的几何里面有有一些几何学的一些东西。它不是先天的，它有一些公式x sume.它不是先天的，它是来自于脏的，它它是脏的、不纯的啊，不纯的不够干净。这一点的话是庞加莱是很明确的，或者说是那个罗素也研究过，反正说这些哲学家他们都啊你习惯这个论域就好。然后说呃因为这种啊这种确定性啊，它并不能够啊有果及因的，就是不能够后后验的发生。就通过经验发生这种确定性啊，就是数纯粹先天数学的呃理论的它的它的可靠性，它的确定性，它不能够是啊按照这几个ABC哎，符合DE符符合呃都符合，这也符合符合符合符它。但是它永远不能够抵达先天的，它永远不能够抵达先天的可靠性。先天的确定性，它只能是啊。那么康德是不满足于这种a posterory的这种啊，这个是就是说啊我按照一个个的结果，然后倒推回去，那那这个东西永远不是必然的。And on this view that april reconcept of spacing,他们only creatures of the imagination.那么那么在这个意义上讲，那种先天的时间和空间，如果你按照照前面这错误误观观点的话，那么时空的这个现天的这些概念，它只是想象力的一些产物。 The origin of rich must really be sought in experience.他们的这个获得必须是在经验当中获得的。他们的起源必须在经验的中，那么事实上也是一样的。那么这里我要强调一点啊，事实上事实上啊事实上以我的观点啊，以我的观点就是说时空时间和空间性。如果我们实事求是讲的话，它是通过语用学实践啊，是通过语用学实践，甚至我们可以怀疑。就是说啊就是说如果你不通过一种，哎，不说了，这里不说了，太复杂了，这个问题太too complex太复杂了。不是这里康德水平，你还不够资格去思考这个问题。你必须到一个后结构主义的那种论语里面才能去思考这个问题。康德是康德在这里处理的，太简单了，太低幼了。幼儿园水准on this fields, april conception.呃，就是说如果你还继续认为时间和空间啊，它是呃事物的属性类比于事物的，那么它们的起源必须是在经验当中被寻找的。 Out of whose bstrustructed relations imagination has made something that to be sure contends, what what is general in them.那么从这些被抽象的观，从经验当中一些被抽离的一些观念啊一些关系啊，他他的out of whose of你从经验的被抽离的关系当中，就是经验性的事物，他们被抽出来的关系。比如说ABCA是这个勺子，b是这个勺子，c是我这三个东西，它们有空间关系，它在最前面，他在第二个我第三个，然后把他们的这个他们的空间关系给抽象出来。就是它第一它第二它第三啊把它抽出来，这叫做whose obstructed relations tions啊们的空间关系给给或者他们的时间关系啊，时间关系他先掉下来，他再掉下来，我再掉下来。他们的时间关系，或者就是他们的抽象关系给它抽离出来。从这些抽离出来的这些时空关系里面，想象力就会一种想象就会被做出来。 Has made something就想象力就做制作出某种东西，制作出什么东西啊，制作出某种时间和空间的一个一般的时间和空间。那么这种东西that to be sure contains what is generalisism,它就包含了那些这里就是康德自己假想了一个他的敌手啊，但是这种解释实际上反而是比较靠谱的，相对来说比较靠谱。那么通过想象出这种这种一个呃一个时间时间和空间，那么这个东西呢它就包含了一般意义上啊，general in them存在在其中的东西。 But that cannot occur without the restrictions that nature has teached to them.但是呢呃这个东西并不能够发生，如果不包含那个呃自然对教导他们。 Nature has teacher osm自然交给就是说这种你想象象的出来的一个普遍的时间和空间里面发生的这些东西，它实际上还是被自然本性所束缚的。就其实这里它是说实话，这里是爱因斯坦必须要见到这一点才行。如果他见不到这一点的话，他还把一个呃先天的一种时间框架时，空间框架看成是反过来束缚appearancst,那就大错特错。所以这一点其实这才是正确的啊，就是说我们确实想象那个时间和空间的一个场域。然后这里面的那个东西发生在这个场域里面，这个真它根本没发生在这个场域里面。这个场域是你想象出来的。就是这些东西你只是以为它包含了那些普遍而言一般的在里面的那些东西。但是这些东西并不能够发生。如果没有一些自自然啊that由自然附属于他们的那些一些一些限定的话，这些东西是不能够发生的啊。就是说这些东西到底它要怎么运行的话，它要由自然自己说了算。不是你的这个先天时空框架说了算啊，是不是有你的主主观的一种直觉形式，直观形式说了算，他自己说了算，这就是出乎康德的意料了。 The first uh succeed in uh opening the field of appearances for mathematical uh assertion tyier zisthem self become very confused through proproprocesses conditions. If the understanding would go beyond this field.那么前面一种路径，他的敌人第一种敌人认为时间和空间是什么？是某种subsisting自己维持自己外部存在的。他成功的打开了啊这个数学判断的表象的这么一个领域啊，就是他成功的打开了一个表象的领域，来使得数学判断啊来来获得来可以获得数学性的判断。第二种是没有办法有数学性的判断的嘛。第一种，你假设有一个绝对时空，比如说牛顿，比如说是加桑迪迪卡尔。那你这个时候在这个绝对时空之下，你确实是呃the field of appearances他就打开了，敞开了。然后我可以在这个表象的里面去把握啊mathematical assitions这些mathematical assitions,它是真正的这是对的，它就是本体论短路了。直接这就是我们讨论的这些mathematical assertions,就是在研究这个事物本身的这个时空。因为时间和空间也是真实的外在的。所以我就研究一个外在关系，研究这些东西的呃外部性的一些时空关系。就是研究这个世界本身啊，因为你把时空看成是外部存在的，自自自己维持自己存在的东西。所以这些mathematical assertions在牛顿加桑尼那些人看来，他就是什么？它就是这个世界的本体结结构。However, they themselves become very confused through呃processes. These conditions, if they they understanding ding, would bebeond the fiileld.是是他他们自己它会变得非常的困惑啊，通过这些条件，通过这些时间和空间，这些条件，如果知信会超出这个领域的话，如果知知信超出这些条件的话，就是说知信超出这个条件，件超出间和空间。这这条条件它会变得非常的非常的confused.就是你不能确定到底他妈的我康德这里也没告诉你，他妈的他到底confused在哪里，我操，我操康德这里没告诉你，他到底confuse在哪里啊？哦会会confused的。有个问题会confused,就是说确实是会confused的。就是说在里里其其实是把appearances seeing itself给它搞混了。这些牛顿或者加桑尼啊，他们就是说加桑尼没搞混，牛顿肯定就搞混了，他肯定搞混。你有牛顿就没有这种反思力了。就是说他没有意识到它对于这些东西的运动状态的观察。比比说说是直线运运动只只是一个象，哎，only only appearance,但是你会get confused.因为你go beyond the field,超出这个field就指的表象了。这个维度啊，你超出这个表象的维度要去思考这个东西到底它在怎么运动。那这个时候你就必须要假设它就是物质体，他妈的就是在往右边运动，它就是直线运动，那就会搞混。但是加桑迪就不会搞混。加桑尼会认为啊都都都是都是都是他妈的单子嘛，或者说都是什么原子嘛。就是我的心灵本身，我感受到它在往右边运动，并不是说它真的在往右边运动，而是他往右他他背后的那个运动造成了我的我的心理。我自己的这些心灵的这些原子，它有一个往右边运动的一个一个一个感受。我只是感受往右边运动，只是我的我的心灵，我的精神也是一堆原子。这些一堆原子他妈的往右边运动呢，他为什么会往右边运动？是因为外面大概有一个东西，他在往往哪个方向怎么怎么怎么动，然后使得我这里面的这些原子往那就反作用。他这样作用这个印象作作用于我，我反作用于他。我的这个反作用应该和他是应该是非常切近的类似的。所以我能够体验到他往右边运动。然后我对于这个往右边运动的这个体验，大概率应该是不会失真太多的啊，就有有一些能够反思的经验经验主义者，或者说加桑迪笛卡尔，笛卡尔可能笛卡尔应该也会反思到吧。这些人他就会思考一个新生或者说新物的运行，或者这种认知之木这种东西，或者就是过程当中，这因为这肯定是个间接的过程，他会承认它的间接性。但是像牛顿这种人，如果你把时间和空间看成是一个外在的真实的存在的一个框架的话。那在这个时空框架里面发生的这些空间性时间性的运动，你要又要在承认他们就是真的就是本体性的，就是那个就是我的表象背后的，他就是这样在这样动，就是在这里存在。但这个时候就会搞混就会搞混。因为你要判断他的运动，要判断要通过它的形状，它的运行轨迹，通过他的这个图像的移动，来判断这些东西又实实在在，它就是个表象而已。了解吧？你只能通过表，所以这个里面就会get confused会混起来，就是appearances和这些singing itself,它就会搞混起来。或者说motion itself, the motion, the real motion of that things它就会搞混起来啊，这就是你如果把时空看成是一个客观的一个背景的，或者真正的一个本体论的框架的话，那它就会造成这种问题。嗯，然后第二点的话就是说第二个，如果你把时间和空间看成是一个内秉于事物的，不看成一个独立的时时空。呃，一个本体论的一个框架的话，本本体性的一个具体的一个一个背景的话啊，只看成是属于事物的内秉的一些属性的话。然后这些内柄的属性可以通过经验被我把握到感受到。那么第二点的话，它就能够成功的，可以可以很确定说with respect to the letter,它相对于前面一个，那么第二种立场in that the representation of space and time do not stand in their way if they would judge of objects as not as appearance.就是说那么对于时间和空间的这些表征，就不会啊stand in their way就不能够继续持续存在的。如果它要判断这个不是作为这个对表象的这些。如果如果如果这个对于时空的表征判断的不是作为表象的对象的时候，而仅仅是in relation.对于知性的时候，那你就不会有纯粹数学了啊，你就没有纯粹数学的。它相对于前者是成功的，相对于前者是成功的，因为前者把它搞混了。但是后者的话，但是第二种情况的话，它在表针to be sure great record in that the succeed啊成succeed in succeed,这他妈的in跟这个succeed啊。这个第二者它成功成功在于什么？就是说对于时时间和空间的表征，它就不会是stand in their way, do not stand in their way stand in their way是什么意思啊？我操，我他妈的哎，stand in the way挡路吗？阻挠碍事啊，就不会阻挠碍事啊，他还对于时间和空间的表征，就不会阻挠碍事。如果他们想要判断这个不是作为表象的呃对象的时候，而仅仅是想要判断这个他们和这个知性的关系的时候，but merely in relation to the understanding的时候，哎，他就不会的挡路坏坏事了，挡路坏事。But they can neneither offer any ground for the possibility of april ory mathematicical conditions.但是他们哦这个意思，第二种解释就可以使得你如果仅仅是要讨论知性的一个知性知觉内部的。哦，我知道了，哎，这里他妈康德真的是烦啊。就是说第二种情况，就是如果你把时间和空间看人是对象的或者经验的内在的属性，对象的属性的时候，那你是不是至少在在这个知性怎么样？至少在这个呃objeobjects至少but merely relation to the understanding时候，在一些知性的对象那边，不是作为表象的对象。你判断的不是作为表象的对象，而是在作为这个知性的对象的时候。比如说你心灵内部的一些应该是指这种东西吧，或者说这个知性的对象。比如说你脑子里面想的那个什么XYZ吧，可能是指这种东西吧，不是作为表象对象，而是你你知性内部所思考的一些逻辑学对象、数学对象的时候啊，那你还是可以说我每一个这些内在的这些对象。比如说我脑子里面想一个XYZXYZ,这三个内在的知性对象，它应该是有时间关系。 X先或者说我脑子里面把它排x在左边y中间z在右边。那么我这个时候可以成功的去说啊，这三个对象各自给出了或者在他们的关系之中，或者在他们自己内部给出了他们的空间性啊，就是他们的空间关系。就空间这个时候就变成这三个东西，它的他自己的如果把这三个东西移开，那么就没有空间可言。有了这三个XYZ,我就可以说x在左y在中z在右，在我脑子里啊，纯纯粹在我知性里面啊，它不是作为表象，在我的思思维当中啊，这个时候确实是可以把握他们的关系，而不会搞混啊，不会搞混啊。就是你只要不去判断作为表象的一些objects,那你就可以去啊啊你就可以去呃对于时空的表征，就不会去挡这个路。我他妈其实这里也康德在这里，也真的他妈的挡了个屁路啊，我服了，but they can.但是康德又要说了，但是他不能够为先天的数学认识提供啊提供可能性啊提供存在的可能性。为什么？因为他们缺乏一个真正的以以及一个客观有效的先天直观啊，就是他必须要借助于经验，他还是必须要借助经验。嗯，那我就不说了，no, can they?他们也不可能提出那些命题，经验命题，把把经验命题变成必然的啊，就是bring the proposition啊of experience,他没办法把经验命题变成必然的called with those asserstion.也就是说他没有办法从经验命题当中啊呃和这些判断相一致的accord with啊呃，因和这些判断断言相一致的，把它们变成必然的。就是说你没有办法，就是必然的，其实就是先天的啊。你别看康德在这里放老放老子屁，放放鸟屁啊，必然的necessary.在康德那边就等于这个apperorory,你要必然的，你必须要不不受经验束缚啊，不受经验束缚的，不能够有任何一个多一个经验把那给证伪掉了。所以叫先天的，他他肯定是necessary的accordwith,就是和这一些这个assertions accord with those assertions.就是你一旦有一个和什么什么相一致，和什么相一致，accord with就是和什么相符合，和那些论断相符合，为什么？因为你一旦你要必然的和那些论断相符合来成为必然的这是达不到的。因为你呃因为你只要有一个论断出来，他妈的把它证委了。或者说那你这个时间和空间就是说你总会不够，你总要你就是没有办法达到一个百分之百。你最顶多百分之九点九九九九九九九九九。你就就是说比如说ABC他们那个空间排列组合最左边的，哎呀，就是我前面讲的那个例子，我真的是不想再重复反复了。你他妈再不懂我，建议你回去高中再去念一遍啊，好好说我他妈醉了，我靠。就是所以说你光靠第二种情况，就是没有办法得到一种必然的先天的呃呃时间和空间的一个一个命题啊，时间和空间必然先天的数学命题得不到。 On our theory of the true constitution of these two originin forms of sensibility, both difficulties are remedy.啊，那么在我们的对于这一些这两种时间和空间，这这两种原始的感感性形式的这个啊真正的建构。 The true constitution.真正的建构啊，这个理论当中这两个困难都被克服了，remedy都被纠正了，都被改进了。其实这里都是偷跑了，我觉得在这里偷跑的偷跑了。我不认为康德这里的这个论述对我有任何的说服力啊，对我有任何的说服力，特别是这里这个什么什么前面一种就会变得become very confused through preciseses this conditionshives understanding what go beyond.它背景性的，它背景性的设置了一个什么叫confused? Confused就代表抑制性呀，就是要confused的呀。你这些表象和这些事物事物物质体的事物的物质体。他就是说康德在这里就他妈的赖皮，你知道他故意搞了一个appearances和seeing itself的一个二分。然后说如果你把时间和空间看成是物质体外在的就实实存的东西的话，你就会把这两个东西搞搞混。操你妈为什么不能搞混啊？时间和空间就是让他刺穿这个这个我他妈的，否则你相对论怎么证明呢？相对论不就是靠那个什么的那个精心的那个什么是金星还是水星啊，水星的那个什么渐渐渐渐动吗？他就是要刺穿呀，就是要告诉你的表象形是蛇皮是错的。你妈的蛇他妈神经病我靠。Finally, that the transidental escitic cannot contain a more than these two elements.那么最终呢这个先天感先验感性论呢啊所以啊我最后可以得出结论先先验感性论不能够包含超过两个要素。先验感性论里面只有两个要素，只有时间和空间。这两个元素就是先验感性论的里面的论域只是讨论时间和空间。 It's clear就是说from the fact that all other concepts beyond into sensibility很明显就是因为所有其他的这个属于感性的那些呃这些概念，甚至就是运动这概念。Which untes both elements?运动这个概念呢，它是呃它是什么呀？它是统，它是既包含时间，也包含这个空间这概念念，那都预预设某种empirical的东西，它都预设了某种empirical.那么在康德看来，只有时间和空间啊，两个概念是纯的，否则其他所有的感受性的概念都都不纯纯比。比如说运动啊，比如说言啊extension啊啊、extendss啊，比如说那个什么什么啊，就是除啊不比如啊就是形状啊啊，比如说啊啊他就认为只有space和time是纯的，然后其他的都不纯，因为其他都要涉及到某种经验性的东西啊，因为你这个运动必须要something在运动嘛，对不对？你不能看那个裸屌运动啊，但是康德就没有想象，他没有想象力啊。就是说如果只有运动呢，如果只有运动而没有something呢，或者说something本身只是一个运动的一个一个错觉一个痕迹呢。康德是受不了的，因为康德受的那个学院派教育啊，还是他要追求民政性啊，还有稳定的。所以说他是还是一个在场型而上学做背景的。但是呢我说因为他有一些突出的贡献，所以我认为他还是称得上三字头关键论者的。所以你在读这个纯粹理经批判的时候，你就会有一种很恶心的感觉，就觉得这个人在地上打滚，你知道吗？他他就是说在地上像个结局一样在那边扭啊，而且他穿着华伤丽服在地上打滚那种感觉，你妈不站起起来，兄弟快，他妈站起来就是你感觉很恶应which啊，然后a for this proposition, the perception of something moable.呃，因为因为motion运动这个概念，它假设了呃pro suposes呃the它假设了对于某个运动这东西的一个感知。In space ace consider ing itself, there is nothing movable.那么在空间里面被撕，而在我们所考虑的空间里面呢，它本身并没有任何动的东西。因此the movable must be something that is found in space only through experience.所以呢那个可动的东西呢必须是某个东西，它是在只有通过经验才能在空间当中被发现的。所以这个意义上讲，空间是纯的，而这个movable或者说motion这概念就是不纯的，它必须要某个东西。因此an empirical的呃，因此这个东西其实就是什么？就是datterm嘛，就是一个经验性的一个一个一个材料啊。 Datm thus an empical data嘛，这个东西就是something that is found,就是这么一个经验性的材料，必须要被发现。In the same way. The transidental isetic c cannot count concept of auperation among its approprior data.同样的，这个auderation也不能包含在内，因为就是motion和space可以看成是space,是纯的motion,它必须有个最小的一个剩余。这个剩余就是something啊，某个东西或者some empirical datom.同样的，oderation变动变动这个词也是的，auderation就是时时时间性的变动，简单理解就是随着时间而变化，auderation就是改变嘛。 Alter,你看一下，键盘上有个alt键，alt键就是和之前不一样，差不多这个意思。打破他的那种将死的状态。 Auderation啊，他必须具有啊among its april data,它也有必须要有一种先天的材料啊。Count the concept,呃，这是cannot count concept, amnoice这里干嘛？ April data我不知道什么，就是在在它的先天的资料库里面，我们不能够去。呃，是我就我知道我知道，就是说这里的意思。这句话意思就是说先天先验感性论并不能够把这个变动这个概念算作它的先天的这个data,先天的研究对象，先天的这个elements啊，这里的data和前面这个elements是一个意思啊，就是这这也它也不够格。先验感性论只能研究时间和空间，它也不纯，因为时间本身并不会变化啊，but only something that is within time,这里是放屁啊，时间本身也会变化，时间性的样态多了去了。但这是康德，就是说蛇皮啊，他的那个时间只是一个。哎，算了，不说了。 But only something that is with it time.啊，只有在实践当中的某个东西，它才会它才会outer,它才会outer啊。然后所以auderation它是杂的不干净的。For this, there is requires the perception of some existence.因此呢就会要求这个对于某个存在的一种对知。 And the cedertion of its determinations,以及它的这个规定性的一个一个一个接续。它这个存在本来是绿的先变红的了啊，因此就你必须要需求什么东西啊，要要要预设什么呢？ Experience以及在这意义上，auderation也不能够alderation和motion这两个东西，它就不能够看成是那个啊看成是先验感性论的研究对象。先验感性论只研究两个东西，时间和空间。哎，读这些东西真的是令人头疼啊。还好你们可以调倍速啊，两倍速，甚至三倍速。还好你们可以就是说哪里不懂，你在你自己读的话，或者说自己读的读到哪里，觉得有问题了。你过来看我，我是觉得这东西就是啊，算了，不说了，哎，先这样啊。