要素论第一部分啊，就是这个它的理论的内容理论讨论的对象啊，它第一部分呃，然后他的最终的一般性的一个评论啊，对于先验要素啊，先验感性论的先验感性论的一个一般性的一个评论或者一个总结。然后那他后面这个线验感性了，后面还会再详细再铺展一遍啊，所以它是一个一般性的一个总结评论啊，有什么first inecessory to explain as distinct as possible, ble our opinion in regard to the fundamental constitution of sensible condition in general, in order to proclude all misinterpretion operate.就是说呃一开头就有必要去解释，非常清楚的解释啊，就尽可能清楚的解释我们的观念。呃，我们的这呃我们的想法，我们的观点是对于这个一种感性认识一般意义上的感性认识的一种基本的建建构啊，关于这种基本的constitution,我怎么来建构起这种感性认识一般意义上的感性认识啊，它的基本的一个建构的一个模式和框架，解求时间和空间了。那么我必须首先要清楚的把把我的观点说清楚。那么为了是预先避免所有可能对他的误解，we had therefore wanted to say that our intution is nothing but a representation of appearance.呃，所以呃我们在这里啊本来想说的就是说我们所有的直观，他什么都不是，直觉或者直观，那什么都不是。而只是对于表象的表征，对于表象的一些表征，representation对于表象的一种表，就是不是对于表象表征。啊，这个off就是说就是有表，就是是直觉，只不过是一种表针这种表征带来的东西叫做里面有的东西。这个off不是说对于表象的表征，而是说它是由这个东西组成的，你知道吗？由由表象组成的表征由表象包，就是它实际上就是这个东西，这两个东西可以画等号，appearances和appearances和repentation.在这里这个语境下可以可以，就是它是表针，但是它是一个有限定的表针，就是它是它的表针的。就是哎他妈的这个就是英语介词烦的地方啊。就是说这个东西表，你的直觉其实就是表征，就是表象，就是表象。就是把直接给你的那些素材进行加工再整理啊，然后进行一定的这个呃一定的一些修饰啊或者怎么样啊，然后你得到了一个representation啊，一手的叫print presentation,直接给你的二手的经过加工的叫representation.那么这些representation它不是一般意义上的in general的representation,它是offer appearance的。它是你的representation被把握起来的时候，就是事物的表象的这种表征。他所以后面这个代表它的种类啊，that the things that we intude are not in themselves what we intude to be them.也就是说我们直觉到的直观到的那些事物呢，它并不是他们本身并不是自在之物啊。 What we insulte them to be.就是说他们自己并不是我们直觉到，他想要成为那个东西is are not in themselves what we呃，它本身不是我们直觉，它到到的那个东西差不多。这个意思啊，我们直观到的东西，它本身不是我们所直观到的东西，它在它作为物质体吗呢？它到底是什么？我也不知道。No, are them their relations, so constituted in themselves as they appear to us.他们之间的关系他也不是啊，在当他们显示给我显现，像我们显现的时候，他们之间的那种关系主要是时空关系啊，也不是他们在他们之中也不是那样被构建起来的这只是我们构建的。 And that if we remove our own subject, or even only the subjective constitution of the senses in general, then all the constitution, all relations of objects, insplace and time in this space and time themselves would disappear.就如如果我们把我们的主体，或者说是一种仅仅是如果把主体移走，就如果没有观察主体的话，或者说如果没有对于这些感官的主体性的建构的话，主观的建构的话啊，一般意义上的感官的主观的建构的话。那么所有的这个这些对象的这些建构，这些constitution,他们的建构啊，都所有的这些对象在空间和实践当中的所有的关系啊，所有的时空关系甚至是事。事实上就是说空间和时间本身都会消失掉，都会消失掉。 And as the pestiances, they cannot我开了直播，没有操你妈我开了。哎，那那么作为表象的话，they cannot exist. Thethemself作为表象，这些东西呢被直观到的这些东西它自己是不能存在的。 But only in us,它只存在在我们中。 What may be the cause with objects in themselves and obstructed from all this receptitivity of our sensibility remains entirely unknown to us.那么这些呃maybe the case with option,就是屋字体到底是怎么样的情况。然后抽离了这种我们感性的这种呃接受性啊，我们感性的这种被动的接受性，我们感受的我们感性的感受性。这里的off他妈的也是跟前面那个off一个意思啊。就是你妈的，你啊这这里就是说这个off你英语好的话，你就知道这个off代表着这种感受性是就等于等于我们的sensibility啊。这个reresibility不是说对于我们感性的感受，对于我们感性能力的接受性不是这个意思，而是说这种接受性本身就是我们的这里的off就代表可以画等号。但是就是说它的种类啊就是有一种被动的接受性。这个接受性就是我们的感受性啊就是来修饰它的种类的。那么就是如果说我们把物字体到底是什么情况，然后把它从我们所有的感性的接受性当中抽离出去的话，remains entire early unknotial对我们来说说我是完全不可知的。We are acquaintted acacquininted with quininted our way of pacciminism.我们不熟悉任何东西，除了我们感知哦，感知他们的那种模式，那种那种方式。我们我们也就是说我们acquainted啊应该是熟悉啊，就是熟悉的意思啊，就是说我们只知道妈的他对于我们是是是，我们只知道他他他向我们呈现，或者我们呈现，他把他们加工之后还是怎么样的。 Which is particular,他是专属于我们的and which therefore does not necessarily pretend to ever bein.他并不啊附属于从属于任何一种存在，每一种存在。就比如说上帝啊，比如说天使啊，他就不需要去用我们人类的这种蛇皮方法去体验事物。 Though to be sure it pretends to every human be.但是我可以确定康德说我可以确定是他从属于任何一个人类。在康德这里就是说他并不是说他妈的假设如果他假设他并不是说他知道每一个人类的那个感性能力是怎么样的，他是这样说的。如果你妈的你可以通过超越时间和空间这种直觉形式去把握事物的话，那你就不是人了解吗？所以这个human being在这里是可以看成是下定义的。你不要说哎有些人很屌，有些人有神通，我有些人他妈的是什么可以什么呃什么理智之观可以很厉害。那康的时候，那他就不是人，他不属于我所定义的human兵。啊，所以啊所以在这个意义上讲，这句话是对的啊，就是他认为就是只有这种算人只有以一种有限的方式，一种时空的局限性的方式去把握事物的啊，就呃不能看到物体体制裁裁人。你能看到物体体，不好意思被康德开除。人迹的。We are concerned solely with this.我们只关心这个东西，space and time is pure forms.那么sansition in general, its matters,然后就是说空间和时间只是这这种呃表象形式的它的形式，它的纯粹形式。而这个一般意义上的感觉呢则是它的这个材料，它的材料。We can cocognize only the former approvory.我们我们我们认识前者时间和空间啊，它是只有前者认识的时候，他是先天的。 It is pro prio prayer prior to all actual perception.它是先于所有的真现实的感知发生的，就它是先天的。 And they are therefore called pure intution.所以时间和空间对时间和空间的认识呢就叫做纯粹直观。这里其实是偷换偷跑了，我操这里是cocognize认识，后面变成intude injured啊，这里就是说它只是一种比较稀薄的认识。但是在康德这边，他认为我们对时空的认握，我们对时空的认识也是一种intuition,是这种直观啊，它没有它的matter的。 The letter, however,那么后者呢is是就是这一个那个transation感觉感觉呢。但是它is that in our cognition that is responsible for is being led led popost postiary cocognition它是叫做一种后验的认识，在我们的认识的认识认识。 It is responsible for it啊，他是他负责任的，他是他妈的就是他就是来负责，让它叫做是后后验认识啊后验认识。只要只要里面包含了sansition,包含了这个呃感觉，那么那个认识那些知识啊，它就是一些后验的一些知识。 It is the empirical interest tion.就是经验性的一些直观，就里面包含的感觉的话是经验性直观的。Formal adhears to our sensibility, absolutely necessarily时空啊，这种纯粹直观的，它附属于我们的就是它连接adhirs to它存在于或者附属于我们的这个感受性，它是绝对必然的。我们所有的感受性都他妈要时时间和空间的。 What's whatever sort of the anlation we may have?无论什么样种类的这个感觉，我们拥有什么样的，我们获得什么样种类的感觉，这个东西都是必然的。The ltter can can be very different.但是呢这些感觉呢可以是非常不一样的。 Even if we could bring this induction of ours to the highest degree of the distincuness, we would not there become any closer to the constitution of object in themselves.就是说即便我们能够把我们的这个the is这样一种直观提到一个最高的清晰性的一个程度啊，我们还是不能够这个说come any close to the坑。我们还是不能够知道，稍微知道一点，come any close,就是稍微近一点点都不行，稍微近一点点知道这个物字体就是objects in themselves自在之物啊啊它自己里面到底怎么样？它的那个它的那个结构，它的建构到底是怎么样？我们还是不能知道。哪怕我们最高程度上最清晰的认识到这个这个经验对象啊，for in any case, we would他还是在这里强调他妈的我们要分分清楚表现和物质题啊。For in any case, we would still completely cocognize only our way of intuiating.因为在任何一种情况下，我们还是完全只是在认识我们的直观的那种方式啊，也就是说我们的感受性under this always only under condition under the conditions originally depending on the subject.那么这个完全是啊只有在这么一些条件里面啊，它它是从一开始它就取决于主体的，然后也就时间和时间和空间啊呃。 What the objects may be in themselves would still never be known through the most entitinent cognition of their appearance, which is allong given to us.就是说到底这些对象它在自己当中是什么屌样的，你还是永远是不能够被最最那个啊最他妈的头脑最聪明的enlightened照的、最亮的最启蒙了的一些认识。对于这些表象，这些物质的表象的一些认识，最聪明的认识也是不能够知道的。因为这个表象是is allong given to us.因为给予我们的只有这个东西操，只给你这个东西，你妈的你不能说。哎，对啊，所以在这里它是一种被动性有限主义啊，你这是的前提啊，你如果学康德学来学去说我偏要知道我操物的怎么样。那你他妈的你的权利欲太太甚了不适合学哲学权利欲太太他妈的甚了，然后你这种全欲就是非要知道一种全能的真理，事后是事实什么背后的那你我会告诉你，你这个背后性就是你的欲望。这个事物背后的这个本质表象，就是你的对于世界的控制欲掌控欲啊，统治于就是有的人学哲学。他是在现实维度没有办法控制自己的生命，然后就想要去讨论到一个抽象的维度去称王称霸。那种人that our那么我们整个的感受性is nothing but a confused representation of sense.它什么都不是，只是一个比较模糊的混混杂的一个表征。对于事物的一个表征，我们的感情就是混在一块儿的一个表征。感性已经是经过加工的啊，感性不是第一手的东西了啊，感性已经不是第一手东西了，感受性不是第一手东西啊。 Which contains solely that which potends to them in themselves, but only under heap of marks and partial presentation that we can never consciously parate from one a thousand is therefore AA flisification of concept of for this fiction y去啊the council of sensibility and of appearance that renders entire seller of the museless less and empty.我说哦，这个他这个他指的是这个观点，是康德不同意的啊。就是说认为这里的that可以翻译成认为认为我们的为什么that可以翻译成认为有的翻译学比较挫的就不知道了。这里的that代表一个从句，它修饰下面这种情况。其实后面这种情况，因为它是一个观点，所以这里的that就可以翻译成认为认为我们整个感受性不过是对于事物本身的一个一个混杂的一个呃一个表征。啊，这种这种表征只包含啊那些从属于附属于事物本身的物字体本身的。但是but only under heap of marks,在一堆堆，只是在一堆那个标记啊，或者说面具，这是翻译成什么痕迹啊，在一堆痕迹之下。 But only and the partial repentations that we can never consciously seate, ate one one that这里under.它就是说这些表征这种表征呢，就这种观点认为感性不过是一种很挫的一种混乱的表征。这些表征它是附属于这个物质体的事物本身的。但是它附属于事物本身的方式是在一堆痕迹之下，仅仅是在一堆很挫的痕迹之下，以及一些partial representation一些比较偏部分的就是不完整的一些表征that weekend.那么这些那么呃或者说but only under只这里的under,这可能带这里可能是个条件从句啊、条件状语从句啊。就是如果只是在一堆这种一堆痕迹和这个部分的这些表征之下，我们是永远不能够有意识的，或者清醒的，把它们分隔出来的，把它们区分开来。 From one another is therefore of.那么这整个观点上面，这整个观点是因此是一个就是康德这个真的是翻译起来很挫的，就是前面这前面这四行全是一个错误的观点。这四行都是一个错误的观点，就是康德要批判的一个错误的观点。蛇皮观点就是认为感受性是个垃圾玩意的啊。他认为如果你认为感感性是个垃圾玩意，那你是对于感性这个概念的一个扭曲。Fally fiction啊、falsification啊、falsififiction是对于感兴趣这概念的一个扭曲。 And of也是对表象这个概念的扭曲。That renders entire theory of the useless empty.你你如果把感性和表象这些概念理解的这么蛇皮这么挫，就是说啊就是所谓的表象，就是对于物质体本身的一个歪曲部分的痕迹的把握部分的一个表征，歪曲的表征。那你他妈的就在放放臭屁康德，实际上如果如果他的性格跟我差不多，他就会这样说，他这里说的话，那你就会使得整个理论变得无用和空洞，不就是放臭屁吗？啊，放臭屁the difference between an distinct and a distinct呃，in distinct and a distinct representation is merely logical.康德认为，在一个不清楚的和一个清楚的表征之间的区别，只是逻辑上的区别。 And does not concern the content.和它的内容没关系，你无论是一个清楚的表征，还是个不清楚的表征，它它表征的都是表征东西都是真实的了解吗？表征的东西本身在本体理论上都是平等的，没有什么都是real的，都具有the reality of appearance,都具有表象的真实性。什么时候我们会我们出错？不是因为表征本身出错了，或者说表征本身并不会扭曲这些事物。因为表针本身怎么被结构起来，这些东西是他妈的就是就是一个自动机在面运行，我不能责怪它的。你说你喝醉了，看到墙是扭曲的，你能怪罪说这个墙和你的这个你的感受性他骗你吗？不能，因为他就是本本分分的在那边工作。你喝醉的酒精作用于你神经系统，让怎么怎么样的视觉。你的视视觉神经元模拟出来的图像会是歪的，他就是他也是在本本分分的工作。哎，他没有弄虚作假，他就是这样表征的。他没有故意骗你，没没有故意做犯错，所以你不能怪你的表征，是在骗你的。你你要说犯错是因为犯错，就是你自己在犯错，就是说你你说这个墙歪了是假假象。如如果你误认为它是真相，那真的犯错的人是你自己是你的logical.是你犯了逻辑性的错误啊，是你自己在逻辑上犯的错，而不是这个表征骗骗了你。你是你自己他妈的骗了你自己，你把这种非正常状态上体验到的东西，就直接说这个就是事物本身，或者就是这个就是真实样子，那是你自己出问题的。你自己难道不知道你喝了酒精吗？或者怎么样的那如果说你是被别人惯了，灌醉了，你不情愿的那是那个人的问题。所以这些东西不能怪到这个内容本身啊，这内容本身无论它是个indistinct不不清楚，模糊的还是一个清楚模糊清楚的一个表征。这些表征本身没有他妈的对错可言，它都是真实的，都是真实的。因为里面无论是表征的内容，最底层的内容就是物质体对于你的影响，或者说那些外部的感受性。呃，你所体验到的那个那个effect那些影响，还是说你施加于它上面的那些直观形式，这些东西都是本本分分。按照他自己他妈的他的天性在那边运运行的，他本本分分的运行的，你不能责怪他们，他就是被给你的东西，他就给了这些东西。你妈的还在怪，他说这这东西在骗我，你不神经病吗？他就给你这些东西，他给你十块钱，就是十块钱，给你五块钱就是五块钱。他就欺负你的怎么样呢？他就骗你的，怎么样呢？你就只能受着，你就只能接着这是你的能力，是你在认识论上敞开的能力，这就是你的本体论地位。你作为人类，你的本体论地位，就是他给你什么，你就吃了什么，是不是？这是康德的预设呀，这个你的能力就叫receptivity啊，你的能力就叫做承受性啊，就叫做接受性啊。操你妈，那你干妈的接受的就是了呀，你这废话干嘛呢啊？所以所以当我们区分说一个表征是，所以在这个意义上，严格意义上讲，所有的representation都是distinct,都是清楚的，都是真实的。你说说它一个是不清楚的，一个是清楚的那只是逻辑上的，只是逻辑上。就是说比如说我的我的逻辑能力，有没有办法从里面把一些抽象啊，抽象要素给它抽出来，或者把它一些里面的一些相互关系给它条理的分解出来。你一该模模糊糊看到一幅，比如你视力很差，把眼睛摘下来，模模糊糊看到一个东西，那这个表征它就是清清楚楚的，是模模糊糊的，它的模模糊糊就是清清楚楚的，它就是明明白白的，就是模糊，它就是真实的模糊。那问题就是说嗯所以所以你说这个东西模糊，真正的模糊，不是说这个图像本身模糊。而是说当它模糊的时候，你你没有抽出它这模糊的这个性质，你非要说它是清楚的图图片，那不出错误的是你了解吗？语言不详，他就是语言不详，他就是清清楚楚的。语言不详的，他妈的就是语言不详的，他给你的就是语言不详的东西，他就给个谜语，怎么样呢？你妈的，你就要猜这个谜语你不能甩锅给他说，我听不懂套你妈妈，他就是让你听不懂我，我就让你听不懂怎么样呢？我就是要这个效果了解吗？你摘下眼睛来，你有近视，你看的东西就应该是模模糊糊的。你凭什么还在看个清清楚楚东西？那不是乱了套了，这就有有有有的人就就就就甩锅了嘛了，就喜欢甩锅。所以without dots, the concept of right that is used by the healthy understanding contains very, very same that the most most subtle speculation can involve out of it.呃，only in common and practical use, one is not conscious of this manifold. Reressttation is source.就是说毫无疑问就是说正确的这么一个概念啊。 The concept of right什么是对的？That is used by the healthy.就是被健康的知性啊所呃所使用的这么一个正确的概念，它包含了一个very same thing,包含了同样一个东西什么东西啊，就是说that's the most subtle那个最微妙的啊，最微妙的这个speculation,最微妙的思辨，它可以从当中产生出来。 Can involve out of it, it only in common and practical use. One is not.只有在一般的和实践的使用当中，人们才不会意识到他这他们的这种manifold reresentation tion.在这些些想当中，所包含含那种多重的标准，毫无疑问的是正确的概念。被使用的正确被一个健康理性所使用的正确的概念包含了同样一个东西啊，就是说就是呃那种最精微的微妙的思辨，可以从当中产生出来。就是细心啊，只是细心。而只是在一些一般的或者说在实际的实际的一些使用当中，他就没有意识到它表征在这些思想中的表征。它是多重的，它是它是比较比较混杂的manifold啊。你是没有办法意识到它表征当中所具有的这种manifold.如果如果你能够去把它分分细的话，那么一切一切表征都是distinct了解吗？在count看来，只哪怕你是一个看什么东西都模模糊糊，听啥东西，脑子里面你智商很低，或者说就是你不是就是智商低，你抽抽象思维能力很差，给你说个二加二等于三啊，二加二等于三，你都要想哎半天哦，大家说错的，但是只要你能够清楚明白的，发现什么是什么什么是什么什么是什么。那你那你那那你得到的这一表征就是清楚的，就是归根结底不在于这个东西，这个东西给你的永远就是外部世界给你的。在康德看来，外部世界给你的东西永远是清楚的，一切不清楚，都是你自己要结果啊。但是这在这里他在这里啊，在这里康德是一种奴隶主姿态啊，是一种统治阶级姿态啊，同事界资态。他认为就是说一切锅都甩掉你的知性，不努力，你的知信不够清楚是你自己的问题啊。但是他没有意识到我们的语用学体系与范畴体系，它本身是不一致的，是不清楚的了解吗？这种明晰性被康德看成是白嫖了啊，那是康德的一种反动。但是我要说的是，你们有一个算一个在这里做有有闲的这个小资产阶级在这里上上课，听我讲这些东西的人。你他妈的如果你还停留在一个就抱怨说这个东西不清楚，我不懂，那是你自己的问题，你自己没有没有努力啊，你自己口袋里的代币要掏出来要付付出你的时间，你的那个理智的那个痛苦感，你要付出，你要承受呃。Thus one can not say that the common concept is sensible and contain mere parents.所以啊我们不能够说那些一般的概念，它是可可感的啊，并且包含着仅仅包含这个表象。For right呃，cannot pear at all concepable right这里的right是正确吗？还是他妈的还是权利啊，我他妈这不知道他妈的concept right,你们看看上下文吧，看上下文一个人不能够说呃，这个一般的概念是可感的，并且包含着仅仅包含这个表征。他就认为啊啊，他就认为这个概念当中呃，概念是不可改的，或者说一般的概念。 The common concept is sensible,包含仅仅包含这个表象。我知道这里common concept应该是指right啊，正确这个概念啊，这里的in common practice user就什么是正确的。在一般的使用里面和这里的这里的上面一句里面的in common and practical use,它都指的是use用什么用的？是the concept of right, the concept of right.啊，当你在使用这个概念的时候，你都没有意识到表征它。在这些思维当中，它里面的表征，它具有它的多重性，它具有多重性。所以一个人并不能够说the common concept一般意义上的这个right正确这个概念它是可感的，并且包含了仅仅包含了一个表象，就是说什么东西是正确的，什么是对的。What is right?你不能说他妈的就是给了你一种感觉哦，我感觉它是对的哦，我感觉它它是包含了一个一个表象哦，这个表象让我感觉它是对的，因为right cannot appear at all,因为正确根本不能够显现。 Right, can't appear at all right,不会显现，根本不会显现它不是这种感觉。哦，对了对了，操你妈不是他没有这种感觉，你们心里一激动就说对了，对了，操你妈这什么标准的痴呆的一种一种症状啊。对了对了，我靠他妈的啊子呃，恰相反，它的概念啊，lights in the understanding and represents a constitution of actions that protest to them in themselves.正确这个概念它是属于知性的，啊，它是存在于知性之中的，并且它代表了表征了一个什么？一种建构，一种moral constitution,一种道德的建构啊，moral的一种剑或者一种属人的建构。如果这个moral这个词就是跟人相关的一种属于人的一种道德的生存论的。 Moral这个词我甚至都可以想把它翻译成生存论啊，这个moral这种建构。 Moral这个词昨天讲休末的时候已经跟你说了。在那个时代，moral这个词相当于就是说of human nature啊，属于人的本质的。 Moral就等于of humannation啊，就是说它是一种人类的一种建构offer,它是什么一种建构呢？它里面这种建构里面包含了什么呢？包含了一些actions,包含了一种行动，这种行动protento them in themselves,它是属于那些呃，represents that to test do them.操，这里是them吗？这包含了啥呀？操你妈呀，a constitution of actions that protest them in themselves.你妈了个逼，你这里的这么只称的啥？指称的是actions吧，可能是actions吧，actions represents.哦，意思就是说嗯它表征了一个行动的建构，各式各样的一种知觉，里面的行动知觉里面有一些操作吧，应该是知觉里面有些操作，这是操作的建构啊，这些操作的建构啊，这些操作的建构，它是potential zerminism,它不是它是属于这些东西本身的，属于这些东西本身的。Pretends to them in themselves.嗨，我他妈受不了了，constitute constition of actions行动吧。这对actions可能不是指可能不是指知觉内部的操作。 Rather, it's councl lized in the underanding ding resent represts ts constitution, the moral constitution of actions that那么看德文版可能知道这个action到底指的是什么呢？不就是这这句话，意思现在还是个谜。那你读书读到这里，你不要每句都求懂你，要要看上下文。The representation of a body in intuition.它举例子，比如说呃我对于一个直观中的一个物体的一个表征。恰恰相反哦，我知道这里的action应该是和这个body相反的action就指的它的运动啊，运动行动它对于行动的一个建构，行动的一个建构啊，就是right正确。这个东西它是属于它是它是属于这个知性的。然后它是代表的是一对于行动的一种建构啊，对于行动的一种建构，然后这就是行动的建构。它是附属于them in themself,这个them in themselves,我也不知道是什么不管了。 The the resent,因为这个them他妈指代不明啊，指代action嘛，操他妈。那你是指这个concept,它是附属于这个action.这些作为自在存在的一些行动的，自在存在的一些行动的。那么对于一个直观中的物体的表征，恰恰相反，它包含着什么？也不contain. Nothing at all that could pretend to嗯，它是不能够哦，这里我知道了康德在这里又有一个很有意思的东西。它认为我们对于对象对一个物体将死的比较静态的一个东西的一个表征。它是不能够包含啊，它是不能够附属于这个对象本身的，它不能包含于物字体，知道吧？物字体的，而仅仅是对于某个东西的表象啊。 And the way in which它仅仅如果我们表征一个物体的话，那这种表征它只是这个东西的表象。然后它只是我们被它影响的那种方式，就是我对它的表象不就是他影响我的方式嘛，说穿了对不对？ And它影响了我，然后我做出各式各样反应，然后他妈操作要包装呀，要是分门别类呀，要最后再拼合起来，就是这这种方式的way. And this receptivity of my of our cognitive capacity called sensibility and remaance呃，was apart from the cognition of the object in itself, even if one might see through to the very bottom of of itit.那么这样一种我们知性能力的这种接受性承受性或者感受性，它就叫做感性。哎哎，它前面这里讲的很有意思的东西，它最最后又不继继续了不继续了啊，它就叫做感性。然后它是remains what apart from,肯定它是停留在一些世界当中，这这种感性的。它是remains wort's停留在一些世界当中。这个世界是apart from the cognition of the object in itself,就是和这个物字体的认识不搭嘎的。即便一个人might desit rope to the very bottom mode,即便一个人本想要想要可能或可能可以看穿到这个表象的最底层啊，看穿的这个表象的最底层。那你归根结底你还是对于这个物字体的认识是不搭嘎的，你看不到它。但是上面一个很有意思的东西，就是说他康德这里有一个有一个正确观，有一个真理观啊，right, what is right?它这是一，这是这里只就是惊鸿一瞥啊，只讲了一句话，就是说it's consitive less in understanding and represents a constitute constitution of actions pretends to them in themselves.什么是对的？它是它是什么从属于那些行动本身的，但然不是不是从属于物质体啊，这里的them指代actions, actions in themselves, right个东西挺有意思的，这个东西挺有意思的啊，一些行动活动本身活动本身这个东西就是说right这个词说什么什么是对的，什么时候是正确的，这个东西是会和行动本身发生关联的。行动本身就自在的行动，自在的actions,那自在这些是翻译成行动作用啊，自在的这些作用。那么这些作用呢，我们对它的表针啊，我们对它表针是可以和这些东西的那个真实的位面发生关联的。就是说在这个意义上，这个right是具有本体性的、穿透性的啊，本体性的、穿透性的。但是这里就惊鸿一瞥，它就不说了不继续说下去，你看他最后这段话又开始倒逼到以前那个陈词滥调了啊。 The legtiation an呃这个这intellphhian啊volphan philosophy has therefore directed all investigation of nature and original of organition to end entirely on just point of view in considering diststual betwintellesibility and the intellectual as merely logical莱布尼兹沃尔福的这种哲学呢，它因此呢它就是导向了。把所有的对于自然和我们认识的起源的研究，都导向了一个完全不公正的一个视角。啊，这种不公正的视角就会呃就会认为是这个在感性的这个智性这里翻译成智性啊，intellectual智性、感性和智性之间的那个差别仅仅是逻辑差别。金融一下，就是说我感性获得的东西，只要加以逻辑加工，我就可以让它变成智性的东西，就可以建构形而上学。智信就代表他妈的就世情。世界本身是怎么样的？太屌了，我太有智慧智信，直接穿透本体论的穿透认识论，抵达本体论的这叫智信。那么莱布尼兹沃尔夫认为我们的感受性本身他妈的就么莱布单子，理理智单子，intellectual理性单子，智性单子它被当然它是有限的，自信跟上帝没得比，它被其他的单子他么影响，然后折射他。所以在莱布尼兹沃尔夫那边，sensibility这个东西本身具有本体性，所以说他们的关系就是逻辑关系，他们是一个层面的东西啊，the sensibility and the intellectual对于莱布尼兹沃尔夫他们是一个层面的东西，都具有本体论上的真实性。 Since it is obviously transidental,他认为这个东西很明啊很明确的，都是鲜艳的。 And does not concern. Merely都是超越性的啊，这可以翻译成超越性的啊，都是直接穿透的，直接穿透的。 And does not concermerely the form of distinctness, or是哦这个in distinguness, but it's origge and content.哎，这里是什么意思啊？这里哦这里他妈这里这里应该是康德自己的观点啊，这里应该是康德自己的观点，这边应该是康德自己观点了，这边他妈斗到底啊，这边这边是一句话，你能信？这边是那么一句话，全是逗号，他妈整一段就一句话，只有一个一个逗号，操他妈只有一个句号，就最后一个句号。他说这是一个错误的观点，莱布雷兹沃尔福的这种认为他们是他们是呃仅仅这种差异是逻辑性，差异是一种错误观点。因为它明显是transdental的啊，因为它明显是transidental. And does not concern it the phone.呃呃，of this.哦，我知道就是他认认为他这种差别，感性和这个智性之间差别不是逻辑的，而是鲜艳的差别，这是种鲜艳的差别啊，这是一种鲜艳的差别。这这种在本体论阶次上是不一样的一种差别啊，他们的维度是不一样的啊，们是trtrsidental tal different different, ansisidentally different and does not community.而且他们不仅仅是关乎这个清楚或不清楚的这个形式，认为sensibility就是啊就是不清楚的模模糊糊的混杂的。而这个intellectual则是清楚的啊，他认为康德认为这两者的差别不仅仅是清楚和不清楚的差别。 But its arrge er contcontent,而是们是具具起源和内内的差别。别就是说他们的起源不在同一一内，内容不在同一层，sensibility的起源是哪里啊？主体性sensibility起源是人类有限的主体性内容呢内容是那些外部物质体对我产生的那些不知道怎么产生的影响，通过感官不知道怎么产生影响，就是平白无故给你的。那么对于这个呢intellectual它的起源哪里？Orange哪里啊？ Orange是华子，它的内容是啥？内容是他妈物字体内容直接就是物字体了解吧。这两个东西他们的差别是鲜艳差别，他们俩差别是在存在在阶词上不一样。这个东西是蛇皮皮的，这个东西是他妈太屌了，飞上天的屌的了解吗？这个东西是蛇宝宝有限的，这个他妈的是是什么？炸中炸王炸，我靠，飞机带带翅膀，那种飘上天，牛逼的不得了，一把就直接摸到牌，直接甩掉的，不需要跟你来这个要不起这种游这种游戏的，直接打打牌名牌，我靠，超级加倍，n级加倍，我操什么三分超级加倍。然后他妈的快一点，等着花都谢了，然后我赢了，直接就赢了啊。他手上一把牌全是炸弹，炸炸炸炸炸，就这种就一把牌就走完，他完全不需要时间性，空间性空你妈他不需要空间性，他直直接一把牌完完的。我觉得这个比喻太好了，我操。就是打扑克牌斗地主的时候，他一把牌不需要时间，不需要空间，妈的不需要用什么什么三二二什么对子这种东西的，他全是炸弹，我靠，他也不需要时间，因为他一把走光了。对于他来说，这只有一个回合，或者是这个游戏没有回合，他妈直接就赢了名牌，全是炸弹，一手炸弹，我操啊，就差不多这个意思吧。所以在这个意义上，这两种东西它就是需要一张张走牌的，然后它是要按牌型走的。他妈的他直接他妈的王炸炸到底，我靠，他赢了，我操，哎呀，我他妈笑尿了，我靠。 Since it is a previous的的，所以呢他们之间差异是鲜艳差异啊，trbut it's orange啊什么。So that through something ility, we do not cocognize the constitution.所以呢通过所以呢通过感性的我并不能够知觉到物字体本身的它的建构，它的结构，或者说而仅仅是模糊的把握到。 But rather啊我不是我并不模模糊糊的把握到物自己本身的啊，就是说这种这种观点是这个cogninizthe constitution of things in themself memildiings in distinctly这个观点是莱布利兹尔夫的观点啊，蛇皮观点啊，这个观点是蛇皮观点是莱布里兹沃尔夫的观点。康德对他说说，we do not按照这种蛇皮观点去认识世界，rather ther at all,而是恰恰相反，我们根本不啊根本不什么什么呃，什么什么你妈屁呀，我操根本不傻呀，我他妈服了。这个他妈的翻译的跟屎一样，就是只要我们把我们的主观的那个呃这个建构给它去掉啊。 The represented object with the property is the sensibility attributes to it is no where to be encounter.那么这种感性的这被表征的对象，它具有一种感性直观赋予它的那些属性的这么一个被表征对象，它就再也不能够被遇到，它就消失了。如果我们把主观的那些直观形式给它去掉的话啊，我们把我们的这个认识主体给它去掉。那妈的什么都不是很难没了没了啊，就是说我们体验到的这个事物啊，它不是一个对于物字体的结构的一个表征的一个模模糊糊的一个直接的一个把握。然后the rips呃呃呃，不for it is just this subjectitive constitution that determines is form air sector.因为恰恰是是这种主观的建构，它决定了它的它作为表象的形式。如果你他妈把你的主主观的主体性的建构给它去掉的话，那啥都不剩了，毛都不剩了，没了we ordinary.所以在这个意义上讲是谁呀？就是无啊就是无。如果你把这个东西全就是按照表征主义的话，你把表征主观性的那些条件全去掉的话，那物质体甚至可以就是说它就是无啊，那c那斯啊，他就是空啊，empty啥都没啊，可能是休末是这样的观点吧，休末应该可能是带有这么一种观点。就如果我们把这种经验性的表征全给它去掉的话，经验性的东西不代表外在的东西啊，经验性的东西它那个外在性是已经是内在的外在性了，经验东西是加工处理过的啊，所以有的不要以为经验主义，至少还是有这种认识论上，他还是知道分寸的。不像实证主义啊，实证主义他妈已经是完全不绝哲学的，实证主义就很垃圾了。经证主义就已经很垃圾，他已经完全他就是实证主义认识论转向都被他遗忘了。就是这很可怜的。比如说孔德这种人啊，斯宾塞这种人啊，妈的不是像白活一样。我感觉他们是放到放到十那个十十八世纪斯滨赛我，感觉他饭都没得吃，我靠，还写书，还靠写书赚钱，自编赛到十八世纪休末，还有什么洛克这些人可以把他屎都喷出来。我他妈的菜鸡还想统一整个科学，我靠，更不要谈什么那些逻辑，实证主义者更他妈蛇，实证主义就是很蛇的。 We ordidn't really distinguish quite well between that, which is essentially touched to the intution of a failter.唉，我靠，我讲了半天，讲了多少啊，讲了半天哦，讲了一夜半啊，挺好，我要一二，还有还有他妈的两两，两两又三分之一，我操，我日we ordinary distinguisish, all will between the that we should essentially test to the ender.我们一般的会有没有这个字有没有被挡住啊，叫哎什么鬼这样，哎，这被挡住了不行。哎，就这样。哎呦，我看小宝们在说什么是，哎呀，小呀小呀，小波波哎，没在说话话。We already didiengush quiet well between that, which is essentially touch to them.我们一般会非常好的呃分别出就是说什么是本质性的附属于那个呃这个表象，对于表象的直观的什么cause空间形状嘛。And is value for every human sense in general.对于每一个人类感官，一般的人类感官，它都是有效的。 And that which pretends to them only contingently, because it is not valid for the relation to seneral, but only for partial uation or organization of this oleenence.就是说就是这里这里就是对于洛克第一属性和第二属性的一个区分啊，我要接个电话啊，就这里就是一个洛克第一属性，第二属性的一个二分啊，就是很简单啊，这里就是说还有那另外一种就是说它是偶然的呃呃附属于这些呃事物的偶然的附属于表象直观的啊，因为它并不是对于一般意义上的感受性的里面的关系啊，把the relation to都是有效的。而只是对于那些啊某这种或那种感官的特殊的状况，或者特殊的这个organization,特殊的那种安排。比如说颜色他妈的你盲人对吧？就不需要了，就没没有意义的啊。比如说味觉把你口条给你砍了，那你没没有太大的意义了，对不对？那只能吃辣了，我靠，或者那个时候如果你把你口条给砍掉了，你还要喜欢吃酸怎么办？去做推拿呀，我操，因为你已经吃不到酸了，你只能靠靠人家按你按的酸啊，好酸好酸，而且过瘾酸，那你的口条都没了，话都不能说了。哥and sars one coused first啊，还有一种方法就是那个去去看那种那种那种剧啊，那种那种虐虐虐恋的那种剧，好好酸啊，and哎太无聊了。 And thus one call the first coalination,嗯，one that repents object in itself. Self时候这里就批判判是洛克的观点啊，前面批判了莱布尼兹和这个沃尔夫的观点。这里批判了洛克的观点。就是说我们会把第一种认识呃，叫做啊呃叫做有就有。因此就会有某个人，这就就洛克某些蠢人，或者就是波伊尔啊、波义尔他这些蠢货啊，他就会把这个第一种认识呢叫做表征了物质体。而把第二种认识说只表征了他的呃只表征了他的这个表象。那么这种区分however, s only empirical康德说，这种区分只是一种经验性的区分。就是说其实波义尔和洛克也知道，这种区分也是仅仅是一种经验性的区分。因为他们是要么是这个要么是原子论者，那么就是那个呃粒子论者或者是小体论者，他们也知道心灵就是是是种原子构成的。他们经验主义者些，某种意义上是物质主义者。所以说他不能够直接把握到事物到底怎么样，他只能把握到事物，影响我们心灵当中的一些小体或者原子之后产生的那个反作用那个结果那个效应。所以我们永远不可能直接的把握到物质体。所以我们把握到的事物的第一第一属性也已经是一个表象了。已经是一个已经是一个他妈的呃中介过的二道的一个东西了，二手的一个东西了啊。但是这种区分呢，康德认为这种区分它只是一种经验性区分。如果if one stand by it, and as commonly happened, stand by it,就是什么呀？就是轻信他嘛，stand by it, stand by啥意思？我日斯旦德白信任他，信赖他，standby,做好准备，遵守他，坚守他。我其实我很烦的这个英文译者，你妈的非要用这种啊，但是可能对于他昂昂格鲁萨克逊人这个词来说是一个非常容易。如果你遵守它的话啊，就是普通人都会遵守。认为比如说它的形状，你们我看不见它，摸它还是有形状的，我摸不到它，我用个什么我用个什么弹珠去打它，打它打它那个弹珠弹回来时间是一样的。我平移两两厘米再弹它下，它再平移两厘米再弹它下，我就可以推测它是平的。它每一次弹回回的时间都一样的。就是一般认为这些空间属性啊或者时间属性啊，就是他妈的本体性的属性。 And does store regarding pirrical indution as internal appearance.它没有意识到这种经验性的这种直观啊，它反过来，它仅仅只是一种表象，象自己本仅仅只是表象。As all to happen啊，应该是这样发生的。 So that there is nothing to be encounter in the plans to anything itself.啊，就是这里面就算是第一属性里面也是没不能够遇到在其中，你不会遇到任何从属于物质体的东西的。 Then our transidental distinction is lost, and we believe ourselves to recognize things in themselves.哎，什么不是，这里应该是什么？是so that there is nothing,就不应该那个does noknow啊，我他妈服了。这里其实是翻译的很挫，这里翻译的很挫。这边这一段，这边这一段这个逗号，这个逗号要去掉，这个逗号要去掉，这里这个是编辑的问题啊。这边这一段指的是就是说does not regard that这边是一整个从句啊，这里是一整个从句，我框的这一部分是一整个从句。这里是if one stand by it and does not regard什么什么，then our什么什么is lost了解了吗？啊，这就是学英语。他妈的这这个我我时候说剑桥翻译的这版本，这里面的这个这个段落的安排其实也会造成奇的。但是按照他逻辑，一贯性，其实也是可以你可以及时纠正。这个奇就是说如果一个人相信这一点，相信一个的空间属性性时间间属性，这是他妈物字体的啊，一般人都会这样想，然后没有意识到意识到什么，意识到经验，直观只是表象，所以不存在啊。任何物字体、东东西经验，所有经位置指向直观里面这这这这里的这一个因果句，这一个上面是原因，下面是结果什么什么什么so的什么什么他都是does not regard的。它的他的宾语啊，这一整个是一个宾语从句啊，这一整个是个宾语从句。就是说如果你没有不认为，如果你不相信不不承认啊，经验直观只是表象。然后呢，在在里面或比说这就是说在经验直观这种表象当中，你是没有办法遇到任何属于物体的东西的。那么结果then这里说，then这里就是结果if跟这边的。 Then那么结果我们的先验区分，我们对于这个我们对于感性啊感受性和自性的这种先验区分，它就是它就消失掉了，就变成我们直接就可以把握到了我们的感性不就是直接可以把握到它的那个呃它的一些本体性的属性。所谓它的物理属性啊，所谓它的物理属性，不是他们的物理属性，他们的物理属性，比如说形状大小啊，那这样的先验区分就就没了呀，对不对？我们先验区分就是告诉你，无论你他妈的感受到的它形状大小、空间位置、时间、状态通通，都是有感性，统统都都是感感性建构构来来的，通通都是由呃直直观形建构构来的啊啊，所以这种先验区分就消失。 And we believe ourselves to coconinize ing the system.这个时候我们就会相信，我们现在认识到的是物体体管管。Have nothing to do do with anything accepts.尽管我们在这其其并没有有处理任何东东，除了表象啊之外啊，除了表象之外，我们并没有除我们并没有和任何东西打交道。 We have we have nothing to do with,就是have have something to do with,我操啊，你们的会英语的人都懂啊，就是跟什么什么发生关系啊。Have something to do with啊和和什么什么发生关系啊。就是我其实我很讨厌和某些人发生关系，但是他妈某些人非要和我发生关系。操他妈啊，我指的是这个关系是in general啊，although we have nothing就是in the world of sense se.也就是说anywhere in the就是说我们在除了表象啊，除了表象之外，anywhere就是在在感感觉世界里面我们我们是我们只也就是说我们在认识这些东西的时候，我们只适合感觉世界里面的表象发生关系。 Even in the deepest, a research into its objects,即便是在最深最深最深层次的那些研究当中，研究它的对象，比如说粒子对撞机。在康德看来，仓里面还是在玩表象游戏，你知道吗？比如说康德复身，他们觉得粒子对撞机只是一个表象游戏。 Since we world certainly call a rainbow, a mere parents in a sn shower.他认为就是说啊一个彩虹呢，只是啊只是我们可以很确定的时候，彩虹只是一个呃晴天下雨sunshower,晴天下雨啊、sunshower啊，你妈的不是日光浴啊，some shover就是晴天下雨啊的一个表象啊。 It ah but what causes runner uh scene itself uh and this is creet. As long as we understand latter concept in a merely physical science as that, which in universal experience and all different positions relates to the sense, is always determined south. And not otherwise intuation.所以我们可以很明确的说，呃，彩虹只是一个表象。但是我们可以把这个雨叫做物字体，我们可以把这个雨叫做物字体。啊，we we would我们会会把这个与叫做物质体，那么康纳认为这是对的。你把这个与这个ring啊叫做物字体，这是对的。某种意义上这是对的。只要我们理解到后面这个概念，它只是在一个物理学的意义上啊，in a physical sense,它只是一个物理学的意义上的，它并不是真正意义上的哲学意义呢。In a merely physical sense as that which in universal experience.也就是说在物理学意义上，它在一个普遍的经验当中，以及所有的不同的相对于这些感官的这么一个位置上，立场上啊，就是就是所有不同的感官位置上，relative就是相对于感官，就是这种different是什么的different relative to the senses.这里的relative sense就a to sensense,是用来修饰这个different的，或者说啊就是就感官上不同的位置，就是是从视觉出发呢，还是从听觉出发呢，还是从嗅觉出发呢？还是从什么啊is always determined的sars,它总是确定的啊sars and not otherwise总是这样被确定的，而不是那样被确定在直观中，总之这样而不是那样被确定的。那么在所以如果你可以说在不同的感觉里面，而且在一个普遍的经验上面，我都能够把握到。雨是那个屌样的，雨是那个样子的时候啊，在直观中都是这样被直观这样被规定的被直观的时候，我可以说那个语是一个singing itself,但是呢它只是在physical sense,在只是在物理学的意义上，它是一个sing itself. But if we consider this emiral object in general and without turning to its agreement with every human sense.而且这里的物理学特指人类的物理学啊，同学们这里的物理学这个science,我操这里的sse是指感官还是指啥呀？我他妈我也纳闷呢，physical science是在物理学的意义上，还是对于一个这里应该是仅仅仅仅是在一个物理物理的感官意义上。哎呀，不管了，应该这不是物理学意义上，这里应该是只是在一个啊不对，这里应该是物理学的意义上。因为它前面用的是单数，后面用的是senss,后面用的是senss.如果这里他要讨论感官的话，他应该是不用这个单数，他直接用啊in merely physical senses.所以通过这里的单数性，我们可以揣测这里的sense指的是意义。在物理学的意义上，你了解吗？所以你读英文文本的时候，你要尽可能利用所有的线索去推测他的文意是什么。当然最好的方方法是直接看文。但但是如果你看德语的话，要花六月时间他妈的去学德语，花他妈几千块钱报班的话，你为了节省这个钱，所以你可以为了省下这个钱，你他妈的就利用你的聪明才智，在读英文文本的时候，去借助这里面这些这些小的符号来来避免那些歧义啊。但是就算你没有办法确定它到底是什么意思，操你妈你保留这两种意思，至少有一个是对的，对不对？至少有一个是对的啊，它既可以翻译成在物理学的，仅仅在物理学意义上，它是可以叫被叫物物字体。或者你可以说它仅仅是在一种啊物理性的一个感官上，它可以叫物字体，它意思相差不大，操相差不大的话啊，可能说在前面一种意思就更屌一些，更强一些。后面这种意思就是更狭隘一点，更挫一点。没事儿，你两个啥对了都有了。所以你学哲学的时候，你就不怕这个文本，它到底啥意思？关我屁事，他到底啥意思？没事，我自己智慧有增长就行了，我自己聪明，我他妈可以把握文本，张力，我读得懂就行了，了解吗？ Understand and你不需要他妈的弄得太怎么怎么样。所以读懂一个文本，只代表你能驾驭这个文本的张力了解吗？就是说就是说呃相当于是什么，你就收了一个小弟，这个小弟在里面，就是比如说石勒收了一个小弟叫石虎，这个石虎张牙舞爪的。那么石勒需不需要是说把他的张牙舞爪全给他阉割掉，不需要。他只要让石虎面对自己的时候，乖乖规规矩矩的就行了。他到后面就各种残暴杀人，关我屁事。操我石勒这辈子只能做这些事情了。胡人无百年之运，他我我做个石勒已经是高级玩家差不多了啊，统一北方工业比曹操还屌了，那别烦了，我不想我不想这个石虎到底怎么样，我或者我儿子到底他妈的将来能不能把江山做下去，关我屁事跟我没关系啊，他不多这么种感觉。所以你读哲学文本的时候，你要有一种英雄气概，不要拘于小节，不要拘于小节的前提是你这些小杰你弄得特别清楚，他就是逃脱不了你的鼓掌，你知道吗？他就算有另外一层意思，你也可以立刻就建构起来哦。他有另外一层意思怎么样呢？那我也可以立刻把他融贯起来，他他是左是右都没问题，操你妈的都可以玩儿。就是你要有这种英雄气概，把握文本，就把他压的死死的，也不叫压的死死的。把它就是说我完全解放你的自由，你可以这样去变迁都行，没问题。你没有这种英雄气概，细稀索索的，像条小狗狗样在那练练。听主人对你喊口号那样去读书，喊口令，要去读书的话，那你这个书读了个屁。越读越蠢，越读越奴才一样。越读越傻。越读越蠢，那就不要读书。那我建议你不要读书，你去练练练练肌肉，或者说学一学学学武艺啊，什么都可以的啊，你在别特别不要读这阅书，你驾驭不了他，你打不过他。这个作者这个作者在你面前他比你强，你是个弱小的小鸡鸡，嗯，弱小的小小鸡仔啊，小鸡仔。那你他妈的你还去自取其辱干什么的，对不对？你要比他强啊，对不对？你至少或者是跟他半斤八两，不会太弱啊，所以读每一个文本其实都是一场战争。你要你要比较强或者不授于战争，或者说是一场交锋啊，或者是怎么样的。读者和作者的关系，是有一种甚至和里面的翻译编辑的关系。你看前面这个逗号，我都感觉我在和编辑在斗勾心斗角的，我操，当然因为他他是这个if, then的这个if, then啊但是这个if so这边也会导导致误解的。你看这边用逗号，然后so这边用逗号。然后then如果你因为它是很长很长的一句话，它这里就会导致误解和歧义，或者至少浪费我的阅读心情会浪浪费。我的阅读流畅度斯宾塞，如果活着的话，他就和我说操你妈这个译者，你是不是没有听过我的名，听过我的大名，因为斯宾塞是一个什么？就是散文家，他讲究写散文，一定要语法简单，一定要段落流畅，一定要读起来，不会有歧义。所以说所以说我其实不应该喷斯宾塞的。我操，我觉得我我恰恰觉得需要昂格鲁萨克训里面人多出几个像就是思辩赛这种人啊，我希望他能够呃他能够让这个啊哈哈这对对这呃呃编辑影响的越深刻越好，那么将来的人是可以省很多力气的。如果我做呃不说了，操，他妈的废话太多了。哎呀，还有几页，我日他妈还有这么多操。哎呀。呃，如果我们呃如果我们考虑这么一个一般意义上这么一个经验的一个对象，而不去啊without turn to his agreement with every human sense.而不去设想它和人一般的每一个人类感官的，每一种人类感官的啊，所以这里的every human sense又跟前面merely physical science.他妈的我感觉这里的merely physical sense,可能它应该是感官的意思。现在我读到下面看到单数的sense了，我前前面就说嗯这应该是感官的意思啊，这应该是感官的意思。它其实是啊哦，我他妈了，我服了，我操他妈不管了啊，什么。如果说如果我说我们不去说在和和某一种人类某一种人类观，每一种人类感官都一致的那个意义上去说这么一个经验对象的话，ask我而去问他是否啊呃是否代表着物字体的话。 The then the question of relation of the representation to the object is transident.那么这个问题这种对于表征这个这个表征和对象的关系的这么一个问题，它就是一个鲜艳的问题。 And not only these jobs are me appearance啊，括号里面东西我再说一下。 Not the the n joros. Since this as a parents are already, empirical objects不是那些雨点，因为雨点本身它已经是表象了，而它仅仅已经是经验性对象了。而是说的整个的这个雨啊，整个的这些rann啊，哎，它就会整个这个run本身，它有没有一种超越表象的对象性的一种意义啊啊自在对象的。那么这个时候就问这种呃表象和对象的关系啊，它是那么这个问题呢它本身就是一个鲜艳的问题了。 And not only these jobs are mere.那么不仅仅说是，那么对于这个问题的解答，就不仅仅是这些。雨点是仅仅是啊仅仅是这点me和only都他妈的要翻译成仅仅但是意思不一样啊。就是说那么你对于这么一个鲜艳问题的回答，你就不能仅仅回答说啊雨点子它们是表象，but even叫round form,甚至是他们的那个圆的形状。事实上，even the shift through which the four他们那种下落的那种空间上的space,下落的那个空间啊，nothing in themselves,他们本身就什么都不是。如果我们抽出他们对于感感官的关系的话，抽出出来不仅余点，不是甚至它下落的那个空间，它也不是它也不是物质体。But only merely modification of foundtions of over sensible into this.它只是我们的呃感性直观的一些modification啊，一些修正啊，一些更改一些改变这些这些原点子。这些余点圆的雨点只是modification啊，foundation呢就是这个space啊，foundation就是space.我们的感性直观为这些为感性直观所搞的一些space啊，foundation在这里有个德语，应该是这个捆的拉杆啊。妈的什么意思啊？没文化，我靠出来。嗯，啊basics啊，基本基本的这里应该是这个这个这里不要翻译成foundations,我觉得这里不要翻翻译成foundations啊，这里不要翻译成foundations啊，这里这个音译者也知道他自己翻的有点蛇的，或者他是语义是在这里是有一个这里不要翻译成foundations啊啊，这里翻译成我觉得翻译成这basics比较好啊，就是这是那些modification里面的比较基本的，这里可以说merely modifications or fundamental modifications,这样翻译比较好啊，这样翻译比较好。 Of our sensible inteition. The transidenthe object, however, remains on no truus.那么一个鲜艳的或者说那个超越性的那个对象，那他对于我们来说还是不可知的还是不可知的啊？这里叫c object,这里的c这里不是对象，是这里应该是不是对象？这个object应该是这个object是对象。这个object是指的那个课题这么一个鲜艳的这么一个问题。这个object在德语里面和那个o不j加个e的意思是不一样的啊，呃，意思不一样的啊。这两个呃entity,然后这个这个是这个是他妈的没有呃，搜一下obber jack和orber jacket还是对象，这两个词有差别吗？还就是一个变革关系啊，这是客体的object KT是吧？ Ct啊，它竟然是CT啊，应该是KT控制project object目标，这里应该是目标，这里翻译成目标比较好。这里的object, the transtdental object,这里翻译成目标这么一个鲜艳的目标，它是对我们是就是说这个问题本身这个问题本身它是transidental的啊，不管了，不管这里都还是文本的张力啊，我觉得因为它这里最好不要用a trandendental, transidental是不等于ominal的啊，trandental是不等于nomintransidental, object是先验对象，这是是可以知道的，只是这个先验课题它是不可以知道的。 The second important concern of our transidental is esthetic is that it trsirely earn some favure还有多少页？操你妈还有这么多。那么第二个重要的一个我们的先验感性论的一个重要的一个我们的关注的内容是at it not merely earns some favor as plausible he posted.它不仅仅获得某些呃好处啊，n some favor,获得某些别人对它的赞赏。它不仅仅别人对它喜欢他，要用它earn. Some favor就是获得赞同。他仅仅是作为一种啊就是值得称道的假设。Plausible啊，值得貌似有有理，就这种什么就是这假设啊。 But that it be as certain and indiduitable indiduitable不可置疑的，不容置疑的，而而是因为他是can as can ever be demanded offsalal.它是一个理论，可以变成一种确定的。不可置疑的是，他妈的最确定的就是任何理论，就是任何一种理论，s can ever它所能得到的一种最确定的最不可置疑的那个程度。That is to serve as an organer.所以它可以当成一个工具论来用，可以当成一个不需要去质疑的工具论，当成一个前提工具论来用。 Organal啊，可以当成一个推理法来用，它是完全纯洁的，完全是这个干干净净的。 In order to make this certainty fully convincing, we will choose a case in which its validity can become subbious.那么要说明它的这种可靠性啊，或者这种它的这种确定性啊，确定性必然性啊。我我完全说明的话完全证明的话，我们选择一个例子。在这个例子里面，它的这种有效性可以被啊表现的很明确。那么所以呢if it was to be supposed,如果我们要假设这个时间和空间呢，它在它是are in themselves他们无字体的。他们在他们自己内部呢，他们是客观的。然后是the conditions of the possibility of stinctions是物字体的存在的条件。就是就是简单来说，就是如果时空是客观的东西的话，then it would be shown first that there is a large number of approor, of er t a verdicatic and synthetic appropriation about both.就是首先就会有很大量的先天的民政性的，并且综合性的命题。关于这个时间和空间的综合性命题，but especially.但是呢如果说特仅仅关于时间和关于空间的话，我们讨论which we will therefore here investigates our as our primary example.我在这里我特殊的先处理空间，先处理一个空间，先处理空间。我们在这里因此呢在这里只会作为一个首要的一个例子来研究空间。 About the space,就这里是个假设啊，这里是个假设，这个假设是康德不承认的。假设啊这个假设是就是康德等着他出丑的。然后我们先研究空间，先把空间设定成是物字体，然后是物字体本身事物本身存在的那个那个那个那个客观的一个条件。 Since the propositions of geometry are coggnized synthetically apriory.那么因为这种几何学的它的命题呢，它是啊被综合性的、先天综合的被认识到的，并且是具有名政性的先民空性的确定性的。所以我就会问，when do you take such propositions and on, what does our understanding rely in attending to such absolute necessary and university relacessary? And你unmlike是啊，这里的这个这里的replaces appeared, appeared应该是句号嘛，period应该是一个句号。Period什么意思啊？就是这个问号代替了这个period,破折号吗？ Periods哎呀，破折号句号句号，句号句号他妈的就是句号句点。你看我们我们的英语教学连他妈的句号，破折号破折号是什么？死什么史呃，破折号英语撕什么是flash还是什么？就是这种文法的，这个都没教啊，大使啊，大使操他妈没文化，就是我们一般人是不知道什么句号，用英语怎么说感叹号感叹号，用英语怎么说惊叹号，我操惊叹号英语好，他妈让让人惊叹呀。 X climation mark,操，你妈太长了，我操，太他妈长了啊。就是说本来就是这里就是说装逼啊，就是说本来这里是个句号，康德要让语气更嘲讽，把它变成一个问号。就是说他就会问妈的，如果时空是物字体是客观的，然后我现在要请问你啊，然后就会那么既然这个呃这些几何学都具有名正性啊，鲜艳的名正性。好，我现在就问你，你什么时候啊take获得这些呃命题的and on water.然后然后关于这些命题，我们的呃依赖于这些命题，我们的知性可以获得这样一种绝对的必然性和普遍的有效性的那些真相的呢那些真理的呢，你什么时候获得的呢？它如果是客观的东西，是外在的东西，你告诉我你是什怎样获得，它的什么时候获得的，once from when什么时候from what time you get there is no other way that through concepts or through th intuitions.那么没有任何方式，只有通过改，once可以翻译成重合。这个重合不仅时间可能也是空间啊，我操就是空间啊，没文化又没文化了。 Once就是这from where啊，我操五s就是从哪里啊，不是从什么时候哎，没文化很可怜啊。然后there is no other way.就没有其他的方法。你只有通过概念或者是通过这个直观both of it,或者说是通过两者however are given啊。不是，他说两者这里，你最后这边这里最后要啊，那原文是多少就不管了。那么无论是这个从通过时间还是通过概念，还是通过直观呢，它都要都是被给予的，它都是被给予的SHS它要么是啊他们本身要么是怎么样，都要么是先天的，要么是要么是通过就不需要经验的，要么是通过经验的啊。 Then the letter啊，the latter如果是通过经验的apple storary,如果是通过经验的话，name ly、 empirical concepts.那么也就是说一些呃经验性的概念，together with that on which they are grounded.呃，empirical intuions.那么以及如果是通过经验性的概念以及经验性的直观，那么经验性的直观是呃是建立在经验性的概念基础之上的。那么康德认为这这这两种经验性东西不能够迂求任何一种，它里面不必然包含着任何一种啊synthetic啊，除非非positicithat. That is also million empirical,你不能给出你，哎，这是个很恶心的。你妈的为什么要非要说这种废话了，我操。就是说康德意思就是说，你通过经验性的概念和经验性的直观，你只能得到经验性的综合判断，你不能得到先天综合判断。 You can你不能够得到任何的综合判断，除非是那样一种综合判断。这种综合判断只是经验性的，你看多唠唠你妈这个唠神经病。我靠，也就是说一种经验性的啊经验性的一种命题。也就说你通过经验直观和经验概念只能得到经验命题。也就是说，如果你认为时间和空间是外部客观的东西，那么在这里的话就是休磨就要笑了。操你妈老子就是就只要经验性的就行了。老子不要先天的，我不要我不要apappriory appropriory是放屁，是放屁，屁用没有。Thus it can never contain necessity.那么康德说这里面就报那道康德，你这不是一个完呃，就是一个强迫症吗？完美主义强迫症嘛，你非要你非把这个necessity变成一种他妈的百分之百。休莫说操我就不要百分之百。我百分之这个我怀中美女只要百分之九十九点九九九，是个美女就行了，我不需要。她百分之百是美女，我操康德说不行，只要百分之百的，不是百分之百的，我不要。那康德您就注孤身了，这你这辈子就就孤独一辈子吧，你了解吗？康德是这种有点他妈的有点变态的，我靠，有点病态的，就有点怪怪的，我跟你讲有点怪怪的。然后说所以呢就不能够永远不能够获得必然性和绝对的普遍性。呃，from sort from the sought that is never that's characteristic of all这个proposition of geometry啊，就是就是这么一种呃，呃，就是他对于他是刻画了所有的几何学的命题的一个一个特点。一个特点啊。就是说如果你没有了，如果你认为时空是外部的，是外部的，是客观性的东西，那你妈的获得的你的几何学永远就是没有这个有没有必然性。那么爱因斯坦要说了，操我的几何学就没有必然性，比像欧几里德几何学，它有可能出错，非有几何也更能出错。所有几何学都都是。他是就是说就是这些几何学仅仅是理智的建构而已。几何学仅仅是理智的建构。然后这个世界本身具有一个几何学的一个一个一个模式。世界本身具有一个它的一个现实的几何学的一个模式。那到底这个practical geometry或者说the actual geometry,那个现实的几何学它到底是怎样的？我们永远不能够完美的完美的，知道它是怎样的。呃，康就受受不了，康就就啊怎么可不不我靠靠你阿里巴斯concerning the first and only means for attending to such cognitions,呃，however, namely through medily concepts or apperory tuitions.那么关于啊关注于啊concerning,如果考虑到应该是考虑到第一种以及唯一一种方法要获得这么一种认识。这么这种such such cognition,就指的前面一种abb,那种necessity and absoluteness university.就是具有必然性和绝对普遍性的那种认识。要获得这种认识的话，however,也就是说只能通过什么只能通过啊，只能通过，merely concepts只能通过仅仅是概念，也就是说跟经验没有关系的概念。这里的merely concepts就等于pure concepts啊，或者说一些先天的啊一些直观。 April conconceptions, it is clear that from merely concepts, no synthetic cognition.那么只从那些纯粹的概念，就仅仅是概概的东西当中啊，不会不会有我他妈服了。如果你仅从概念当中是不会有一些综合性的啊，认识的因为所以你必须还要加一些先天直观。然后康德进一步说的，当然如果只有概念，那也没用。只有概念，只有只有分析性的把这only命里只有分析性的认识，所以你必须还要加一些直观。但是这些直观呢又不能仅仅是经验性的直观。因为一旦是经验性的直观，它就污染了。如果你是经验性的直观，它就污染了，污染了就使得这个学问没有必然性了。然后我为了让这个学问有必然性，又具有综合性怎么办？操你妈，我就搞一种就有一种先天直观啊，这个先天直观只能谁来担杠啊，只能他妈实践和空间来扮演，没办法嫁到这个上面的，这个不行也得行了。兄弟，这个上面已经决定的，就你上了，你这他妈不行也得行，你他妈就就得这样缺个女演员。那赶紧拼多多上去订一个什么大码的什么高跟鞋，穿上去顶上就是该装就装，没有办法了，缺个男演员，我靠，赶紧你去买一个什么尖垫，或者买一个那种假胸肌的那个什么那个t恤衫，或者那种这个那个衣服穿上，就是就去演这个男演员，演这个赤膊，或者说你把这个自己的胸脯勒的紧一点没办法了，就得顶上了。兄弟了解吗？在这里，康德的论证完全是个流氓论证，他的论证完全是在放屁。因为他就认为几何约一定要是先天必然的，一定要是他妈的这个先天综合判断他这里的论证通通都是从一个学术架构的要求。从这个整个人类理智的理智的终极目的，我要获得这样一种学问。所以我必须让时间和空间作为感性的这个干先先天先天的直观的形式，你了解吗？这是这是他妈的血族侍女understand,这是他妈的这个头不对，把头砍了换个头，换上去了解吗？而这种姿态啊实际上是有点变态的。但这种变态的这种姿态啊实际上是很屌的。因为他在这里理论热忱，理论或者说某种伦理热成，这种理论热成其实是某种具有伦理性的一种偏执。这种偏执其实就是主理性。这种偏执就是主体性啊，就是主体性的这种否定性。他我最大，我就是最大，我就要我的几何学。是是是必然的是明正的，为了我的几何学是明正的是必然的。你实间空间也只能作为我的这个感性形式而存在，了解吗？它是一个上梁不正，我偏要下梁歪歪，完了全歪掉了。那上梁就是正的了，是这么一种姿态。你知道在康德哲学里面，你感到这种执拗，这种拧啊拧的一皮的这种感觉。他就是说就像在看到一个衣服穿的很漂亮的人，怕他的鞋子走路走脏了，所以他整个脚悬空，然后在就是穿着很漂亮的衣服。但是他在他害怕自己鞋子脏了，那怎么办？他就直接趴到地上去，他的鞋子就是数学了。和逻辑学他害怕自己鞋子脏，所以他整个衣服趴到地上去，然后像结局一样就打滚，就结觉滚动起来了，就避免他的鞋子脏。结果他整个衣服全脏了，就这这就他妈就康德。我靠靠你感觉到这种感觉的就是他为了让数学具有这种他妈的这种先这综合先先综合判判断这个地位，他他妈的就下面所有东西都被他拧歪了，了解吗？好，他妈也好也。所以康德在物理学上，如果你是一个严格的康德主义者，你在物理学上是不会有建树的。这个太他妈执拗了，太野了。你比如说比如说那个像孔德这种人，实证主义者呢，他就会认为就像休末，休末之后有两个接了休末的衣钵，一个是孔德，一个是康德，都是他妈的德康德就是的我偏要拯救数学的先先天综合性孔德就是说数学只是一个方法，只是个工具而已。康德可以看成是理论体系的，第一个也可以看成是最后一个最不重要的孔德就完全就把这个鞋子就是个鞋子，我穿它就是了。孔德就是可以像个正常人一样走路了。康德就是这个鞋子，我非要不要让他弄脏，我非要让他是先天的，是他妈明正的是必然的，然后他就在地上打滚。所以在这里面我们实事求是的讲实证主义和康德的这种观念论。这两个运动其实康德里面是包含了更多的经验性的一种一一种变态的，它包含了更多的一种病，病理性的这是德意志民族特有病理性。我这我这个要说清楚的啊，这你能察觉得到的。对于这个数学的地位，数学这个学科的地位，他就不像是像孔德那种实证主义者。他继承了休莫的衣钵之后，他就是直接数学就是工具嘛，他就是可能性豁然性，他妈的没有那么那么那么重要。那康德就带带有一种我非拯救他，不可能那种感觉，就有点变态，真的是有点变态。哎，是不是像像那个哎像少年班毕业的那种那种。然后那么呃三十几岁以前是高高考状元那种，然后就是窝在家里啃老那种人的那种变态那种那种那种样子。 It is clear that from merely concepts no.那么很明确的是从只是从概念当中是不会综综性性的认识的啊，只是只有分析的认识。那么tathe proposition在这，那又来举一个很无聊的例子。就是说当康德说要举例子的时候，你千万不要期待他，因为他的例子都是很无聊的例子。当康德举例子都是垃圾例子，都是很恶心。这个人是一点文学，他的文学天赋都在他的那些序序啊，导演里面说说完了，那后面这个论证过程，他越写越觉得他是个骗执狂。他这个两个写的字不是吃人，而是倒下来，像节约一样扭动。就是他的字里行间里面充满了两个字，扭动，别走路扭动扭就是了。Take the posiposition.就是我们现在举个例子啊，就是两个直线啊，no space at all can be enclosed.就是如果用两条线的话，不能够封闭一个空间啊，这个例子还还还还还实心一点，还好一点啊，就是说两条直线不能封闭一个空间，但在非有几何里面，两条实两条直线可以封闭一个空间，两条直线可以封闭一个空间，这是是欧里的几何了。欧g里几何已经是已经是有经验性的那个前提假设了呀，这个不是绝对鲜艳的啊，这康德在这里已经犯错了啊，稍微知道一点，你就知道这里他妈的已经在玩蛇了，你他妈康德低智商小宝宝just no figure is possible.啊，因为两个直线它不能够闭合空间，所以不会有形状出来。 And to try to derive it from the concept street lines and the number two.然后你想要试图去想要从这两条线的这么一个里面，或者是derived从这个论据想要想要从直线和数字二直线和数字二的概念里面去推出推出这个东西啊，推出这个东西，推出上面这个命题啊or take the那么这个命题就是就是就是哦这个例子就是说我们想要从直线这个概念和数字二这概念里面推出这么一个综合性的命题，它告诉你是不可能的。就这么一个例子，他举了个例子，就是说啊两线不能闭合，一个空间，两线不能闭合一个图形。这个命题是个先天综合命题，但是它是不能够单纯从概念当中推出来的，不能够从直线这个概念。你不能够从数字二这概念里面推出来。不一定的啊，不一定的，要看你怎么建构这个体系的这这都不一定的。康德那个时代，他是个数理逻辑的门外汉啊，他在那个时代都没有数理逻辑，他还在玩先验逻辑。All take the preposition that a figure is possible with three street lles.或者说说们们另外一个命题，就是说一个图形是可能的，要用三条直线才能够框一个图案出来，框一个形状出来。 And in the same way, try to derive it from this concepts.同样要从啊这个直线和数字三当中想推出这么一个命题，它也是不可能的，他必须要借助直观。 All of your effort is in ven.你怎么努力都是无用的努力，其实不是，其实要笑一笑了。其实他妈笑一笑，其实如果我反过来，就是如果我反过来，二和三的定义，就是从这个东西来定义出来的呢。二和三的概念反过来就是由这个是否能够闭合一个空间，这种拓扑学来定义数字呢？如果反过来呢，康德就折了呀。他说你们所有努力都是都是invent去你妈的，你这欺负人家家和直在在代个，然前数学还没有革命的一个时代，一个很数学比较还停留在几何学和那种算数学代数学那个那个时代。 And you see yourself first to take rerefugee intutution你然后你就会看见你自己啊被迫要去寻求这个直观的一个帮助，直觉的帮助啊，as inded的节目tree always does.那么事实上呃，这个几何学通常都是这样的。 You just us give yourself an object in intution.你因此呢就给了你自己一个直观张到你直觉当中的一个对象。 But what kind is this?但是它是具有什么样的属性呢？ Is it a pure operory tuition a an appropriary intution or an imperic one if it is worthe letter?如果是后者的话，那就不会得到一个普遍有效的一个，它本来就不是普遍有效的。操你妈啊哎呀哎就是说当当然不说了啊，他不能说是说他如果仅仅是局限于这么一个符号学符号体系的话，它可以说是普普遍效效的。它如果不是局限一个符号学体系的话，它当然不能说是普遍有效。所以这刚头这在这里也是在偷跑来到long a predicted proposition could ever come from it.那么所以我如果我比较谦逊的认为，康德是一个心智还健全正常的人。这里的university valid还指的是就只是在这个university内部，它是universally valid,或者说借助于这种geometry所衍生出来的那些呃物理学啊、那些化学啊，那他们也可以说它是university valid,更不要说他呃他可以从当中获得的那种民正性的那一节命题了。就是说如果你认为这种直观是一种经验直观的话，那你这种直观它就它就不具有名正性啊，这里面得出来这些几何学的这些principles,它就不具有有效性，它就不具有有效性。那实际上实际上我们对于后来这个数学哲学的发展啊，那那是很明显的。他就他确实他是不定是正确的，不一定是正确。但是如果你是局限在OG体可调剂和内部的话，它当然可以说for experience can never.但是它绝对不是从你纯粹的啊精神内部的纯的不依赖于任何经验的当中去导出来的它。所以它不具有先验性的这种啊，所以后面的这个旁庞加莱呀，后面的庞加莱，还有爱因斯坦、普朗克，他们都不认为这个东西具有先验性，它只是个约定性。它只是在你的语用学体系里面，你的童年过程当中成长起来的时候，你所利用的那个很实用的那种生活几何学当中得出来的。你觉得它是鲜艳的，不借助先天的，不借助任何经验的，是因为你太熟悉它了，你太把当当成是一个默认的一个东西了。你的生命太太依赖于他了，所以你不加反思的。因为没了他不行，你没了他，你穿鞋骑自行车抽烟那个烟嘴往那放，你都没办法搞了啊。You must啊，是不说for experience, can never provide the anything of this sort.因为经验永远不能够提供任何这么一种明正性啊或者普遍性啊。You must therefore give your object april in intution.因此你必须要先天的把你的对象啊啊提供提供给给在给在这个直观当中，在直观中先天的给出这么一个对象。 Underground your synthetic proposition on this.然后建机啊，把你的这个综合判断呃建立在这个先天直观的基础上。 If there did not lying you a facety ty for inteurting april.如果你当中你的心灵当中心智当中不具有这一种啊先天直观的能力的话。如果主体性的条件regarding form were not,就是关于形式的这种主观条件，就是空间形式的这种主观条件，它并不同时是一个先天的普遍性的条件。 Under which along the object of this intuition is itself.这里的object应该是啊object under which那个这么一个对象，这么一个外部直观的对象的外部直观的对象，在这种普遍的先天条件之下才是可能的话啊，那么啊其实这几个if都是一个意思啊，这几个if都是一个意思啊。如果你把这种先天直观能力给它去掉，没有如果这种主观条件去掉。然后这个主观条件同时也是所有的所谓的外部直观的这些对象。它可能的先天条件。如果它没有的话啊，如果这个对象比如说这个三角形or something in self, without relation to your subject,如果它是某种自在植物和你的主体没有任何关联的话。Then how could you say?那么你怎么能说that necessary lies in your subject conditions for nestructing? A triangle must also necessary pretends to the呃这个triangle itself.那你如何能够说那个必然的在你的主观条件啊，要建构一个三角形的这个主观条件当中啊，所有的那些东西同样的也必然的是呃存在于附属于这个呃这个三角形本身的呢。就这种必然性只能通过说三角形本身是一个我们的啊subjective intution啊，它不是some kind of它不是某种它是一种先天直观，它是一种先天直观啊，他不是某种他妈的经验性的东西。For you could not add to your consums.因为你不能够给你的这个呃概念啊，你比如说三条线这么一个概念，something new啊，something new啊，把这个某个图形，比如说三角形这个图形加到三角线这个概念的。That must thereby necessary be encounteing the object.因此这个这所有这个这个这个图形，三角形这个图形呢，它必然是只能够在对象当中被遭遇的。那么这个对象就是一种先天直观的对象。 Since this is given priory to your recognition and not sort of it.因为这个东西它是先于你的认识，先于你的知识被给予你的，而不是通过你的这后面的认识，他是先于这个认识，而不是通过这个认识被给予你的。呃，如果因此啊，所以说if therefore啊，space were not a mere form of your intuition that contains啊and time as来说，如果啊就是在因为又是个错误的假设，如果假设时间和空间，它不是仅仅是以你的直观的形式啊，包含了这个先天条件。在这些先天条件之下啊，只有在这些先天条件之下，这些事物才能够成为对你而言的一些外部对象。啊，也就说说如果是这样的话，也就是如果他妈的他们不是先天观条件件话话，只is nothing in themselves.那么时间空空间，它自己本本身就什么？不是是啊不是不是，then then在后面啊，就是这前面这整个都是他妈的，我他妈真的服了，这康德在这里是凑字数，你知道吗？这句话我们遇到它多少次啊，这句话什么？Which are nothing in themselves without the subjective conditions.然后后面如果我是个很无耻的康德，我后面还可以加个under which along things could could be outer objects.然后再加个括号啊，it is the什么appearances for you,你知道吗？这他妈这几句话操他妈的重复多少遍了，我真的服了。你真的不要觉得康德是严密。他其实很多话是车轱辘话叨逼叨说，我觉得他是为了凑字数，他是这个一讲讲一大段把别人唬住了。他其实没说多少正儿八经的东西，然后他该有的漏洞，它里面也一个不少的。比如说上面关于那个right的那个讨论，你给我讲讲什么叫做actions in themselves呢？什么叫做那作作用字体？你跟我讲到屋字体这个区分，我可以某种意义上你的逻辑还是比较自洽的。操，你告诉我什么叫write is for the actions in itself. The concept of right is pretends to the actions in itself.你这句话他妈的漏了半分，后面就不写了，啥原因呢？哎，所以说所以说读康德要就你就读读到那种文人脾性，我操，就是你就和觉得和一个很细悉索索的一个猥琐男在他妈的交流那种感觉。细细索索的，他不是一个英雄，他没有英雄气概，你知道吗？这家伙没英雄气概的这家伙，妈的，哎呦，这个家伙如果跟我在一个班级里面，我一天到晚要拍他脑袋，这个小宝宝你怎么又怎么了？情书不敢写，我帮你写妈了个巴子。就这种人我跟你讲，他复活的话，就是一天到晚被我就是可能上下学，我会跟他一块一块上下学，就是可能能当个朋友。但是他妈小怂包你知道吗？就这种感觉，这都是废话啊，都是废话啊。这时候如果时间空间就是不仅仅是一个是一个形式。如果说啊不仅仅是我们的直观形式，它包含了一些啊只有在这一种呃先验条件之下，事物才能够对于我们成为外部对象。然后如果他没有这些呃这些事物呃，这些外部对象，他如果没有这些时间和空间这些主观条件的话，他们就什么都不是，他们自己就什么都不是好。就是说假如说时间和空间仅仅仅是我们觉觉得形式的话，then那么you could make out absolutive sysynthethetic and apl l about all other objects.那你就不能够，他就得到一个结论啊，得到结论就是说这里的therefore,其实要放到if前面啊，这里的这里的if鼻是不是他又开始了某个新的讨论啊，只德在这里很恶心。这里他妈的康德把if放到前面，我不知道德文本是怎么样的，反正在这里让我很恶心。大家读到这里的时候就已经，哎，你康德要发起什么新的讨论呢？不是，他，这是总结上面的讨论，他已经他进一步总结上面讨论。就因此如果时时间空间不是我们内在直观形式，那么你就不能够得出任何的综合性的先天的对于外部对象的一些呃东西一些判断。他就是废话，这句就是得结论啊，这一句就是把上面的话就是重新废废thethereit. It is. Therefore,它又来了，therefore, it is in.所以这是非常明确的，非常不可质疑的，是确定的，就是说and not merely possible or even proural.而不仅仅是可能的，或者说是很可能的，又是废话，操你妈，你直接说这是必然的就行了。烦了that, that space time time as necessary necessary这个conditions of all all这个outer and inner experience are mere subjective conditions of all our intuition.这都废话是所所以不仅仅是可能或很可能，而是必然的空间和时间。作为我们所有经验的外部和内部经验的这个条件，必然性的条件，必然的条件，必不可少的条件。他们啊仅仅是我们的直观的主观条件。 In rerelation to which, therefore, all objects are mere parences.那么关于这一点，关于这个关于这个in relation to which这个这个relation,它用的是这个for back teninese,这是啥意思？搜一下要搜一下啊，in relation proportion啊，这里的这里的relation不要翻译成不要翻译成关羽，什么是候？这应该是翻译成呃in proportion to which,也就是说鉴于此，这里的in relation可以翻译成。鉴于此，鉴于它的前面这句话的可靠性啊，这里的relation原文里面是呃racial啊relationship proportion的意思，proportion的意思。鉴于此，因此所有的对象are mere appearance.所有的客体，所有的象象仅仅仅是象象。And not ince given for themselves in this way.没有东西是为了他们自己以这种方式给出来的，not since,而不是objects,不是一些东西，然后是被给予，它是为了他们自己被给予，而以这种方式被被给出来的。呃，about these appearances.那么关于这些，它都是for us的。也就是说所有的objects都是given for us都是给我们自己的，而不是给他们自己。他们这个给予是给予到我们的由我们的理性建构的，而不是给予到，而不是给予到，而不是给予到他们自己啊。 About these appearance.那么关于这些表象呢，进一步much many besaid aprior that concerns your form.更多的东西要被鲜艳的说出来，先天的说出来的，它是关于他们的形式的。 But nothing was over about the thing in the thep of.不会有任何东西进一步。不会有任何东西被说出来，是关于他们这个物字体的，关于他们自在的存在的。 That may granthm这种物字体自在存在的这个东西可能是他们的可能may granthm嘛，就康德在这里用一个，就是他他到底是是不是granzm对我来说没有任何意义去他妈的我不在乎啊，他可能是这些呃，他们那个能够给出来的关于它形式的一些知识的一些啊先天的一些知识可以给出来的，可以给出更多的东西，可以给出东西的东西，但是不会有任何的关于物字体的东西被给出。就康德通过刀逼刀刀逼刀。他像我跟你讲，他这个东西像思想钢印一样的，他像思想钢硬。如果你这个人是个怂包，那你读康德的东西阅读，你被他思想刚印，洗脑洗了。然后你这个表象物质体表象物质体表象物质体啊，subjective condition, subjective condition underwhich worer t操你妈merely appearances really appearances啊啊，这个appearity什么什么什么synthetic al ageoetic,什么ab什么apctic tic什么什么apopodtical什么什么民政性啊啊，有什么universally什么necessary,我操妈的就被他洗脑了，我操。其实这东西漏洞百出，你真不要觉得这玩意什么很屌，什么蛇皮玩意，小宝宝，我操，好吧，the transidental doctorory of elements first.然后它下面是正儿八经的开始啊，正儿八经的开始，这一个是哦这个我操，上面应该是上面是a版啊，这个先验感性论a版下面是鲜验感性论的b版，我操下面是鲜艳感性论的b版。所以说我感觉我要把这讲两遍啊，就是说。We here present the revised version of the transiting noxyticc that can't prepare for the second edition of the critic since, in addition to the major changes that he made all of which will be noted, can't also made numerous minor changes that it would be compuissome cupersome to note individually.啊，如果你想要个人的去去认识到，他改的哪些东西就会有点繁重。 We will enclose all the changes this counter made in bee within a angled burickets, whether or not they are. Our wiis noted. He a dictoria editoria notes on passage on teches form a will be repeated.就是说不一样的地方我会重复啊，不一样地方会重复。所以现任感谢论真的是很无聊的东西啊，但是也是他的立场，他这个敌人的宣言我们总要读一读，对不对？所以我们下一次再我会不厌其烦的，再把b版再讲一遍。你服了吧，我服了，我服了，我他妈醉了。好，就讲这边。