鲜艳感性论的b版啊，现验要素论知。鲜艳感性论的它的b版，第一部分b版啊a版讲过了，但是b版有一些改动，还是要再说一下啊，就是说我还是要把它重新讲一遍，那可能是总共会有四四讲或者五讲左右啊，它长度差不多的啊。嗯，在那个第二版里面呢，康德把这个现验要素论呢，它从一开始的这个呃AE indude twenty seven number section.他把那个从呃这个先验先验感性论，然后一直到这个呃先验的这个纯粹知性纯粹概念的它的那个陪论啊演绎演绎论了。可以说就是说知性的纯粹概念的鲜艳演绎啊，就是从这里到这里。然后康德在第二版里面是把它变成二十七个独立的啊，二十七个也不叫独立的二十七个小节啊啊。 In case of some section, new titles were also arted for material, others, took often without other change from from the pocession.它有有的新的一些名字呃，会加在上面啊，它但是它这个内容啊实际上没有改啊，没有改再说一声。那么我们来看吧，就是说在就是相当于炒冷饭啊，因whawhateway and through through whatever means a coconition may relead to objects that through free, which it relathis immediatitism and average or thought as a means as means is directed as in and inintution.这些就定义了什么叫做直观啊，就直观直观。就是说不管以什么样的方式，通过什么样的啊这个手段或者途径一个知觉，可以和对象关联起来。然后通过这个知觉呢，它能够呃直接的和这些对象啊产生的联系。呃，并且在呃其中at wwhich所有的思想啊，作为一个方法都被指向一个directed. As an end, it's directed as an end思想是一个目的嘛，at which all thoughts as means is didirected an an end.这里的可能是它最最终的一个结果吧。产产生的一个结果就是通过呃和这些对象啊关联起来啊，以是不管以什么样方式和对象关联起来，然后获得一个知觉，然后直接和知觉联系起来。然后在这个里面呢作为方法的，作为方法的also has memisses directly as an end.它直接被指向作为一个目的，被指向在那边，那就是直观啊，就是直观。 Act位是我锁的，还不看了this哦，这里的sort不是思想，这里sort是一个被动啊，就at which all sort就是这个addwich的话，就是那些东西，一些东西，他们都被思思维成作为一种方法，都被思维成哦，就是这些不管是什么样的方法，还是什么样的这个呃途径，他们都是被思维成是一种方法。然后这种方法是啊directed SN at我他妈这里醉了，这句话我就醉了啊。 And at which你们看这个构词法，这个at which all thought as a means,就是thought as a means at which is directed at which嘛应该是directed at这个at到底跟的是什么？就是令人头疼的。前面的意思就好懂，但是这里的at他妈的跟的是哪个动词，它跟的是sort还是跟的是directed all thought, as the means is directed at the end at which is intuition.我什么这个有点醉呀，应该是在这里，在其中所有的都被思考成一个所有的思想吗？这里一他用的是这个都被思考成对于他都被思考成是一种手段。然后这个手段都是导向一个呃都是这个which都是导向一个一个目的的。把它作为一个目的来导向的，把这种知觉当成一个目的来导向的，应该是这个意思吧。这些方法都是为了我就是为了获得这个知觉的，然后这就是直观，好吧。This however, takes takes place only in so far as object is given to us.那么这一种这种直观呢，直观它会发生当前紧张对象被给予，我们的时候才会发生。如果对象没被给予，我们不会发生直观。而this in turn at this of our human of us humans,对于我们人类来说呢，这种它什么时候才能才会发生呢？就是当且紧张，它会影响到以某种方式影响心灵的时候啊，影响对心灵产生影响。 Affect demind就是说你他妈如果没有一个外部的东西影响它的话，他不会有直观的。就是没有一个意志性他者影响影响心灵的话，是不会有直观的。 The capacity.那么这是至少是对人类啊对于上帝对天使是怎么样的。康德不知道，我不知道对于神灵啊，对于大魔法师啊是怎么样，我不知道。我不知道，我只知道对于人类怎么样，或者说这个这里这已经界定了人类心智的，它就有限性了啊，the capacity rerecess呃，这种能力，这种能力括号接受性被动的感受性。在康德看来是一种能力啊。你虽然是最矬的人类心智，他妈只能被动接受，但是已经比那种花草树木小猫小狗要屌了。所以这是一种能力啊，这种能能可以以得得象征啊，可以获得表象。通过这一一种方式，在这种方式里面，我们被啊对象影响了。我们被对象就相当这个affected.可以，就是它是因果性的影响，他对你产生影响了，触动你了。那么这种能力你可以受到它影响，你被他影响的这种能力叫做感受性，叫做感性。呃，objects. Are there forgiven to us by means of sensibility?所以呢对象呢它是给予给我们的，是通过感受性给予给我们的啊，通过我们的感受性啊，感官能力啊，这可以理解成官能感官能力，你叫感官能力。And it but这个sense呢就是这个感官啊，然后sensibility就是感官的那种能力。 And it along affords us inception.那么这个只有这个东西才给予，我们直观啊，eat along就光凭这个东西吧，光凭这个东西就可以给我们提供这个直观。然后but there are thought the understanding.但是呢这些东西这些这些东西呢，它是被通过知性才得到思考的。虽然它是通过感性我获得的直观，但是呢它是通过知性才得到思考，被思考的。 And from it arrose arise concepts.然后从从这个对于这些表征啊的或者这些直观的思考当中，我们才能够产生呃概念。But all thought.但是呢所有的哦这里他妈的应该是thought这个sort是不可数名词啊，thought这里应该还是是sort at which also as a means.所有作为作为工具的这个思想啊，读书就要上下文联合联系啊。我英语很差，我连sort他妈的是不可数，它可以不可数，也可以是单，可以是可数啊，它在这里既要下文，有它的不可数用法。那我回过头去，这个上文，它的歧义性就被摆平了，就没了。那这or so就所有的思想作为一种方法的思想，都是直接朝向这么一个目的的啊啊都是as and这里and应该是不是不是都是做一个终端啊终方面啊，最后部分as the end directed as as the end,这可能也是指这种intusion是一种sght吗？这这里就有点问题还是怎样的，我德文版是怎么样的，我就不看了，反正在这里英文版就让我感觉有点头疼。但是你反正知道你这个intution差不多，就这个意思吧。就是通过什么无论什么方式，它和一个对象关联起来啊，然后直接的和他们关联起来啊，那就是就是intution后面这个会导致歧义的。你读书的时候，那是我们不是他妈专业学者要他妈的要搞研究的，我们就是要领悟要会这个东西，对不对？那你为了会这个东西，你在读的时候有歧异的东西，你就把它筛掉，你让你烦的东西，你就把它放一放。有歧义东西，你两个意思都在脑子里面过一过。你的读书的目的不是为了做论文，你的读书目的是为了懂这东西，是为了自己能够把握驾驭这个文本。那我搞到最后没驾驭，就是因为我能力差吗？呃，或者说我我没有那个闲工夫，再跟你去看德文。但是这个意思基本上你抓一百个这个康德学者出来，或者抓一百个学西哲的人出来，他也就说成这半拉拉就那个样子了。所以说你不需要那么严苛的要求自己说哦，读这个这这段话，我我妈一一定要懂懂个什么叫做at twwhich is as means is directed as an end.那是不是有有没有一种可能，就是说那这这个所有的作为方法的这个思想，他都是怎么样都被指向了，对不对？他都被朝向directed as an end作作为一个终终的目被朝向了。那是不是就是indudution里面包含一种意向性，是不是康德这句话里有这个意思，我操。如果你他妈将来做现象学，做胡塞和他妈的康德的比较研究，你当然可以拿这句话来做文章。但是你觉得你作为一个普通人，你有必要去理解这么多吗？了解吗？我的意思就是说，在你阅读这些经典文本的时候，遇到让你费解的，或者他文本有张力的地方，你就放一放就关你屁事。我靠，这东西有很专门的那些人去头疼，你不需要，你可以在这里抓，加个注说。这里的这个呃有点有点意思啊，有点意思啊，directed as and我这里如果我将来会德文，我要再去看一看啊，到底德文里面是怎么写的。康德他妈说这句话到底是啥意思？为什么indution它可以说adwich or thought啊，就是对于什么的思想，它作为一个方法，它都是directed啊啊这个SN end他妈的就是你们学哲学，不是说我要他妈的攀登理智史高峰，又我要装逼，我要屌，我每句话都要懂我，他妈的就是他妈权威，我靠，不就就要抛弃这种不切实际的幻想。你的目的就是说啊康德大大大差不差的说了个什么意思啊，他哪里还有点这个啥小剩余，我就把小剩余。那有可能是是我自自己本人阅读的能力不足，也有可能是这康德文本本身就有一个张力啊，都没问题，对吧？你你学习的时候要保持一个开放的心态，一个良好的心态啊。然后上下文本的话就是不断的反复的去调整，不断的就是就像像玩数独一样的，你下面又看个数字，哎，我操这牌我猜错了，那这不得改一改，数字改一改。但咱们回过头来，但是所有的思想呢，无论他是直接的啊，还是通过一个中介的迂回的啊啊，他必须呃by means of certain talks, talk marks.他必须呃以某种这个标志的方式啊，以某种痕迹的方式，以某种痕记的方式，最终它是和直觉啊相关联起来的。所有的这个思想最终都要和直觉联系起来。可能就是上面那那句话的意思啊，上面那句话的意思就是说这里as an end的话，可能是指的是这个at which指的是这个which是一个end.就是说所有的思想作为方法，最终都是导向这个导向这个直观的把它作为把它作为directed. At which at an end,这个就是那么我们就破案了呀。因为下面那句话，他妈的意思就告诉你的，就是all thought whether strict什么sars in our case,什么就是must ultimately relate be related to intuition.这句话的意思就跟上面那个意思是一个意思，所以我就破案了。这里就是文本，那没有不一致性啊，文本没有不一致性，文本没有这样的康德，还是个死脑筋，那你就很失望，我操。那你就是哦我现在知道directed at which at什么at那个不一致性那个玩意儿，就是上面那个东西at这个intution at at an end,把个intuition作为一个等以你可以说是一个最终的一个目的，或者是个张果as an end,把这作为一个最其中的一个，你可以翻译成什么结局，末端终点或者结果目的都行啊，做做一个最终目的才朝向他。那么就是跟下面意思是一模一样的啊，等于说康德在这里一句话是分两两遍。说啊前面一句他妈的那个语语法翻译的时候，这个directed我操，不知道跟啥跟at嘛，就是跟at. Ok就是那你以后就是说哎哎我知道了，那我以后看到这一种啊这种宾语从句啊，它前面有个介词，那我就直接后面去找那个那个从句里面的主干部分那个动词，然后把介词连上去而directed at which好了，那我就懂了。然后后面的再跟到这个后面的这个部分的这个这这些修饰语啊，这些这些修饰语，大家知道它就是修饰，修饰这个directed,我要把它这个at which移到这里的之后，再来看这个修饰语。所以这个时候的这个as the and这个修饰语，就不是修饰all sorts ts all sorght的，而是修饰这个at which是修饰这个which,所以这个玩意是修饰它的。你妈逼懂了吧，你要这样把它梳理一下，as the intution操就这样没意思。嗯，然后然后咱们回过头来同一句话的同一个意思就是说思想啊它是最终一定要导向直觉啊。也就是说在我们的例子，它最终一定是导向这个什么啊和什么关联性的呢和这个sensibility感受性关联的。Since there re's no other way in which objects can be given to us.因为没有任何其他方法，可以说这个对象是给予，我们只有通过感性。Are the effect often object on the capacity of a four representation in so far as we are efected by it.那么这么一个对象产生施加那个影响的啊，对于什么的能对于我们的那种能力，就是我们的他这其实喜欢一个词换来换去，你什吗？操你妈你你已经又说了，这种能力是这个这种能力是这个sensibility,你这里又开始用能力，语言不像的。操你妈，你直接把这个sensibility用过来不就行了，懂了吧？就是所以他对我们施加的他这个对象在我们的感性能力上施加的这个影响是为了是为了什么啊？是为了建构起这个representation啊，用来建构起表征的。 In serfar as we are affected by it.它他只啊只要我们是被他影响的那这这种影响啊这种这种最终导向表征的这种影响啊对象。最终啊它施加在我们的感性上面，最终导向的是一个表征的一种影响，导向的是个表象的影响。如果我们被他影响到，我们能被他影响到的话，那就是感性啊，那呃就是那就是那说错了，那就是感觉sansition感觉sence获得的那种东西，science science遭遇到的那个东西，那个那个那个那个外面对象对你的那个影响那个影响。这个外面不是指的是我们会把它生成体验成外部。这个外这个外面可以看成是那个就是你不能体验到的那个意义上的外面。我在康德这边有两种意义上的外面，一个是你的已经全都表象化了。表象化的表象里面分两种表象，一个是内在表象，外在表象，外在表象。只不过你他妈的这空间性安排的时候，把它安排到外面的一个空间。这所有这个外面其实都是假的，外面其实都是他妈的已经是内在，所有的表象都是内内在的啊，所有表象都是内在的。那么内在的表象，这个时候假假的给你搞一个身体轮廓以内的，身体轮廓以外的，你懂了吧？啊，身体轮廓以外的那个加引号的那个outer那个representation是被空间所安排的。那么这个这个时候说对象施加的这个影响，这个对象不是说那个说他在身体轮廓以外的表象，内部的一个外面他妈的这个东西是表象外面啊这表象的外面表象尚未生成的表象，之前的那个object操它都不能叫外面，它就是表象。之前表象还没有，它还没有对于这个你的感官施加影响。那这种object一般就是被会看成是物质体啊，这个意义上的object就是物字体啊，这个意义上的物啊会对于你的表能力或者你的感受性能力啊施加影响。这个object就是他妈物质体啊，他是他妈的没有你没有你没办法对他说任何东西的。你难道我对他说的东西，就是他让你说的东西，那么他让你说的东西什么，他让你说的东西，就是你对他的感知，但这同样还是个有限性啊，就是这个心智是有限的。所以有的蠢人你再他妈不要搞，说康德是一个不可知论者，康德他妈就是一个可知论者。康德就告诉你知的方式，就是外面那个不叫外面那个东西，就是表象之前的那个东西，让你知道多少，你就知道多少，这不就是知吗？操你妈，他让你知道多少，你就你生下来。你在这个意义上讲，每个人都是都是康德意义上的可知论证。你你你出生了之后，眼睛一睁，你就在某个小县城、小医院里面，你就能知道那些东西，你超出这个范围，你还能知道个啥呀，对不对？你超出你的神经系统所能把握的表象的那那些位面你还能知道个啥，你怕的你你本理论上你就其他东西是对你来说就是不存在的。或者说他就是他就是他没有办法为你提供认识素素材啊，他没有办法变成你的感知啊，对你来说就没有意义啊，没有认识论意义啊。哦，就是我最讨厌有的蠢人，他妈的学康德学来学去就学不到一个有限性的一个原理。他妈的他就觉得学哲学，我学哲学就是要成为哲人王的，要成为神的，要成为他妈的啊，我这么上帝的，我靠，你康康德竟然告诉我是有限的，我接受不了，我接受不了，所以你康德是错的。你妈的，你这种人我靠前，现在威权主义者，你这种人好了吧，我再说一遍啊。你如果是个前现代维权主义，想要通过学哲学，什么神秘的什么终南捷径，以及摇身一变，变成足不出户有乃至天下。然后什么天知地知，什么什么东西都知道的，我操天心即我心那种他妈的圣人一样神仙一样那种角色，我操你你早点，你就别学哲学。哲学不是教你这种东西啊，哲学不是说哲学是一个鉴宝鉴宝栏目，不是教你教你他妈的把伪造赝品的，是教你他妈的鉴宝的，不是说教你哦，你会的鉴宝的东西，你就可以把一个五块钱的东西伪造成五五百五百万的。我靠不是这样的，他会告诉你再怎么再怎么伪造，总归是能鉴鉴定的。有一些东西是超出你能力范围之内的，你不可能的。我靠，有些人学哲学就是权利于作祟。他不是为了求知啊，他就是他爸的，想要通过所谓的知识来获得高人一等的，或者奴役啊，或者说满足自己内在那种小时候吧，或者自恋的那种那种欠缺那种欲望的。它不是为了追求追求追求知识啊知识，在知识面前，人应该是谦逊的。 The into their intution, which is ready to the object through standctist called imirirical.所以这种直观呢它是象关联起来，通过感通过感觉和对象关联起来的直观，就叫做性的啊经验性的直观呃，undeundeterthe underundermined undetermined determinminobjeject undeterminal obdusion is called appearance.那个undetermined的那个就是说未确定的就是那个不定的那个对象啊，就是一个经验直观当中的那个不定的那个对象。这个的对象不是这个叫翻译成对象。这个翻译成客体比较好啊，这个叫这个就完全是在前表征表征尚未发生的这个叫客体，这个叫对象这样翻译比较好。那个不定的对象，一个经验，直直观的不定的对对象就叫就叫做现象，就叫表象啊，appearance就叫表象。I call that in apparents in their parents in their response, corresponsponto sensation就叫象。那我们把什么东西叫做材料呢？就不好翻译成物质翻译。什么叫材料呢？就是说呃对应于一个感觉的那个表象啊当中的东西，对应于感觉在表象当中，对应于感觉的东西就是它的材料。那如果不是对应于感觉的就不叫材料。比如说你在一个表象里面，比如说你看到这个两根筷子，这个二就不叫就不叫材料啊，这个二就是个形式，两个筷子彼此相邻，这个相邻关系，它也不是材料。因为你通过感官，你只能看到一堆一堆这个筷子的那个木头的那颜色，看到它的光泽这种东西。你光靠感官，光靠sansation,光靠感觉光靠它对你施加的影响里面是得不到什么一二三四五六七左右上下前后这种玩意的。 But that which allows the manifold appearance to be ordered in certain relations, i called former for of appearance.所以呢说那个使得这个表象的杂多，表象的多重性啊，这个翻译成杂多也好，你翻译成多重性也好，我不喜欢翻译成杂多。因为杂多意味着它好像杂起来的，它没有刻意的砸在那边啊，它就多多多重叠加在那边啊。这个表象里面呃，这个里面既什么声音啊啊味啊、颜颜色啊也有它的什么乱七糟糟、光泽泽啊什么这种东西啊，这表象的这种都这个叫多重体啊，多重体这个复合体它它能够被怎么样被被被被被被被安排好，被排一排，被弄得有序啊，以某种关系弄的有序，可能是空间关系，时间关系或者说可能是一个什么。比如说谁承载着谁，比如说颜色承载着光泽啊，光泽承载着什么明暗度啊等等，就是差不多这种意思吧。我灰度啊，或者我我不懂颜色学啊，不懂啊，或者我举个例子，比如说他的那个什么啊什么啊，也不说了，不说就差不多。这这个例子就是说他们以某种关系啊，时间关系、空间关系，或者我刚刚说的这种什么什么嵌套的这种关系啊，那我把这种呃这种关系这这些关系安排起来的那个那个东西叫做什么？叫做它的形式。表象的形式表象具有某种形式。所以表象是具有形式和材料的二分啊，仅色和材料的二分。 Since that within which the sensations can alone be ordered and placed in a certain form can not itself be in turn sensation.那么因为呃在这种感觉当中的那个东西，that within which within which which就是在什么东西中当中，在某个东西当中within which that within which操你妈这里的which到底指代什么？我们大家要看到这个全句才知道啊，所以看这种句子就是你学英文，你全读完了哦，是这个意思，就像平民图一样，拼到最后一块哦，这个拼了个大象，懂了吧？但是这学如果你用中文版看的话，你就会很头疼。然或或者说你要把它英语翻译成中文就很头疼啊。 Within with that,现是can along呃，这个位置应该是就是只带着这个form吧，就是感觉只要在这个形式当中can alone be这个呃被这个有序化就是被排排列起来了，然后被放在一种特定的形式当中cannot be itself,它自己本身不能是感觉，所以这个形式本身不能是感觉。 The matter of all, appearance is only given to us up.然后他自己本身不能是感觉他自己本身不能是所有表象当中的那个那个东西。那那些材料啊那个能够使得表象本身被安排起来，被放置在某种关系当中的那个东西。它不能够是表象，它自己不能够反过来还是表象，它不能反过来，还是啊还是感觉还是表象当中的材料啊，它可以是个表象的形式。说错了，它不能反过来，还是感觉不能反过来，还是所有表象的材料。因为这种材料呢，它只是是ready for的，翻译成后天的吧，把者翻译成后天的还是后天的给予给我们，就通过经验给予给我们的，but is for must.所以呢它的形式必须all lie ready for it. Lie ready for it ready for it.是一个是一个插入语啊，就是早就已经为它准备好了，存在于这个形式当中，先天的不依赖于经验的。在经验发生之前就已经存在性质当中。这些形式啊，然后这些形式就对抗的看成就是先天的直观形式啊，先天直观形式。And can therefore be considered separately from austancation.然后这些这些表象当中的形式，它因此呢就能够被啊独立于所有的这个感觉而得到思考。它或者说它可以被认为considered被考虑为它是独立于所有的感觉的。这里当然这里里的是separately加LLY,所以我翻翻的的候候也要把它翻译成啊独立于所有的感觉而被思考。而不是说如果它不加这个LY,那你要可以把它翻译成可以思考为它是独立于所有的感觉。觉如果果加LL,那意味味是个形容词，consider red后面是个定语。但是在这里它是个副词啊，它是个它是个状语啊啊，这比较挑剔啊。我就就但是他意思其实没什么差别啊，意思没什么意思，有点差别，其实意思有点差别，意思有点差别啊。如果这里把它LY去掉的话，那你就等于说我要把这些形式思考成是和这些所有的感官是分离的那这句话这个意思就是错的。实际上因为这个形式和这个matter是紧密连接起来的，所以它们不是分离的，所以这个LY一定不能去掉。所以你一定不能把这句话理解成哦，所以所以这些形式可以被思考成是呃是分离于所有的感官的错。它不能这样翻译，你一定要把它翻译成。所以这些形式可以先天的可以以一种和其他所有的感觉怎么样分开来的方式去思考啊，独立开来的方式去思考。而不是说我们就是只是说我们思考它的方式，我们在我们自己的那种啊思维状态，是把它们分开来思考，而不是代表这个东西是和那个东西分开的。这个东西和它和那这些表象的形式和表象内容，它是它妈的紧密结合的了解了吗？只是你consider的时候，你在肯consider的方式是把它们分开的方式在思考的，而不是这个东西本身是分开。所以这里光是这两个LY,就意味着你在阅读文本的时候，就要要要理解的比较精确一点啊。好吧，IQ哦啊不不是kill了，我操，i call call我，他妈我暴露了我是个杀人狂吗？还是怎么回事？ I call all representation sppure呃，in the transidental sense in which nothing is to be encountered that belongs to sensation.那我们把啊什么样的这个这个表征叫做纯粹的表征呢？就是说在一个鲜艳的意义上的一个纯粹表征，就是这个纯粹是一个啊绝对纯粹啊绝对纯粹。鲜艳意义上的纯粹就是它是不跟经验有任何关系的啊，那么in which那么这种表征就是在其中没有东西啊，我们遭遇到的任何东西，它都不是属于感觉的。那么这种表征就是这种表象，它就是纯粹表象啊，纯粹表象。Accordingly, the peure form of sensible intuitions in general is to be encounter in the mind apperor.那么所以啊相应的这么一个感性直观一般的感性直观的纯粹形式，它就可以在这个心灵当中先天的被遇到，我们可以先天的获得这种感性形式。啊，因为这个他不跟这个跟这个感觉没有关系嘛。 We're in all of the maniphoto appearance is induded in certain这个relations.在这些在先天的啊心灵当中，以这种先天的方式就不依赖于经验方式。我们所获取的这些感性直观的纯粹形式呢，它其实要在这些纯粹形式之中，所有的表象杂杂多才能够被直观城。他是具有某种呃关系的啊，所以他是爷爷啊，他是爷爷this pure form of sensibility这种感受性的纯粹形式，自己呢他也被叫做纯粹直观。你看这里的形式本身它也被叫做纯粹直观啊，也被叫做纯粹直观。因为他前面告诉你的什么叫直观啊，就是直接和某个对象关联起来的。May relate,它用的是relay mail,它这里用的是may,你还记得吗？一开头may可以和某个对象关联起来的。通过某种方式，通过某种这个它其实就是一种方式啊，纯粹直观，本身是一种方式，它可以和对象关联起来，但是它尚未和对象关联起来了解吗？ Understand它可以和对象关联起来，但是它不一定一定合格对象。但是说在你比如说你在数学的时候，通过纯粹直观思考三角形的时候，这个时候你就有一个抽象的对象。你有一个你你通过直观就可以自己建构起一个啊跟经验没有关系的一个对象啊。 So if i separate from the representation, uh h of a that that which the understanding thinks about it.如果我们从呃一对于一个物体的表象当中分离出来separate from后面会用abstruct from,就是从里面抽出来that which the understanding inks about it.就是说呃知知性会思考，关于这么一个对象的表象，会会思考，会思考什么呢？会思考比如说实体啊力啊、可分性等等这些概念，知性会关于这个这个对象的表征，会思考出这些概念。同时as well as that, which belongs to to transition.以及也会去思考那些属于感觉的一些东西。 Such as比如说啊不可侵入入性硬啊颜色等等。Something from this empirical tutution.但是从这个这种经验性的直观当中呢，总会有某种东西，它是还是啊是留给我们的还是剩在那边的。我们可以把这些东西都给它separate掉啊，我可以就是这个separate,其实它是个什么，其实它是个及物动词啊，这里的separate是个及物动词。你不要看哦，这个separate后面直接跟这个介词，我操，它是个不及物动词，操你妈它是个及物动词，只不过它的宾语太长了，放到后面去了解吗？读英文的时候要动动脑筋，separate什么什么from,那么什么什么是什么什么什么什么什么separate啥呀，就这些东西啊，就这东西就这个东西，把这些东西啊，把这些东西把后面，比如说实体啊，就是说我separate的那些东西就是separate that separate that separate的那个那个那个那个宾语就是个这个that你服了吧，真的服了，我操。你读到这，你读这种文本的时候，你就要动动脑筋，你一定要动动脑筋。这个separate是个及物动词，它的宾语是这个that那么这个that到底是啥？就后面修饰的就是说那些知性啊，关于它所思考到的东西，比如说实体力啊、可分性啊，以及那些属于感觉的东西，比如说不可侵入性啊、硬啊、颜色等等。这整个这些东西修饰这个that的修饰这个that这个which又是一个又是一个那个呃宾语从句的那个那个那那那那那那个连接词吧，宾语从句、连接词代词，它就是这个位置，是the understanding thinks which about it.这里的thinks也是一个及物动词，the understanding知性思考which about it.这个位置就是用来连这个that的这这that that的解解了吗？它是个宾语从句连接词，它它这个位置修饰着下面牵引一整个宾语从句来修饰这个that这个that又是一个那个呃就是一个宾语，就是一个宾语从句的那个那个那那那那那个那个连接词，它就是这个separate的一个宾语，你服了吧？这个结构他妈其实没啥了不起的啊，英语就已经正烦了。那你想德语他妈的会更烦我操。所以说我不读德语版的原因是因为我那些词词根变化。我他妈的老是说我看来看去我都头疼，头要疼的，我都要查来查去的。我看英语就差不多了，我觉得这个难度刚刚好啊。大就说如果我们把啊这个一个一个物体的表征当中，什么东西去掉啊，比如说知性，关于他思考到的那些概念给它去掉，然后以及属于感觉的那些东西。比如说不可侵入性in啊什不是这些东西给它去掉，那么还会有一些东西留下来something from this empirical indusion还会有些东西从在这个经验直观中被留下来在这里啊，你要确定啊经验直观和repentation of body就是一个东西啊，representation of a body或者representation of an object,对一个对象的表征和他的经验直观基本上是同一个东西啊，因为你这个表征是关于一个对象的，特别是对于一个经验对象的一个表征的话。那你他妈的就是这个表针和这个intuition在很多情况下是可以是可以互换的，他们只是那个侧重的意思不一样，侧重的意思不一样啊。这个直观上面已经说了啊，以什么什么什么。那么这个表征呢也是的表征。实际上作为表征主义者，就是说我对于这个对象对我的东西对我的影响，我对对它进行了一定的加工，加工了之后再呈现出来的那个图像叫做表征。再呈现出来的那个表象就叫表征。就是说是一种再呈现它的它的意思就是再呈现我对于一个东西的再呈现，有所中介的一个呈现。其实无论是直接的还是间接的，它归根结底都是有所中介的。所以归根结底就是间接的不存在直接的直接的presentation.他妈的你是上帝啊，我靠直接的presentation.除非你是上帝啊，你才你才具有这种直接的presentation.所以我觉得这种间接性其实是我我其实我挺奇怪的，就是说为什么呃德里达非要说啊啊这个西方哲学史啊，就是一个在场先要上学啊。当然说当你在说这种说这种啊再呈现的时候，再reprepresentation的时候，其实你已经暗暗示了暗示了有那么一个presentation,有那么一个有那么一个在场啊，所以说德里达这样去批判也是也是对的也是对的。因为它背景性的一个秩序，就是就是先得预设，什么是在场才能预设，什么是在在场，对不对？在表征啊，在在线就是这两个词基本上可以互换啊，但是它的侧重点不一样啊，他们的这个语境背景不一样啊，这个是一个康德专属的，一种看成是一种官能的。而这个是一个通行的一个一个这个表征理论啊，他们的意思其实是一个意思。在这个语境下是一个意思啊，a still left for me,差不多是一个意思。我他妈我话非要说的，他妈的这个滴水不漏的话，他们差不多是一个意思，差不多是一个意思啊。 It's still left for me啊，就是那么这个东西是什么？就是广言和和它的形式啊，namely extension and form啊，它广言和它的形式，this belongs to the pure tuition.那么这些这两个东西呢，它就属于纯粹直观，which occurs uperor啊，approvor它是先天的发生的。 Even without an actual object of the senss of sensation.即便你没有一个现实的一个啊来自于感官的或感觉的一个对象。 As a mere form of sensibility incement,它只是一个啊心灵当中的感受性的形式而已啊，但是它们还是属于这个啊属于这个纯粹直观，它是可以现天的发生的。它是可以被人类的这个内内语言哎，内在的符号学操作是可以唤起的。 I call science of all principles of april resibility ility, the transidental exsety.这个又来了，这个他妈又来了，这个前面那个注我就讲过了啊，说说了啊，就他妈不说了。就是这个这个esthetic的这词词，就是为什么之前有个蛇皮把想把它用作叫关关于品味的一个学位啊，想把一个品味给理性化。但是这尝尝试失败了啊，就是就美学品品，就就你的艺术品品想把它它理化化。但是尝试失败了。康德就说干脆我们别那样用这个词啊，我们还是用他之前在古希腊那意思就意思就是感性论啊，感性论。就关于感觉的理论，还把关于所有的先天的感受性的所有的这个原理啊啊叫做啊呃关于这些原理的这个学问啊，叫做先验感性论。 There must therefore be such a scicence.所以一定要有这么一个科学，它是起的这个先验呢，它要素论的第一部分啊，它是therein AA positive. Which opposition to which that to that, which contents principle al pew thinking and which is name的。那么和它相对的另外一个学问呢，它就是包含着一个纯粹思想的原理的那它就叫做先验的逻辑，先验逻辑和先验感性论，它构成了这个先验要素论的两部分分啊先验要素论。什么叫先验要素论？先验要素论就是这个先验哲学里面的讨论的对象啊，它翻译成要素其实他妈是有问题的，不要翻译成要素，就它的这个研究对象，先验哲学的研究对象啊，翻译成现验要素论，人家就有哎，要素好像是有点他妈的那个马赫那种要素说的那种感觉的，有有点那种啊有点那种有点那种这个要素。哎，要素。这他妈的不是他妈了个巴子的，不是那个什么某种本体论的一个基本单位嘛。操不是这里的要素，就指理论的要素啊，理论的理论的那个那个讨论对象，理论所讨论的对象理论里面用的一个基本单元，理论里面进加以讨论的基本基本单元。啊，所以先验呃实验感情论和鲜验验验逻辑啊两个东西。一个个关于感感受性的，还有一个关于是纯粹的思考的，也就是某种意义上是你的主动的呃知性官能的啊，知知性的官能，它具有自发性的。哎，然后我们往下拉呢，然后in the transidental.那么在这么一个先验呃感性论里面呢，我们因此呢首先会啊isolaate sensibility. By spprinting of everything that the understanding think service concepts啊，就是说我先会把它孤立出来，隔离出来，隔一个这个感受性把它隔出来啊出来。怎么来得出来呢？就是by separating of everything that the understanding sinks with concept,就是把那些由知性通过它的概念所思考的东西，知性会通过一些概念，通过知性的一些概念来思考类的东西，把它从这个感受性里面给它全都弄掉。 So在nothing but imquc这个时候，你就不剩任何东西的，只剩下一些经验性的直观。我先把这个动先把它反向纯化一下，这个叫反向纯化。它这个不好写，叫purify啊，它叫isolaate.就是说它如果是纯化的话，是应该把那些来自于感性的东西，来自于经验直观的东西删掉。然后只剩下啊这些这个on understanding里面的一些pural concepts.所以它这里是反向纯化，就是我把那些啊通过它的概念思考的一些知性啊知性搞出来的东西把它删掉。这些只那么就只剩下来经验性的直观性的一个东西。第二步，we will then detach from第二步，就是说我先把里面的知性要素全删掉，只剩下经验性的直观的要素。然后第二步呢，我再把we will then detach from the letter, everything that belongs to sensation,再把属于感觉的东西都删掉。那么有的时候操你妈，那你现在什么都不剩呢？不康德会说，哎，这个empirical intuitions它包含两部分，对吧？它的产生的结果叫apparences,对不对？它包含两部分形式和材料，那么这个材料才是和这个sensation啊来自于sansation.那我把材料去掉，应该还剩个from.那你这个时候就操你妈，那你前面不是把知性的东西都删掉了吗？那你怎么还信个剩个form啊，康德要说嗯，no no no no no no, no.这个form它不属于understanding,它属于sensibility,它属于感受性啊，它属于感受性。这个form是你妈的完全是被动的，你完全你你对他是完全毫毫无毫无这个呃主动的把握能力。它是啊无条件的，它是你你想挣脱挣脱不了的，所以它也是硬的，它也是硬的，它也是你的。呃，某种意义上是你那种感受性不得不有的一种形式。这个形式我甚至可以说一方面可以说它是具有subjective.另外一方面甚至可以说它具有某种本体性的硬度。本体性的那个就像那个焊死在那个焊死在焊盘上的，懂吗？它这个CPU是他妈或者这个处理器，这个芯片是他妈的焊死在焊盘上的，它不是那个有个插槽放上去，它是焊在上面的时间和空间。如果说这两个是处理芯片的话，他妈的焊在焊盘上的了解吗？你产你体验一切，你作为有限人类体验一切东西都他妈的要经过时间和空间这两个东西的这个形式的整理。所以我们当然我们可以说它是主体性的东西，但是它绝不是知性的东西。它是你承受到的东西，它是你的感受性，它是你的感性的形式，感性的形式。所以在这个意义上，它是很硬的东西，很硬的东西焊在上面的。所以这个时候你把知性的那些比较灵活的通过概念思考的东西删掉，再把来自于感觉的那些东西删掉。那你还要剩下的就是这个东西啊，这个时候你还剩下来，which is the only thing that the sensibility can make a就是这个时候呃，so that nothing remains accept per apperenance and the mere form of appearance.这个时候什么都不剩了，只剩下纯粹直观。纯粹直观，就是前面所说的就是纯粹直观形式，纯粹直观和纯粹直观形式是重复一种东西啊，因为这个直观里面已经没材料了，这个直观里面没有直观，但是不就不不就只剩形式直观观，也也剩部部分观和我们所说说的表象，或者表征经验性的表针，经验性的表象，还有这个直观经验性的直观。它前面加一个empirical,或者说offer这个呃eeperical opof呃，或者acter这个objects.它这这个这三个词intuition啊、appearance和这个representation它可以互换的，只不过这个东西比较主动appearances,它是个结果比较被动。 Representation它可能是个过程，或者说是一个不可避免的我要我要中介的。它这三个词，如果前面加empirical或者后面加offer alter,或者说是那个empirical.这个操你妈的什么objects的话，那这是同一个东西，它都同一个东西，只不过侧重点不同好了吧。然后这这三个东西它是同一个东西，它都包含两部分，form和matter啊，材料和形式，材料和形式。那么所以在这里的纯粹直观，它只是把那个我们所说的经验直观，里面的它的材料来自于感性的材料给它删掉了，只剩下形式。这个时候它就纯了，这个时候它就纯了，了解吗？它就纯了纯纯的啊，它出淤泥而不染的，它已经把那个什么手术都做完了，我靠，它又纯了。哎呀，我我没有我没有我没有鄙视任何性别的。到底那你啊雄雄性也会做这样的手术，去让自己变纯的，对不对？对不对？是不是他也会让一些皮肤那个黑色素沉着，不要再再再太明显，他也会做这种手术啊，那弄得自己好像是一个那个什么呃小男生一样的啊，也会做这种手术啊。你为什么一定说我刚刚说的话，里面包含了某种性别歧视呢？是你自己脑子里有一种性别歧视，不是我有性别歧视，对不对？对不对？是不是啊？那么呃咱们就不讨论这个纯了。这个pure其实是个很矬的一个东西啊，你不不要以为这pure就很屌啊，这个pure就他妈的，它就是无根的，把它根拔掉，对吧？它跟那个它跟那个matter,跟sansation那个关系给它拔掉，那剩下的东西at the mere form,就剩下的就是表象的纯粹的形式。这这个pure pure intution and the mere form appearances.这两个东西是同一个东西啊，你不要被康德唬住啊，前面说了pure intuition就是pure forms of inition,他后面又来过，用个end,其实在这里他在偷跑，你知道吗？康德在这里就他妈赖皮偷宝了，他就在这里就是把比如说三角形，三角形这个东西看上去不太像那个形式，对不对？它看上去像是一个对象啊，看是一个inclusion,看上去像一个直直觉的一个对象，所以不有点不太像形式三角形。因为三角形里面包含了意向性，空间化了意向性，它里面包含了很杂的东西。如果我们后来学过胡塞尔的话，你就知道了。哎呀，所以康德在这里其实是赖皮偷跑了，那么就不管了，反正这是他的一个分类。他认为这两个东西是一个东西，但他故意在用，又用一个and来给它并列。他不是用个逗号merely什么什么什么，他这里没有用逗号merely什么什么啊，easy或者说e list,他没有用这个他用个and他们是假假的，把它并列起来，实际上是同一个东西啊。操。所以在这里面，你真不要以为康德是个很严格的一个写作的一个人。他妈的他时时刻刻想偷跑，时时刻刻想脑子里面打擦边球猥琐。我跟你讲这个这个鸟人是个挺猥琐的一个鸟人，which is only thing.你看这里用单单数哦，看到没有？Pure intuition and the mere from appearances.这两个虽然是并列的，但是他妈的后面说是用单数，which is only thing,它是同一个东西。但在在这里，虽然它前面已经明言了，这两个是同一个东西，但是它就是想后面用用这个套路，让你觉得哦它既是形式又可以当一个对象，比如三角形，比如说平行线啊，比如说是什么呃数字二百七十八，二百七十八可能不算啊。如果那就是就是先后关系、前后关系，前后关系，哎呀，一个这么一个二元函数关系，然后这些东西其实都是蛮复杂的，但是康德把这东西处理的太简单了。 Which the only thing that sensibility can make available appearior.那么这是唯一一种东西，唯一一个东西是呃感性可以啊获得的，先天的获得的，不依赖于经验就可以先天的获得的啊。 In this investigation will be found that there are two pure forms of sensible intution as principles of april rerecognition.那么在这个研究过程当中，呃，我在我这个研究过程，在这个先验感性的研究过程中，它将会被发现，最终会被证明啊，最终会发现就是说有两种纯粹的呃感性直观的这个形式。纯粹形式它是先天的知觉的，先天的认识的它的原理啊，它的原理就也就是是空间的。那么对于这些东西的评价，concerwe will now be concerned.我们我们就是要评价我们就是要评估，或者说们是探探索这这些这两个东西啊。 With we will now be concerned with the assessment of space and time.啊，这句话的意思好，他就喜欢用这种状语，那就是这就是他的顺序会倒来倒去。颠来倒去可能读读德文版的话，习惯了这种顺序，排来排去的这种东西，说不定反而也习惯了。但是我没有那个心思再去把德语刷起来了。因为这么多年就读英文文本就读下来了，我做我我的硕士论文也不是专门做德德国古典哲学的对吧？我也不是专门做德国古典史，我顶多说我引用的段落设计一些那个设计一些德语的时候，我去查一查，我自己翻译一下，搜一搜，我顶多干这事儿。我你叫我直接去读他妈德文，操，你为什么不把你的命给我借我五年呢？你也不是康我之慨呢，对不对？而且我去读德语，对你又有什么好处呢？你为什么要要鼓励我去读德文呢？我都搞不懂呢，是不是？