啊，这个呃存在一些批判他的那个信验感性论呢，他的那个他的b版啊，b版它的第二部分啊，它这这就是先验感性论的啊。第一节啊，那肯定就是关于论实践，我们之前其实已经讲过了。就是说通过我们的外部感官的方式啊，也就是外部感官是我们心灵的一个一个属性啊，一个属性或者一个property或者一个财富。其实你可以翻译成它是我们的一个我们的一个好东西。We represent to ourves.我们就把啊这些对象呢当成是外在于我们的来表象表象给我们自己啊，把他把他们当成外在用，就是在那个空间架构上，这些东西怎么样呢？好像是在身体之外的，对不对？身体之外的就在这个主体的这个视点视角之外的啊，然后以这种方式来呈现给我们and OS in space.然后同时把所有这些东西都看成是在时间当中的，就是outer scice通过外感官。外感官主要就是什么视觉、听觉、触觉、嗅觉啊这种东西。那么在空间当中啊，它们的形状，它们的呃大小解释性的量啊，以及它们相互之间的一个关系啊都被呃决定了，都被规定了，并且是可被规定的。那么另外一方面内感观呢通过内感官，它是心灵是可以直观他自己的，或者直观我们的内在状态的啊，内在的叫状态，外在的叫space,内在的叫state啊。你看这个原因他妈都是一样的。 Aae,我操有点意思啊，PC,这个是TT,我靠，这个PC机TT呢，就难道就套套是吧？反正我就很无聊啊，反正你把对应把这两个就是外部的，就叫space里里面inner的outer space inner state啊。那么内内感官它就会可以很确定的，它给予我们是什么？没有办法给予我们对于灵魂的直观，灵魂本身的直观。它没有办法把它作为一个对象。因为这个object在康德那边啊，你凡事是要变成object,就要靠就要靠这个空间性的直观啊，灵魂本身是不能作为一个这个对象的啊，不能作为一个对象的。 Yet it is still determine natforform,或者在这一上讲，这个我们后面就要知道的这个。 So啊就是它作为心灵的那个那个物质性的载心灵的实体性的那个载体，就mind的mind和so的关系是什么？ So是一个实体性的mind,是一个功能意义上的mind,是一个功能意义上的，它具有一种意义上的。而这个so啊就以知道是所的那个载体。这个载体呢在康德看来，它既不能够作为现象被体验，也不能够作为本体被体验，本体根本没办法体验。如果我们可以把它当成一个本体来体验的话，那等于说我们的内在意识就是可以感觉物质体的那他妈滚蛋啊。就是因为这个东西是所有外部信息都在这边中介的，都在这个物质载体上。中介如果我们能够把它作为物质体来体验的话，岂不是怎么样岂不是？我知道我就相当于这个东西是你的硬件，底层硬件。如果你的这个用户可以知道你所有底层硬件的话，你可以体验到你所有底层硬件的话，那你岂不是就是你也没有自由意志的呀，对吧？你也变成牵线木偶了，你也变成千线木偶了。然后另外一方面啊，如果它是现象phenomenon的话，那是现象。那么现象在康德看来，他是完全服从于因果性的现象，完全服从于因果秩序因果关系的。所以如果他是一个现象，那意味着他完全是受因果关系的一个束缚的那他也没有自由了也没自由了。所以它既不能是本体，也不能是现象，就是它是现象和是本体，是一码事。你能够把这个因为它本身被设定成这个本体性的东西，本体性的东西被体验成现象和你把它本体性的东西直接体验出来，体验到本体性的东西，也不就是把它现象化嘛。所以它既不能是个现象，因为它是个本体性的东西，体验为现象，意味着你获得理智直观。另外一方面你也不能把它提换为本体，因为你把它体验为本体，就是把它现象化。那就和第一种情况是一样的，两种情况都陷入了本质直观里面的那种僵死的状态，就是它直接决定一切的。直有一个符号系统空转，里面的什么东西都是啮合的。你没有缝隙的，没有一个啊自我意识的一个自由的一个缝隙拉开距离的一个缝隙的。直接就是像沉浸到那个这个。比如说你的我举个例子，比如说你的意识就塞满了你的脑电脑电活动的那些呃状况信息的变动的那些信息，塞满了这些信息。啊，而且这些信息就是实实在在真实的信息。它就是这个soul本身就是这些信息，同时也就是这个物质载体本身，你完全的把握到这些，那你就被塞满了。你没有任何的这个没有那任何的闪转腾挪的余地，也拉不开主体性的空间了。所以说你不能够对这个灵魂本身获得直观，不能够把它作为一个对象或者直观。 Yet it is still determinate form啊啊，但是呢它还是一个确定的一个形式。Under it with the intution office, inner state is along possible.只有在啊这种形式之下，在在这个内感官的这种形式之下啊啊，这个the interview就是对于灵魂的内在的这个状态的直观才是可能的。 So that everything that belongs to the inner determination is resented in relations of time.所以任何一个属于内在规定性的东西呢，它都是在时间关系当中被表征出来的。Time can no more be intuted externalizas space can be interited as something else.所以在康德那边某种意义上讲，你可以把它把time理解成最低限度的灵魂时间，把它理解成一个最小限度的认识论上的灵魂，可以看成灵魂在认识论上的一个功能灵魂的一个一个一个灵魂发出来的一一种光吧。你可以把time嘛，在这个意义上你可以或有那么点悬想能力啊，就是说你可以把因为灵魂是不能被直观的嘛，那这个时候灵魂就有一个stand in它或者它有一个功能就是time.那么time是可以被直观的时间关系啊，时间关系，它作为直观形式在起效果。所以时间呢can albe be induited种，它不能够被外部的被直觉到啊，那么这个空间呢是可以被外部直觉的。 Exterteronspace can be inteited as something.就正如这个空间不能被直觉成是在我们里面的这两个东西。就是说一旦你察觉到这个东西有时间性，你其实就是感受到那个你直观到的东西具有内在性内在性。然后你察觉到这个东西有空间性，其实你就是察觉到它具有外在性，它具有外在性。因为康德在这个意义上，其实它也是把意识设定成一个没有空间性的一个点啊，一个没有空间性的一个时间上的。也就是说在这里康德的意识某种意义上也是一种内实间意识。啊，康德的意识本身如但是我们一般都不说这个对于色本身它不能被直观成一个对象。啊，如果我们以一个非常冒险的方式，假如说啊假如说我们偏要把它把这个灵魂或者把你的意识说成是一个一个对象的话，那它样子应该它是一个一个点呀，它是没有空间性的。 Now what was呃，what are space in?他们到底什么是空间和时间呢？Are they actual entities?他们他们是现实的这个存在物吗？Are they only determinations or relations of syason?或者他们仅仅是这个事物之间的关系，或者属于事物的一些规定性吗？ Yet ones that would plend to them, even if they were not inteted ted.就是说尽管我们呃即便我们即便这东西没有被直观到，我们还是会把这个时间和空间啊怎么样呃呃这个赋予赋予给那些东西啊时间和空间的这个规律性或者属性赋予给那些事物，或者说它们是一些关系。时间空间只是一些关系，然后他们只是附属于直观本身的形式的，他们只是从属于直观形式本身的。 And suas tusor.因此是从属于这个我们心智的主观的建构的，without which.那么没有了这种主观的建构的话，这些啊这些谓词或这些这些对于事物的这些描述啊，对于事物的这个数位啊啊苏喂苏喂苏喂苏喂，啊do喂，我他妈唱歌了，我操。啊，这些predicates就是那些那个关于时间关系、空间关系这些位置啊，would not be a scribe to anything entle.如果没有这种主观啊建构我们心智主观建构的话啊，就不会有任何的时间和空间的一位位可以赋予予啊事物啊，它可以可以归给事任何东西。那么为了去呃instruct ourselves啊，不为了去呃教导我们，或者说让我们弄清楚这一点啊，然后我们讲授教导弄清楚这一点的话，我们将会expand the concept of space.我们先要澄清，弄清楚解释啊，详细讲解expound详细讲解。这个空间概念。我要在这个在第一版里面是先思考空间，在第二版里面是把它变成了啊讲解空间的概念了解吗？ Consider space,其实第一版里面就是他觉得这是不太那个第一版的这种说法。 Consider space好像space本身是一个概念啊，那么他康德在第二版里面把它改掉了。它是不认为空间本身是概念，空间是个直观形式。所以我们就是当然对于对应这个直观形式，我们可以对它产生一个概念了。所以我们就是详细讲解空间的概念。关于空间的这个概念，understand它空间本身不是这个概念啊，我们首先先做这一点，那么我理解我通过这个exposition就是就是那种详细说明啊，就是举例说明详细说明，就是一个个摆出来的这样说明。 Expositive are the distinct representation of what even if not complete.即便不是完整的，而而只是一个啊明显的一个呃of that一个什么的表征呢。一个which belongs to a concept,它是属于一个概念的这么一个表征啊，它就是它在这里把这个exposition啊exposition可以理解成暴露暴露出来。什么叫暴露呢？就是把属于一个概念的那些表征啊，一个很明显的很独有的，它所独有的，但是不一定是完备的，不一定是一个完完完整整的一个表征，而是它所独有的那个表征给它搂出来，给它弄清楚啊，这就是exposition啊，这叫exposition. Exposition就就是这个这么一个对于一个概念的一个独特特的啊，最明didistinct的就是一个明显的清楚的一个表征。我把这个概念给它表征出来，用一个清楚的不一定完整的啊一种方式给它表征出来。那么这个就是叫暴露，我要暴露，就是要弄清楚这个这个这个concept of space这个概念到底是什么意思。那其实就是把它的表征给它讲出来嘛，把这些exposition is made of physical.但是呢这种这种暴露啊，exposition expose嘛，这个可以翻译成这个exposition,可以翻译成啥比较好。展览啊展览expose, exports暴露啊，铺铺路铺路狂暴露狂暴露啊，暴露它是一种形而上学啊，这种暴露是一种形而上学。万一肯如果它包含了一些被先天给予的概念的时候，那么这个暴露就是形而上的啊，这个暴露这个都是第二，这个都是第二版里面填的啊。就是说如果这个概念是被先天的被给予的，它里面不涉及任何的经验的话，对不对？那你这个时候对于这个先天不被给予的纯粹的一个概念，为他提供某种表征，那岂不是就建构了形而上学这些表征，是不是就是建构形而上学的材料了？ Understand了解吗？这些清楚明白的表征，岂不是就是可以用来建构形象上学的吗？啊，他这个第二版第二版的时候，他在这就告诉你这个玩意儿可以建构构形上学啊。 Spspace not not eimperical concept that has been drafrom from experiexperience.那么空间呢它并并是一个经验性的概念啊，它是是从先天概念念，它是跟经验没关系的概念that has been draw.它并不是从外部经验当中抽取出来的一个经验性概念啊，就是从里面归纳总结出来的。不是的，因为呢为了让某些感觉可以和某种外部的东西啊发生关联，也就是说和另外一个东西在空间的另外一个地方的东西啊啊发生关联。那么from that in which i find myself.那么这个空间呢就是说我自己所在的那个空间啊，就是说为了使得某种种感觉，能够和啊我自己所在空间里面的另外一个地方的某个东西发生关联，也就外在于我的某个东西发生关联的话啊，us in order for me to representhem.也就就是说为了让我能够去把这些东西看成是y在于我并且啊互相相邻的这也是补充的，互相相邻的一种方式的把它们表征出来的话，that not memely as different but as in in different plyoes.也就是说我不仅仅要把它们表征成它们是不一样的，而且要把它表征成它们是在不一样的场所，不一样的空间，不一样的位置的。那么这种对于空间的表征必须要啊必须是他们的一个基础，必须是他们的一个基础啊，否则你只只能把握他们是不一样的。但是你不能把握他们啊，他们是处在不同的位置的。这个是挺有意思啊，因为奇泽克的本体论的基石就是他会告诉你有一个原初差异，这个差异是自己和自己的差异。那么他就是不是说他们有不一样的位置，他们在符号上，他们在符号学上并不注册在两个不同的位置，然后加以比较，而是这个东西和他自己的位位置，他自己和他自己在符号学上的位置的这个差异。那么在这里的话就是空间性的这么一个格局，这里就代表了这个拉啊奇特克啊。不是不是操，就是康康德已经基本上和这个黑格尔告别了啊，这里这段话这种空间想象模式就已经宣判了。康德是没办法变成黑尔的啊这种想象模式。因为他把他把一个基本的差异的样样态设想成是在一个背景性的空间里面。两个位置上的东西之间的差异，他没有设想。他没有设想，就是说可以有一种差异，可以有一种差异。这种差异是完全是什么？完全就是这个东西和他自己的符号学符号学的一个就是他在符号系统里面被整个符周围的事物的那个结构主义态势所规定的他自己的一个符号学的一个一个身份和他自己的差异。他自己的同一性和他自己的差异，它和它在符号学当中的那个identity符号系统当中的identity之间的差异，也就是它和它的位置的差异。也就比如说你某个人，比如说我和刘思墨之间的差异啊，那什吗？严格意义上讲，它是同一个东西，但是这只是在符号系统里面的同一个东西。那么我和我在服务系统里面扮演这么一个角色的差异，就是啥？这是我的自由呀，我可以拉开距离，对不对？我可以不承认，我可以否定掉它，我可以动吧？啊，这个才这个东西意味着就是在本体论的起点上啊，齐泽克、拉康、黑格尔他们的起点本体论起点上是一种否定性而已，是一种活跃的一种力量。啊，那么这个就是事物和他自己的差异作为本体论起点。那么在这里的话，康德他他当然他我可以说他没有见过一个严肃的本体论啊，所以他这这边就已经表明啊，他的这个表象理论里面，基本上这个差异的这个把握其实是一个前前黑格的啊。操他本来是本身这个逼就是是黑黑格的，不应该怪他康德本人，就是前他妈的就是前黑格儿的。啊，因此呢这么一个对空间的表征呢，表象呢不能够是从这个外部表象，通过经验啊，从外部表象的关系当中来获得的。啊，因为因肯定是先要有这么一些位置啊，有这些space啊，有这个space在那边的。然后再说它们之间的位置之间占了不同的位置之后，它们有差异啊。 But this outo experience is itself first possible only through this this resentation.这种外部的这种经验的外部外在于我跟我的位置不一样，或者说外在于两个东西互相外在，它们两个东西互相的位置不一样。这种外部经验啊，它本身你必须先要预设有位置嘛，先要预设有空间嘛。那本身但是只有通过这种空间性的表征，它才是可能的，它才可能发生的。那么空间呢是一个第二点，就是空间是一个必然的一种表征。先天的必然的表征就是说它是先天的。所以它这个必然性就是取决于它的先天性。就是说你他妈的不管什么经验，你就无条件的啊，哪怕是没有经验，它都是先天的。哪怕没有经验，我也可以。我可以把握一些空间关系，它是先天的一种标征啊，必然的标准。 That is the ground of all.它它是所有外部直直观的它的一个基础。 One can never never represent that there is no space.你一个人永远不能够表象，说外外面没有空间去获得这种表象啊，一个人永远没办法，其实可以的，其实可以，但是你必须把这个话反换过来说，就是说你你在表象，你自己的时候，他是没有空间的。你的你的主体性，它的表象它永远是没有空间，或者说你的主体性本身就是空间性的失败。然后它stand ard,就是就是纯时间意识嘛，空间性的失败就是纯时间感，纯时间感，纯内时间意识，它是空间性失败，它没把空间化了解吧。那如果你把这个东西也看成是一种表象的话，那可以就是说有一种表象，它是没有没有没有空间，它是不会空间化的，或者是说你的一种内在的自由，莫名其妙的一种。啊，我举个例子啊，就是说比如说你爱上一个女孩，你就觉得她身上有有有一个特点，特别吸引你。但是你看过她全身上下每一个角落，每一处那种审美符号，什么大长腿啊、什么什么头发呀、什么呃什么眼睫毛，你每一处都看了，发现没有？一处是真正吸引你的地方。那么这个这个东西的表象，这个课题小a的表象，它就是不会空间化的。它是这些这些表象当中的不一致性，它它是背后那个不误空间化的那个东西。然后他所以说如果你承认这种东西也是一种表象的话，那么就等于说你把拉康的欲望辩证法啊，纯粹欲望批判，也并到了这个康德体系里面。那实际上就已经把康德模改成黑格尔了啊，那么这句话已经表明，就是康德他是不知道有那种鬼魅的那种存在，它本身是不会空间化的，空间化不是他妈的无条件的，没有那么强的啊，很多机制它是不会空间化的啊，他不会空间化啊。还啊就还有举个例子，比如说你你是那个妄想症啊，有被害妄想症，脑子里面一直会幻听，听到有那个声音要谋害。一，你迫害你的，你只能直接感觉到它的意志性。就是说这个声音肯定不是我的声音，是哪某个大咖者，或者某个什么探员agency他妈的声音。但是但是你是不知道他在哪里的，就是就是你不知道他在他从哪里来让你感到可怕，对吧？他一方面你会觉得他是在我炉内的，他是在我内心的另外一方，你又觉得他在外面不知道哪个地方，所以他也是这种声音，这种内听觉啊，当然他是一种妄想啊哈如什么妄想不知道怎么念啊，是他也是没有空间的。那么康德呢，他是没有这种精神病理化的，所以他是没有办法把握的这一点啊，他没有办法把握到这一点。所以这句话你不要信这句话什么one can never present that there is no space去你妈了。巴子，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊though one can very well think that there are no objects to encounter it.尽管嗯呃尽管一个人就是尽管一个人可以非常可以能够想，就是说在空间里面可以你不能够不思考空间，就是说你必须必须表征空间，你表征外部东西的时候必须表征空间。但是你在表征空间的时候，你你你尽管如此，你必须表征空间。尽管如此，但是你却可以怎么样表征在空间里面是没有东西的啊。No objects to be encountered in it. It is therefore to be read.因此呢我们要去考虑就是说啊我们叫呃fort to be regarded as the呃，换句话说，我甚至要再讲一点，我们之前再讲一点，就是说换句话说，我们要说空间本身，它其实是有一个东西来让空间空间化的。就是那个不可能那个课题效a就是那个女孩儿身上那个不可思议的一个一个一个要素。但是你你没办法定位她，you can't locate it. You don't know where it where the real she is.你不知道她真正的她在哪里，恰恰是这个东西撑出了她的整个身体，让她的身体变成一具圣体啊。就你真的爱上一个女孩的时候，你就摸她手指一下，妈的，浑身颤抖，就这么差不多这种感觉啊。同样的，比如说你一个苹果也是的一个苹果，你会觉得它它空间化，它有空间形状。但是说你如果细细的去区分它的话，去把握它的话，你会发现哎这些这只是个颜色，这只是个这只是个图像，是这个线条啊，到底什么东西是苹果本身，这是一个不可能的点。它是一个不可能的一个啊reference point呃，point of它是是个不可能的一个参照点。这个参照点它本身没有空间化。恰恰相反，是个参参照点本身它使得苹果被空间化了，它自己并不会在空间里面得到定位。恰恰相反，苹果的这种实体的突出来的，在你的意识里面凸出来，占据一个空间空间的一一段。这个duration的这种感觉也不叫duration空间的一段这个呃extension的这种感觉是靠那个不可能的点它把它撑出来的。甚至这个空间本身，我们我们现在你比如说周周身的这个环境的空间本身也是一样的，它是靠一个不可能的一个一个点。这个点是什么？这个点是你的主体性，是你的主体性，是你的自我镜像，是你的一个自我镜像，是你就是你的想象了。你自己的一个镜像，就是你对于你自己身体轮廓的一个完整的把握，会觉得它是一个对么样，它是一个一个图像，它是被放在这个空间里面的。只有这个东西才能够说，你只有先感受到你这个空间轮廓，你身体的空间轮廓，你才能从这个空间轮廓往四面八方去推推推推延伸出去对不对？延伸出去，然后它有一个一整个这个空间。那这一整个空间归根结底只是你这个身身体轮廓延展的可能性，对不对？身体轮廓延展的可能性。但是你最后最后去推的话，就是这个身体轮廓，它他再怎么说这个身体轮廓只是个轮廓。那我到底在哪里？我我我这个主体本身到底在哪里？它在轮廓那一步，对不对？他在轮廓内部的到底在哪里？你会发现往里面去探视的话，你会发现它根本不在这里面，每一个东西都不是我我本身。那么这个东西其实也是个空间基准点，是这么一个不可能在你这个身体轮廓里面被被被定位的那个自我的。因为你可以通过想象力可以看到你这个身体轮廓。你可以看到这个身体轮廓的从里面往外面看。比如说你的腿，你可以想象啊想象想象你的大腿上侧的那个下上侧表面的那个下半，从从里面往面外面看你的大腿上侧的那个那个表面可以吧？比如说你腿上有一颗痣，你就可以想象一下有一个视视角，它是在你的大腿，比如说靠近你的骨头大腿骨，然后往上看看到你那个穿过肉，看到你那个痣的那个啊，它在皮肤的上面。那你可以从这样往下看看，到那颗痣，你这些视角都是可能的。但是说无论哪一个视角，它都只是你的那个主观观察的视角的一个暂时的一个位置。那么到底你这个主观视角，你的主体性的视角在哪里？它不在这个空间里面，因为你通过想象力，你可以在每一个空间当中，它是可以漂移的，它是像个鬼魅一样的。所以这个东西本身是不能被定位的。恰恰相反，是他通过他的鬼魅般的这种漂移，然后让你获得了这整个空间的一个通达的感，一个敞开的这种感觉。你可以想象你在一个空间里面，然后从各个视角去看你自己看其他东西，对吧？所以在这个意思上讲，空间性空间本身被空间化，它是极度的依赖，必须要有一个不可能的点。这个不可能的点是就是就是就就是一个符号符号符号学上的一个一个缝合点啊。更很好想象吧。比如说你哪里疼的时候，比如说你那个比如说你痔疮犯了疼的时候，那你是不是立刻眼前，你就可以占据一个观察点，就可以看见你的那个那个那个那个痔疮。从上面从职场往下面看，或者是从那个内裤往上面看都可以看，对不对？都可以想象，那到底你的这个视角在哪里？他妈他到底在哪里？他不好意思，他不在任何的地方，它不在这空间之中。恰恰相反，它是这整个空间的这种感觉。这种意向性建构的一个一个前提啊，它本身不会被空间化，它本身不能被定位啊，它本身不会这个low be located啊，但是他就是这么一种啊，他就是这种他就是使得所有东西都被被定位的一种力量啊，所以其实康德是前现代小宝宝，他他不知道这是这个机制啊，他不知道这个机制啊，他前现代小宝宝他妈的他把握这个东西，就跟他把握这个东西。就像是一个折纸飞机的男孩，自以为懂了飞机飞行原理一样的，你了解吗？我观康德如官至子啊，观他妈的观他如如同就在看一个那个逻辑，像那个不说了啊，他毕竟是几百年前的小宝宝啊，it is therefore.因此呢他必须要这样去考虑，作为一个呃就是说空间名词呢必须被看成是一种所有表象的可能性的条件，对吧？我要笑死了，那拉倒这啊这小孩儿喜欢这样唱童谣，我这就要按照他的韵脚来帮他押韵啊，就继续说吧。它不是一个啊它不是一个依附于这些表象的一个呃一个一个规定性啊啊and并且它是一个先天的一个表象啊，它是一个先天的表征，然后它是必然的是是其呃外部的表象的那些基础啊，那好了，它同时是一样的这么一个意思啊，就是它是一个先天必然的一个呃直觉的一个一个条件，或者一个直觉的形式，直观的形式。那么第三点空间并不是一种叨逼叨说的嘴巴上说出来的东西啊，也就是说它不是dicursive,或者说据说它就是说它不是一个啊事物一般意义上的一些事物之间的一个关系的一个一一个一般的一个概念啊，一个而是它是一个纯粹直观，它是一个纯粹直观，它是一个它是一个活的一个东西啊，它是一个活的东西，它不是个dicursive.那么four first one can only呃represent a single place.那么因为首先一个人他只能先表征一个啊一个这个discsive,我们可以把它翻译成那个就是话语形成的，就是靠嘴巴说出来的啊，靠嘴巴说出来的。就比如说那个呃福柯或者德勒兹这种人我可以可以呃扣个帽子，叫做diclusive terrorism嘛，就他们的那个物质。就比如说他如果说这真的有物质的话，它也是话语形成的。 Diclusive嘴巴上说说的那背后呢，实际上只有只有比如说一些这个差异啊，或者说怎么样的for first.呃，因为呢首先人们只能表征一个啊一个单数的，以及也就只能表征一个空间啊，你不能说这个东西有个空间那个东西就有空间啊，比如说这比如这个苹果，它有空间，那个那个东西就有空间。那么在康牛在这里，其实它把握它的单数性，实际上是因为空间化投射空间性呃架构的那个主主体的那种空间化的那个想象力啊，它是它是单数的，它是单数的空间。外部空间的话，我觉得应该是可以放在这个呃，应该是在拉康的体系下。它空间的话还是属于它它属于两个啊，它属于一个是一方面属于想象imasiinary,一方面属于这个这个symbolic.但是就是说这个空间space空间性，如果我们用拉康去分析的话，它有三种啊想象的符号的。还有一个这个这个这个real的呃实在的啊，或者说这个原制的啊。因为这个比如说曲力，曲力本身它它只有空间性结构啊，它只有一些拓扑学的结构，那么这是一种real space.那么如果说它symbolic space嘛，那就是说比如说整个我们对于这个意义世界的一个把握，它是的啊specialispecialized是空间化的最后一个呃这个imaginary的这个space.那比如说我的身体轮廓啊，比如说外部事物的，它所处的这么一个single一个整全的一个空间啊，这个universe啊啊这个word就d它是一种imaginary way.啊，那么我扯回来说，如果一个人他讨论许多空间，那么其实呃其实他借此理解的仅仅只是同一个空间的不同部分。那么康德在这里就认为就是说比如说我家的左边的那一间房子和我右边那间房子，我的卧室和我的厨房，我的卫生间和我的这个衣帽间啊这种东西啊，它只是实际上是讲的同一个空间的不同的组成部分而已啊，然后实际上是是同一个啊unique独一无二的那个空间。 And this post cannot the l it do proceceed single all in compassion space.那么这些部分它并不能够是先行于那据其所示，它是不能够先行于那些啊呃先于那些那个单单个的无所不包的空间，整体的这个空间而存在的，它只能作为它的这个部分啊。 As its components from which its composition would be possible.只有通过这么一个无所不包的这个空间的话，它的只不对只from which啊，就是通过这个这个这些组成部分，这个无所不包的空间，它的组合的composition,它被拼合起来，它才是可能的。 But rather are only thought in it.就是你这个就是说你啊就是说你不能把它想象成先行于那个无所不包的空间，然后这个无所不包的空间是由那些部分空间拼起来的。你不能这样想，恰恰相反，你只有通过先想到一个无所不包的空间，然后再把那些部分是设想成是在里面的。而不是说这个大空间是由这些小空间组成的组成，说是错的，而是说它是位于说它是这些小的parts.这些小空间它是为内在于在那个里面啊，所以说这个大空间它是一个前提啊，这个大空间的这种呃intuitive的这种form这个形式前提。 It is essentially single,所以它是不可或缺的。或者它本质上它是单数的the manifoit,那个在里面的那种多重的那些空空呢。Sus us the the generconconcept space are in general.那个因此也就是说那个一般意义上的啊，一般意义上的复数的那个空间spaces in general,它只是啊它其实完完全全只是一个界限的意思啊，只是界限的意思。比如说这里面一个一个一个厨房，其实我说这个厨房在整个空间里面，甚至是说啊我我我这个单元格和那个你这单元格无数的单元格拼成一个整个空间这种说法它其实是错的。因为这个空间这些单元格的意思，这些spaces复数这个空间这个意思它只是界限的意思，它只是这个无无所不包的整全的空间里面的一个一些界限，不同的界限。但我们说这个单元格的时候，我们并没有说这个空间。我们只是说它在一个无所不包的空间里面，它有个界限。然后这个界限是往内的limitations啊，它不能够往到外面去，只能够在里面局限于这个里面。 From this, it follows that in respect to it, an approvintuition tion, wth all concept of it.那么从这一点我们可以得出就是说相对于它，嗯，比如说in respect to it,在这个意义上讲啊，irrespectude在这这一方面吧，在这方面相观看这一方面，我操一个什么一个先天的一个直观。那么这个直观这个对于空间的直观并不是经验，它是所有关于空间的概念的基础。你先得有这个先天的直观，然后才能获得概念。所以你不能把它说成是啊事物一般的事物的呃这个位置关系的一个一般概念。空间不是一个一般概念，空间，不是个general concept啊、concept.然后因此所有的这个所有的几何学的原理啊，所有学的几何原理，所有几何学原理里面，它比比如说它会有三角形这个概念嘛，对不对？那么就是意思就是说我们不能把空间看成是啊三角形是个空间概念，圆形是空间概念，正方体是空间概念，长方体是个空间概念。然后比如说平行是空间概念，它是一些事物之间的关系嘛，位置关系啊，平行是位置关系嘛，相邻也是位置跟这些概念之间，它从这些所有这些空间概念当中抽一个普遍概念出来，就说它是空间。康德认为这种做法是错的。你不能说啊我有一堆几何学的概念或者空间，然或地理学的概念啊，然后这些概念里面它们的一个共同的一个顶头的概念。这些所有这些空间概念形状概念，位置概念的顶头的爷爷，就是啊空间本身这种这种做法是错的。因为空间它不仅仅是个概念，空间是一个纯直观啊，它不仅仅是个概念，它是个纯直观。因为你在要把握这些概念的时候，你必须先得有一个空间化的直观。你要把握三角形，你妈的先得有个三角形所存在的一个背景，对不对？你要把握圆形，你大家先有一个背景性的一个空间，作为它的一个前提啊，你要把握相邻关系，你妈先有一个背景性的空间。所以在这个地上空间是single的，空间是单数的啊，累死了，讲这个东西，操他妈好了个个子子。所以在这个意义上讲，所有的这个几何学的原理啊，比如说在在这个啊啊在的啊two sides,这个在一个三角形里面，两边一起总是两边之和总是大于第三边。它永远不是从那个一般的概念线和三角形这两个普泛概念当中得出来的，而是必须依赖于直观嘛，必须依赖于空间性，直观必须，而是必须它是从直观当中啊导引出来的、派生出来的推出来的。并且事实上它是被先天的，具有先天的明正性的被导引出来的。为什么？它具有先天的明正下，因为这种直观是一种先天直观，它不借助于任何经验对象，它就是空间直观。他其实借助的东西啊，其实借助了主主体的那个空间的意向性啊，是借助了主体的想象力。说穿了啊，但是康德认为这个东西是白嫖了，刚才认为这是白嫖的啊，这不也不能说成是imaginary啊，这这its intuition它是被给予的，他认为这些知识是直接是被给予的。他认为这些知识直接是先天的，是直接是这个华子送给你的understand.康德认为几何学数学关系是华子送给我们的，就是他就是像像一个打游戏一样的，打游戏一样的。就是他认为你这个英雄开局就有两个技能，而不是这个英雄开局有一堆技能可以可以可以选。但是你有两个技能点，你点了时间和空间，这两个技能点这就是差异。康德认为我们生下来就有两个天赋，技能叫时间和空间。但是其他哲学家会认为我们生下来一有一堆天赋技能，但是我们选择点了我们，或者说这个这个技能也是比如说婴儿，婴儿你妈的那个时候没有记忆的啊，你第一人生体验都没有我老实讲，你在六个月的时候，你又毛低人生体验，你那个时候难就有空间性时践性的体验嘛。那么在按这样说的话，在康德看来，你那个时候不是人类，也不是human,对不对？然后就严格意义上讲，它是一个人形动物啊，小婴儿是个人形动物，还没有进入符号学秩序呢，他进入符号秩序序。那个技能点点到上去去了，他就空间化了，时间化了。第一人称体验就被是一种内实验体验，然后是可以那个自我的呃想象性的轮廓就可以延荡出一个外外部空间出来。这些东西都是不是不是不是送给你的啊，都是要通过这个语言来习得的，都是发展出来的。当然这个发展过程它是有一些不可避免的一些张力的，就是它有必然性。当然这个必然性呢它它是一种那个意上的必然性。否定性的一种必然性，不是一种直接从一个超验的一个一个一个安排当中推出来的。看还他妈有多久啊，还没没多少了，儿子回来等等等等等等。那么现在呢，一个人啊第四点就是说第四点是as previous measures can contcontent of this program is changed from the first edition.这这这一段啊，它是和那个a版有不一样的啊啊在b版里面他会说空间是作为一个无限的被给予的量啊，一个无限的被给予的一个magnemamagitude,就是一种广大一种无限被给予的一种广度。广度啊，就空间具有一个被它它被给予的一种无限的广度啊，它表征的时候就是它会可以无限蔓延出去。但是我们刚刚就讲的这其实是种意向性啊。如果你用现象学分析的话，它是是身体轮廓的，或者是身体行动力的，或者说是一种你可以去往那个方向去动，你就运动觉其主要是依赖运动学的一种意向性。 Now one must to be sure single every concept as a representation that is content in an um infinite set of different possible representawhich, which us us contains this under itself.就是说现在一个人必须可以很确定说思考每一个概念作为一个表征这么一个他把作为一个表征去思考每一个概念。那么that is坑。那么这些概念就只是空间概念啊，这是上面这个三角形啊，或者说什么三角形，两边之和大于第三边啊，这些概念它怎么样？它是包含在这么一个不同的表征的一个无限集合里面的。啊，那么这个这个无限集合是他们的公共的一个痕迹。他们公共痕迹就是所有vitual saas.因此这个东西它就把这些啊不同的这些可能的这些表征。比如说我在一个背景的空间里面，我可以去想象三角形两边之个大于第三边。对你同样你可以去想象啊，圆的那个什么那个圆心角一定是什么多少多少度，什么呃，不是不是，或者说什么圆的内接内接的一个什么什么。哦，举个例子啊，我操我也不懂啊，我他妈的哦呃就是等等等就是一个圆里面它一个是内接角，就是你可以在那个里面去去表征所有这些东西啊，去获得一个无限的一个不同的可能的表征的集合。你在你脑子里面想象那个空间里面啊啊，那么它就包含了把这些东西包含在它自己之下under itself, but no concept as h can面。但是你没有一个概念，不能够获得一个概念，不能够获得了一的一个概念，它本身是可以被思考的，好像它包含了一个无限的一个啊concepcepwithin. The self在里面就就是说你不能说你可以把空间象象成一个背景，对不对？想象这个背景，然后在这个背景之下里面有不同的这个空间性的概念，比如三角形圆形啊，比如说一个什么五角星在里面，这个空间概念都在里面。但是你有没有办法设想一个所有空间概念的一个集合一个大全，这个集合里面既有三角形圆形、正方形、长方形，什么么乱八糟的平形啊，又是什么么角啊，有什么乱七八糟的都在里面。不可能，你想象不了，你没办法去获得这么一个概念。它本身可以被思考成好像它包含了一个无限的表征的集合。这个无限的表征集合是with in itself属于它自己的。它在这个集合是在这个集合里面，它有无限的表征的，明白吗？你不可能的呀，你设想不了的啊，所以所以空间不能够被设想成是一个概念啊。虽然在这个空间的直觉统射之下，你可以想不同的不同的空间性的概念，但是你不能把空间本身当成一个概念大全，当成一个几何学概念大全，地理学概念大全或者是空间性关系的一个概念大全。你不能这样想。 Nevertheless, space is so sort, uh for all the parts of space even to infinity are呃，simulaneous.什么意思啊？这里为什么用个句号啊？呃，没有一个概念，可以是这样这样被思考的，可以是这样，但是空间是可以这样被思考的。但是空间is so sort. Therefore, the originof station of space is the is呃，所以它不是个概念啊，所以它但是空间是可以空间是可以作为一个直觉的一个场嘛，它可以让所有这些概念都在里面，其他这些概念都出来啊，对于所有的空间部分，甚至对于无线来说，它都是同时的，它都是同时的。因为所有的空间的不同组成部分，甚至是甚至乃至于到无限的意义上，它们都是同时存在在空间里面的。应该是这个意思吧，他就说没有。如果你有这么一个概念的话，那你是可以把这个概念怎么样，甚至可以概念化的东西。应该是可以把它就是它里面的属性规定性都是可以条分理析的，一瞬间就被自己把握。好的呀，concept这里面又包含了一conconcept和这intutution之间一个关系啊。如果有这么concept的话，你是可以把这个concept,就是它里面到底有哪些东西都可以罗列清楚。写清楚的空间甚是是代表这个空间代表了几何关系，总体被概念化的不可能性，甚至可以说它只能被它只能被一个一个的铺陈在那边。我是这样想，我是这样理解这段话的，我是这样理解这段话的。所以它只能被看成是一种先天的直直观，先天的直观，而不是一个概念啊，而不是一个概念。 Therefore, the original representation space is an approvary tutution, not a concept.啊，another concept.你不能说这个the space不能说这个空间本身是，所以在这里就是说呃黎曼几何对于这个康德是不能想象的。比如说它椭圆椭圆的几何和这个双学院几几何？那么对于康德是不能想象的。康德说，空间本身怎么变成一个概念性的东西，好像它具有某种性状一样的，它就不能理解空间就曲率啊什么这种东西啊。因为它的它对于空间的理解还是一个纯粹的一个几何性的架构。在场的一个一个背景性的那个场背景性的那个那个那个那那个个奥学空间，你甚至佛号性的那个那个场所的。啊，所以这个空间的话其实不是我们在自然自然科学里面讨论的空间啊，这个空间它真的就是它把握的空间，就不是我们在啊物理学里面把握的空间，它是不是同一个空间？哎，好的，那我们就讲到这边啊，我们就讲到这里啊，已经他妈五点三十五了。我那我我下一节下一次再讲吧。虽然下下一节很短，所以下一节我们会呃一直把这个结论也讲完啊，好的。