新艳感谢论的b版的那个地板的，你第三部分啊先感兴趣。第三部分就是说呃对于从这个空间这个概念当中可以获得的鲜艳的推论啊，鲜艳的推论transidental x position从这从这个啊这个词就是多出来x position,就是阐品啊，就是相当于这个概念是这样的，我把它更多的东西从里面拽出来，exposition expose expose暴露，把它暴露出来，把它把它剖开来，让它让他知道这里面这个概念，空间的概念到底包含哪些东西啊，然后说我把这个鲜艳蝉鸣，鲜艳的暴露啊，鲜艳呃鲜艳的蝉鸣把它理解成什么。就是说对一个概念啊，对一个作为原则的概念的一个解释。那么这个原则是通过这个原则啊，就可以获得一种啊一种一种啊依据这种原则，或者通过这种原则可以获得一种洞见啊，或者通通过一种就是看进去能够能够能够知道，就是能知道啥呢？知道就是说the possibility of other synthetic april conconst into the possibility of other就是can be gained.呃，就是其他的先综合先天综合性的知识啊的可能性啊的一些洞见。就是什么样的呃先天综合判段的一些认识，先天综合的一些认识啊，可以被获得的那些洞见。然后这样的一个洞见可以从这种原理当中来获得。就是通过这种原理，我们可以获得一种洞见，获得洞见就是什么样的别种的of other其他种类的这个先天综合判断。就是就是可以告诉你，哪里可以吃到经验吧，就这么简单，哪里可以吃到新的东西，哪里可以吃到那个新鲜的知识？就差不多这个意思啊，但是不依赖于经验它，因为它是其天的知识啊，那么就是我们通过阐明啊解释一个概念，然后解释了它之后，我们可以获得一些呃洞见。这些洞见是关于其他种类的，就是新知识啊，其他种类的综合先天综合知识。这先天综合知识也是纯的不依赖于经验的啊，这些原理叫做呃这原理啊，就叫做啊对于一个概念的一个解释啊。然后for this嗯for this m那么出于这个目的，it is required啊，就是说被要求第一点说这样的一种认识，它事实上是从被给定的这个概念当中流出来的那就是你不能是瞎逼搞，它一定是在给定的那个概念里面，本来就有的，我给它流出来的啊，我从中流淌出来的。 Flow from第二点就是说that is this who nations are only possible under the prohibition of a given way of exexplanation explaning. This concept.就是这些认识呢，它只有在一个给定的解释这一概念的方式之下，它才是在这个前提之下啊，在一个前提之下，它才是可能的。这些认识are only possible.它在其他情况下，这些认识不能获得，只有通过这种方式可以获得。然后一个是他就是完全从这给给定的概念里面获得。第二点的话，就是说必须在给定的解释方式的这个前提之下才能获得的啊这样一种认识。就是就你不所以他是就是比较严格的叫做鲜艳的一个产品，鲜艳的产品你不能添中进去的啊。嗯geometry is scicience etitle.那么几何学是这么一种科学，它决定了空间的它的属性啊是一种综合的方式。并但是呢所以还是一种先天方式。这里的转折就是因为一普通人认为既然是综合的，它就肯定是依赖于新的东西，依赖于新的东西，肯定就依赖于经验。但是康德在这里转了个弯，就是说它是综合的，但是它是先天的啊。 What then must uh representation of space be for such a cognition of it to be possible.那么这么一种啊这么一种认识啊，他要获得一种空间性的表征。哎呀，我应该说all fit,我操such a cognition affefor for such, then就是must what must the position to be possible for.什么意思啊？我知道就是说这么一个对于空间性的表征，要获得这么一种对于它的知识的这么一种空间性的表征，它得是什么样子才能是可能的呢？才能使得这么一种认识对于它的认识是可能的呢。这里的it指的是啥呀？ Such a cocognition of it, the repentation of space, what's there must还是space吗？应该还是指space,还是指这个geometry吧，我觉得应该是geometry啊，这里的it应该是指的前面geometry,否则这两行话简直是没有任何关联的。像放屁一样的。所以我就是说这里应该是怎么样来表征空间啊，它是什么样的一种对于空间的表征，才使得对于这种几何的一种认识，或者对于空的属性的一个认识。但是这里是负数，这边是是数数，所以这里要么是空间，要么就是geometry,要么就是这个science,反正对它的认识才是可能的。我们要采取一种什么样的什么样的一种啊对于空间的表征。呃，it must originally be intrition.那么这种表征必须从一开始就是直观啊，直观是怎么样，它里面不包含概念的。因为呢如果是from a mere concept,如果仅仅从一个概念当中，它no proposition can be drone that go beyond the concept.就你就没有办法获得超出这个概念的一些命题。Which however happens in germantry.但是呢在几何学当中确实是有命题，它是超出被给定概念的。比如说啊这个恰面相当就是想比，比如说那么你光是有两点的概念和二这个概念你是没有办法得出两点之间仅有一条直线线的概念也给你好了。点线和二这个概念平面的概念也给你好了，直的概念给你好了啊，你就没有办法得出两点之间仅有一条直线了解吧。那就所以康德认为你仅有概念的话，你是不能够得到这样一种空间性表征呢啊，不能够得到这么一种认识的，不能得到一种几何学的这种。这里的it应该是指的这个啊，这里的it我他妈真的是觉得应该是指的那个呃synthetically. And yet april ory的这个science指的是这个啊，指的是这个这个april ary a determines the property of space的这个science啊，这单数你外后面两个只是它的副词，不有没有直接描述这个science,它只是它这描述只是个determines,烦死了。我靠，你it must not.下面不说了，反正意思你们都懂啊。呃，然后but this inclusion.但是呢这种直观必须是在我们当中被在in us,也就是它不是通过经验的，不是在外部的，只in us在我们的心灵当中被先天的被啊获得的被遭遇的这种直观。也就是说它是先于所有的对于一个对知这个对象，其实默认就是哦外部对象对于一个对象的一个感知的。因此呢它必须是纯粹的，so它一定是纯粹的这是不是必须，而是一定啊它一定是纯的。哎，这里面不包含那个经验的经验，不要不要觉得我在开黄枪纯的经验，我靠，哎呦，受不了了。为什么人类的语言都是这个sexualized?不太不太知道为什么这个机制有点蠢。我靠，那我们继续说啊，呃not te它不是经验性的直观啊，那么对于几何学的这个命题，他们都是因为几何学的命题，都是这个uppredictive民正性的。也就是combined with consciouousness of their necessity,都包含了一种呃意识，就是说这种意识就是他们都是必然的。这里其实康德他妈是在玩蛇，我靠，真的是康德在玩蛇，他妈的那就有的人是不承认的呀。那后面好多哲学家不承认几何学，是这个apple dicict的，是具有那个他只是他只是他只是包含了一种意识，这种意识假假的认为它是必然的。不不不是说直接combined with necessity,它不是是直具具有必然性，而是具有对于必然性的意识。你这种姿态，你把它当当真的，你玩真的啊哎呦，我没有开谎腔，真的没开晃枪啊。然后举个例子啊，space has only three dimensions啊，这个空间只有三个维度。那么这个就是具有明正性，这个这个几何学命题具有民政性。But such perhibiits can not be immpical of judgments of experience.但是呢这样的一种命题呢，它是不能够是经验性的，也不能是出于这个呃通过经验来进行的判断。 Judgments of experience啊，这里的off这个词可以看成是就是依赖于经验得出来的判断。 Nor infererred from them,也不是是也不是从这个经验当中推出的这个你们回去看看导论第二部分啊。Now how can an outer intution inhabit the mind that persists objects themselves?那么一个外部的直观的习惯啊，outer你就是这个inhabit不是习惯啊，这应该是呃填满填满它是填满了这个在这个心灵里面的那些外部直观，它是先行于呃这个这些对象本身的一个外部直观。它是在inhabit居住在这个心灵当中的，它是如何能够先行于那些对象本身的呢？ And in which the concept of the ladder can be determined aprior.然后在这种外部直观，这就是空间性的直观。 Outer intuition就是空间性啊，就是空间性。这个outer intuition is in us. You know, outer intuition is inhabit the mind.这句话你妈的，你们所有人都给老子记住啊，你懂了这个你基本上康德的那个唇p啊，基本上那个大大致框架制中的outer intuition is in your mind, outer tuition is in your mind, and the objects are in the outer intuition.你懂了吧？外部直观是在你的心灵里面的，是你的心灵建构了一个外部直观，懂了吧？这个外部性他妈的是假外部性，这个外部性是你家客厅，不是你你你家门外是你家的客厅，你他妈你住在卧室，你把你的那些狐朋狗友安安排的，就是你你表象这东西让他们住在客厅，就这么简单。那到底门外有啥？那就不知道的是干什么的，我就不知道了，爆破组还是干什么的。爆破组准备三二一点火榜，蹲下趴下and什么？我在说玩彩虹六号呀，你们不要想歪啊，我这里没有说任何敏感的东西啊。我在说玩彩虹六号这个游戏还有人吗？有人玩吗？ And english consit of like,嗯，这都说过了啊，就是说那么在这个在这个在这种外部直观，也就是空间里面，后者的这个概念可以被先天的被被决定。啊，就是说这些这些物体外部直观当中的物体空间中的些些主体概念，可以被被鲜的被呃先天的被决定。啊，那是concept of letter.比如说它的那个呃外部直观里面有一些物体，比如说有些圆的圆滚滚的东西啊，有些有一些什么方的东西啊，关于它们这个概念，就是圆和方这东西是被先天的被决定的圆是怎么样的？几何关系方是么样是几何关系啊，那么。 Obviously, not otherwise than in serofar, as it has its sit merely in the subject.很明显没有其他办法，只有说它它是啊仅仅是在这个主体内部的as its formal constitution啊，它是它的formal一个建构啊，不对，不是形式化的一个建构。形式化的建构for being affected by objects,它是会被这个对象所影响。 And therefore, thereby啊，那么因此它就可以获得直接的表征，也就是说获得直观，获得对于这个对象的直观，获得对于对象的那些直观。 And sas as a form of outer sense in general.那么因此呢就变成一个外部感觉的一个一般感觉的一个形式。外部所有感觉就是各类外部感觉听觉听觉有方位感，对不对？然后那个视觉触觉啊，圆滚滚的摸起来这样子像篮球啊，哎呀，你们所有人都妈的都是我想歪的，一天到晚想歪，我靠，摸个麦克风炸炸，你们的耳朵也要想歪。 Thus, our explanation alone makes the possibility of gomeetry as a synthetic approvory和nation comprehensible.因此我们的解释啊，单单along这个along,我一直不知道它along翻译是什么。独自的单单的就是我们这个光凭我们这里啊这个这个光凭我们这里的这个这个解释啊，就足以够使这个几何学具有一种可能性啊，是变得可能的几何。这种几何学的存在就变成可能什么样的几何学啊，它是一个啊先天的综合认识啊，无所不包。Comprehensible可理解的啊，可理解的不是无所不包的。无所不包是另外一个词，无所不包，子无所综合的。你看综合肯定不会收到信息啊，操你妈就comprehensive, comcomprehensive和这个comprehensive就一个形容词词尾，他妈不一样，还挺有意思吧。你妈了个巴子，我服了，是不是comprehensive,就是就几乎无所不包的。你看为什么都不是comprehend,都是他妈这个词，那为什么都是领悟的意思？为什么comprehensive?就是就是一个无所不包的。然后comhensible就是一个能理解的这两个词，他妈的为什么不一样呢？这个很有意思啊，你妈的瓜子你understand他这个他这个sea bowl,就是able就是能力结尾表示表示它能够被怎么样能够理解这个comprehensive.它这个形容词词尾是一个就是表示他费解的吧，应该是综合的，有理解力啊，不是，应该是充满理解力的，充满理解力的，就是嗯这个理解力能够懂一切东西，那种comprehensive的。我们搜一下这个词根吧就知道了。哎，我们就要这个这个到底是个什么东西啊？风行者下面又是个狮子身体，我操这啥玩意儿，这他妈的风行者和狮和什么狮dota里面没有英雄，是狮子身体的，除了一个人马是马身啊，小鹿是个鹿身，风行者还QE,我靠哦，OE QE的话，那简直就是撸啊撸玩家异类，我靠啊，嗯啊，怎么看这个词？ Comprehensive sys or take in mind,就是就是放在脑子里面，comprehensive come的话，就是在里面是吧？ Comprehend perceive come就是together一起啊，我知道。然后prehendr就是catch says抓住它是来自这个pray,呃，就是before在前面就是这个手吧。这个handler应该是手的意思啊，跟这个这个PIE就是pluto这个indian indian,印度印欧原始印欧语系里面的词根。他妈的gaand,我操你妈的这啥意思啊，这个反正就是抓用手抓的意思啊，跟手有关系啊。那么呢这个拼起来complint hand,我知道前面的最后你告诉我这个CF是什么意思啊？操你妈，你最后也不告诉我这个CF是什么意思，我他妈醉了，我他妈醉了。大哥，哎，不告诉我拉倒，哎呀，不行，我靠，侵犯肖像权了。Save指的就是有什么什么的，有哪种性能，有理解性的啊，有理解性的啊，explosive,有爆炸性的，爆炸性的。好的，差不多这个意思了，就是无所不包的啊，它就是一种啊无啊可理解的。这里是acsiable,这里应该是呃可理解的可理解的。它作为一个可被理解的啊先天综合认识啊，就光是我们上面的解释就足够使这样一种几何学，它可能被存在的。真的吗？ Any kind of它只是possibility啊，不是necessnecessity啊。Any kind of explanation that does not accomplish this.然后没有一种啊这个解释啊啊那个不能够完成这一点。 Any kind of that does it acaccomplish if if it appears helps some similar with it?即便它看上去是有一些就是相似于它有一些解释，相似于上面那个解释can mostly surely be distinguished from it to by means of this characteristic.那么它能够最确定的是可以区分出来啊，可以和我的那种解释里面区分出来，就是通过这个特殊性区分出来，我的解释怎么样的。我的解释是可以使几何学获得一种放大一点，是不是太小了，我操不管了。我的解释是可以是几何学获得这种学科地位的啊，有这种可能性的。其他的解释可能和我一样，但是都都都办不到。这一点啊，康德在这里吹牛逼还是怎么回事，我他妈服了。那么从这个上述概念当中得出这个结论啊，a space represents no property at all of any inince in themselves, nor any relations of them to each other.那么空间呢它并不表征并不表现任何的啊属性，根本不表表现出任何的什么的属性，就是事物自在存在的，就是物体的属性，根本不表表现啊，任何事物呃物字体的属性也不表征任何的关于它们相互之间关系，这些物体体相互之间关系的啊一些属性，也不是属性，就是关系啊，他们之间相互之间的关系啊，这个property和这个relation它们是那个并列的。也就是说啊它并不表征任何的关于他们的这个呃规定性啊，这些规定性呢它是attached to它是呃属于这个物字体本身的。 And that world remain even if one world to那么这些属性这些属于物字体本身，这个属性呢将会在啊即便一个人他抽离了，他在感官当中抽离了所有的这个他抽离了所有的这个主观的条件，主观的直观条件啊，他把他对于外部事物认识当中的所有的主观条件，直观条件都抽掉的话，这些属性按道理说还会留存下来。但是呢空间并不会表征这些你抽调的主观直观条件还会留存下来的客观属性，它根本不会被表表征，根本不会被空间表征，也不会被空间化的表征。啊，了解吧，这个东西是一个就是这个玩意儿，你抽掉了之后，there would be nothing remain啊，就是在呃FT temological是在认识论上是没有任何东西的。就么嘞，number for neither absolute nor relative determinations. Uh determinations can be induded power to the existence of seninity, which they pretend south by operor.啊，因为啊既没有绝对的，也没有相对一种规规定性啊，可以被直观到它是什么先行于这个这些事物本身的存在的。 To wish the proend啊，这这一些规定性绝对的或相对的规定性啊，它是怎么样？它是它是依附于这些事事物本身的存在。因此suus be interested apperor,因此他们是被鲜艳的被直观到的。因此他只能被鲜艳的被指观到啊，他只能被这个所以就是说它只能是不是依赖于任何事物的存在的一些规定性啊，它既不是绝对的规定性，就是它既不是反正它是跟外部事物没关系，就这么简单。好吧，它是不是pretend to那些singing themselves的，它是不是啊这个pretend to pretend to这个词就是依附于附属于从属于那个物字体的。因为你如果是从属于物字体的话，那么无论你是绝对的还是相对的，它都不能够先于这些物质体本身的存在。被直观到一定要先要直观到屋字体，你才能先现在直观到空间，对不对？如果它空间是物字体的属性，相对的或者绝对的属性，但是你又绝对不能够直观到物质体。所以啊所以你只能先天的直观到空间，它就是它是一种主观的组织材料的形式啊，跟他妈的屋子体屌关系没有屁关系没有。哎，那么第二点哦，这个好长呀，第二点啊，空间什么都不是is nothing只是什么只是所有我们的感觉的表象啊的我们感觉表象的形式而已。啊，我们组织这些有感觉那边而来的一些表象的一些形式啊，也就是说啊它只是感感受性或者感性能力啊，感性官能感性的它的什么它的主观条件。那么在这个主观条件之下，单单在这个主观条件之下，外部的呃直觉才对，我们是可获取的才是可能的。那么现在呢，因为这种对于这个不是这个主体所具有的这种啊接受性，其实就是sensibility.假设同一个东西啊，sensibility啊和receptivity,这基本上是同一个东西啊，这种接受性呢它是要被啊怎么样被外部对象所影响的。那么它必然的是怎么样是先行于所有对于这些对象的直观的。你先要怎么从一个逻辑顺序上，你先要被影响，对不对？然后才能够有直观，对不对？对，康德在这里说的基本上也是。那么it can be understood how the form of all appearances can be given.那么就可以理解，就是说所有表象的这个形式呢，它是如何能够会在心智当中先于所有现实的这些直觉。现知觉啊被给予的就是说先是影响，然后是知觉中介，有个东西在中介，它中间这个中介部分就是form of all all appearances就是所有的你这些啊这些对你的这个affected,你对应的产生这些effects,这些外部的对象对你的就是真正意义上门外的门门外不是住在客厅的门外的那些东西。对你的影响，它要经过一个中介，中介就是你的这个你的这些感性形式，或者你的这种组织直观和组织表象的一个形式。然后经由这个中介，它该加工过加加工加工出来这perpercepct现。是啊，所以以就是说这个当中肯定是是有个东西是鲜鱼的，是先天的，因此它是先天的。 And how as a pure.呃，并且它如何是作为一种纯粹的直观。在这种直观当中，所有的对象必须啊必须是在这种直观当中被决定的被规定的它的空间形式是在这个里面被规定的。 It can can contain这个precipes obobve relations prior prior to all experience.它就能够包含那些这些对象之间的关系的一些原则。比如说它的空间关系啊，那时间关系啊，它的一些什么堆叠的关系，乱七八糟，什么什么颜色色度关系啊，所有这些东西它都是包含在里面它们的关系的一些原则。然后这些原则呢的它包含这些原则是优先于所有的经验的。在经验发生之前，它就已经包含了这些原则啊。经验发生之前，它中间它相当于一个代码库一样的啊哎呦，我然后那个原始材料未经加工了过来，这里这个代码库把它加工加工哎出来的。那么这个东西是先于这个东西，先于这个最后这一步才能叫experience.前面都是前面都是意识，都是中间这部分意识可以通过知性的反思来把握它。前面那部分根本是无意识的体验不到的前符号的一部分才是真正的经验。经验本身就已经是被符号了，被结构好了的经验已经是个二道贩子三道贩子了。吃过n手了，你永远得不到一个，就这里我哎呀这里好多好多那种呃那种那个那种窄那种in呃那种钢铁直男就要哭了。听到说你永远得不到一个一手的，他就哭了。我跟你讲，我跟你讲，就是说都是被建构出来的，包括你头两年那个可怜兮兮的那个一手的什么的这种观念，那你他妈你自己也是个淫荡的人。哦，那我们不扯远了，我这里不是要讲了一个什么性关系这种东西啊，性的政治啊，不是要讲这种东西啊，就是说你要和就有的人要克服那种那种迷恋那种啊，那种叫做用塞拉斯的话，就叫索语的神话，索语的神话。 The miss of given啊，我们the miss of the given他这妈的就直接性的，就是我这妈好像是无条件，然后就是干干净净的，清清白白的不是那个东西。如果我们至少是一个马马赫主义者的话，就是说那个东西是就是kes混乱，啥都不使。那没有任何地位的，甚至连本体论地位我都认为不不必要去给他们本体论地位。在康德这个谱系里面啊，在康德这个谱系里面，就是说如果我们用马赫的去回看康德，如果我们是个马赫主义者，因为马赫众所周知他对康德是一知半解，甚至不解。那么马赫这种前康德蛇皮，如果过来看康德，那应该是一种什么样的姿态，但是大部分读者他连马赫都不懂，我操we can according to big.因此我们就可以这样来讨论呃这个空间啊，extended beans啊，以及这样来讨论这个广延性的存在等等等等。这些东西only from the humans, standpoinon只能从人类的视角来讨论空间广延性的存在。如果你从华兹的视角或者从某个大天使的，哎，我说到大天使我脑子里就浮现那个大天使之剑的那些网络游戏CG了，我靠，然后就有反应，哎呀，我靠，就大天使，哎，那个都是那些夜游广告，都是骗人的。哎，只有从人类的这个视角，你才能去讨论空间广延性的存在等等等这些东西。那么从从那个华子和大天使的视角是不存在的，它不需要用这种空间性的一种方式去去看看东西的。 If we depart from the subject tip肯定是under which alone, we can cry out indution呃，namely that through which which we may be affected by这个objects and the repentation of space significes nothing at all.如果我们离了这种啊主观主观条件，在这种主观条件之下，仅在这种主观条件之下，我们才能够获得这个呃外部直观的话。如果我们把这个东西抽离的话，也就是说啊namely through which which we may通过这个的话，我们如果我们还是可以被呃外部的客体所影响。比如说你是植物人吧，那个时候你的直观系统没在运行你的感官，我们说他这个神经都不兴奋的，或者怎么样，你可以一种科学实在论的方式去假假模假样理解它。但是你要说有这个神经系统，就是说你当然在理解这个东西的时候，你可以把这个中介的这个这些先天的这些中介性的这些这个认识的形式，把它想象成是神经网络啊，或者想象成是你的这个呃那个脑的兴奋度啊，或者大脑里面的这个神经元之间的一种算法结构，你可以想象成是这个东西。但是这些东西本身的把握是不是也得靠这个东西。这个你要研究这些东西，本身是不是又得要有一个先验的中介去中介它你不能直接说这个东西，就中介本身。因为你对于神经元的把握，操，你也是通过什么各种实验器材，各种理论、各种预先的概念体系去把握它。所以这是个无限嵌套的，你要把握着又还原，又还原，又还原又还原，没有意义。我们干脆把它拍平，把它拍平，就说它是啊就是他的先验认识的框架啊。 Transidental这个scheme of那个for a transidental frame of这个cognition直接就是说他是先验认识的框架就行了，它到底是什么样子的？你可以说这个和神经网络具有一定的同构性，但这个同构性本身也是个也是一种假设。Preposition你这是究究上方方，它并不是直接对应的，你听见吗？有些妈的认知主义者也是妈了，前康德，我操蛇皮小宝宝走不掉。哎呀，我的话扯远了，就是说假如我我们说啊，就是说我把那个抽离掉，主观的啊认知条件给它抽离掉。然后我们还可以啊，我们还可以被外部对象来影响。不是，这里应该是namly through, which就是说我们把那个认知条件给它抽离掉。这个认识条件是通过那个认知条件，我们才能够被外部对象所影响。如果没了这个认知条件的话，我们就根本没有办法被外部对象所影响。那么这个时候对于空间的表征就是就就是significance, nothing at all就不会就根本就没有意义。它不止它就没有意义，就没有什么空间性的表征，空间的表征就不存在这种东西。Significy.它不止称任何东us. This predicate ate is attributive since only in so ofar as they appear red to us.这种谓词它当前紧张，它向我们显现的时候，它只会被赋予给那些向我们显现的东西啊。 Attribute它只能派给指派给谓，此可以被派给一些对象，就是会就是是只就是谓词派给对象，你总知道是什么意思啊？Predicate就是谓词。 Attribute就是指派指派给比如说一些主词，比如说苏格拉底是个主词，是一个主语，是人是人，他是个谓语。他可以派给苏格拉底，苏格拉底，是人叫就把这个predicate attribute attributed to socott啊，这种感觉就这么简单。那么就是谓词可以这个谓词就是这个有空间性啊，有空间性可以被空间所表征。这个谓词或者说它空间性的一种什么样的关系，或者它空间上的一种属性。这种谓词它只能被指派给这样一些东西，那些东西是啊，当他们向我们显现的时候，才能指派给到我们这个东西，不像我显现，他就没有办法被。也就是说你就说如果有一个完全我没看过的东西，我们完完没没见过的东西，它不在任何限度上，让我让我对它任任的这个呃把握的话，那它你没有办法说它具具任何的空间间性啊，没有办法说它具有任何的空间，这是康德的观点啊。然后他们这个他们这些东西呢，也就是说他们是感受性的对象啊，sensibility objects. Of sensibility, the conconstant from of this receptivity, which we call sensibility.那么这种感受性的这个这种持续的形式，constant啊持续不断的这种恒定的这个形式，我们把它叫做sensibility,就是把它感受性它是一个必要条件，是什么？是必要条件，就是所有的within which objects can be enjoyed as outside.就是所有的关系的一个必要条件。所什么样的关系呢？就是说在这样一种关系之下，其实就是空间关系。在这样一种关系之中，对象可以被看成是外，在于我们的那样去被直观到的就是什么样的关系会使得对象能够被看成是外在于我们被直观到，那就不是个空关系吗？就就是外性，不是是具性性，不是ebebet,不是那个embodied,而是这个是out of就是在我的身体之外嘛，或者说或者说be我身outoutbodies,就或d在我的身体之外，或者和我的身体并列的这种那么这样一种关系，这样一种空间关系的必要条件，就是感感受性，就是感性。 And if one,并且如果一个人从这些呃对象当中呢，把什么东西抽离出来，abstract from this copes, it is appeure.就是把这个东西啊，应该是就是把那种把这个必要的这个concondition啊给它抽出来的话，它就是一个纯粹呃，说错了，说错了，struct from this objects.应该是如果一个人他自己啊他自己从这些对象当中抽身而出啊，就是离开这些对象，这些个abstrct可以翻译成这个离开啊abstruct abstruct在这里可以翻译成就是离开。离开不是提取啊，不是从这些对象中提取出来啊啊，不是struct,不是提取的意思啊，这里我们我们确认一下abstrstruct抽离的意思啊，它是抽离的意思，分离出就是你从这里分出来，就是离开这些对象，离开这些对象。阿巴斯克特弗罗姆呃，提取初恋，我不认为是提取初恋啊，八字的apps动词就是draw away啊，这里应该是raraaway, withdraw separate from他那个德文原文应该也是abstruct啊啊呃，to drag away, detach应该这里就翻译成detach a to detach from a drug way就离开啊抽身。所以这里不是抽象的意思啊，就是说如果一个人他离开了这些对象，就从这种对象当中抽身而出的话，那么它就是一个纯粹直直观。那么这种这种感受性的这种空间性的直观就是一种纯粹直观。 Which bears name of space.它就具有这么空间之名啊，它就可以被叫做空间。因为我们since we can not make the呃special conditions of sensibility into conditions of the possibilities of things, but only of their appearances.因为我们不能够把一种啊这种感性的特殊条件变成事物本身存在的那个条件。事物本身存在可能性的一个条件，而只能是他们的那个什么他们的表象存在的条件。 We can will say that space comprehenall of things that may appear you ask externally.我们我们就当然我们就可以说，我们可以非常确定的说，就是说空间它包含了所有的东西。那么这些所有东西呢，它是能够向我们外部的显现的那些东西，也就表象，它包含的是那些表象。But not all things in themselves.但是呢它并不包含根本不包含啊，这里是not all,这里是not all,而不是not all things,而是not all.这里的not和all是连在一块儿的，根本不包含物质体啊，根本不包含物质体。 Whether they be intuior or not啊，如果这个时候我觉得讨厌有些杠精，这个时候也跟我说，他妈的这个左上面也是all sins that may appear.所以这里的all since也应该是all sense,也就是说not all senns,而不是所有那些物质体的东西啊，你当然这样理解也行，反正就是说就是说物字体是根本不能出现在的这不是一个部分否定，它是个全体否定，就这么简单，你别跟我争了。那么无论他们是被直观或者不被直观，或者说无论他们被谁直观，他们可能被谁直观的话，我们的空间都不能够包含他，可不是都不能理解他。这个可以包括它既可以翻成，包括也可以翻译成理解啊啊理解。这应该这里应该翻译成包括的意思啊，就是说这用这个词是挺有意思的啊，挺有意思的，就是common一起pray在前面汉子抓住他的引申意义，就是心里领会。因为抓到前面就是要领会他，要理解他嘛啊但是这里space因为它本身就是一个subjective主观性的一个啊form of intuition直觉形式。所以你把它翻译成一种呃包含也好，或者是它是这个词，如果带有点精神性的意意味也可以没问题的。所以在这里这个音译者，我觉得这个词翻译挺好。那么原文可能妈的也是这个词我不管了啊。 For we cannot judge, oh, whether the initions of other thinking beings are bound to the same conditions that limit our intution and that are universally about it to us.因为我们不能够判断，根本不能够判断是否啊对于其他的思考者的存在。比如说华子，比如说大天使，哎呀，我头脑里又冒出大天使的那个诱惑人的那些CG那些游戏，为什么是个是个套皮假游戏呢？为什么呢？为什么它不是里面真的是那些很漂亮大天使，真的令人惆怅。我靠，就是说我们根本不能够判断是否其他一些思想者的存在者，就是华子最至高存在或者天使。他们的直观也是啊是否是啊啊受限于同样一种啊，就是受限于就是局限在bond to be bound to捆绑在什么东西上面啊，棒的住棒的就是棒的，就是有个羞耻play的那个意思啊，棒的就是省fason的啊，就是被捆住了啊，棒的啊，知道吗？他这个就是修耻play的意思啊啊，be bond two,就是就是捆在啊受限于或者注定怎么怎么样啊，就是我们不能判断是否其他的那些大天使，他们的就是高级心灵啊，他们是不是也会受受限于同样的一些条件，这些条件是限制了我们的直观的。 And that are universally value for的这些条件是对我们人类是普遍有效的。但是我不知道对于大天使或者对于华子是不是普遍有效，那肯定不是普遍有效。人家是神呐，对不对？人家是仙佛呀，仙福永享授予天奇，我靠阿紫木王鼎，我靠，有胆子。哎呦，抠眼睛。我我我的脑子稳已经控制不住了，他真的无限联想。如果我们把一个判断的这个界限啊，就是说如个主体加到主词啊，这一句话，我之前在a版的时候翻译了半天啊，就是说如果我们把一个判断的一个限制，用一个判断来限制它，把这个限制呢加到这个主词的概念上去的话，那么这个判断肯定就是无条件的。真的了解吗？肯定就是无条件值，就是我们把这个判断本身的限制加到这个主词上面。我这句话是个判断，对不对？比如说苏格拉底是人，苏格拉底是人，这是个判断，对不对？这个判断是用来限制这个这个主词的，对不对？但是如果我把这个对于这个主词的限制，对于苏格拉底是人的这个限制限制本身加到这个苏格拉底上面。也就是说是人的苏格拉底是人妈的，这就是无条件的，真的，对吧？ Then the judgment is unconditional真id.那么这个判断就是无条件的，真的很好理解吧。比如说小明在吃西瓜，小明在吃西瓜，这是个判断句，对不对？那我如果我把这个判断句的这个对于小明的这个限制，再加到小明这个组词上面，就是说在吃西瓜的小明在吃西瓜，是不是他妈的就是废话了，所以这个判断是不是就无条件的真了？再说废话的刘思墨，再他妈说废话，操他是不是无条件的真了。那么所以这么一个命题，康德真的很无聊，我不知道他为什么要搞这么多废话，我操他妈神经病。其实这不是无条件当真的啊，其实这不是无条件当真的。举个例子有有的词，通过说废话，它能够产生一种非常隐秘的一个一个非常隐秘的一个一个一个一个效果。 By reputation by reputation就最简单的就是啊最简单的就是那个呃康德自己其实就就说过，就是说不死族是不死的，非人者不是人，这就不一定对了。非人者这种人真是非人也，非人他生物学上的还是人。就是说当你通过这种把这个判断本身，作为一个，你要看是这个判断的限制怎么加上去的啊，你这个limitation of judgment是怎么加上去的？如果是否定词的话，它有两种加法。如果是否定词，它有两种加法。比如说没结婚的男人是没结婚的，没结婚男人是没结婚的啊。呃，然后然后就是说我我举个例子啊，就是说没结婚，男人是没结婚的。那就是说你直接否定的就是对于这个主持本人家里的一个否定，没结婚的人是没结婚。但是如果说一个未婚同居者，就是说未婚同居者，未婚同居者竟然可以犯重婚罪。就是你你如果直接说一个未婚同居，就是就这个我举个例子啊，比如说他这个人和和和和a结了婚了，法律上注册，但是又和b同居，难道犯的罪叫重婚罪，你了解吗？这个时候那个否定词未婚同居，他和一个人是已婚和另外一个人是未婚同居。在这种情况下，这个这个未婚，他直接否定是这个概念本身。他这个行动他并不是说这个呃，你理解吗？这种否定词他直接使得这个婚姻相个概念念，但是内在不一致性暴露出来。所以把一个这个判断的这个限制加到主词上面，它不一定是就是变成一个的念。它不一定就是否定词，就就相互相互就是特别是否定词的情况，它有一种情况，它不会相互相互抵消掉。因为如果是前面一个否定词否定的，这个后面一个否定词啊，它是否定的。后面那个东西，这两个否定词可以冲消掉。但是如果一个结构里面这个否定词它是使得很紧密的那概念本身，特别是最后那个判断的概念本身被看成不是个有效的概念。它被看成不是一个具有是非二分的概念，就是他把这个概念本身的内在一致性给他给它就是这个一个干净的概念，是什么样的一个干净的概念。但是他成立的时候是一种嗯大家承认的情况。他不成立的时候，嗯，大家也承认它是一个不不成立的情况，这是个干净的概念。但是如果你这个否定词跑过来，不是说你不是说告诉你这个概念。比如说婚姻婚姻状况是处在一个第二个状态，而是直接说操你你这个婚姻结婚与否，这个概念不能够用与否，不能够用这个二分法。如果这个否定词直接否定是这个概念本身的作为概念的合法性的话，那那就会就是说我刚刚说的，就刚刚那种情况，他妈的你重婚呀，他妈的你和一个人结婚了，然后和另外一个人是未婚同居，他妈竟然犯重婚罪，这个时候你就暴露出来。婚姻本身并不是一个一个一个呃与否的一个关系。因为如果婚姻是个与否的关系，就不可能有重婚罪，或者说一个单一的一种排他性的这个绝对单一排他性的一个东西了解吗？所以婚姻这概念就在这种重婚罪，或者说在我们刚刚所说的未婚同居竟然可以触发重婚罪的这种情况里面。它暴露它的不一致性，它是依赖于它是依赖于一种一种一种一个一个一个一个局域的。就是说你的婚姻状态既注册在房有学体系里面，又又取决于你的线下的。一是你线上的注册状况又取决你线下的人身自由。你的性性权利是不是被垄断啊？你晚上睡觉是不是被垄断，你的性权利是不是被被垄断？就是说你的那个生殖器的那个什么的活动权利是不是被另外一个合理在这个大杀者里面注册的那个那个那个那个伴侣所垄断。You understand啊，他其实有给语的。那么按照道理的话，你的这个啊线下的这个东西，它是完全自发的，属于你绝对的自由的，对不对？它不能够注被注册到这个符号学大查者那边去的。不能够，因为因为这个要进一步界定什么样的活动，算是sexualized.那么你众所周知，当我们要把性要注册到符号系统的时候，也就是说我们要那就那就那就就会出现悖论的。因为什么叫做性？这是就是一个斐勒斯函数。斐勒斯函数本身是内在不一致的，这样推促下去这个这个整个婚姻的符号学秩序它就失败了。我们这我在这里一定要跟你们讲一下，就这句话的话，它这一句话是对的。当前紧张我们仅是在一个形式逻辑啊，我们的否定词可以冲销，或者说我们前面一个前面一个加到它那个主词上面那个判断和后面那个后面那个判断，两个可以消掉，那就变成totology了解吗？变成一种同意反复，但这种操作当且紧张。我们认为这概念本身具有一种呃一致性，概念本身是干净的概念本身就这个它是前面它这个概念前面加其他所有东西，这对于这个概念本身不会有影响，它就是安然不动啊，岿然不动安如山的一种状态。但是辨认法会告诉你概念是他妈的会很蛇皮的一个东西。概念前面它不是概念，就是前面可以套戴帽子的。就比如说比如说男人这个概念戴一个绿帽子，男人概念本身就要消解掉了解吗？你不当我是男人了了解吗？男性男人这个概念，如果他戴着绿帽子，他的作为男人这个概念，他就他就自己的不一致性就会被瓦解掉。因为他的男性性的这个概念是极度依赖于他的那个在符号系统里面注册的。要对他忠诚的那个伴侣的他的啊对他的忠诚的对他的这个他对他的性垄断是支撑他男性自我认同的一个很大程度上是很至关重要的一个组成部分。如果他给他戴了帽子，他就基本上他在那个他注册到那个体系里面的那个那个那个男性共同体里面，那个地位就要打折扣。Understand you know, you know,理解了吗？所以不是说一个概念，前面扣了无数帽子，它概念还是安然不动的，不可能的。它这个概念永远是会和前面的加的这个限制啊。The limitation of judgements是会使得主词的这个概念，他妈的会发生戏剧化的变化的一个被戴绿帽子的男人。这个概念的话你了解吗？但是就是按照辩证法就很吊诡的。其实男性性的这个概念，其实最终所有男人都是被戴绿帽子的。就是都有一个隐藏的一个大他者。他就是隐藏了一个至高的一个元父，他窃夺了所有男性的享乐，他就是所有男人的敌人啊，所有男人敌人一个猿父，他窃夺了，所有男性的享乐很有意思吧。但是你学康德，你这辈子你学不到这个东西，你只有在通过学了黑格尔，甚至后面学了拉康，你才能知道原来概念不是他妈的可以无限戴帽子的，像男人，人不是可以无限戴帽子。如果一个男人可以无戴帽子，那他不是那个女人的丈夫，他是那个女人的好姐妹。哎呦，那么这么一个the proposition,那么这么一个命题，所有的事物都是啊在空间当中相邻的next to work another.这个命题它只有在一个界限之下，这么一个限制之下啊，它是有效的。Under the呃that these things be taken,因为它就是这是个判断，对不对呃，in space,他现在就把这个判断当中的一个界限放到加到这个主词，all sense上面去了。就是说这些东西是被当成是我们感性直观的对象的。也就是说就是这些东西就是被当成是空间性直观的对象的。因为我们感性直观的形式就是空间。所以这句话就等于说是all sense in the form of our sensible intution.就是all sinence ins in space are next to one another in space了解吧。然后呃if here, i add the condition to the concept and say all senence as outer intuintuitions.他就说你就定义了什么叫所有的东西，所有的东西如果我把这个条件加到这么概念上去，说所有东西它作为外部的直直观啊，它是什么？它是在空间当中啊相互相相相邻的一个关系。那么这个这个这这条规则它就是普遍的是正确的，并且是没有界限的。因为你已经把这个其实相当于说一个totology啊，因为这个auto initions就是他妈的在空间里面的outo的，就是相互他妈的罗列在里面的。因为在空间当中就是相互罗列。 Then啊呃呃继续说了our exposition accordingties reality.那我们我们的这种阐明呢啊因此据说呢就这样他就呃教导了这个空间具有一种什么客观的一种有效性，也就是它的现实性。这种客观有效性是要是是相对于什么呢？是关于一切可以以一种外部的作为一个对象的方式出现在我们面前的。关于这些东西，它才有客观性，就只有对于外部表象最为客观性。那么同时呢我们的产品还教导我们空间具有一种观念性ideality.那么这种观念性就是对于那些啊呃对于这样一种事物啊，这些事物呢，它是被考虑成是通过理性被考虑成什么是无字体的时候。那么空间它其实是一种主观的建构，它是一种啊主观的一个概念啊，它具有一个ideality啊，它具有一种形式性啊啊它具有一种那个呃理念性、关联性啊，就是它不是它你相对于物字体的话，它当然就不具有时代性了，或者说就不侧重在时代性了。 Without taan count, t the constitution of on.就是说你不去考虑这个我们感受性的那个建构的话，不去考虑这么一个中介过程的话，那这个空间它就是一种关念性的东西。我们因此啊要强调，就是我们因此要断联论断，就是说啊空间具有一种经验性的啊是呃现实性的经验性的现实性。 Which呃with respect to all possispital.它是关于它是相对于就是说所有的可能的外部的经验，它是具有一种经验性的现实性。尽管我们很可以确定啊它它具有一种鲜艳的一种啊一种理念性。也就是说没有，this is nothing啊，就是说它就是它是一个先验框架里面的一个理念。先验空间是个先验框架里面那个理念ideality啊，它它并不是一它就是在一个背背景性的操作程序里面的一个函数。你可以理解成啊一个调用普遍被调用的一个函数啊，也就是说that it is nothing,它什么都不是啊，或者说是一个类啊一个函数的类，它包含好多函数啊，它什么都不是啊。当只要我们啊啊只要我们把这种所有经验的可能性的那个条件给它放到一边，然后take it as something,然后把空间当成是某种啊作为物质体的基础的东西的时候，如果我们想要把它当成物字体基础的时候，它这个时候就什么都不是，它它屁都不是啊啊试图把它理解成take it at something that grounds sing itselves啊，试图把它理解的的时候，就什么都不是，bebesides或者他什么都不是啊，besides啊，那么在空间之外。However, there is no other subjective repent representation related to something it external, then that to could be call april objective.除了空间啊，但是呢除了空间并没有任何一种啊主观表征。主观的表象啊，它是相对于某个东西是一种呃某个外在的东西，关联于某个外在，关联于外在的某个东西，它可以被叫做先天的、客观的啊，只有空间啊，只有空间。因为轮到时间的话，它就不是external时间，是internal它内在的b板。这里加了一句话，加了这么一段话，就是说因为一个人不能够啊以一种先天综合的，就是不能够从任何这样一种直观当中啊这样一种表征当中来来获得推导，出先天综合命题，当且紧张啊，as one came from a就是说嗯我应该是这个意思啊，他这他这里他这里应该是from any such a representation.这里的representation就是指的other subject representation就是除了空间之外的啊，你们要看上下文啊，就是说一个人可以从空间当中啊获得，从那个空间当中的直观当中获得综合性的先天的一些判断。但是呢一个人不能够从任何一种啊这样一种表征，其他的那些主观表征当中获得综合性的先天判先天命题啊。就是只有空间可以获得他这里证明证明这种就是说啊他这里表明的就是说为什么只有空间呢？只有空间他妈的是呃呃关联于外部事物的那个主观表征。形式呢啊是先天的客观的呢啊因为你只能在空间的直观当中获得那些东西啊，你不能够在其他任何的表征当中啊获得那个哦获得那个就只有几何学，就这么简单获得那个先天综合的判断啊，先天综合的这个命题啊。 Struggleave speaking,那么严格来说。Therefore,因此呢ideideality does not pretend to them uh, although they coincide with the repentation of space in belonging only to the subjetive constitution of the kinds of sense.呃，换句话说就是说这些东西，这些事物呢，这些表征呢呢这他妈的这是个负数是吧？这是个负数，这里的them应该是还是只撑着前面这些，我操它都是负数啊，no other subjective verstation.那这里用的是them啊，这用的是them.前面上文当中的所有的东西都是，但是这是泛指，它这里都是no other否定句里面虽然没有用这个复数形式，但是它是泛指，所以下面用一个them来指指称，他们也情有可原，对不对？这里也是一个否定句啊，这个呃any such recognition.所以在这个意义上讲，我们这里的them,我们还是要把它理解成它是指称上面的这些除了空间之外的其他的啊主观表征。所以在这里就是说他就意思是严格来说，因此就是说关念性并不属于，就是这些东西并没有关联性啊，其他的除了空间之外，其他的一些主观表征它并不具有关联性。 Although they coincide with the extension of space,尽管他们啊它是和这个重合的重合coinside一起发生的同时发生，它和那个空间线的表声是一起发生的。 In belonging only就比如说啊就比如说颜色啊，比如说这些subjectly representation,比如说颜色，比如说那个那个妈的颜色，还有亮度不果，用视觉性的比较颜色，亮度灰度这种东西啊，他就认为这些表征呢它虽然适合空间性的，比如说形状轮廓，它大小适合空间性的表征是一块儿发生的。但是康德认为它并不具有那个观念性，它不具有关联性这东西不具有关联性呃，in belonging only to the subject constitution of the kind of science.因为它只属于这种感觉啊。 Of the kind of science.比如说视觉就是颜色，比如听觉，就是那个声音那个条纹或者怎么样的声音的那个那个音色。他就觉得这个东西是它是一种主观建构，它只是一种出于这个感官的那个种类的主观建构。也就是说比如说呃关于这个听觉啊，呃呃视觉听觉以及感觉啊，通过一些这个颜色的感觉，声音的感觉和这个温暖的感觉。这些东西呢会however,这些东西啊since they are没有tation,他们只是感觉，而不是直观。他并不是do not in themselves allow any object to be coggnized.他在他他在他们自己当中呢，他并不允许任何的对象可以被认识到，或至少是你不能够从中认识到任何先天的对象。你不依赖于经验。你是认识不到红色的了解吗？它这里至少这个至少它这里包含了一个，至少就是说就是说allow any object to be cocognize.比如说你你光靠红这个概念，请问你能够怎么样，你能够感感觉到你那个眼睛看得到红吧。有的想象力很强的人可以做到，但是康德加了一个，至少至少你不能先天的看到，就是说你没看过红，你辈这辈子没看过红色，你再怎么想想你妹，你想不到红色就玛丽中文屋嘛。啊，不对不对，不不不，就就是那个黑白屋子，黑白屋子关在黑白屋子里面的那个那个小女孩，不知道叫啥名字，也蛮惨的，我操。那the aim of this remark,那么这个评论的目的呢，是is only to prevent,就是防止你去这样想啊，这样想想什么。 Thinking of illustrating the asserted ideality of space with completely in adequate examples.就是你不要把空间的这个我们所所所所所论断的，它具有那种关联性，把它什么？把它以一种illustrating一种就是举例说明的方式啊说明的方式，把它说明成什么。用一些完全不够格的一些例子来说明它。就是你不要把空间的关联性理解成颜色味道这些东西的关联性，它是具有鲜艳的关联性的。它是transidental ideality,它是那个操作系统里面那个原函数源代码的组成的一个类，是一个他妈的很很原初的跟根目录下面的一个他妈的一个一个玩意啊，因为他认为就是说那些颜色味道等等这样的这些东西呢，他们是他是are correctly considered他，你要把它正确理解成不是作为事物的qualities,不是作为事物的这个质，而是仅仅是作为我们主观的这个alterations,我们主观的变动。你要把它理解成我们主体来自于我们主体的变动。对于这些表象的变动。 Which can even be different in different people.他们甚至在不同的人那边都是不一样的啊，他它不具有一种先天性啊，它不具有一种它没有办法是先天的。For in this case.那么因为在这种呃，例子里面呢，在这个情况下，that which is original itself only appearance.就是说他认为这一些啊这些颜色、味觉这些东西它是原初的，它自己的它仅仅是些表象。也就是说，which is yet in this case that which is不是for in zero,这是后面也是一个理由。比如说在这么一个例子in this case,什么样的例子呢就用that这个that是一个那个定语从句啊，就是来或者说是一个同位语从句啊，也就是说来表明这个case是一个什么样的case.就是说啊假如说就是有个东西，它一开始它呃本身就只是表象。举例而言，就是在这个例子里面只是一个一个这个一个玫瑰蔷薇啊，是蔷薇吧。操我操这个rose是什么花呀？月季rose的话，rose当然我知道是玫瑰，但是它事实上是什么花？我们平时卖的玫瑰是什么？花？玫瑰实际上是月季啊，我们平时卖的是月季啊，但是这里翻译成玫瑰啊，那么一般都认为他妈的rose就是玫瑰。 Rose, you jumby jump,海洋之心皮鞋。哎呀，妈的，又他妈的，我是服了，我靠哎呀，皮鞋之心，然后在河道里面可以加血回来。那么在这个呃就是说counts in an empirical sense as the syitself,它在一个惊艳的意义上呢，这个一个一朵玫瑰它可以看成是一个物体体，which it can compare differently它。但是呢它可以对于不同的眼睛啊呈现出不同的颜色，用regard to在颜色上它呈现的是不一样的。举个例子，就是说the transidental can呃，但是呢就是说on the country,但是呢和颜色这个东西不一样，这个一种鲜艳的概念啊，表象在在空间当中那种鲜艳概念，它是一个critical. Reminder,它是一个批判性的剩余，关键的剩余应该应该这里应该翻译成批评性的critic,或者说一个关键的剩余，就是剩下来的东西。它是把这些颜色呀、味道、什么东西都给删掉，去掉了之后，它剩下的一个东西，它是绝对的。Nothing that it is inited in space呃，in a sein itself.它在屋字体当中啊，它在屋字体当中哦哦，他如果是我操我服了这这句话，反正我们这个意思就是如果是它是在屋字体当中的话，remaind absolute nothing. A critical reminder is a cree that absolute nothing.它绝对什么都不是。如果它是在空间中被直观的话，它是一个物字体的话，它其实什么都不是。就是说如果相对于物字体、从物字体这个角度来说的话，那你对于这些这个空间中的表象，这个鲜艳概念的话，它什么都不是。 And the spacis, not a from that at is proper to anything itself.因为这个空间啊，它并不是一个呃对应于任何一个proper proper two, be proper two.这里就是可以翻译成适合语，你可以翻译成适合。其实这应该是对应语啊对应语。嗯，对应于任何一个物体体的话，空间并不是一个形式，它并不是一个对应于任何一种物字体的形式啊。But rather the objects in itself are not known to also at all.而恰恰相反，那些自在存在那些对象本身或者那些客题啊，这个时候翻译成客体比较那些东西，本身呢它根本对于我们来说是根本是不可知的。 And that what we call out objects are nothing other the mere representations of our sensibility.我们叫做外部对象的那些东西呢，它什么都不是，而仅仅是我们的啊，来自于我们的这个感性的一些表征。Whose from its space这些东西的形式呢就是空间。 But who's true create ted.但是它真正的这个对应物呢？也就是说the thing is it itself,它真正的一个对应物呢，它is not and cannot be cocognied.它不会也不能够呃通过他们通过，也就是通过感受性啊，或者通过通过这些表征，应是是通过这表征来被认识到。But is also never up after in uh experience.同样他们也他在经验当中也不是被呃，被asked after be ask after是被追求的，被问及的你根本不会关心他啊。 Ask after就是追踪这他妈阿阿斯阿夫特，怎么他妈垃圾搜索引擎只能搜索出探寻啊，探寻应该是这个意思啊啊探寻或者了解询问探寻应该是twin.这个after的意思就是追求的意思就是说，同样他在经验当中也根本不会被探寻的。因为给你的那东西，他有已经是被加以处理过的，这个处理过程你妈的是不可控的啊。你你当然可以尝试着去改正你的神经系统，然后说我可以看到更多的东西啊。但是这样，但是这个变动的来源不是因为它背后的那东西被你变了，而是你的这个那个滤镜被你变了，或者说这个你的那个底层代码参数被你调了或怎么样的。他最后背后有个什么东西，那是他不是给你的东西没进你家门的东西，你他妈的偷窥狂偷亏的有点太过分了。你可以说躲在卧室里面看门口的那些狐朋狗啊，不对，看那个客厅的狐朋狗友在干什么，在沙发上干什么？不不呃，不能啊，不能就是不能告诉别人的事情啊，这这什么打电动啊还是什么的。但是呢就是说你不能太过分。你在卧室里面，你还想知道那个门外面的猫眼瞄出去的猫眼没有那个猫眼窗户都是假窗户上面都放的那个外面那个楼下那些那个景象都是假的，都是同样的，也是另外一个客厅而已，就这么简单。好的，我们扯完了啊，扯完了，下一次我们讲时间啊，下一次我们讲时间，这个先验感性论啊，讲两遍。没办法，因为康德我也不知道为什么没办法。其实说它a版和b版的变动不是特别大，不是特别大。只不过在呃a版这里的话，它加了一些讨论吧，加了关于这ideality的一个讨论，ideality的一个讨论啊啊他就认为这些颜色这东西它不具有ideality.他他认为ideality具有ideality东西等于什么？跨主体间的具有一致性的啊，跨主体间是同一种东西啊啊跨主体就不同的主体那边不能因人而异，因人而异，算什么蛇皮玩的呀，对不对？因为康德其实他归根结底认为我们所有这个transidental frame啊，我们所有的鲜艳框架归根结底也是华华安排的啊，华子安排的了解吗？先艳性的这些啊先验性的这底层源代码，应该每个人源代码都一样啊。如果不一样的话，你就不是人，你就不是human bein了。好吧，那挺有意思的。所以他没有给那个一些这个病理化的一些个体啊，留出位置啊。