 B版鲜艳要素论的呃，先感谢论的第四部分啊，就是论这个时间。那么他就说对于时间概念的一个呃形而上学的一个蝉鸣啊，形二上学把它调分捋序的把它说出来，曝光exposition,把这个概念给它给它解压缩吧。你可以说成是他说时间，然后这个标题也是b版加上去的啊，他就是认在b版的时候，他认为对于这个概念，这这些说法其实就具有形而上学的那个奠击性的一个意味的。他说时间并不是一个经验性的概念啊，它是从呃经验当中啊所得出来的，所抽出来的不是从里面抽象出来的。 For symumulananity,就是比如说这个自发性或者相继性啊，simultanity应该是同时性啊，就同时性和这个相继性would note themselves come into perception,他们自己是不能够被感知的。如果啊对于时的表征并没有啊先天的把他们嗯把这个同时性和这个相继性啊，同时和相续相继的一种关系给它奠记。如果并如果没有一个先天的一个对于时间的表征来电击这两个东西的话，这两个东西你是是没有办法体验到它的。只有在他的前提，在这个时间的这个先天的这么一个前提条件之下，一个人才能够去把多个东西看成是在同一时间的啊，在同一个时间存在的啊represent同在同一时间在一个并且是同一个时间，也就是同时的或者是在不同的时间，也就是相继的successively去表征这些东西。然后第呃说时间是一个呃是一个必备的必然的一个表征啊，必须有的，而且一定会有的一个表征。它是什么grounds, all intuitions,就是你看空间并不是一个必备的，因为空间只是grounds, outer intuitions啊，时间它是一个grounds, all intuitions.啊，那么对于关于一般意义上这个表象呢，一个人并不能够把时间给去掉啊，就是说你在所有的一般意识表象里面都得有时间性才能体验到。尽管一个人可以啊very well,可以说把这个表象从从时间当中抽离出来，从时间当中抽离出来takes.呃，不对，可以把这个表象可以就是可以把那个那个表象里面的时间留着，把那个表象去掉是可以的。就只只去只去把握那个纯粹的时间的这么一个先天形式，这是可以的。但是你你要把时间去掉，留下表象，那你是体验不了表象的。你没有时间性最基本时间性，你体验不了任何东西，他说时间因此呢，它是被先天的被给予的。那么在时间当中呢，along is all actually,就是仅在只有在时间里面，所有的表象的它的现实性，表象的所有的现实性才是可能的，才是可能的。只有只有在时间这个框架里面，那么后者是都可以都消失的，就是这些这些表象可以通通都消失。但是时间本身是不会消失，cannot be removed.你的第一人生直观。再怎么样啊都会有时间性。因为它是一个这些表象的可能性的一个普遍条件啊，就是作为一个这个时间本身，它是不会消失的。第三点，先这种先天的必然性时间所具有这种先天的必然性，就是不脱离经验的，可以从经验当中抽离出来那种先天的必然性，或者为经验本身奠基的一个先天的必然性。它也他也什么，他也为这个时间关系的一些民政性原理要时间关系，比如时序关系啊啊时态关系等等。这些时间关系，它的民政性、民政性的一些原理的可能性。你可以关于时间关系得出一些podictic principles民政性的一些关系。它是被这个上述的那个时间这种直观形式的，先天的必然性所所支撑的所奠基的啊，他也是对于那个一般意义上的关于时间的那些公理的啊，关于时间的那些公理啊，为他们奠基的啊，就这么一个先天必然性，为后面这两个奠基。但是他用了一个or其实就只其实指的是同一个东西啊，我就只不过后来后面这个说的更笼统更一般。 It has has only one dimension.时间只只有一。维维不不同的时间，它们不是同时的，而是相继的，就就好像是不同的空间，它们不是相继的，而是同时的。那么他们是一个时间子时间小的时间，他们是不是同时是相继的子空间，它们是不是相继的，而是同时的。那么这些原理呢不能够是从经验当中得出来的，因为这将会迂求一种啊，这既不能够this word aithe izer strict.那么如果你这些原理是从那个呃经验当中得出来的，时践性的原理啊，是从经验当中得出来。那么这些原理就不具具就就不能够就能能够称称具具有那个严格的普遍性，也不具有它那个民政的呃可靠性了，确定性了。啊，我们将只能说啊，如果我们说他是从经验得出来的话，我们就只能说他只是啊他只是一般的很很普通的感知告诉我们的。而不是说就是说只能说呃就是说呃时间关系只是普通的感知告诉我们的啊，而不能够说是什么。就是说this is how matters must stand,他的意思应该是这个意思啊。就是说你不能够把时间看成是物质must stand必然存在的方式啊，它不是物质必然存在的方式啊，时间它只同样的就和空间一样啊，它是在这个感性框架之下才生效的啊，这些原理它是有效的，作为作为这个规则是有效的，只是在经验啊are possible at all, which alone under which alone不是你就是说在这些有效的这些时间性的原理之下啊啊，经验才是呃才是可能的。 And instruct us poor to them, not sght through it.哦，这里的matter应该不是物质啊，我觉得这里matter应该不是物质，how matters must stand,应该是指的那些材料材料料。就是说我觉得这里的意思还是连前面的。就是如果你认为时间是从经验当中得来的，你只能说它是呃一般的感知教导我们的，那你就不能够说这是一种必然形式。这是一个那些感知材料的一个必然形式。啊，所以康德这一段话都是一个这段话里面讲的都是错的啊，都是错的。在这个在前面这个前提之下，在前提之下啊嗯在前面这个could be for this就是这么一个v word.其实和那个this word,我感觉是跟的是同一个东西啊，我们只能说this is what a common,就是一般的感知教的我们的好吧。那么他纠正过就是说时间这些原理有在时间线性原原理之下啊，这个经验才是归根底才是可能的的。然后这种原理是会ininstruus啊，priorate to them先于经验，来来来来来指导，我们是指导的吧，讲授指导，然后而不是通过经验来指导。我们就时间是一个先于经验的一个东西，它的优先级比经验要高。然后时间啊并不是就是不是一种说法is not no dicursive,不是不是一种我们习惯的说法，嘴巴上这样说有时间时间，时间as one coite,它不是一个宽泛的一个概念。 But pure form,而是一个啊这个sensible intuition感、感性直观的一个纯粹形式啊，不同的时间它只是同一个时间的不同组成部分，不同部分罢了啊，然后归根结底啊是只有一个时间啊，是the same time是一个并且是同一个时间的不同组成部分。那么that presentation, however, which can only be那么这么一个表表表象，也就是在同一个一个唯一一个这个时间就背景性的这个时间域啊，这个表象呢它只能够啊是通过一个单独的对象被给予啊，在一个直观当中啊，也就是说我们在直观当中可以搞出一个通过我们的理念构造的一个先天的一个对象啊，它就是时间本身啊，时间本身。那么再进一步的话就是呃这个命题啊。 Further, this the proposition that different times cannot be siltaneous.不同的时间就是作为部分的那些子时件。不同的时间它不不能同。同时它这个命题是是不能够一一个普遍的一个概念当中引来的cannot be be,或者说以宽泛的概念当中引出来。它只能通过直观一下子给你。这个命题呢它是一个综合命题，并且是不能够是从概念本身，光靠概念是没办法得到综合命题，你一定要通过直观直觉。呃，所以it is therefore immediately content content in the intuition.所以时间呢它是直接的包含在直直观当中的，并且是呃包含在这个对于时间的这个表征当中的啊。 It这个it应该是不是指时间，而是指前面那个命题，前面那个命题就是那个呃不同的时间是不能够是同时的那这个命题它是包含在对于时间本身啊，那个它的直观当中的这个命题，它是直观性的。你看见的是直觉到的，而不是你通过概念分析出来的。那么the呃infinitive of time时间的无限性能，它不指称任何东西，而只指称什么？只指称今年过节不收礼，收礼，只收脑白金。你看这种significes nothing more than你看这里就是这种日耳曼语言，他妈的前面搞个彻底否定，nothing后面一堆又开始说除了什么什么今年过节不收礼，收礼，只收老百姓那种感觉。这我看到什么什么nothing more than我就想到那广告告我有点受不了啊。时间的无限性呢，它什么都不指称，它只指称呢就是说呃every determinate maggnuude time time only possible ble through the limitation of a single time grounded.跟上面的空间是一样的，就是对于时间的每一个确定的一个量，一个度量啊一个量。它只它是怎么可能只又是通过对于一个单称的确数的一个时间啊的限制。就是一整个时间域，你切几块下来，你就可以说它是一个determinate magnituude of啊啊比如说是切你可以切五分钟下来，切十分钟下来啊，那么这个背后背景性的那个大的那个时间那个域啊，它是为这种every determined确定的一个时间量是为它电基的。 The magneituuas我他妈真眼瞎在o original representation time must therefore be given as unlimited.所以这个原初的表征也就时间啊，这个原初的表征时间作为一个原初表征，必须是啊被它被给予的时候，肯定是无无界限的被给予的。 But where the plus themselves and every every magtitude of an object can be determintely represented only through limitation.但是呢鉴于呢就是这些部分and部分本身，以及每一个一个对象的那个量，它只能够啊啊被一种确定的方式啊被表征，只能够通过什么才能确定方式比较，就是通过滑稽limitation通过限定。所以there the entire psich cannot be given through concept.所以什么你这整个这个表征这个背景性那个大全的那个你要你要限定这个东西，才能得出那些支离破碎的小的部分，对不对？每一个对象的这个量是它这个比如说这个音乐占了三分钟，那你先得有一个能在这个大的盘子里面划三分钟出来的那个背后那个整体，对不对？所以呢这个一个整体的表征是啊，它是不能够通过概念给予的，它只能通过什么？For they contain only parture recentage.如果你是通过概念被给予的话，你每次给的东西都是有限的部分的表征，它概念当中只包含部分的表征，只有直观才包含普遍性了解吗？只有直观才不叫不叫普遍性。只有直观才包包含一个整体性啊，but无限性啊，but immediate intution mask ground them嘛，所以必须有一个直接的一个直观啊，为他做电击，为他做电击，就是第四部分还是很短的啊。