这个b板先验感性论的第五部分啊，还是论时间。他说就是对于时间概念的一个先验的一个一个产品，上面这是形而上学的产品啊，上面这几条叫meda physical exposition.下面这个是一个鲜艳的产品啊哦就上面的这些产品，它实际上是把这个时间和那个说清楚它地位啊，说清楚它的地位。时间是是这个先天直观的时间里面的部分和它是个什么关系啊，了解吧。不是前面它是个形而上学建构，后面是先验建构，那么看看什么叫先验建构。I can PH number three, we are in order to be brief. I have press placed that, which is probably transpantal under the heading of matter physical exposition.我可以援引这个第三条应该是这个第三个吧。然后说在其中啊要不很简简明扼要的说，我i have placed,我放了一个什么东西啊，就我就我表明啊这里的placed which is properly transidental啊，that's under the heading of method.就是呃你利用这个第三条，你可以得出一系列的啊先验性的先验性的一些产品啊，先验性的产品。在这么一个形而上学的阐鸣的这么一个标题之下啊，它是它就是鲜艳的啊鲜艳的。关于这个第三条第三条我们看一下他讲的是啥。 The principal queen of job from for this yelds.哦，就是他的还是就讲讲这个时间这种直观的这种它的先验性啊，它的主体性，它的先天性，它的主体性，它是它是主体的一个先天的一个感受形式。讲的就是就讲这么东西啊，他就为什么它不能是经验的来自于经验的啊，就讲了这么个东西。然后候here i add further that concept of alteration在这里啊，我要进一步在这第三点上面再进一步，再加上这个什么啊变化了这个概念。And visit the concept motion以及运动的这个概念as auteration motion运动的概念就是就是这个场所位置的一个变动。场所位置变动is only possible through and in the representation of time.嗯，然后他就认为就是这个变动这个概念，变动这个概念alteration其实里面就已经包含了这个motion的概念。 Visit the concept of motion啊啊，他们就把把把这个运动的概念加到这个上面去了。然后他认为呃，这里应该他认为啊这个变化的，其实这个alteration就是就是拾宜事意差不多那个意思啊，他他只有通过在时间啊通过，以及在时间的表征当中才是可能的。 That if this repentation were not apperate.呃，就是如果这种表征呢，它不是假如他说他不是一个先天的内在的一个直观的话，那么就啊there no concept就没有概念，whatever it might be,无论是哪种概念可以make呃comprehensible in the possibility of on on aloration.你就没有任何概念，可以使得这个一种变化的可能性啊，变异这个auderation翻译成变异比较好，就是它是一种动态，就是它里面有时时间差异的，就随着时间而变化auderation.那么auderation的这种可能性就完全是不可理解的，就不可理解的。也就是说of a combination of country contradictally opposed predicts,就他本来在左边现在又定到右边，去得看上去就是如果没有时间这个先天直观的话，他说a在左边又说a在右边，岂不是就变成那个就相互矛盾的嘛，就会有有一个组合呃，相互矛盾的对立的一些谓词的组合就会产生。举个例子a since being place and er the not being of the very same thing in the same place.就一个东西在那边存在，以及它同样一个东西，它不在那个同一个地方存在。但是如果你有了时间这个先天直观形式的话，那你就能支撑起这个啊随着时间的它位置变动嘛。举个例子吧，本来在左边后来到右边，又本来到右边，后来就到左边去in one and the same object.就是啊就是相互矛盾的这些相互冲突，对立的谓词在同一个对象上啊嗯only in time can both contraddictally opposed determinations in one thing be encountered.只有在实践当中啊，比就是那些矛盾的相互对立的那些呃规定性呢才可以在一个东西上被遇到啊。再遇到他就是刷新呀，在在那个康德那边，他理解这个过程是一个时间帮他不停的在刷新啊，在刷新啊。他本来是在左边刷新一下，到右边去了，namely successively.那这也就是说时间给它带来的一种什么相继性successively啊。 Our concept of time, therefore, explains the possibility of as such a synthetic apriorary cognitions, as is presented by the general theory of motion, which is no less fruitful.那我们对于我们的时间概念呢，因此它就解释了啊这两种可能性。就是说of as much呃什么呃，这是综先天综合认识。Ice is presented s码，只要有足够多的是吧？这里的as much as我英语英文语法比较差呀，很烦啊，就是说什么？就这种可能性它被呈现出来，被这个关于运动的一般理论给听呈现出来。哦，他就解释了运动的一般理论所呈现出来的那个呃如同什么如同这个先天综合判断一样的那种可能性啊，他就解释了我们就解释了一个一般的运动理论当中的啊，在一般的运动理论当中所呈现出来那种可能性，它就是这种可能性。就正如这个啊我们之前所呈现出来的那个现在做和拍奏的可能性一样。然后他认为这个我操，个个off,应该就是off这这个what as much synthetic april cocognition as is represented by这里的off到底跟啥呀？我操the possibility of我他妈这个语法让我感到头疼，我操our concept of time, therefore, explains possibility. I was much as is presented by the general series.我他妈醉了，能不能大哥过来告教教我，有没有人该教教我这里的他妈的跟啥呀？ The possibility后面跟什么呀？Off啥呀，我操，我看到这里醉了，我他妈的我没有我没有读过这么糟糕的英语，是我英文水平差吗？应该是后面加个插入语，什么意思啊？就可能性什么的可能性，它是能能能不能帮忙给给点建议as much synthetic apple recognition, as这个可能性是如同那个一样多的呀。呃as is吗？这里是as is of as is presented presented by the theory of motion.我靠，那这边都是通通都是一个插入语啊。 As much us,他这得有个什么呀，我得有个啥呀，你解释了一种可能性，解释了什么的可能性啊，就这一句子让人头疼，我操。当然如果你是一个高效的阅读者，你读到这里觉is全都是是吧？Possibility of那么这个东西可以做一个做一个宾宾语吗？这个as什么as这可以做个宾语吗？你们在搞吗？这个玩意儿可以做宾语as much synthetic apperory cognition as应该是这个吧，应该是这个应该应该是这个。我我觉得我操，我觉得应该是把as much放在后面啊，我这样我就我他妈这样，我就懂了，我他妈服了。应该是。因此我们的时间概念就解释了这个呃，先天综合呃，认识的可能性。 As much as is represent呃，presented by就正如那个就是他前面就是用了一个变化的这么一个outderation,对不对？变化的概念，它证证明了这么一个呃，先天综合认识的可能性。那么他认为用这个概念证明这种认识的可能性呃，是和那个用那个motion运动这个概念一的一般理论啊是一样多的这该是这个意思吧。我他妈服了这个as much,你妈了个八字都放到前面去，我操，我他妈醉了，我靠，他放到前面去，就让人走爆炸了啊，然后which is no less fruitful ful.他认为这个是一样，这个收获丰富的一样，他妈的富有成效的啊，富有成效的。对了啊，不看你们了。好了，这就是，哎，我靠，我他妈服了。好了，这是第五第五分。