这里先批判先验感性论，b版的第六部分啊，从就前面那些概念当中得到的一个结论啊，时间并不是某种能够维持自己存在的东西，或者它是那个什么就自己自己就维持自己存在。也它也不是某种就是依附于啊某个东西，其实就是物字体的那种客观规定性。也就说实践不是客观的啊，因此就是说时间也不是某种能够维持自身存在啊，即便一个人把所有的对于时间的直观的主观条件都抽走了之后，他还能维持自己存在的啊，这是康德的一个立论。他认为时间不是客观存在，也不是客观啊，客他就是不是客观性的，也不是客观存在的那个呃完全就是你把主主体性的东西抽走了，它它就没了，就这么简单。 For in the first case, it would be something that was actually yet without嗯嗯actual object.如果是第一种情况，也就是如果时间自己能够维持自己的存在，它是一种自在存在的话啊，那么它就会是某种东西。这种东西是现实东西。即便没有一个现实对象，它都是一个现实东西，它是个空的嘛，时间是他妈的框架呀，它里面没有没有一个现实对象，还是某种现实东西。所以所以它是不能是第一种情况啊，这句话就已经把第一种情况给你证伪掉了啊，我们在counter看来是很荒谬的。你妈的没有一个现实对象，你怎么可以有时间，但是你又要结构一个现实对象，你必须要有时间。所以这个时间只能是一个主观的啊结构object对象的一个主观形式啊。那么然后第二种情况，然后如果我们考虑第二种情况的话，然如我果考第二种情况，时间我proceceeobjects as determination or order atatachtion to the scince themselves as the condition and be cocognized and intuted apperor through sysynthetic positions.时间就不能够啊，他认为时间是不能够先行于对象作为一个规定性或者一个attention的一个排列的顺序啊啊order一个秩序排列顺序啊，其实排列是就是他不认为时间可以是一个规定性或者一个排列顺序啊啊，它附诸于附属于附着于这个物质体本身的。然后它是先行于对象的，它不认为是可以这样啊，然后这个这个规定性或者这个秩序附属于物质体本身是作为呃这个他们的条件啊，他们的条件。As they are condition could not proceed.因为就是说啊因为在康德看来，你时间不能是这些对象的呃属性。因为如果你是对象属性，你就具不具有先行性，你就不能够先行，你就不能先于这一些东西。你就不能够被先天的被直观到了解吗？你这是是冒一个出来就有一个时间感冒，一个出来有另外一个时间属性或者一个时间关系，懂吗？你就没有办法在先有一个时间性的背景性的框架，然后决定这些对象，决定这些对象。所以说如果是第二种情况的话，时间就不能够先行于啊，就不能够先行于那个先于这个对象存在。它作为一个啊什么附着于什么什么什么什么不什么什么什么什么什么的物质体，它就不能够是线性语线性语。然后as their condition,使得他们的这个呃不不不and这个前面这个我就不废话了，我真的服了啊。然后说是呃时间就不能够被那个could not这里的，be也是跟could note啊，这里的b啊这里冒突然冒出个原形动词，你要找到前面那个情态动词，就是前面的could could note就是时间这里的and其实是跟这个proceed and be cocogized这里的and是跟这个东西的，跟这个东西的可以吗？我觉得这个语言的话，就是你可以就是如果你看这个书是是有那个有那个文字版的，有那个纸质版的，你可以用那个笔记记笔笔给标标来的。这个个语言版词啊，它这个词什么是什什么的的，就是时间也不能够。如果这样的话，时间就也不能够就被认识，并且被直观的and先天的被直观到了，是通过啊综合性的命题被呃认识，并且先天的先天性的直观到了。 But the letter on the country can very well care if time就是说呃if time is nothing other than the subject can.然后后但是这个后者就是说这个呃，他这个后者应该是指的这个应该是指的这个哦，应该是指的这个letter.我操，其实我很想这这letter应该是指的这个这个这letter应该指的是啥呀？哦，应该就指这个就是这个就这件事情就这件事情这件事情就是这件事情就是时间被通过先天呃通过综合性的命题来被这个先天的认识，并且直观到这件事情它是会发生的，它很容易发生啊，相反它很容易发生在什么情况下。如果你把时间只看成是这个一种主观条件，在这个主观条件下，所有的直观可以在我们当中被发生。如果我们这样去设想时间的话，那么它之前你得达不到的那个那个情况，就很容易发生了for than this.因此呢接下来就是这个形式，一内在直观的这一时形式，也就是时间啊can be represented prior啊。如果是这样的话，你呃不是这里的for应该是因为因为假如是这样的话，那么你看这个很恶心嘛。这个for因为前面的条件，如果成立的话，那么哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒啊，这个内在直观的形式就可以被那个呃鲜于对象啊被表征了。也就是说先天的被表征了，所以这是个理由理解吗？这里是省略了一个if啊，你看这里直接是个then,对不对？ For then它这个省略了一个if if这个条件状语，它就是跟前面的那个呃就是跟前面的那个什么这个if的，它就是这个这个if复制粘贴到这里，for if什么什么，then等等哒哒哒哒等。那么这个for then for then的这个结构，它隐藏了这个for然后剩后面这个then它是它是一个论证性的一个论据。它这这后面这部分是个论据，它是用来支持的，支持这个支持这个的支持这这个的支持这句话的意思的啊。那就是说也就是说他就支持。如果它只是一个主观时间，只是是主观认识形式的话，那那么我们就可以很容易去做到这个前面这一点啊，就通过先天的啊综合命题来认识和直观时间。嗯，然后时间呢什么都不是，而只是内在感官的一个形式。也就是说是我们自己对于我们自己以及我们内在状态的啊直观的一个形式啊，直观的一个形式。那么是因为呢时间不能够是一个外部表象的一个规定性，就它不是他们属性，它是属于既不属于一个形状，也不属于一个位置等等等等这东西，而是恰恰相反，它决定了这个表征的一个关系。这些表象的一个关系，在他们他们在内在状态里面的一个关系。哎，么的话，应该就是指这个就就状状态啊，内在状态或者内在王国，我靠，这个翻译成状态比较好。我应该原文的那个我不知道是反反ininststststinthe state,就是指指的除除你的这个self self之外，你体验到的所有东西，你你内内心世界体验到的所有东西，然后这些representation都是在你的内在这个心理状态里面的内在的这个市域里面的啊市域里面的。然后这这些内在市域的这些要素，或者说这些表象，他们的一个关系啊，都是啊都是被时间所决定，都是被时间所决定。所以时间是他们的跌，而不是他们是时间的跌，时间并不依附于他们。恰恰相反，他们都要靠时间来安排，否则时间不给他们安排位置。他们在这个inner stata里面，他们是没位置的，他们是没有没有这个啊representational的一个一个地位的。 And just because their induws into intuiyields nnodiship, we also tend to remedy this left for analoges.但是因为啊这种内在直观呢，它并不必然呃具有并不具有一种形状。他并不能够啊皮肤可能能够这个elds,它并不必然要求，必然意味着它是肯定是有某种形状。因为时间本身是不是一种空间性的一种啊，它是没有形状的。但是我们还是要去尝试去呃弥补这个缺失，通过啥通过类比就是把它比喻成一条线嘛。但是是一条一个点不停的动，不停的熄灭，不停的熄灭，一个点不停的熄灭，不停的动，就是他是他的比喻是这样的，他的比喻是时间是这样一个直接是这样的，它时间不是直接比喻成线啊，这个我在a版的时候，反反复强调的时间不是这个线，不是的，时间是哒哒哒哒哒哒，然后你时间应该是这样，这边中间这个点，然后他们都是你不肯想象成有空其实是后面东西西在跑在跑，没没这个事物本身在在跑没，然后时间本身你可以，但是它会把它类比成就是说这个然后熄灭了，再到右边再熄灭，再到右边再熄灭熄灭熄灭熄灭就这样这样动起来，这样动起来时间被看成一个这么一个连续的，然后不停的不停的被淘汰啊，不停的被淘汰，不停的被干掉的那种那种东西，然后就是说and represents temporal sequence,你就把那个时间序列呢啊时间序列通过一条线，它是会呃跑到无限远进展到无限的。那么在这条线上呢，这个杂多呢它就建构起一个序列。That is of only one dimension.它只有一个一个维度的一个序列，它只有一个维度的一个序列，就是的就是这个你可以看成就是这里所所有乱八糟，你听听到吃到的、闻到的、舔到的，想到的它是。然后这个东西不停的在噔噔，然后他没了，然后再走走走走，然后他又他又没了，可以吗？然后塔又没了，然后他他再过来，塔又没了，这个manifeld不停的这样去啊呃不停的随着这个时间啊，然后这个这个这个它就构建了一个一个系列啊，一个系列这个系列呢它只有一个维度。And infer from the proposses of this line to all the pposses of time,你就可以。然后我们经过这么一个类比的话，我就可以对这条线的属性的啊呃的从这条线的属性上推测出整个时间的所有的一个属性，时间的所有的特性。 With the so difference只有一点点差别，这个差别就是说the pass of the former assimultaneous就是这条线的它的那个组成部分，线上面的不同的组成部分，就是它是共识性的。就是说你打个比喻，就是线上面的组成部分，这这里面这一段这这这几个都是共识性的。但是在时间里面，它是当你把握这个的时候，这前面两个早就消失了。But those把握这个的时候，它消失它还尚未出现的。就这样一一意思。他们不是他们是相关关系，对于时间的letter,时间本身的它的那个不同部分呢，它们总是相继的存在，它不可能共识的存在了。 From this c is also apparent.那么从这一点的话也可以很明显的得到，就是说对于时间的表征本身是一个直观。对于时间的表征本身是一个直观啊，因为所因因为since它的所有的时间关系，可以以一种外部直观的方式给表达出来啊，一种外部直观的方式给它表达出来。本身是一个直观啊，本身是个直观。这个直观我可以用类比的方式给它画出来，给它表达出来，以一种空间性的方式给的模拟出来。哎呦，我靠，困死了怎么整，我们还继续讲吧，把它把它讲完，这个都是耐力赛，跑一样的讲这个东西。呃，然后说时间呢它是一个先天的呃形式的一个条件。啊，对于一般意义上的所有的表象的一个先天的形式条件，也就是跟经验无关系的一个形式条件。那么空间呢它是所有外部直观的它的纯粹的一个形式条件啊，纯粹的一个形式啊。然后空间呢它是is limited SNA,它是被限制成是一个啊仅仅对应于外部直观的一个限定条件。好，就是所以时间比空间要屌一点啊，所以他先讲空间。但是因为啊相反，但是因为呢所有的表征无论是不是呃具有啊一个呃外部的物体作为它的对象作为它的表征对象啊，它总是nevertheless as总是这个心灵的什么心灵的规定性。心灵当中用心灵所体验到的规定，心灵本身的规定啊，就是说你就算看到外面的那个一个，比如说我现在脸上看到这个钱包是黑的，是黑的。那么这个就算他是外，他其实也是对我心理状态的一个规定啊。就是你可以这样说，我的视域里面的呃三分之一的那个左左左边的左侧，我的视域的左侧的三分之一，那部分是黑的黑的黑的那这不就是对于我的内在心理状态的一个一个规定嘛。所以所所的外部对象象身也也对对你的心理对象的一个一个规定啊，你说它是属于这个内在内在状态的。Why is this?那么这种内在心理状态呢，它是belongs under the formal,它也是从属于什么？就是从属于这个时间直观的这个形式条件的。And sars.因此呢，他也就是他们是是就是从属于这个时间的这么个形式条件的。所以时间是一个先天的啊，所有一般意义上的表象的的他的先天的形式，它比空间要屌。因为外部空间性的把握到那些东西，归根结底也是一个内在心理状态，内在心灵状态。他不说心理啊，因为那个时候还没有那个在阁楼，那个时候的心理不和。现在我们讲的psychology psychology是不是一个意思？那个时候好了，我那么继续说under south of time吧。哎这不是看看错了，就是and indeed the immediate condition of inner tutution.然后事实上它是一个呃内在直观，也就是对于我们灵魂的内在直观的一个直接条件直接条件。呃，然后是对于外部表象的一个间接条件。那么因为外部表象呢它是间接的啊外部表象。当你把这些表象看成是你心理状态的一个一部分心理状态的一些归因性的时候，那这个时间就可以直接的去说是他们条件了。 If i can see apperor啊，如果我可以说这个先空的怎么样？所有的外部表象都是在空间当中中，并且果我可以根据据空关系被决决定被确定的。所以从这个内在感官的原则则面，我可以从这个普遍的这样彻彻底普普遍的我我不对，我可以在一般意义上say entirely general这的，我操应该是不是修饰的这个entitiregeneral al我可以完全普遍的这样说，就是说一般意义上的所有的表象，也就是说所有这个感官的对象都是在时间里面的，并且都必然的是在时间关系当中的。呃，所以这个内在性具有优先性啊，它更屌一点啊，它时间比空间更无所不包一点。因为你的内在的那个呃心理状态啊，你内在的自我这些东西本身是没有空间性的。如果我们abstract tive from our way of internally interiating ourselves, and by means of this intuition also dealing with all outer intuitions in the power extention.如果我们啊就是抽出我们的这种内在的internally天赋的internal,就是内比内在的内在的本质的呃内在的直观我们自己的这种呃方式，直观我们自己的就是就是时间。啊，如果我们把时间抽掉的话，and by means of this intuition also dealing with all outer intuitions.然后通过这种时间的直观的方法，我们其实也是处理了所有的外部直观的啊，就是在表象能力当中，我们也是处理了所有的外部直观的。如果我们把它抽掉的话，and suasstatake并且抽了之后呢，因此就把对象看成是as they may be in themselves,看成是物质体，那么时间就什么都不是。如果把它抽掉的话，时间都什么？因为你已经把时间抽掉了，哎，我要接接个电话，稍等这这这他妈车轱辘废话，他就是说他就是说时间就是这个。Our way of eternal intuiating ourselves. And by means of this tuition also dealing with our author intuitions in the power of就这就是说这这句话，其实康德你看他说那么绕他，就是说time is nothing but our way of什么什么什么什么是什么了解吗？这种话都是车轱辘废话，就是说并不是说我我养成很坏的习惯。在视频里面说车轱辘废话，而是这哲学家他思想里面为了自我回护，或者为了坚定自己的某些很荒谬的，其实很愚蠢的幼稚的想法。他也会说车轱辘话。 It is only of objective validity in regard to appearance.那么只有嗯关于表象的时间，只具有关于相对于表象，它具有客观有效性，就是跟前面的关于空间的讨论都是一模一样的啊。Because they are already sense that we take as objects ever, this are.然后因为这些表象呢已经是我们看成是我们感官对象的东西了啊，它是我们的感官对象，所以它肯定是都是在时间里面的呀，对不对？它对时时间对他们都是客观有效的。But it is no longer.然后时间如果我们把我们的呃直观的感性能力给给它抽走，并且啊thus from the kind of rotion that is propocular.并且就是说也也就是把那种专属于我们人类的那种啊那种呃表征表征的形式，呃，表征的种类给它抽走的话，呃，时间就不再是客观了啊，时间就不怪是客观了。并且就是讨讨论个一一般义时间的，就是这个in general,指的是那个上帝和这个天使都会体验到的那种时间。你讨论这个时时候，我们的时间就不再是客观的了时间。因此这个时候这个时间就不是客观时件，而仅仅是一种你臆想出来的玩意儿时间。因此呢仅仅是一个我们人类的直观的一个主观条件。那么它总是可感的啊，他总是可感的。也就是说他总是只要我们被这个对象所影响啊所触动了。在这个感性直观过程当中啊，就是不是它这个这个它这个位置指的是这个intuition啊，就是我们人类的直观总是感性的、可感的啊，他总是是被对象所影响的。 And in itself.那么如果它外在于这个主体的话，时间它自己自在存在的话，就是作为五字体的时间呢，它什么都不是，它什么都不是。 It's nothing,他不承认时间，具有具有这种啊本体论的一个地位。 Nonetheless it is necessarily objective in regard to.但是呢他不多不少不是，他绝对不会少，但是这就是但是的意思啊，他妈的nonetheless不会少，你知道吗？然后说呃就是说呃它相对于所有的表象时间都必然的是客观的。并且因此呢是相对于所有可以在我们经验中出现的那些所有东西啊，它都是必然的，是客观的。我们不能够说所有的东西都是在实践的。因为呢当我们说一般意义上的这个事物的这个概念的时候啊，我们这个时候就已经做出了某种抽离。啊，就是从我们的那种呃对于他们对于这些事物的每一种每一种感官，每一种直观的那个种类当中已经抽出来了。这个时候你就讨论就是物字体了，对不对？But but is a real concontion under which time belongs to the proposition.但是呢这种the every kind of intuiof them,对于这里的every kind不是指的啊人类的kind,呃，上帝的kind什么的天使的看的，这里的every kind不是的，而是from every kind of intution of them.也不能我我不太确定啊，这里的every kind可能也可能是我不太确定，这里读在这里不太确定，可能就every kind就指的是上帝那一种天使那种人类那一种有可能啊，就如果我们啊如果我们把这几种都抽掉啊，从这几种我们和它断开断开啊，死啊，我们就什么都不能说。我们平时不能说啊，但是我们就不能说任何东西是在时间里面的。 But this is real condition.因为他认为后面这个就是对于事物的感官的呃直观的那个形式啊，那个那个种类啊，它是一个现实的一个条件。只有在这么一个条件之下，时间才属于这个对于客观啊，对于事物的一个表征，对事物的一个表征。说来说去就这么一些话嘛。那么现在呢如果这个条件被加到了概念上，然后这个原理呃认为会说就是说所有的事物都是the principal syinset.它宣称宣布一个原理啊，还得宣布一个原理，就是说所有的事物作为表象都是在时间里面的。啊，就是这些表现呢就是那个感性直观的对象啊，那么这个原理就会有它的非常可靠的这个客观的啊，你可以翻译成客观。这里应该翻译成对象性的对象性的正确性，以及先天的普遍性，先天的普遍性，翻译成对体都可以啊。客体和呃翻译成对体主体和对体主体和客体客体客体客体可能会好一点，客体性就不要翻译成客观的，客观的好像就好像是外在于主体的那种感觉。康德这边的客观性是被造出来的，是被主观的感受形式给他造出来的。然后说我们的这个判断呢，我们这些论断呢啊它accordingly据此因此相应的他就教导了时间的这个经验性的现现实性。这跟前面一样的，前面也是讲那个空间具有经验性的现实性。也就是说啊相对于所有的可以啊给到我们的感官的那些对象的一种客观有效性啊，也就是他经验的显实性。并且因为我们的直观呢总是感性的，总是可感的、感受性的、感性的，没有对象可以呃啊在就是说不属于这么一个时间条件啊，不在这么一个时间的感受性条件之下，被给到我们的经验当中，不可能有这么一个对象啊，就是可以以一种超时间非时间的方式给到but么on the country.那么但是呢恰恰相反，就是说呃我们会呃就是在另外一方面反过来说，这可以翻译成反过来。但是呢反过来说，我们博士所有宣称时间是绝对的现实性的东西。尽管我认为它有经验性现实性，但是我们博士它具有绝对现实性。也就是说我们博士它是呃where it word就是namly, where where指的是在在这个claim里面，where指的是in the claim, namely in the ciim.呃，it wortetest就是时间是可以附属于于个绝对对呃，是绝对的附属于一些呃这个对象的啊一些事物的，就物字体的，它作为一个呃条件或者说是一个属性啊。呃，即便我们不去不去regard to不去考虑regard to regard to给关羽烦死了。如果不去考虑我们的感性直观的形式的话啊，我们是就是这这看康德的句子，真的可以从从屁股往前看啊。但是你你哎不说了，这句这些话，我说过好多遍了，看这种长句该怎么看，就不停的修正你的那个前面那个前前面那个前面的语义是味觉的。就是说就是说我跟你讲，就是说呃也难怪这些家伙要去幻想一个逻辑空间啊，因为他们就会觉得我在读一个句子的时候，我我就把这些这个他到底说什么呃，那个他的从句到底是什么？他呃他下面的宾语到底是什么？这种悬而未决的这种状态下的那些都给它放到一个逻辑空间，等待着被规定，然后越读到后面规定性越多，然后就把界限全都封死了。他最后那个句子的意思才完整表达出来。你说他他难怪这些人在这样的一个语法体系之下啊，在这种种语用习惯下，语用和这个呃说话的时候，一种心理状态很正常，我觉得很正常。那么这些属性呢，这些属性呢which potentito things in the thems,就指的就是如果时间间是一属属性呢，完全跟跟我们的感官感性直观没关系的话，如果时间是一种属性，是啊依附于这个物字体的属性的话，它是永远不可能can never be given to a suresensive.它是不能够通过感官给到我们的，因为那门属于物字体的呀，我们的感官是搞不到物字体的。In this therefore consists the transidental ideolative time.因此呢我们就可以说时间是具有一种鲜艳的、理想性的、理念性的、鲜艳的、理念性的。呃，according to wsh.那么根据这种现在现验的连接性，就是你可以把它看成是源代码里面的，哎呀，就是你的主观感受条件的源代码里面的一个东西啊啊，然后按照这种他的按照时间的鲜艳的理念性呢，他什么都不是，根本什么都不是啊。如果就是说如果后面条件发生的话，他就什么都不是这个条件是吗？如果一个人把the abstruct from the,就是把这个感性直观的这个主观条件都给他抽掉的话，abstruct from啊他从这里面抽出来的话啊，就是说你一个人从这里面抽出来的话，应该是指的是abstruct it from啊，这里的abstruct你看都缺宾语。我们每次见到这个abstruct的时候，都发现它缺宾语，是不是它的宾语是什么啊？宾语就是前面的那个it啊，就是前面那个it就是it is nothing.如果我们abstruct it,也就是我们把时间给它，从这个东西抽出来。 Abstract it from the subs subjective conditions of sensible intution啊，咱单独看一个不是感受感性直观的主观形式，主观条件的一个时间的话，那么他什么都不是，and can not be counded.那么在这种情况下，时间也不能够算作，既不能算作它是啊subsisting自己维持自己存在的啊，也不能看成它是啊呃他是从属于就是存在于这个对象物字体对象当中的啊那些属性without这边的relation.就如果他是不包含他们，如果他这时间不包含和我们直观的这种关系的话啊，那他就啥都不是这这些叨逼叨叨逼叨叨逼叨就这么说一句话，就时间是主观的，时间是你的他妈的主观啊直观形式。Yet. This ideality is to be compared with supermption supermption of sensation. The option是什么意思啊？哎呀，这个词也不是也是个隐瞒真相，歪曲事实啊。就是说呃但是就是说啊就跟前面一样了，跟前面说空间一样的，它是理念性的。但是它又不是那种理念型，又不是那种红啊、绿啊啊、白呀、宽啊、长啊、圆啊啊这种理念型就是说它并不能够这种这种理念性啊，鲜艳的念念，它是是它不它是鲜艳的理念型了解吗？它不是一个鲜艳的理念型，它是你的那个主体性，把握外部呃外部现实的一个背景性框架。底层源代码里面的一个理念性。所以它你不能说它是歪曲了这个sensations,因为它它就是第一手处理那些东西的，它是生成sensations的了解吗？它的这个ideality它作为transidental啊，这个framework就是先验框架。就是你你的意识的这个操作系统，你的意识的显卡驱动啊或CPU驱动这种东西，它不能够说是歪曲的感觉啊。 Is to yet to be如果他要和这个这个感对于感觉的歪曲来相比的话啊，相相比的话，他是他是对他的歪曲是很少一样少，就和空间一样少。因为他前面已经证明了空间对于他们是没有歪曲的，谈不上歪曲的，不能够说他是歪曲的啊。空间相比于颜色啊，相比相比于它的那个什么其他的一些啊一些属性，它的味道哦还是very委屈的。因为空间和时间这两个东西就是建构这个sanzation的。它是这个他是一道贩子啊，一道贩子。嗯，他是二道贩子二道贩子接过一道贩子手的时候，两个手接到一块的那个形状。妈的，当你这个货被接到一起的那个给压扁了，或者怎么样的这些东西不能叫扭曲。如果它也就是说如果它不经由这个扭曲，它根本就拿不到货，你根本就没有任何sensations,就这么简单。所以说这种扭曲如果它是绝对没法避免的必然的那它就不是扭曲，它就是原初的能解吗？然后because in that case, one preciples that happen.因为呢在这种情况下，一个人会假设这个表表象本身in which this predicts in here,在表象当中会有一些谓词在里面，which具有一种客观的啊现实性，which is which is呃entirely absent accept in serfar as it's merely imirical这个那么这种情况啊，这种情况that case这种一个人，他认为就是说这这种就是这种就是一个实在论啊，就是一个naif realism嘛，一个天真的实在论的一个观点，他认为这种情况看的说is here entirely absent.这种情况不存在啊，这种情况不存在，除非你说他的这种客观性，只这种经验的客观性，它不是一种绝对的客观性。也就是说，the objective self is regarlted mediless appearance.你把这个呃这个东西本身看成是只有在他被认承认他是表象，只只承认他是表现的情况下，你才能这样说，才能说他有那个时间的属性啊，才有一些这种谓词在这个里面concerning wish the above remarking the那么我们直接去看前面的啊consulted to be consulted,直接我就这这里就是说is to be consulted. Ted就是我建议你们再去看一看这个上一节的那个同样的那个评论，就是关于空间的评论，就复制粘贴就行了。好的，这是第六部分啊，第六部分。