这个纯粹的一性批判啊，他的那个先验感性论b版啊，先验感性论b版的这个第七部分第七小节吧啊就是一个对上面讨论部分一个阐明啊，就是说那么against this thewhich consisieempical ical ality ality but disputes, it's absoluand tranansitional reality insightful man.就是说会有一些有洞见，有见识的人，他怎么样呢？他会如此。其一的嗯啊其一的提出一个反对来反对什么反对我康德的这个理论啊，就是说我承认这个时间具有经验的啊现实性。但是呢他驳斥他不承认他有这个绝对的和先验的现实性啊，他在先验上面他不是个现实行动，它是一个什么理理念性的东西。呃，他们就会说我我得出的结论说it must do naturally occur to every啊啊就是说就是说对于每一个读者来说，都会很自然的会感受到radwho who not not就是那些读者他不习惯啊，这些不是他妈的就是会提出一种反对。这一个反对是我把这种反对看成是i conclude that这我推断啊应该是我推断我推断他们提出的这种反对呢，他是会非常自然的呃，在那些普通读者脑子里面产生出来的。这些一般的每一个读者呢，他不他就不适应我的这种思考方式，不适应我看的这种方式。然后他们就会产生这样一种对我的观点的一种反对。那么这种反对呢，是这样的，就是说alterations就变动，变动呢是真实的啊。 It is provided by the change of our own representation.他是被我们这个我们自己的这种表征啊所所给予的，我们表征不停的发生变化嘛，它提供了这种变动，even if one would deny.即便一个人他否定所有的外部表象啊，连同他的那个他的那个变动啊，外部的表象和他们的一些变化变变化全部给他啊否定掉的话，这个表象本身还是真实的还是真实的啊。然后就是因为这个表征啊，这个表征它不停的在动啊，不停的在在变不停在动啊，哪怕我们否认它是什么外部的，是吧？这里的等待，这里的等待，我真的是否认的意思吧？否认拒绝承认所有的外部啊，就是说这我不承认这些东西是外在的。但是呢这个变动本身它是真的变动，本身都是真的。我哪怕这东西都是我心里面的幻觉，但是它不停的在变，这件事情本身是真的。Now alterations are possible only in time.那那现在呢这种变化或者这种变动呢，它只有在时间中才是可能发生的，因此时间也是某种真实的东西啊，时间也是某种真实的东西。这是一般那些聪明的人对康德说，时间只是经验性的真实东西，本质上不是真的东西，本质上是在是一个源代码啊。他说因为变化本身肯定是真的，肯定有变化嘛，变化他妈的，虽然我说外面这些东西都是假的，但是变化本身不能是假的吧，对不对？变化本身肯定是现实的，是真的客观的。所以啊然后变化只能在时间里面存在，所以时间也是客观的，也是真的啊。There is no difficult in austerory.那么康德认为这么一个反驳意见呢，没什么，要就要个小菜一碟。妈的，就是可以推翻掉，就是说我承认这整个论论，我承认这整个这个这个这个这个论证过程，这个整个论题时间肯定是某种真实的东西。但是他会告诉你这个真实，是因为他提出这个意见，只是说他是something real嘛。但是他没有规定这个real是在何种意义上真实嘛。所以康德就说这个真啊，只是他是经验上真，它对于经验线的表象，它的安排是真的，它something real,它确实是某种东西，也就是说它是对于内在直观的那个真实的一个形式。因此呢它具有主观的一种真实性啊，它是对应于这个内在体验，它具有主观的真实性义。也就是说i really helped,我真的是具有对于时践的表征，以及我在实践当中的啊一些规定性。确实是有的。这b板里面加上去啊，in the first edition变成off mine and off of mine.它肯定是错漏了，把这里改掉一下。 It is,然后然后a is therefore to be regarded, really not as object.因此呢我们不能够把这个时间啊理解成是一种对象，而是要把它理解成是一种把它自己作为对象啊表征出来的一种方式啊，把我自己作为对象表现出来一种方式啊，把我的内在内在体验啊什么什么。然后但是如果我或者另外一种存在，它能也能够啊可以直观到我自己，不需要这么一种感性的这些条件。就时间时间这么一个形式，直接可以直观到我自己的话。那么这些规定性时间上的规定性。比如说我当前我左我前一瞬间下一瞬间，我刚刚如果我可以直观不需要这个时间的这个这种感感性形式，就是直接直观到我自己的话。那么这些规定性啊which we now represent to ourself as operations.我们现在把它作为我自己的啊就是作为变化，然后呈现给我们自己。我们感到我的自我意识其实是在不停的在在演绎的，是不是在时时代上在互间发生变化的嘛，就这种变动啊，这种表象就不能够啊eiled us a cognition in which并不就不能够为我们ill的意思就是提供啊，你可以把它理解成产生，但其实就是它就他就是说必然要求一个什么东西的存在啊。 Yelds, welcome,那我来搜一下吧，这个词呃，来这里看一下，把底细弄清楚。Ill. Some of money service offering worship from the source of它是一个动词啊，就是to pay pay for reward, render worship perceive sacrifice to from proproto,就是pay付钱，return repay,那是这个意思啊。To cost. To be worse啊，concern the only general survivonments ence on content are to be worse to be valid to concern applied to足以是吧，足以which are not presented at all in an english world.这个词在大陆的意思里面是这个意思，但是在英语里面就已经没了。 Science developed in english comes via use of this war to transllatin.这个什么french什么什么sense of given in return for labor or s所以这个词是啥意思啊？我讲了半天没文化，直接百度反搜索啊，让步屈服。 The cope use have yelld翻译，它一直出现啊，我们专门要看一下啊什么意思？被迫产生啊，实际上是使屈服是投降。呃，中国的动词有望获利，illd有望产生。声称其实是声明声称隐身，也可以放弃投降生产产出。嗯，差不多这个意思吧？好吧，就这它将会为就不能够为我们提供，我们就翻译以后就翻译成提供，不能为我们提供一个认识。在这种认识当中呢，对于时间的表征以及对于这个变化的表征呢，将会根本就不会发生了，根本就不会发生了。就是说如果如果我不用这种主观的感性的这种条件去直观我自己的话啊，我或者另外一种存在，其实就上帝了。他这another being你就上帝了。那么it's imperiical reality, therefore remains as condition.因此呢时间的这种经验的现实性呢，它始终是一个我们所有感官的一个条件啊，我们所有的经验体验的一个条件啊，只有绝对的呃这个现实性不能够啊只只是这里only翻成，只是只是这个绝对的现时性，它是不能够被赋予给时间的啊，那么因为根据这种绝对的现实性的according what has been adducable,它就是依依上面上面所所所推断的。如果你有绝对的现实性的话，那啊前面讲过了，我不想再重复了。 It is nothing accept the form of our india.因此它什么也不是，只是我们那一在直观的一个形式。然后这里加了一个星号，我可以很确信的说，明确的说我我的表征它是相续的，就是你闭上眼睛感受你的一个个感受。这个这里可以甚是可以把它翻译成念头啊，你的念头是一个个相续发生的。 But that only means that we are conscious of them as in a temporal sequence.但是这只意味着我们是啊做以一种在时间序列当中的方式来意识到他们的。也就是说是根据内在感官的形式来意识到，他们的时间本身并没有被看成是一个实在的东西啊，不不能被把握到时间并没没有在这个意义上on that,因此就是某种东西自在存在的东西，对吧？或者说就是说你要把时间看成是你自己的东西，你不要把时间看成是一个别人给你的框框。你最内在的体验都有时间性。这个时候你就大胆的说时间就是我的了解吗？就是康德是这个意思，你最内在体验都能感到时有时间性。那你妈的你就不要说你是在时间里面的，你干脆就直接说这是我们内在感官的形式，这是我们这就是我的灵魂的自带的功能。了解吧？你就把时间看成是，这是我们人类灵魂自带的功能，就是以时间性的方式把握一切，就是你的生存，你的存在。你这个时候还说这是我爹给我的小轿车，操，你他妈小轿车已经跟你的生活密不可分了，这是你直接说我人车一体的差不多，这个意思了解吗？你这不要，他都给都给你了，你还一天晚上，这是我爹给我的小轿车，这是我爹。那你就不用修车了吗？啊，那你就不用给他换机油了吗？给他做小保养大保养了吗？对不对？是不是了解吗？就是说你就就说是，所以说它也不是任何一个是附属于啊事物的一个客观的客观的附属于事物的规定性啊，它你得把时间看成是你自己的感性形式，内在感性形式。 If one real solps, the special condition of our sensibility from it,如果一个人去掉，我们啊从时间中去掉我们那个感受性的那个特殊条件的话，then the concept of time.那么时间这个概念啊，从时间这个概念里面，把这个这个我们的主观条件感性主观条件给去掉的话，那么时间概念本身也会消失掉，它就并不能够啊附属于这些对象本身啊，它仅仅是附属于这个直观到这些对象的那个那个主体的。那么the cost那么原因on count of which this objection is so那么为什么会会产生如此那么多人都会产生就同样的一种反对意见呢？它的原因是啊，并且事实上是被那些啊nevertheless know of nothing considering to object or guest.事实上是被那些根本一无所知啊，并不知道任何可信的东西就要去反对啊时间的这个空间的空间以及时间的这里空间的这个理念性的这个理论的学说的那些人啊，就是说那些对于根本不知道任何可信的东西就来反对这个空间的理念性的学说。那些人也跑过来反对这个一致的如此一致的反对时间的原因吃什么is this?就是这个啊就是这个就是上面这个就是这个他们并不就下面可能原因就在下面啊，他们并不期待的去能够去呃demonstate证明这个空间以一种民证的方式证明空间本身的绝对的实在性啊现实性。因为他们是呃面对着观念论的。 They were confronted by idealism啊啊，不是，因因为这个这个z指的是什么哦，他们哦是我知道的，因为这个逗号他妈的这个逗号是个插插入语啊，插入语。 They were confronted by ideal of quding to with reality of our our of or not a capable of any数据库。就是说他们是啊因为观念论的存在，让这些人面对着一个窘境。面对的一种情况就是按照关念论。他他对的是是confronted的什么呢？他后面没加with啊，confronted that吧，that就是就是这个我们外部这些对象的这个现实性，并不是呃能够用严格的方式来证明的，就是观念论啊，或者叫唯心主义。这个翻译成唯心主义比较好啊，唯心主义它就是表明外部对象的现实性，不能够严格证明的。On the country是恰恰相反，the reality of objeject of our innocence.呃，而恰恰相反，我们的内在感官的这些对象的现实性的，就是比如说对于我自己以及我的呃心理状态的，他是可以直接的清楚的，通过意识可以清楚的把握的。所以这些人啊，他他那个反对这个空间的理呃空间的这个理理观念性，他们就试自挑软件力的空间的关念性，它就是反对不动。因为外部东西你观念论告诉他们啊，就是说外外部的这些客体，他的这个严格的这个客观性啊，严格的现实性是没有办法被被严格证明的。所以这些人转而就过来挑这个词，呃，挑时间的这个这个观念性啊，时间是那空间，这些客体完全客观的这我可以承认。因为外部这东西你永远没办法证明他们就是完全外在的啊，永远完全客观。那我可以可以狮子挑软的捏，对不对？我可以过来说你啊，你就不能说时间也是一个一个一个一个心灵的主观的东西。因为你的这个自我意识的这种连续性，它是它是非常明确的，非常清楚的啊，非常清楚的。The formal could have been a mere illution.就是前面这些呃呃，就是前面这个应该是前面指的是外部事物的现实性，可能仅仅是一个幻觉，这个笛卡尔的怀疑论。但是呢这里的idea name主要指的是笛卡尔那种啊，但是呢后者according to their opinion,但是后者就是我以及我的内在观念，它的这个直接的他的这个现实性，我就是我内感观的对象的现实性，你闭上眼睛感受你自己是不是他妈清楚，明白特别清楚。但其实上这是一个形恶上学幻觉啊，他按照他们的观点，他是unddeniably something real.你看这些其实很有意思啊，这些人啊他是不可否证的是某种真实的东西。某种他为了证明时间的真实性，他跑过来依赖的是依赖的，是最内在的这种直接的这种真实性是不是很有意思啊？很有意思吧，他就是为了证明时间的真实性，客观性来反对时间的主观性。他们反过来援引的一个东西是内在感官、自我意识。它的真实性说这个东西是不可否证，所以它是真实的。就是但是康德认为啊，他们没有，同时他没有考虑到这两个东西都是without reality.他们都是就是说他们作为表象的这个现实性啊，as representation的这个现实性都是没有被都是不可争议的，他们都有一种经验性的现实性。但是呢他认为就是说那些人没意识到时间和空间，它都是仅仅都是属于表象的。 Which always has two sides,它总是有两面的啊。一方面就是说如果这个对象被考被理解成被把握成是物质体的话啊，就是without就是这废话。我们就是说如果就般物质是对象是物体体，那么就是不考虑啊他被这个对象被观观的那种方式啊，这个对象啊被建构的那种方式啊。However, must for their varizon, always remain perramatic.那么就是呃如果你不考虑它被直观的方式，那你去建构这么一个物字体，建构物字体，无论怎么去把握这个物字体，建构这个物字体都必然是出于这这么的一个原因，它总是有问题的。加了一个括号。就是说如果一方面啊，就是它的对象是物字体的话啊，物字体的话，另外一方面the other where ars form of intutution of this.另外一方就是你考虑虑是直观这些对象的一种方式式，把它考虑在内的话，must must not be sght in the object.它并在那么它就绝对不能够是在物字体当中被寻求的，而只是在主主体当中在被寻求啊，就是它向主体它向支显现的那个主体当中被寻求啊，它向是显现那个主体当中被寻求啊，也就是说就是说什么它就有两面了。 Which always has two sides, always has two sides.啊，就是这时间和空间都具有两个侧面，两个侧面哎，只是按照前面那一面，那时间空间都都是关键性的。按照物字体，你你如果对对应是屋字体，说这时间空间怎么把屋字体，不好意思，它是关键性的那你如果说它是对应于表象的话，那它都是经验的客观的。Butter tter nenetheless really and necessary pretends to the,那么呃to which it appears, but which never.但是这个这么一个呃，the other where the is consider, which这里的which他妈指的是啥呀？ Which where the form of the intution,你儿子one side wears, which always has two side one side.另外一边，once the other side where the form of the intution of the objecis, which must is consistent,这个which指的是啥呀？这指的是那个the the intution of the object,对吧？就是这种intution啊，这个它必须那么它继继续是，但是这个这种直观它必须是它它还是但是这种直观的它还是现实的。然后是必然的是呃对于这种这种对象是是从属于他的表征的，属于它的表征的啊必然的必然的属于它的表征的，就是它具有它的现实的客观性。那这种客观性只是在经验意义上是客观性。那么归根结底你要说归根结底操你妈，那你说康德的意思就是说我的归根结底就已经是最归根结底的。你不能想象一个你不能想象一个脱离了先验框架的一种啊物质体，你的想象是非法的，你的归根结底是非法的。康德其实就这么个意思，你们这些人就是你们这些人想象的一个就是不依赖于时空框架的一个背后的一个真正背后的一个物质体。这种是非法操作，你是有罪的，不应该这样做的。你做这种事情就是在搞形而上学，再搞一个非法的信号上学啊，康德是可以有信号上学，但是不能用这种方法搞信号上学时间和空间。因此呢它就是认识的两个来源。那么从其中的不同的综合性的认识可以被鲜艳的得出啊，就就数学和几何学其实就是是of which especially,那么就可以就呃of which,尤其就是呃呃这个纯粹数学啊，就是它是关于这个空间性的认识的，以及就是这个呃and its relations和这个空间性的关系的provides,它提供了一个非常绝佳的一个例子啊，both taken together啊，如果你把空间和时间都考虑在内的话，那么也就是说the pure forms obserb all sensible interitions啊，你就也就都考虑在内，你就获得了一个所有感性直观的纯粹形式。那么因此就使得这个这个呃使得什么变得可能呢？使得综合性的先天判断变得可能呢变得可能呢。但是这些这些先天的认识来源呢，它决定了他们自己的边界啊，被这么一个事实决定了，就是更不能涉及物字体的。就是说that there are medical conditions of sensibility,他们只是这个感性的条件而已。也就是说，他们只能够运用到一节对象，这些对象只是被我们把把握成表象的一些对象，那不能够是把呈现出物字体本身。A those allong are the field of their ability.啊，那么这些就是他们的这个有效性的一个一个一个一个领域了。有效性的一个范围，超出这个范围就不能够啊对于时间和空间还是这些什么啊数学几何学，它就不具有一种客观性的一个使用了，就可能对他们的客观性的使用就不能够再发生了。那么这种时间和空间的这种现实性啊，进一步啊lips, the certainty of empirical,他他并没有就进一步说他并没有妨害live什么什么untouch的，就是我没有碰他，这差不多这个意思，知道吧？没有妨害他，没有污染，轻视他，我没有就是时间和空间，这种现实性啊，他并没有是lives, certainty并没有live.什么untouch. Ed可以，我之前又搜过一次，我又忘了，没有动过，没有动过。他的那个就是没有干涉他这个经验，认识本身的这个可靠性啊，没有干涉经验的是可靠性。你光是有这个是因为我们只是呃certain of that whether this atforms necessary adhears to the things in the same.我们只是呃可以确证这些形式是呃，是否必然的，属于要么是属于。 Where just a certain of what他这里这个句子好烦啊，or only to our intusion of since this ince, just assert of what whether this我们只能非常必然的确定，我们只just a certain of of wheether forfrom systeter is here to the singing senms or only to our intution of the these things.我们很确定就是这些东西它到底是啊这些形式到底是必然的。呃，是属于物质体的，还是仅仅是属于我们对于事物的这个直观的啊，我觉得应该是就是说后者啊，就是后者我们非常清楚他只是属于对于这些事物的直观的。Those however, who asserts absolutely of spaceent.如果那些人啊，但是那些人如果他断定这个时间和空间具有绝对的现实性，无论他们呃呃假设时间和空间是这种现实性啊，是时间和空间，是subsisting啊，是自己维持自己存在的。 Or only inhering就是依附于另外一个对象存在的，must themselves come into conflict with the principle of experience.他们必然是会和这个这个感性的原理相冲突的。他自己必然会有感性原理相冲突的。因为if statiicide in favor of the first,如果他们啊认为时间和空间它又来了，是自己呃自己维持维持自己存在的啊。 Which is general the position of the mathematical investigators of nature.但是那些研究自然的数学研究者们啊，数学研究者啊，他们所就他认为这个时空框架是个自然物了，是个自然的一个一个一个自己存在的一个东西。比如说这个以太啊或者怎么样的那they must assume too internal isner,他们就必须去呃假设两种啊无限的永恒的，并且无限的自我维持着的，我不想把它译成持存啊。当然当当然可翻译成成存存，就是在弱的一张尺存。自我维系着自我持持续存在的一种啊非实体时间的空间，就变成一种无限的永恒的非实体他们他们的存在。 Yet without there being anything real,他们的存在就是并没有任何现实东西可以存在时空就是空的嘛，虚的嘛，only in order只是为了去理解任何一个在他们之中真实的其他的一些东西。如果他们啊，所以康德看来他认为就是这根本没有办法证明时间的空间是自己存在。因为是非实体啊，非非存在物啊，他们自己他们只是为了用来理解那些东西的，用来把握那些东西的，是个工具性的东西。你找不到这个时一个东西叫时间找不那个东西叫空间的。所以你没有必要设定，它是啊客观的呃自自在存在啊。另外一方面，如果他们啊认为时间的空间是什么？依附于存在于另only inherent,存在于另外一些物质体里面的as do some一些这个自然形象上学家，他就是这样想的。And hold space and time to be relations of appearance.是把时间空间看成是表象的一些关系。 Next to or successive to another.把它看成是呃表象，他们的那个彼此相邻或者彼此相继的一种关系的话啊，是从经验当中抽象出来的话啊，是尽管他们是呃呃confused的represented in this extraction.在这个表象过程在这么一个抽象当中啊，它的的表征是比较混的，比较混乱的。我们不知道他表象是比较混的，that they must dispute.那么他们必然就是要说就是说呃这个我们之前都讲过了，a版里面都讲完。他们必然要驳斥或呃呃这个一种先天的数学理论的有效性，或至少是他们的明证的可靠性。啊，咱们关于这个真实的事物，在空间当中存在真实事物。它这里啊他这里加了一个啊，加了一个，这加了一个一个也就是在时间当中啊，在在空间当中啊，就这里的real since在康德那边它是加了一个限令啊，就是说这个东西已经是不是真正的大写的那个real了。这个东西已经是in space real since了啊，这康德。但是比如说那个比如说那个那个那个叫什么名字啊，比如说那个那个穆勒，他就认为啊或者说啊对啊，穆勒，穆勒它就是个数学，数学就不具有必然性啊，数学就不具有必然名智性啊，几何学也不具有必然性啊，也不具有名正性啊啊康德就受不了呀，康德就认为我为了保存这种学科的，它的先天性我就要假定这个时间啊，它不能够是一种表象关系啊。因此因为since this a certainty does not curr,因为这种然后康德要说了，他这辩论完全是一种呃，学科利益导向的，学科的地位导向的，等级制导向的。他说因为这种纯先天数学的它的必然性，先天数学理论必然性并不是后天的发生的，并不通过一个个归纳法这样搞出来的。 And on this view啊，那么在这个the那么这样看来的话，在这个观点上就是说呃空间和时间的先天概念呢就只是想象的一些产物。想象的产物。如果因此因此on this bill,鉴于这个观点啊，the original呃，the original of which must already be soght in experience.那么时间和空间的起源就只能是在经验当中被啊被追寻。 Out of whose obstructed呃，urelations imagination has made something that啊，从经验当中就能够抽象出一些关系啊，然后这些关系是想象力啊。Has made something that做出来的啊。To be sure contenins是what is general in them, but that cannot occur with us. The restrictions the nature has attached to them.那么想象力就把某些东西做出来的has made something就创造出某种东西。这种东西呢我可以很确定的说，就包含了呃在他们当中啊普遍的那个东西is generalism. But that但是这种东西呢是不能够呃如果没有自然赋予给他们的一个限制，是不能够发生的东西，就是时间啊，就是时间和空间。 What is generalism普遍的在里面都有的啊，made something what is generate in them这个in them,这个them应该是指的就是那些relations啊，obstructed related.这这里就告诉你，就是说那些啊说时间和空间是一种从经验当中获得的，有想象力创造出来的，它是怎么弄的？就是说先从经验体验当中表象当中搞出一些西关系表象性表象之间间关关。然然后象力呢就会从当中抽出来一个东西西后想东西。它包含了在这些关系当中，一个公西这这些系，比如说前后左右上下内外啊，这些关系，空间关系里面都包都有一个wilegengenerism,那就是general,就是那个空间了。Space他们都是他们是相当于一个类了，它都是这些东西都是一个空间性的关系。那么就反推出就想象出有一个有一个空间了。但是呢这这这这种general这个东西呢，它不能够啊，如果没有自然赋予给这些时间啊，这些这这些表象之间的这这这关系系在一个限制的话，the restriction,那么这这些东西是根本本不能发生了。呃，那么这种观点啊，这种观点就是认为时空是一种从经验啊经验表象的相互关系当中抽象出来，并加以想象力的加工投射出来的一个东西呢，他是能够成功的。什么the first啊这个first,我操这个first我他妈服了。 The first你the first days,这已经是the second了。我们刚刚已经是讲了the second the first说它这个时间和空间本身就是客观的。第二个说时间和空间是事物的属性，事物的属性啊。哦，那么他说第一个这种反反对意见呢，他成功的打开了表象的这个领域，为数学命题啊，为数学断言数学的一些论断提供了表象的这么一个率呃表象的这个领域。但是他们自己就变得非常混含混了，非常一个very confused啊，这些本身之间这些数学assertion本身变得very confused,因为他把时间的空间看成是两个客观东西嘛。 Through呃though though proprocesses conditions通过这些条件啊，if the understand would go beyond the field.如果知性想要超出这个表象的这个领域的话啊啊它通过这些条件啊，它就会变得非常混乱through.因为你因为你在超出的时候，你已经把时空看成是经验性的东西了。你要超出表象，你就不能超出表象了。你这个时候得出来的那些数学论断，我操说它是有称有什么名正性，有必然性都是错的了解吗？啊，只是这这么个意思。然后the second呃succeed to be sure with respect to the letter啊，in that presentation of space and time, do not understand it in their way if they would judge of objects, not as appearances, but merely in relation to the understanding.那么第二种成功的是，那么相对于后者上路有这个letter,我操这个letter,我靠。With respect to the letter哦，就是哦，letter就是指第二种选项了。我靠，我我服了。 With respect to the letter,其实就是这里的，哎，不说了，这他妈我不想翻译了，他妈的我觉得有点恶心啊，算了吧，我继续翻吧。就是说可以确定第二种成功的作者说了什么？就是说呃in that in什么do not stand in their way of就是badmilly iniration.就是说使得时间和空间的表征并不是stand in their way,并不是stand in their way. If they were judge of objects, not as appearance.呃，如果他们对于对象的判断并不是作为表象来判断对象的时候，它就不会继续存在啊，继续存在时时空的表象，时空的这个表征就不会存在这个翻译成表征。这个翻译成表象你理解吗？为什么我一直要把它翻译成表征？因为你把它也把这个也翻译成表象的话，那这个你翻译成什么嘛？然后翻翻译成现象，那phphenomenon翻译成成什么对不对？就是是说中中文还是要有点分的啊。这个representation就是在已经加工的appearances,它侧重它的结果是显现出来的显象或者怎么样appear出来的啊，representation.但是你可以说他妈的基本上同一个东西的representation和这个appearences.但是说represresentation这个东西一般可以可纯可杂，appearances基本上是比较杂的啊。就是说那个不要说我翻译的很挫，就是说你自己来翻翻看嘛，里巴的，你会居得感受到一堆他妈的这种很烦的这种张力在里面。就是说第二种他成功的就使得如果不把这些对象看当成是表象的话，那时间和空间就不会怎么样，就不会存在啊，他们就不会以那种方式显现出来，继续存在。 Standard in their way啊，butermelly in relation啊，时间和空间，它只是对于这个呃相对于知性关系在in relation to the相对于知性对于我们的理解当中才会出现时间空间。也就是说第二种他会告诉你时间和空间是通过你的想象力。然后但是呢也也要通过这个自然对于这些表上的一个限制，它天然的赋予这种限制。然后我们从这些里面的时空关系里面可以得出啊比较复杂的时空关系里面可以抽象出一个，并且想象出一个一个普遍的一个时间或者普遍的一空。但是是呢they can neither offer any的个grdcobility of approvory mathematical cocognitions.但是呢他们就不能够提供任何的一个认识，而为啊去设立一种什么一个先天的数学认识。因为你所有的这个时空关系都是通过这个经验性的操作吧，都是通过经验性的一个其实是归纳了归纳当中想象出来的。所以它并没有客观性，它就没有先天性啊，没有先天性，它没有先天，它就不能够为先天的数学认识来提供可能性。 Since they lack true and of objectively valid approprior intertion.因为他们缺乏一个真正的、并观的、有效的，先先知观观后后想象象构建这个过程的不是先天直观。Nor can they bring the proposition of experience into necessary a cord whistle assertion.他们也不能够提供这个经验的关，就是由经验来构成的一些命题，经验命题。他们也不能够提供一个经验命题，把经验命题变成什么bring什么into啊，这个不是提供啊，他们也不能把经验性的命题变成必然的啊，与这些这些数学的数学的论断相一致的必然的啊。With those associations one on our theory of ten.那而在我们这个非常有效的，它是自吹自擂。在我们对于这个呃这些时间和空间的一个建构的一个真正的一个建构的理论当中。 Two original啊original forms呃of sensibility呃，both difficulties are remedy.这两种原初的感性形式啊，both difficulties他们的那个困难上面上面那两种困难上面两种困难都被拯救了，都被拯救了。哎呀，我靠，那就是说我把我把主观的和我把经验性的和这个这就说我把这个叫我既让你向向向这个经验性的场域给敞开了，对吧？我既让你向经验性的场域敞开了。因为比如说你说时间和空间是客观的那就是不就是为了让你对时间和空间关系的把握具有某种客观性嘛，对不对啊？我让它敞开了，我向这个意识性他着敞开了。但是呢你这个过程中就错失了，它就变成你所有的讲的东西，都虽然是你都是讲的客观的东西，但是你的这些论题都是很含混的。你说归根结底你是没有办法说你提出的这些论题是一个真正就是你不能超越这个经验维度啊，你不能超越这个经验维度。所所以他在这里讲来讲去可能讲的就是一个就是说他要使得先天综合判断变的可能。先天综合判断变的可能。它既是有就是它能连接客观的客体性的意志性的内测，它又能够按照一种呃内在的民政性啊，第一人称的那种可以确证的啊那种民政性为他提供一种先天必然性，这是他要的东西。然后只有他的他认为只有他他把时间和空间看成主观直觉形式，主观的一种直直观的形式，他才他才可能。那么最后that's transidental啊，eacedic cannot contain more than these two elements.他就认为啊我们的鲜艳感性论啊，它只有两个对象，两个要素就实现个空间。 A name, it is space time time clear ar, the fact that all all concepcepbebegn into a sensibility.就是说其他的所有的概念，比如说颜色啊啊，比如说那个气味啊，比如说那个触感啊，他们都属于感性感受性，even that of promotion,甚至运动也属于感性。他认为which unites both elements in因为呃运动呢这个它是包含了两个要素，时间和空间，但是呢它预设了某种经验性的东西，运设运动必须要有个东西在运动，对不对？而时间和空间它可以没有东西在里面。 For this principles, perception something moble,他们预设了某个可动的东西，呃，的对于它的一个感知。In space consider ing itself, there's nothing mobile.那这个空间你只考虑空间的话，它本身是不包含任何可动的东西的。但是mobile must be something that is found its insplace only through experience.因此呢可动，因此就是这个可动的东西必须是某种啊它是在通过经验在空间当中被获得的被找到的东西啊，sas an empirical data.因此这个东西它是一个经验性的一个一个材料啊，一个材料。 In this way,同样一句同样一种方式啊，这个先验感性论呢，它也不能够把这个变化这个概念给它放进去或者变动。这个概念放进去啊呃among it's呃把它算作它的这个先天的这个研究对象，先天的一个呃不能看成一个先天的一个研究对象。 Data就是研究素材了啊呃for time,因为时间本身呢并不会变啊，but only something that is within time,只有在时间当中的东西，它才会变。 For this there is require呃，perception.呃，因为呢如果因为这个变动这个概念，它要求呃就是说你要感受到某种存在的东西。 Under succesof of的its以及它的这个规定性的一个一个相续啊，它的时间上的一个规定性的一个一个不停的相继一秒钟，他二秒钟他第三秒钟，第四秒钟，他因此他是经验，因此他是经验，就是说就是经验感，现在只研究时间和空间啊，不能研究任何就是thing. I think不能研究任何东西，不能实体化，不能客体化，那就这么简单。好的。