嗯，他那个b版先验感性论，b版第八集啊，就是在对于先验感性的，先验感性论的这个一般的啊一般的一个评论评述。 It will first be necessary explain as distinct as possipossible. Our opinion record too regard in regard to the fundamental constitution of sensible condition general, in order to proclude all missed interpretation of it.首先有必要的去解释，就越就最清晰、越清晰越好的去解释。我们的观点就是我们对于这个一般意义上的感性认知的那个基本的构造的一个观点啊，是为了预先避免所有的对他的误解。啊，我们因此想要去说我们的直观只是对于表象的表征啊，只是表象的表征，不是对于表象表征，而只是由作为表象的表。这个of就是说这个表征，它是由这些appearances组成的，也不叫作为，这是由它构成的。 That the things that we研究我们所直观的那些东西呢，它不是物质体啊，are not in themselves what他们自己啊，就是说他们自己本身并不是我们直观他们所成为那个样子啊。 No, are there.呃，他们的那些关系呢也不是像他们显现给我的那些就是他们那些关系本身啊，他也不是以他们像像我们显现的那个样子被构造起来的。呃，如果我们把我们的主体给去掉，或者是仅仅是把一个对这些感官的主体性的条件，主体性的构造给去掉的话啊，一般意义上的感官的啊，那么所有的这些构造，所有的这些这个对象的这种关系啊，在空间和时间中的关系，甚至是事实上就是说时间空间本身都会消失。并且啊作为这些表象的话，这些东西呢它是不能够自在存在的啊，而只能是在我们当中存在的。Uh what may be the case with objects in themselves now?那么呃withsult见呢，比如说的没厉害，就是那个自在存在的对象，抽离了我们的感性的那种接受性的啊，那些对象的情况到底是怎么样的，他对我们是完全不可知。我觉得我现在是先把整句话看完，然后翻译是不是会快一点，对吧？我们啊只对于只我们其实只能了解到只熟悉于就是我们感受他们的那种方式啊，我们知觉他们的那种方式。这种方式是呃是特定于我们就是就是我们专有的啊，它并不必然的是从属于任何一种存在的。比如说上帝啊、天使啊这些存在，它就不一定具有我们的那种啊时空的感受模式。尽管可以确定的是，它是啊属于每一个啊每一个人类都有这种感受模式的。如果你没有你就不是人类啊，这边植物人呢失去时空感感受性了，那你在康德眼里不忍了啊，we要concern svely this.我们所关系的就是这一点啊，我们完全关心就是这一点。局限在人这这这上面啊，就是时间和空间是它的纯粹形式RSP forms.嗯，那个感觉一般的感觉呢就是这个是它的材料，是它的材料，是它材料，我们所关心的就只是那个表象啊，只是表象。然后我们可以啊we can only the former.我们只能够说前者啊，它是可以一种先天的方式啊吧，就是它作为纯粹形式表象，纯粹形式、直观纯粹形式。他们是先天的被感受到的。也就是说它是先于一切啊这个现实的啊知觉的，然后他们因此被叫做纯粹直观。那么后者呢这些材料呢这个sansation一般意义上的这些感觉啊，这作为材料东西啊，它是我们在我们的认识当中that is responsible for it being coder.它就是叫做一种后天的认识啊，后验的一种认识啊，它是要通过经验来获得认识。Postterial也就是说它是经验性的直观。然后the formal are the hears to our sensible sibility absolution.那么前者呢它是以一种种绝对必然的式啊，它是属于我们的存在于我们的的这感感受性当中感性能力上面的。呃，不管是不管我们可能获得的是什么样种类的感觉，它都会有这个时空形式。那么在后者呢则是非常不同的，后者则是非常不同的啊嗯呃即便我们把这个就是说后者的那种感官直直觉，我把它如果我们可以把这种直直观啊，我们这种直观提到一个最高层次的那种清晰性明晰性。我们还不能说啊他们是come any closer,他们是接近于有一丝一毫的，接近于这个物字体本身的那个构造的。就是你说你把那个感官看的再清晰，比如说舔了一口，舔了一口这个糖甜，然后你全神贯注的舔这口糖，就跟那些什么米饭仙人差不多的啊，全神贯注的吃了那粒米感受了。那个甜。我跟你讲，康德就认为这个甜还跟那个米饭屁关系，没有跟那个米饭背后的那个物质体啊，对象本身的那个构造没有任何关系。因为在任何情况下，我们依然能够完全的啊we would still complete,可能as only我只能够啊彻底的still completely完完全全只是在认识我们的直观的那种形式而已。也就是说我们的感受性以what's and objealways only under the,并且永远是这样的。只有在这么一个条件之下，我们的感受性制条件之下，它是原初的呃，依附于取决于这个主体的决定取决于这个主体的，也就是时间和空间。只有在这么一个条件之下啊，what's the objects can be be?那个物质体啊，我自在存在之物啊啊自在存在的一些对象，它他在在他自己里面到底是什么样子的，他永远是对于我们是未知啊，哪怕是通过一个对于他们的表象的一种最亮的一种认识啊，最enlightened最亮的，照着最最最亮的，你知道吗？最有知识的一种认识，which alone ance given啊，只有这个东西是给我们的啊，只给我们这个东西的话啊，我们还是不能够知道他护自己到底什么呢？ That our entire sensibility,我们的整个的这种感性啊、感性能力啊，它什么都不是。而只是对于事物的一种比较混杂的一个表征。它包含它只包含了啊which perstitive means are the only on the uh a hip p marks and partiof station that we can never conscious.只包含那些依附于这些物字体的东西，pretends to themselves.然后但是呢只是在一种hip,我之前搜过有网了一堆这个痕迹啊，marx可以翻翻译成痕迹，一堆痕迹以及部分的表征。我们永远不能够是有意识的啊，把它们啊区分开来。区分开来is therefore of spefication,就是which conditions啊，然后就说这个对于这个这种认识啊，如果你把这个感受性认识成是这种东西，认识成就是对于物字体的一个部分的一个反应，部分的混杂的反应。然后它里面只包含一一堆痕迹，物质体的痕迹，以及一堆物字体的一些部分表征。然后我们不能够有意识的把它分开来。如果你把感性理解成这个东西，康德认为你就误解的感性啊，它是一个对于这个感兴趣概念的一个一个歪曲啊，一个for forsification,一个一个歪曲啊，一个歪曲啊。 And of appearances that render the entire series,以及是对于这个表象的这么一个概念的一个歪曲啊一个歪曲。呃，它会使得整个关于他们的理论是无效的，并且是空弹的就没用的。就是这么一个that后面的这一整个这个对于什么是感性的这个描述啊，都是一个那个错误的，看着看着错误的啊。那么因为在康德看来，就是说在一个清楚明白的呃不清不楚的和一个清楚的表征之间的这一个差异。它只是逻辑上的差异，只是我们描述它，我们叙述它的逻辑，或者我们的知性对它进行了一个分析，是不是比较彻底啊？其实逻辑上差异，而并不是这个内容本身。内容本身。就算是它是一坨，你得把它清清楚楚，看看到它是一坨，它是混乱的。你清楚楚看到它是混乱的，它都是它本身就是就是它到底是清楚的表征还是不清楚的表征，它不取决于这个表征内容本身，它取决于你是怎么操作它你怎么来啊，你怎么来那个分析它without dots concept of bright.那么毫无疑问就是说正确的这个概念呢，它是通过这个知性的一个健康的知性啊，它是由健康的知性所使用的所使用的。那么这种健康的知性，就我们刚刚说的可以清晰的或者清晰的表征。健康的性呢，它包含了the very sympthy在the most subtle speculation can involve out of bit.包含了一种同样一种东西。这种东西呢它是那种最微妙的思辨，可以从它当中进化出来的一种involve involve,就是逐渐演化出来的。The same thing that's可以从这个呃纯粹这个involve out of it.这个if it指的是什么，你可能也是指知性吧。 The same things are only in common and practical use of uh use. One is not conscious of this maniforereplstation in this souts.只有在通常的并且在一些比较实用的一些使用过程当中，一个人他就会不会意识到呃，在这些思想当中的那些比较混杂的多重的表征多重表征。哎呀，然后sars one cannot say.因此呢一个人并不能够说一般的概念是可感的，并且仅仅包含了一个表征。呃，因为right cannot appear at all.因为在这里这个right,我这不是我在想这个right到底是怎么正确吗？靠恰好恰当正确，right应该是就是嗯完全的完全呃就是恰好恰当rather is concept lies in the understandding percent.呃，这个概念它是存在于知性当中的，并且表征了一种表一个right.这个概念它它它是反映了一种构造啊，一种行动的构造的the moral,一种这个moral constitution啊，一种道德意义上的moral义上的道义上的一种明辨是非的一种构造吧。对于行动的一种构造，不是对于行动构造，而是由行动组成的一种构造。啊，然后这种这种构造呢，它是从属于这些东西本身的potentito themselves.就是这种right可能这的right既代表正确，也代表权利吧。我觉得without does the right that that as by the health and concontain, the very same sense as most sittle speculation, can you可能在康德这边这个right和正当的正当的啊正当的应该是正当的这个意思。正当的代表着你的一种知性的构造。而这种知性的构造，它代表了一种啊它是由这种由你的这种行动所组成的一种构造。行动是而是而且是一种道德性的一种构造。就是你做的好，你分析的好，分析的对你的知性，对于这个表象的这个杂度的把握。对啊，protest to them in themselves啊，这这种这种这个概念它是一种啊自在存在in themselves, pretend to them in themselves. The report the representation of body intutution on the country.但是你对于这个一个物体直观中的物体的表征呢，则恰恰相反，它包含着nothing at all that could pretend to an object in.它完全不能够包含就是属于这个对象本身的啊东西。就是说在这个意义上讲，就是说啊知知性的表征，它可以具有啊原理性的构造，它可以具有道德性的构造。做的好做的坏啊，它是比它高一等的啊，比那感感受性的那个构造要高一等的啊。 At all that could pretend我们就很inself,它是感性的那些构造呢，感性的一些表质呢，它是不能够和物子的发生关系的，而只能够和the appearance of something和这个某物的表象啊发生关系and the way in which they are.以及他们被这个表象所影响的那种方式啊影响的。这个it可能指的这个是这个something嘛，他们被这个东西所影响的一个那种方式，也就是我们的我们的感受性啊，我们的就我被这个东西所触动了，产生出来的那些表象，我我产生出来那些那些反应而已。 In which会under this receptive receptivity.我们这种认知能力的这种感感受性呢就叫做感性，并且是remains world. Apart from the coconnition of objecinsert,他们是远离他感性啊这些这些认识能力，它是不属于它是外在于外于对于这个物质体本身的认知的啊那个世界的。因为one my sister to,即便一个人他可以去就看到最底层啊，这个表象的最底层看的最清楚，他还是你的你的感性还是没有办法把握物质体。那么这个莱布尼茨沃尔夫的哲学呢，它因此呢他就是把所有的对于自然的研究和对于我们的认知起源的研究，都把它导向到一个完全的呃一个不正当的一个一个观点上。这个观点啊，他就是把感性和智性啊，intellectual智性之间的一个差别看成是一种仅仅是一种逻辑上的差别，它只仅仅是一种逻辑上的差别，而没有看成鲜艳的差别。因为康德认为他们明显是一种先艳差别，感性和你看刚刚就讲了感性和这个和这个理知性啊，康德这边并没有用intellectual, intellectual可能这个东西太高了，康德这边用的是感性和知性，他认为感性和知性这两个东西啊，在在这个认识论上地位是不一样的啊。知性的一些表征啊，比如说对于right的这个东西的表征啊，还是the healthy用的是这种词啊，用的是这种啊有有一种伦理判断在里面啊，有一种价值判断在里面啊，它是可以它是可以和物自体发生关系的啊，它是可以和物物体发生关系。这里的right可以翻译成正当吧。我觉得consiable right它就是要对比一下。好吧，我们接下来看呃说所以康德认为他们的差别是完全是一种鲜艳的差别，并且并不仅仅关注于它到底是清晰还不还是不清晰的。这种形式式有这个莱姆尼兹沃尔夫的哲学就认为啊感性和自信或者感性和知性的一种认识的差别，就是感性的是混杂的，知性的是清楚的。那么康德认为你在搞笑，我靠不是一样的。康纳认为他们的差别是他们的起源和他们内容有差别啊。 So that truth.呃，所以呢通过感性，我们并不能呃把握这个对物质体啊本身的构造产生认识啊，然后我也我们也不是说啊像莱布尼兹沃尔夫那样，我们就是以一种不太清楚的方式认识了物字体本身的构造。就是我们压根就是通过感性，我们是不能够认识物字体的。Rarather not at all是根本不能的。并且只要我们把我们的呃主观的构造给它去掉的话，那么被表征的东西啊二的啊，我们就啊it is nowhere here to be encounter了那个那个被表征出来的东西，以及那个有感性直观所赋予给它的那些属性，就无处可见了，就被就消失了就没了。呃，他也annoy, it can be encountered,它也这个东西本身known, it can be entered for. It is just it is nowhere to be in后他就没有地方可以遇见他啊，这是第一个。没有遇见，没有地方可以来遇见，他他本身也不能够被遇到。因为呢他只是因为这个东西只是我们的这个主观建构，然后它是呃并且决定了它的形式，它的形式就是一个表象啊，determinances from as appearances.然后下面说我们一般会区分非常好的区分，就是说between that wishes,一个是必然的依附于这个。第二个就是对于这个洛克的一个批判啊，一个是必然的不可或缺的，要从属于对于表象的直观的，比如它形状啊。 And it is for for every human sensior.以及对于每一个人类感官，每一种人类感官都是有效的。啊，一般一生人类感官都是有效的。然后就我们区区分这个a就是这个这个这这个东西就是洛克所说的那个首要属性啊啊primary就property.然后第二个就是还有把这个首要属性和这个次要属性，就是说它是属于这些对象的。但是呢属于对于这个表象的直观的，但是他只是偶然的，因为他并不是对啊啊对这个一般意义上的感性的一个关系都是有效的。而只是对于一种特殊的一种情形，或者说啊这种或那种感觉的特殊的这个组织是有效的。就比如说颜色啊，比如说它那个声音啊，这东西就不是他首要的啊，首要的属性它是次要属性。And sars one cols.因此呢一个人就洛克吧，就会把第一种认识叫做呃that represents,就看成是在表征的物质体。其实，洛克也没有这样想，他他他并不认为是第一种认识表征物字体，这也是对洛克误解。洛克是认为就是第一种属性，它是物质体属性。但是我们对于这种第一种属性的这个把握的本身，也是因为那个第一种属性和我们发生了关联。我们把握到的不直接是那个第一种属性，而是而是那个物体的第一属性和我们的心灵的那些原子之间的一个一个一个冲撞的一个一个结果，它已经是间接的。那么这者这会认识这种区分，然后认认为第一种属性就直接就第一种认识直接就对应的物字体的话，那些人其实也是比较矬的那个时代论者啊，而不是洛克。而第二种呢，他啊仅仅是他物字体的表象。那么这种区分呢，但是呢这种区分他仅仅是一种经验性的区分。因为啊如果我们stand by it as common habits,如果我们相信这种区分啊，一般矬人他就会相信这种区分，并且并不考虑这个啊，并不把经验直观啊，反过来就考虑成仅仅是表象的话，SO two behaving呃，这个是这个普通人也是通常会会这样去做的。 Ought to happen,普通人也通常会这样做的。那么结果就是说啊enter that potential anything himself,结果就不会就没有东西可以遇到啊，没有东西可以在表象当中被的遇到，它是从属于这个呃物字体本身的。 If once then buy it and does not regards in perioas interial periods.对，那我们这种鲜艳区分就消失了，我们的鲜艳区分就消失了。嗯，因为普通人他都会就觉得就是说啊嗯哦哦这句我好像没翻译啊，这句没翻译，就是这种区分啊啊翻译啊只是一种empiral,看成practical,看错了，是一种经验性的区分。就是如果呃如果你认为这种区分只是一种经验性的区分的话，那我们的先性区分就消失了。然后我并且我们就会相信我们自己能够认识这个物质体的。尽管我们呃has nothing to do with anything呃，except apparent.尽管我们在任何地方，其实并没有我们在所有地方。这个animal其实应该是这个否定句里面，其实我们并不能够在任何地方去和任何除了表象之外的东西打交道。但是我们还会误以为我们就直接是和物字体在打打交道。因为我们这个时候就已经把那个这种低属性表象当中的那些对于所有人所有感官都是一样的，那些东西看成是物字体的嘛啊呃in the world of sense啊，就是在在感感官世界里面，我们就只和尽管我们只能和表象打交道。但是我们还会误以为我们会相信我们自己是在认认识到物字体啊，然后即便是在一个对于这些对象的一个最深的一个研究当中，我们其实还是只是在和表现打交道。因此呢我们将必然的什么把一个呃call a rainbow,把一个这个彩虹啊在一个太阳song shower应该是就我觉得大白天下雨啊，应该是这个意思。然后里面的彩虹把它叫做一个一个表象，但是就会把这个鱼本身叫做那个物字体啊，我们就会犯这样错误。我们就会把彩虹看成是表象，仅仅是个表象。因为彩虹这个东西它是一种什么？第二属性嘛它是个颜色嘛，它没有第一属性啊，它没有它的形状啊，没有它的那个呃形状是有没有他那个就是对所有人看来都是一直有的。那那种低属性空间性啊，就是没有一个比较稳固的一个轮廓，然后我们就会把这个雨啊叫做物字体啊。 And this is correct, as long as we we stand the latter concept in a meddphphysical sense.那么这个是对的。如果我们仅仅是把这个后面这个概念，物质体这个概念把它理解成是一个物理学意义上的那我们在这个意义上说，我们可以说雨是有物理学的啊，物体性的、物体物体性的它是有某种实体性的。而这个彩虹呢它是一种依附的现象，是一种使用光学现象。这这这是在物理学上，你可以这这分啊在在in in uniuniversal experience and by different positions relative to sences always.因为呢呃在一般的普遍的体验经验当中，以及不同的相对于这些感官的这些不同的位置上呢，呃总是is always determined,总是这样决定的啊，在直观中没有其他的呃这种决定方法，真的，这这是废话，这里这一段是个废话。然后呃but但是呢如果我们把经验性的对象，一般经验性的对象啊以及不去啊求取它不turning to一次不去要求它吧，应该是它和每一种人类感官的啊这个相一致啊，不去转向他和每一种人类感官性的那种的一致性啊，就是。而去问whether it represents an object insul,而仅仅去问它是否表征了一个物质体本身的话啊。Not a range job since this as a parents are voided in miracle.这个这个objects嗯就是这个不是这个雨点啊，不是这个雨点，not same m因为这些东西作为表象，他已经是经验的对象了。他们啊问他是否代表着是否表征了一个物字体的话，那么这个问题对于这些表征的关系表征the relaation of the这个表征和对象的关系的这个问题，就是一个鲜艳的问题。呃。 And not only these jobs are mere.那么不仅仅是这些雨点呢，它都是表象，甚至是他们那个圆的形状啊，也是表象。It did even甚至是他们掉下来的那个空间啊，也也不是某种自在存在的东西。而只是啊呃我们感性直观的一些啊一些修正啊，一些modification,我们的对它的一个一个一个限制，一个对它的一种修正，或者是一种一种基础。我们感性直观的一个基础。 Foundations在这里比空的那个什么意思啊？说德语吧，它翻译成基础foundation on the log.我前面是不是问过哦，我之前在a版讲这个的时候，我这个这里说的就它不是个基础，而是一个就是一个那个哎这个网站。你你有本事，百度翻译也弄的差，也弄的给我德语译起还快呢，我也我也我也就我也就服了。靠，你妈的就一个技术，你告诉我他我他应该的意思，这里意思不能简简单单理解成基础啊，我觉得妈的八十的就是一个呃，应该是这里翻译成前提比较好。我觉得啊翻译成前提啊，foundations它是我们的修正，甚至是我们的呃感性直观的一个一个前提基本状况。嗯，原理吧，可能不管，反正就是这么意思嘛。那么这个先验对象呢，无论如何，它是对于我们是不能知道这是超越性的对象。 Tranllantal这里的圈子单透，你可以翻译成超越性的啊，超越性的穿子。单透他这种他是对我们是不可知知的啊，超出经验的，超出验验的超出经验的那那个那个那个对象，他是对我们是完全是不不能够知道的。那么第二个这个重要的我们的鲜艳感性论，这个个要的一一个关呢呢是it only meinly some favvite as possible.他并不仅仅说现验感性论，只是作为一个非常看上去可靠谱的一个假设啊，赢得了一些赞同。而是说他是啊他是这看的自吹自擂啊，他是说你要要求一个理论有多多可靠，多不可被怀疑。那我这个先验感性论就有多可靠，多不可被怀疑啊，它是可以作为一个什么作为一个工具论的啊，可以作为工具论，可以作为其他学术研究的一个工具和前提的。那么要使得这么一个呃可靠性啊确定性被完全的被大家所相信了。我们将挑取一个例子，在这个例子里面，它的这种可靠性就会变得非常的明显。 And that并且它可以帮助去使得这个在第三节里面所呃推导出来的adused in这个这个东西翻译成啥？第三节结小结，小杰，我靠summary吗？不是不不不，英语里面的小结，不是这个节，我靠节日的节。姐姐姐姐姐姐姐小结第一小节，the first section of section.对我就在想，它也是肯定是个s开头的section. Section three are even more clear,就是第三第三节里面举例的引出的引证的那个，那是哪个我就不说了，反正他下面自己会讲的呢。因此呢如果要假设啊就是说时间和空间，它是啊自在的，是客观的，并且是啊自在之物存在的条件啊，可能存在那个条件的话，那么将被这一点就会被被呃将会显示出。就是第一就是说就会有一堆鲜艳的a large number, a large number last number,一堆鲜艳的这个民政的并且综合性的命题。关于这个时间和空间的命题。但是呢呃特别的是包括空间呢，我们将因此会在这里研究我们的一个首要的个例子。首要的个例子啊，就是说如果我们假设时空是物字体是啊自在的，是客观的啊，是其他自在植物存在的条件的话。那我们假设一下，让我看第一个例子啊，在这里就讨论空间看。第一个例子就是说因为这个几何学的这个命题呢，它是被认识认作是啊以一种啊综合的先天的方式被认识的，并且是具有一种明正的确定性的那我就要问啊，你是从哪里获得这些命题的呢？并且是啊on what在什么基础上，在什么基础础，我们们知知性啊，它依靠什么样的基础才获得的这么呃以一种啊一种才一种如此绝对必然的方式和普才获得如此绝对必然的，并且是普遍有效的。这些真理的呢在哪里获得的呢？如果你说这些东西是物质体，你告诉我从怎么获得呢？ There is no other way怎through?可能你除了就是你要么通过概念，要么通过直观了，对不对？概念就是符号化的思维，直观嘛，就是这个一瞬间呢这什么呢？直直觉的啊，那么这两种呢however这么说，被给予的概念和直观，它都是要被被予予的。就是说他们要要是是先天的被给予的，要么是这个后天的被给予的，要么是通过经验，要么是不需要经验的被给予的。那么那么后者呢，也就是说经验性的概念呢，uh together with that on which they are grounded,以及他们所见基的那那个基础啊，先验概念和他们经验性概念和他们所奠基的那个感性的或者直观的基础啊，就是经验直观，也就是后者就是后者，就是这个apple teriary啊这种后天的这种认识，就是也就是经验概念和经验概念的基础。经验直观，它并不能够提供任何的综合性的命题。啊，除了这么一个命题，就是说除了一种它本身也是经验的一种命题，它只能得出经验综合命题啊，也就是说它只能得出对经验的命题，它不能够得出那个先天综合命题。所以如果你是认为嗯，好吧，就是如果你是认为我们对于这个时空的物质体的认识，是通过后天的经验的那我们得出的这个知识也只能是得出来的。综合性命题得出来的几何学，它也绝能是后天的啊，他们就不行。因此呢它永远不能够包含必然性以及绝对的普遍性。那一种绝对普遍性。这一种绝对普遍性是对于所有的几何学命题的一个特征，所有几何学命题的一个特征啊，那么这是考虑后一种情况，后一种情况就使得几何学变蛇皮的不行，所以康德说不行绝对不行。你们这些人还要靠靠这个东西吃饭呢，怎么可以让几何学变蛇皮啊？所以我们会考虑。第二呃，第一种情况就是我们对于时空的认识啊，它是通过先天的方式来获得的。是通过先天的这个概念啊，以及先天的这么一个直直观。那么考虑第一种情况。 And only means for attending to such conditions, however, namely through mere concepts of april conditions.就是说我们只是我们获得这样的一种直观，只是呢通过仅仅是通过概念，mere concept就指纯概念啊，仅仅通过概念啊，也就是或者说一些先天直观。那么就很明显啊，that from mere concept只通过纯概念的话，你是不能够得到综合性的认识的。因为怎么样？因为只通过概念，只有分析性啊，这概念说穿的这些逻辑结构呀。哎呀，他这边他这边只只能分析啊，只能分析啊，它里面只有就是就相当于你你那个写代码的时候写定义好的那些东西啊，只能来分析它，呃，你只能对它呃获从中获得这个这个这个分析性的认识。那么take the proposition that with two street lines.比如说举个例子，比如说两条直线当中不能够闭合，两条直线不能闭合一个空间。这个命题啊啊不能闭合。这个空间也就是说靠两条直线我不能画出一个图案。然后你想要去从这个直线的概念以及数字二这个概念里面去把这个命题导出来，你导不出来的，或者换一个命题。就是说啊figure is for sure,一个图形啊，一个图案平面图形它只能通过三条直线，至少通过三条直线才是可能的。通过三条直线它是可能的。那么你同样一种方式想要去从这个比如说一个图形和有三条直线这些概念当中去把这个命题给它推出来。你也推不出来，你一定要光给你这些命题，你推不出来，你只能靠直观all of your efforts呗。你所有的努力都是徒劳的，并且你会把你自己看上去是强迫去在直观当中去寻求帮助。并且事实上集何学总是会在直观中寻求帮助，你因此呢你就给自己啊给在直观当中给了自己一个对象啊，但是呢what kind of is is这个这个对象是什么样一种对象呢？啊，is it a pure percrective?这种直观什么样一种直观呢？它是一个呃它是一个纯先天的纯粹的一个直观呢，还是一种经验性的直观呢？如果它是一种经验性的直观，那么它就不是普遍啊普遍有效的啊，更别谈它呃呃那个可以从中推导出什么民政性的这个命题了啊。因为经验呢永远不能够提供这样一种啊这样一种这种普遍有效性啊，什么这种东西啊，你必须因此就会把你这个对象啊是从你他在是是在直观中是先天的给于你这个对象。然后把你的这种综合判断呢，综合命题呢是啊建基在这个先天直观的基础之上的。如果there did not来in if法考虑，如果你不具有一种官能心智的官能啊，去先天的进行直观的话，if是如果你嗯如果你如果啊我操好，他妈长的，我操好他妈长，我他妈醉了，我他妈醉了。这个句子呃呃，f东西就是刚对no.对对，如果这个关于这个感性形式的主观条件，它不是在同时是一个呃普遍的先天条件的话。然后在这个普遍先天条件之下，那个我们外部直观的对象啊，就是呃可能的话啊就这差不多这个意思啊，把这个椅子剪的。哎呦，我靠，我的我看这个都要把我腿抬起来看，算了算了，盘起来哎呦，抽筋啊。哎呀，操他妈这个抽筋就好像小时候在那个那种坑式厕所里面蹲坑蹲到，后来就是抽筋了，你知道吗？你起来又不是不起来，又不是那屁股，他妈的那个时候赶紧屎都没拉完，就擦屁股走人了。这个我就不不要再翻译了吧，烦死了啊。如果这个对象啊，比如说这个三角形，它不是某种呃，如果它是某种自在之物啊，和你的主观主体没有任何关系的话。那么你如何可以说它在你的主观的呃呃呃这个肯定是条件当中呢，它是在你的主观条件当中，呃，要就是你建构这么一个呃这么一个三角形的这个主观的这么一个这个condition情况翻译成情况会好一点嘛，condition前提条件或者说情况当中necessary what necessary.呃，它必然存在在其中的那个东西啊，你必须同样是啊属于这个三角形本身的了解吗？就是你这个时候你就不能说你你这个时候对于三角形的主观建构里面的那些东西，它必然在你三角形主观建构里面。有的东西它也必须是必然的，是属于这个三角形本身的。你就不能说你对于这个三角形认识是一个这个必然的认识。呃，因为你不能够去把你的概念，对于三条线的概念加上啊某一种新的东西，就是那个图案的图案。这个啊that's master ever.就是说然后但是呢这个图案的这个这个这这个概念呢，它是必须是必然是会在这个对象当中是会予到的。因此this is give priority to the condition.因此呢这个这个图案的这个概念呢，或者这种这种组织形式呢啊这种直观形式呢，其实它是个个直空间嘛，它是空间性象的一个直观形式。因此呢它是啊呃先于你的认识被给予的，并且不是通过你对于那个呃那个经验的认识被给予的啊，就是是知懂意思吗？就是它是一种先天的先天的综合性的一种认识，先天的感受形式。呃，因此呢如果空间以及时间啊，它不是仅仅是你的直观的一个形式啊，包含了一些先天的条件。在这些先天条件之下，along只有在这些先天条件之下，事物可以成为呃你的外部对象。如果不是这样的话啊，which are nothing.然后这些外部对象呢，他自己是他如果自在存在的话，什么都不是如果没有你的那呃，这些主观条件的话，如果是不是这样的话啊，前面说的这一通就是如果不如我康德，如果我康德说的是错的话，这边就相当于是if i'm wrong,你都了解吗？康德，这个是我觉得康德他妈了个巴子，这里就说if i am wrong,他妈的这里还有我操。呃，这边说呃不这这一句啊，这边这一大句就是if i'm wrong,如果我错i were wrong. Ii我不知道这个过去时代应该用i was还是i was,我不知道if i was wrong.如果我错了，那么你就you could make out absolutely nothing,你就没有办法关于这些外部对象得到任何的综合的，并且先先天的一些知识啊，你就什么叫你就变成瞎子变笼子了。如果我错了，你就是虾子是聋子。你看你现在是虾子是笼的吗？不是的，所以我对了，康德不就这个意思吗？操他妈的啊，或者说如果我错了，那么就没有几何学，几何学就这个学问就就是就就是错的。你看几何学是对还是错的，几何学是对的。好，那我就是对的，我觉得这他妈的算是人才啊，这是典中点，还有几页。哎呀，妈讲了吧，这个像折磨人一样的，哎呀，太折磨人了。哎呦喂呀因此呢indiduitdubitably我操，因此呢不可置疑的。呃，这个所以它是不可置疑的，是确定的，并且不仅仅是可能的，甚至是很可能的啊是就是说时间和空间呢它是作为一个我们所有的外部和内部，那么空间是对应的是外部，时间是对应的外部和内部啊经验的它的那个必然的一个条件。他们仅仅是我们的直观的这个主观条件啊，relation to which.那么我们我们和就是在这种时间和关空间的关系之下呢，关联于他们呢就是所有的对象，它仅仅都是表象，而不是啊这个for them theself in this way,而不是他们自己就是以这种方式存在的啊那样被给予的about this aparences.那么关于这些表象的进一步的话，much may be said就可以有更很多东西，一种先天的方式被说出来的，就是包对呃关关注他们的这个形式。但是呢你不能够what sowever,你无论什么样的东西，你都不能够说是关于这个物质体本身的啊，然后这种物质体本身是建构了他们自己的那些表象呢啊你你就是不能对我自己说任何东西，然后from here the ended的，然后就从这里开始是是那个b版特有的，b版特有的，从从哪里到哪里啊，壁板加进去的啊，b板加进去的就是说for confirmation of the theory of the ideality ideality of alter as well as innocenses.就是说因为我们呃这个这个确证了这么一个理论，就是说外部的以及内部感官，它都有一种观念性这个理论。所以呢呃呃所有对象所有感官对象的SML,他们都是作为这个仅仅作为这个表象的啊，他们都是具有那个应该是都是具有这个啊。不，我我我我觉得应该是这个意思啊，就是为了为了确证这一理论，也就是啊这个外部和内部感官的这一理这外部外感官和内感官的关念性的理论。为为了确证这一理论，以及为了确证啊，仅仅作为表象的我们感官对象的这一理论啊这么一个评述。就是下面这个评论啊，comment就是尤其是有有用的，尤其是有用。下面这一段话这个帮你可以确认这个理论，确认我康德的理论，就是说我们认认识当中的每一个东西啊，它都属于什么？他如果他属于这个直观的话啊，with the exception, therefore of the feeling of pressure,但是会有个例外。有个例外，就是我就是说呃那个快乐啊不快和这个意志这个东西，which are not cognitions at all.他们在康德看来，不是这个感受，不是认知性的，不是cocognitive的。然后呃对于对于我们从属于直观的那些啊啊我们认识当中的每一个东西呢，它都包含了呃仅仅包含了这个对于时间一个感官，仅仅包含了关系啊，仅仅包含了一些关系啊，仅仅包含了什么样的关系呢？就是说呃就是说in one intusion一个直观当中的，也就就在那个位置的一种关系。那么这种关系呢就是extension嗯，还有就是说alterations of places,还有这个位置的变化，也就是运动and laws in collins with which this alteration is determined.以及啊那一些这个决定了这种变动的那些啊呃就是这些变动它被决定它是以一种什么样的方式被决定，它和什么相一致被决定的那些。其实当然和这些loss相一张啊，这这这就里面就会包含这些东西。这个loss就是moving forces啊，就是驱动的力量，使得东西动的那种力量。But what is present in the place or what is produced in the scene themselves? Besides operation of place,就是但是呢除了这个到到底什么东西是在那个场域上面呢？到底什么东西在那个位置上呈现在那个位置上或者什么东西啊，在物自己当中啊产生出来啊，就是除了这个这个位置的变动之外，它并没有通过这些关系被给予。我们我们只能把握到这些呃直观当中的一些不同的一些位置，也就是他们的广言啊，然后位置的变动啊以及位置变动所遵循那个那个规则那个法律啊那个律那个规律。也就是说一些使啊那些力啊，使得事物动弦那个力，我们在认识当中只能把握到这些东西啊，感性认识当只能把握这这东东西，但是我们不能够把握到底是什么东西，占住了那个位置到底是什么东西啊，它产生出了啊在物体体当中这个自在存在当中，事物自身当中，它产生出了这些啊，它产生出来的东西到底产生了什么？它到底产生什么？除了那个这个位置的变动之外，这些东西是不能通过这些关系向我们显现的。那么仅仅通过关系，我们不能够认识任何的物质铁。因此呢就很正当的去判断，就是说因为没有东西被给予到，我们通过外部的感性啊，除感官，除了仅仅是一些对于关系的表征之外，所以外部的感觉外部的感官啊也可以包含外部can contain in its repenentation.也也仅仅是呃在它的表征当中，仅包含对于一个客体，对于一个主体的的关系。这里基本上就就是一个那个这里其实当时的霍布斯之前的那些霍布斯啊、休莫啊、洛克啊这些人啊，他都是这种观点，都是这种观点啊，都是这种观点，什么波义尔啊，都都是这种观点啊。就是说我们感受到的东西并不是这个对象本身，而是对象和我们的关系。这就我一种关系论表征主义可以把它把握成一个关系。论。 And not so that to which is internal to the object intense,而不是这个呃这个物字体，它内在的东西啊。It is exactly same in the case of innocent.那么内感官也是这样的，嗯，康德比较有意思的，就是说他觉得内感官也是同样的。 It is not merely that the representation of outer sense make up the proper material with which trick occupy man or mind.就是不仅仅说是这个我们外部感官的一些表征，它make up占据了，或者他创造了我们占据我们这个心智的那些材料。那些材料本身那个啊不仅仅不仅仅是这样的，而且还是这样，是什么？就是说的timin which replace this,我们把这些啊我们外感官不就是外感官的表征，不是创造了我们内部心智体验到那些材料嘛，对不对？比如说你什么喝了一杯奶茶，这奶茶你外感干的，对于这个奶茶味道的表征，它不就是你这个内部体验的一个材料嘛，那个甜味不就都被你啊不是被你那个给创造出来的。But also the time.但是呃这是不仅仅是这样，而且就是说我们把这些表征放进去的那个时间，which it persists,它什么先行于那个经验当中的呃先行于那些呃就是材料，就感官给我们提供的那些材料。我们对他的意识啊，我们对他的觉知，他先于对他的觉知，我们先已经有了，我们现在已经产生了对时间的那个表征。And grounds way in which we place them in mind.然后这种时间呢它也呃奠基了，它就是它也是一个我们把他们放在心智里面的一个方式，一个基础性的一个方式。 Grounds way啊，电电基的那个道路就是铺设的那个道路，铺设的这么一个道路。然后在这条道路上或者说是创造的这种方法，就是时间嘛。时间就是他就把我们我们把比如说你喝到那个味道，然后这个甜味，然后酸味苦味，甜味，酸味苦味，把它放到时间里面去，你放到时间里面去，它那种它在时间里面排列那个方式不就是有时间来决定嘛，grounds又不是由它来决定啊，是由它来grounds,由它来惦记。它，以一种时间性的方式在我们心智当中产生表象表现出来。然后这个时间就是作为一个formal condition,就是作为一个形式化条件，它已经包含了相继的这种关系。时间已经包含一种相继的关系，也就已也已经包含了同时性的关系。同时比如说吃到这个甜味，又吃到这个什么那个小丸子的那个你吃喝奶茶嘛，不是会喝那个珍珠小丸子吗？那个珍珠那个滑滑的那个味道，又喝到一个什么什么什么果的那个酸味啊等等，就他们相继的，然后是同时的。 And off that, which is multaninous with succession,然后of that which persists.以及对于那些那个既是相继的，又是同时的啊，对于那些持存的啊，这个叫既相继又又持续，就是persist,就是持存啊，就是说就是持续的，它既是既是同时的，又是相继啊，说错了啊啊就是说里面包含了三种，一个是相继的，不停的变化的。还有一个是同时的，就是它的啊同一时间有甜味苦味酸味，同时的以及它是同时的，但是又包含有这个这个这个相继性。比如说你那个甜味和你的那个眼睛酸，那个他们是同时，但是它又一直持续着和你的那种自我感觉，就这两个加起来。那么康德就觉得这两个加起来就是persists啊，也就是他这个头脑挺好玩的。我觉得在这里其实包含了康德的一种，就是他的艺艺术创造力，就是这个就是说相继加上，同时就是持续，你知道吗？这个逼就是很好玩的一个一个逼，你知道吗？他就是有这种就是那种小地精配配配那个炼金药那种感觉你你了解吗？因为在这里是没有严格论证的，就是完全是他脑子里面瞎编的simultaneous加上succession就就觉得是persists,你懂吗？这个就是家伙很可爱的你，把symmultaneous是个什么？是个他妈的不同的东西之间的一个关系。 Succession呢也是不同东西一个关系，它然后把这两个不同东西的关系，只不过这两种关系不太一样，它把它结合起来就变成一个东西，它自己不停的持续存在。其实这里是他妈袖走短路的啊，他没有意识到persists.它里面包含了这一个东西，他自己和他自己不停的变成不是同一个东西，你解吗？Persist就是一个东西，持存是什么意思啊？它不停的甩出自己的一个差异性啊，上一秒的我不是我，但是我还是这个新的这一秒的，我我不停的变成一个非我，但是我又以一个回塑性的方式，这还是我这还是我还是我，还是还是我还是还是我尽尽管我已经不吃之前，我，但是他妈的还是我还是我，还是我这是一种强力。那么康德在这里很好玩的，他他妈的把这个simolanious和这个succession两个一加这两个，这个是两个东西，它是同时这个是两个东西，它是相继。但是相继性里面已经有一个前一个东西已经不在了，后一个东西它不是前一个东西继续存在。同时意味着就是说就是这很有意思，你知道吗？这两个东西的它的那个叠加绝对不是persist,就是他们叠加起来是会是persistance的，persipersistence的原因是有辩证法在里面起作用。康德在这里是炼金术，他妈的就是瞎搞，你知道吗？他没有讲出这个辩证结构。Percess是一个东西持存，但是它是自我差分的自我差异化的了解吗？这种自我差异，它可能persists和这个succession很像，对不对？很像，只不过persists是一个东西，它不停的自己和自己相继succession是两个东西，三个东西。比如说ACC,如果是AAA,可能就看成是persist. Persistence ABC就看成是succession啊，对吧？但是你从ABC里面，你光是AAAAAAA,你还是不能够说是persist persist persistence.因为你前面一个a和后面一个a并没有一个超越性的一个机制，告诉你它是同一个a了解吗？所以你为了那么康德就想，哎，那我为了使得这种相继关系变成强行变成同一的一种，那我就要预设一个，就相当于把这个时间轴给它拉横过来，把这个时间轴拉横过来。共识性就是好像我这个比如说AA一、a二、a三二四a五，我可以把这五个东西五个元素给它拉横过来，拉到一个。同时这个逻辑域里面看，哎，a一和a二是不是同一个是同一个，a二和a三是不是同一个是同一个，这些是不是都是同一个，是同一个。好，所以我再把它纵向过来，a一、a二、a三、a四、a五说它们都是同一个a的不同的时间的一个一个样态了解吗？手机就是看a一、a二、a三、a五，它都是a就是你在这里就这个东西succession,它其实是一个是一个时间的纵向关系。然后你通过simultaneous把这个纵向关系给它横过来，临时创制一个逻辑上的一个空间。然后说里面的a一、a二、a三、SA五，这都是同一个a然后我再把它纵过来说哦，原来是同一个a在他妈的持续啊。操，所以你不是succession,所以你是persistence了解吗？他在这里面就是说光是这两个东西加起来是他妈不能得到persistence,你他妈裸裸体，把这两个一加，我操是个屁啊。他这里是有辩证法在起作用的。在这里是有短路，就是说它是把时间性和时间和一个和一个逻辑，逻辑顺序、时间和逻辑顺序。这两个是它两个是其实是本体论上这两个东西实际上是一个硬币的两面时间，只不过加了多加了一个东西，叫主体性主体的体验主体的差分，而逻辑是没有，而逻辑本身就是主体性逻辑空间本身就是主体性拟制的一个发掘空间。他把这两个东西他妈偷偷换一下，然后就变成有这个persistence.康德在这里是个小炼金术士。你如果是个辩证法家，你会看到这里。哎，康德好，他妈可爱啊。他通过某种小孩儿一样的洞见，那种幼稚天真的那种小的小聪明，就是道出了某种类似真理的东西。把这两个东西一加就变成persistence了解吗？这就是康德比较好好玩儿的地方，你就看到一个就是就是一个没有上过武校的小孩儿，就是翻跟头，竟然翻翻出花来了。那我这个这老武十了，我操我是什么？这太极情玉什么什么什么门呢？我操这老掌门人了，我看见我当然要可造之才，但是他妈的已经死了几百年才可造之才呢。我操我们继续讲吧。 Now that wish as a repenentation.那么现在呢作为这个表针呢，它可以先行于任何一种这个东西，作为一个表征时间啊，作为一种表征，它先行于任何一种thinking. Something is intuition,就是先行于任何一种。你把某个东西啊就是思维某物啊，思维某物思考某个东西是直观的这种思考握时时本身它就这行行，你就就什东东西。成成是直观的那种思考。 And if it conconins nothing, but relations如果它什么都不包含，只包含关系，只包含时间关系的话，那它就是一个啊直观的形式。直观的形式就是它就内在也是是这样玩的。我们刚一直讲的外在，它是这样玩儿的，就是外部的空间性的感官，就是对于空间关系的把握，外部所有的外部感觉都是对关系性的一个把握。所以内在感觉那么康德认为也是也是仅仅是对于relation关系的把握。然后时间呢它因此就是这个啊感直观的形式。 Which since it does not receient anything except into as something posist posited in mind.因为它并不表征任何东西，除了那些被放置在呃心灵当中的东西之外，所以它什么都不能是，而只能是那种心智被这些他自己的这种活动性所影响的。这里这个时候就不说active,就不说那个receptivity的，他认为mind是具有activity的啊，mind心智具有活动性，而这个啊这个你的感官是receptivity,感官是具有被动性感受性的啊，他只是那个他被他自己的活动性所影响的啊，那种方式就是时间啊。Namely, this position of its representation, that's the way it is affected to to itself.呃，也就是说它这种这种活动能力啊，心灵的活动能力啊，它就是把他的表象放置的那种能力。 Positing positting is resent把它的那个表征放置的那种能力。呃，这个东西因此呢也就是那种方式，它被被他自己所影响的那种方式。那康德在这里就认为mind可以affect itself,可以影响他自己啊innocense.也就是说他妈的我操这么这边都动不动namely, sars addist妈了个逼，我走不了的。也就是说你妈的一句话能不能说好一点，也就是它的如果我们考虑它的形式的话，也就是它的内在感官啊。 It is它是一种内在内在感官，但这种内在感官它是他是active的，是不是你他内在感官和这个康德其实是分分类法是很挫的。他就觉得内感官，比如内听觉，还有内在的想象力，还有内在的。比如说我把这个画面搞个蒙太奇切来切去啊，这他妈这些东西它是比较它是活的，而外感官。比如说你的那个呃触觉、听觉、嗅觉这东西，这是是感受性的，它是被动接受的。但是不他虽是被动接受他，但是他也会主动加工，不停的加工啊。 As far as regards就是要去考虑关于它的形式的话，那它它是一种内在感官everything that is represented through a sense.那么任何一个通过一个感官被呈现的东西呢，is to the extent always它在这个在在这个意义上啊，它永远远只是象and ininnocense一种内在感官呢。因此呢它either not be admitted at all or else subject, which is object of its呃sense,内在感官must. Therefore, not be要么不被承认，要么根本不被承认，要么就是else subject哦，else哎nice,要么就就直接就是它这个内感官，就是这个主体。什么意思？ Which is the object of a sense.它就是它的内感官的这个对象啊，这个主主体就是这个内感官对象can only be represented by its means as appearance.它只能呃作为呃它的方式被呈现出来呃，作为表象，not as it was judge of itself if呃，而不是作为他能够去判断他自己。呃，如果他的这种直观呢仅仅是一种自我活动性的，也就是说仅仅是一种智自信的intellectual,就intellectual就是self activity啊，自我激发自我活跃的，自我活跃的就自信的everything.在此片片就是通过一种官官，他都是啊总是表象。而一个内在的感官必须因此要么就不被承认了，根本不被承认，要么就是old else的subject,要么它就是这个呃一个内感官的，好像就是这个主体本身。那么这个自己它就是这种感官的呃对象。这个主体就是这个内感官的对象。它只能够被通过它的这个方式。 By its means啊，它被呈现出来，被这个内感官的方式所呈现出来，是作为表象所呈现出来。 Not as it would judge of itself,而不是这是b版里面加出来的，加出来的在这里主体的地位，他妈的好像又是s可以作为表象被呈现出来的。Can only be repent by its means as appearances.但是不是作为他能够是判断他自己if its etutions were merely.就是就是说虽然我们可以把这个主体仅仅是呈现出来啊，以以以内感官的方式作为表象呈现出来。但是呢它是不能够对他自己做做出判断的。如果这种直观仅仅仅是自我个活活的，也也就说仅仅是自信的。但是可能性被被康否定的啊被否定了，被否定的啊。如果这样一种直观，仅仅是自我自我激发自我活动的话，也就仅仅是自信的话，康德认为这是这是不能够的，他是不能够的，他是不行的。他他是不能够这样去表现的。你你只能表象作为，你只能把主体作为内感官的一个表象啊，通过这种方式把它呈现出来。在这个意义上讲，你也就是说你只能以一种比较间接的方式，间接的方式把主体啊给它呈现出来，而不能直接对于这个主体本身来进行一个一个判断。啊，因为这样的话就会意味着呃意味着这个直观只是自我激发，这个直观就是一种自我激发，就不是直观了，你了解吗？这种直观就是没有内容的直观。如果如果你可以直接对这个自我这个主体作为作为一个内感官的一个对象，然后对它进行判断的话，那你这个时候其实就是self activity,就是自我活动。就是你这个直观不是直观，理智直观是理智。直观。你这个直观就相当于直接给你自己写代码了解吧。直接给你给你这个主体本身写那个底层代码或者激发它，或者说就是朝自己按按钮，按底层那些按钮。那么康德认为这是不行的，康德认为不行的。你要表征主体的话，你只能呃通过它的方式。哦，是我说错了。就是说这里的as appearance,不是说是把主体本身作为这个表象表征出来，而是说通过它的那些means,通过他的那些方式，他的那些方式是是作为表象的。也就是说我们可以represent,我们可以表征主体，但是只能通过一些啊内内感官的一些方式。这些方式本身是appearance,也就是说我们只能够旁敲侧击的去把握到主体的存在。所以在这里应该是还是符合康德的原因，就是康德其实始终认为主体这个东西既不能够是表象，也不能够是本体，它是处于两个缝隙之中的。 Any difficulty in this depends media on the question, how such i can internally entered itself.啊，任何在这里的呃如果有任何困难的话，它仅仅就取决于这么一个问题，就是说一个主体它如何能够内在的直观他自己。康德认为是不可能的。Yet is difficult is cobon to every theory.呃，尽管这个困难呢是对于所有理论都是都是共有的一个困难。我看不起分析哲哲学，看不起这个呃这种这个语言语言分析。因为他们他们不会面对这个问啊，他们不会去思考这个问题啊。呃呃，consciousness of itself of a perception就统计啊，这里就是讲现统诀在b版六十八页。就是意识对于他自己的意识啊，也就是一种统觉，总是对于这个the的一种简单的一个表征。Eyand. If all of the manifold in the subject were given self actively.如果这个主体当中的所有的这种呃这种多重性啊，所有这种复杂的东西都被自我活动的自我活跃的，自己可以激发自己的方式来被给予。你想给自己就给自己了解吗？ Self actively,你想不是被动的给是你想怎么给就怎么给，想怎么让自己体验就怎么体验。到through fat alone啊，then the inner intution.那么这种内在直观呢，它就会变成智信直观，就变成理智直观了。然后康德认为呢在人类当中呢，这种意识就要求对于这种杂多性的一种啊，对于这种多重性manifold,他就觉得你的你作为the i这个the i就相对你的灵魂啊，the i就等于you are. So the i你对他的这个表征，如果你能如果你能彻底的把握它的manifold的时候，感受到呃呃that that is an anticidentally given in the subject是什么意思？我搜一下啊，就这种意识，他就要求对于这种呃这杂多的这种内在感感感觉啊，它是先行的被给予在主主体那边的。 And the banner english, this is given in the mind without spontaneity must be called sensibility on account of this difference.而这种方式按照这种方式呢，this is given in the mind.它被提供给这个心智啊，不具有自发性的，就只能被叫做是感性啊。它的差异啊。就是说如果是self active的啊，self active的，它就是这个就是这个理智观了啊。如果他给的那种方式给给心智，让他去把握那个maniphor的那种方式呢。呃他是没有这个spontanety的话，那么他就只能被叫做这个呃感受性啊感受性。因为它是被动的嘛，它是被动被动接受的。 If the faculty for becoming conscious of oneself is too sick out of one lies in the mind.如果有这么一种能力，可以变得有意识，一个人可以可以清醒的认识他自己啊，意识到他自己啊这种能力啊，他就是去要去掌握或者要去寻求这个东西，寻求哪个东西啊，就是说存在在心灵当中的。 Which lies in the mind.就是你心里面那些花花肠子。你可以如果全能知道的话，就是你的底层那些结构了意识的那些底层结构。如果你全知道的话，it must affect the letter.它一定会影响后者，嗯，应该是一定会影响这个CSB对值吧。所以你的后后者letter应该是the and it can only produce intuition of itself in such way.然后它只能够产生以这种方式产生对它自己的一种直观，whose from however,那么这种直观的形式呢？但是呢which articidently groounds it in the mind,它是先行的呃，惦记了它在心智中先行的惦记着他。 Determines where in wish manmanphals is together in the mind in the repentation of time.他决定了那种方式，就是说在这种方式之下，呃，在心灵当中，在时间的那种表征当中，被给予的所有的那一些杂多。这他妈这些话就是就是说相当于就是如果我们他妈的知道了一种那个如果我们能够对自己产生意识啊，如果我们能够对自己具有本质之观啊，那么它就会影响后者，就会影响我们那种被动接受外部事物的那个。因为大家用的用的总线是同一个，你知道吗？你他妈插显卡和插硬盘，最后这个总线是同一个，你可以这样去理解，这样很简单吗？就是那个用的总线，什么南桥北桥，那个数据通道是同一个，it must affect the letter.它一定会影响后者，影响到你这个经验感受性啊，它只it can only pursue them,它只能以这种方式产生产生一种直观。否则的话，它它你你你有本质直观了，对于你的心灵里面的东西都能意识到的那你还是要靠靠显卡把它生成出来，对不对？了解吗？它还是你还是要靠你的显卡感性能力把它生成出来。因为只有感性能力可以给你提供intuition,可以给你提供直观in such way, who's from however.那么那但是呢只要你是直观它的形式总是时间性的，就后面就要说的只是时间性的。 However, which它是先行的惦记了它在心智心智当中先行惦记它它决定的那种方式。啊，在其中这个杂多它的呃在一起，在心灵里面的时候，它是在时间的表象的，在一种时间性的表象当中存在的。所以你要对心灵，你要对你的意识获得理智直观。那你对他的把握，你对他的那个直观，它还是时间性的，就差不多这个意思。There is then to itself not as it would immediately self actively represent SL.那么你对于你自我的这个直观啊，就不会是一个直接的自我活动的呈现自己，而是走accorcordance with in which it is afffective from within within是一个个它是和那种自自己被自己所慢慢慢影响的那种方式，慢as会所影响响那种方式。啊，所以它相当于说，如就算我们有理智，直观，我们能看到我们自己的心灵。他妈的这个理智直观，你读取这些数据，还是要走走那个外部感受性的那个值时间性的直观的那条路，对不对？你要走你要这么是要考到内存，而是它就是它还要有时序啊，它要靠CPU时序来读取，它不会一下子他妈的瞬间就让你领会的。所以那既然这样讲的话，就是说那你就不是一下子自我激发的在表征自己。那么他认为上帝就是self actively represent self,上帝对于他自己的直观就是一瞬间。但是那么人类呢因为它受时间性，它它所有的直观都要走时间这条总线啊，所以所以它必须是in accordance with way,它必须是符合于这么一种方式。在这种方式里面呢，它是它是从内在的被影响。它只是这个时候，你也就说你相相当于肚子疼，他妈的你认识你自我就就会。如果你还要时间性的把握的话，你对于自我的意识结构的把握，就就就和你把握到你肚子疼一样的把握到你的DNA动了，差不多是一种感觉。 It is affected from within它就是被内在所影响的。那么这个意义上的话，你的这个心智的这个self activity其实也就变成一种receptivity了。只要你在时间里面面，在时间里面慢慢铺成的就是它就是变成一种感受性了。那么结果的话，它就是它只是呈献给他自己，而不是他，只是也就是结果。你对于你自我的把握只是把握了他的表象，而不是把握他本身，而不能把握他本身。所以康德在这里这个论证，就是说只要我们我们的认识没有办法突破时间性这个这个这个框框这个架构，那我们就不能够对我自己对我自己这个爱这个the爱，获得一种本质直观的啊理理理智，直观的一种把握。我就不能够什么的，我我反正自省瞬瞬达到真，你知道我所有意识结构，我操你妈，然后直接哇，那我这个岂不是我那个什么哇那个什么漏气的那个我理智之观我啊调一调，把这个漏气的变成一个会放屁的，就变成活人了，你知道吗？然后我把它调一调不是赚了吗？不行，不好意思，兄弟，你所有调不了，调不了。你对于内在这个你的呃意识结构的把握，那跟你肚子疼DNA动没啥差别，你还是只能慢慢悠悠的啊，你还是只能以一种时间性的方式去把握它。所以所以对于自我的把握，它只能是as it appears to itself.它它这个时候其实就说在这个意义上讲，你的意识结构，其实it's not you,它还是something inside that就是是something inside of you, but not you他不是你，他还是appears to you.你的这个自我，你的这个意识里面的这个内在这东西，他他还是就慢悠悠的向你显现，而不是他not as itself.你只能把握到他向你显现的那种方式，却不能把握到它本身啊，如果你能把握它本身的话，而且还能是self actively的去呈现呈现你自己的话。那你就是说你上课的时候，一本很无聊的教科书，说我不要看教科书，我调一调，我是要看什么什么什么课，什么格斗啊，什么就是啊动作片啊，或者是这种东西变啊，就该变了，这不行啊，兄弟不可以。No.然后第三条还有多少页啊？这个好长呀，我靠，如果我说呃在空间中在以及时间中直观呢，它表征了both outer objects啊，它既表征外部对象，也表征了心智的这么一个自我直观的话啊，SH affects our sense.然后这个心智自我的他们，因为因为这两者都影响我们的感官，也就是说因为他们都显现了。That is not tuesc.这并不是说这些对象都仅仅是假象。第三点就是要澄清，就是康德并不是不可知论啊，就是说appearances is not illusion,这一定要弄清楚啊。因为呢在在这个表象当中的这些对象，事实上啊even properss that will甚实上啊，即即使是我们赋予给他们的那些属性啊，always总是被认征错，被承认为是某种东西，它是真正的给我的，真的是给我的我没撒谎了解啊，要撒谎，也是这个本体论结构。这个世界宇宙论，他自己他妈的在开玩笑，那他开玩笑也是他真的在开玩笑啊，我没有说搞出幻象来云呢，就算是illusion,他也是real illusion, real他就算他给我一个illusion啊，让我什么什么喝快乐水，喝多了发烧了，然后有illusion,他妈的他也是real given真正的被给予的illusion,那他也是某种something in itself,明白吗？所以在康德那边illusion这个东西，它是不是它在本体论上没有位置，在认识论上也没有位置。这个东西是一是一个口，在在逻辑上，你犯错了才有位置了解吗？或者这个东西是我们会后面会讲到那个先验先验幻象，就形而上学必须犯的错误。你你把一些啊你把一些这个呃知性的一些逻辑啊，把它运用到形而上学，运用到智信的啊，运用到这个speculative的这种啊思辨性的这些见呃东西上面的时候，你就会产生一些reslutions.但是呢我们经验所体验到的，无论是外部感官，还是内在直观，所体验到的这些appearances,这些这些表象，康德认为他们都是真正的被给予，它不是假的啊。 Only so far as property depends only on the kind of intution of the subject in the呃这个relation of the given object to it at than this object as objeto be distinct from itself as object in itself.就是说只是说这么一些属性，它仅仅是取决于这么一种直观的种类的啊，就是说主体的直观的种类的啊，主体的直观种类是关联于in the relation of the关联于这么一个啊被给予的对象的啊tweet呃，被给予给主体的这么一个对象呢，那么然后我才可以说这个对象是表象啊，then this那么这个这个对象呢它是表象，仅仅是要和它作为物字体的东西区分开来。而不是说这个对象是表象，并不意味着他妈的他就是假的。不是，只是说我们说他是表象，只是说要和他那个他自己在自己当中存在。就是说不是关系性关联于我们主体的那种方式。他自己和自己发生关系，那么他自己和自己发生关系，他怎么发生关系，关我屁事了解了吗？了解吗？就相当于康德，相当于是一个男的娶了一个老婆，他之前怎么夹腿的跟我没关系，我只在乎他和我之后发生的这些事情，他之前自己和自己怎么夹腿的那是他的事，跟我没有任何关系。或者说你这个女孩子嫁了一个老公也是的，我只管他他跟我有什么关系，他是卖不卖力。我哪管他之之前这卢管是个什么关我屁事，他看看看那种什么小电影，他怎么看的，跟我有什么关系，我只对吧，我只管他和我发生的关系了解吗？所以这个认识论在康德这边，他你只要意识到他是一个表征主义者啊，表征主义者，然后他是一个确实是一个可知论者，他不是个不可知论者啊，他这个啊我们继续说吧。因此呢我并没有说那些对象仅仅是看上去存在于外部于我们，或者说我的灵魂，仅仅是看上去是被给予的是真实的。如果我a search,如果我强调就是说这个空间和时间的属性呢啊这个中间这个插入语我先不翻呀。空间和时间的属性呢，它仅仅是在我的直观的种类或者直观形式当中存在，而不是在这个物字体当中对象自在存在。对象当中存在的话啊，我我并没有意味着啊这个这个这个这些物体只是看上去存在，在外部于我或者说我的灵魂，只是看上去是被给予的，是真正存在的。而是说从本体论上，我们当然相信我们当然认为啊这些东西它是物字体态，也确实是外在于我的，它是在门外的那在门外它的投射了一个影子，投射在我的客厅里面，这个影子是经过我那扇门的，给他一个处理的。但是那个影子也是真的影子，是他妈真的投资给我的呀，了解吗？然后我的灵魂，然后我对我灵魂的这个直观，我内内感官体验到的东西，他也是确实是他appears to media了解吗？但是这个appears to me的那个东西，它这不能说它就是subject,他只是他在我的那一步的对我的appear to meet那个appearances啊啊，然后中间这个插入语说一下，就是说in accordance wewewish,就是说as condition of their existence, i posit both of them of this.就是说我呃我依据于我和这个时间和空间这个呃这个规定性这个这个质啊这个性质相一致的情况下。然后呃然后那个as condition of their existence,呃，作为这些前面这些啊这些objects in和那个这个so so so so so so so so so so so so so so的存在的条件，实间的空间作为他们呃，应该是作为他那个我把它作为他那个主观条件，一个subjective condition of their existence. I posit both of this,我是把这两个东西就应该这个东西应该放到这个后面啊，放在这后面。就是说我把啊时间和空间这两者都设立为是他们存在的这个一个一个条件condition,就是他们要向我显现。那么显现的话，它得是啊它得是啊时间化的和空间化在时间里面的和在空间里面。然后。 It would be my own fold by may that which i shooued count as appearance into mere illusion.那么那只能是我的错了。如果我让你感觉就是说我好像是啊我我算作是空呃，是表象的东西，被你误认为是这个是这个呃这个illusion的啊，比如说呢这这这只能算是我的错了，你有这种误解，我有什么办法呢？然后我们这注读一下，我们现在注读一下。 The predicts of appearance can be attributed to the object in the self.就是表象的这个位置呢可以被指派给这个对象物质体。那么它是关联于我们的感官体，就是在和我们的感官的关系之中，这些东西是可以表象的。这些比如说的红啊、绿啊、方啊、框啊，它是可以派指派给这些事物本身的。举个例子啊，一个frragrance of the rose一片玫玫瑰啊，一片玫瑰花瓣，我操我都要唱歌了，我操玫瑰花瓣什么一片片片片凋落凋落是吧？你们会唱的歌吗？你们你们会唱那歌吗？哦，我怎么看到这里，我就想唱歌了，那个那个什么玫瑰花瓣，一片片片凋落，妈了个逼，那个懂吧？看到这里，我就妈的是那个就是好像他是个潮汕人，还是反正是个客家人唱歌，你们自己去听一听啊，我们这打个空子啊，稍微休息一下。就我跟你讲，读康德他妈读到这里，他妈的你只能就挑挑好玩的啊，你只能挑好玩的好吧，回去了，我们继续讲，康德骚后，他妈的休息完毕。比如举个例子啊，就是说这个一片玫瑰花瓣的这个不是这个是芬芳啊，不是花瓣。我看看成fragments操fragrance, fragrance啊，或者玫瑰的这个红色或者它的芬芳。操我已经是为了为了学，为了他妈的的魔阳工，他妈的已经视觉已经把这个词都已经给它换掉了，太野了，屌不屌。康德，你服不服，你能不能解释一下，我刚刚出现的这个是怎么出来的啊？爱爱经济学嘛，阅读诗语症了解吗？呦呦呦，这他妈的无意识，哎，无疑是很屌的，but the illusion can never.但是呢就是我们可以把颜色和这个芬芳可以加到这个呃对象呃，自在存在本身。但是只是关于关联于我们的感官，我们可以。但是呢啊这个幻觉，它这就这里就区分了表象和幻觉，幻觉是绝对不能够啊给它指能ject.所以这个对象的不能作为它的谓词指派给他的。我们不能说玫瑰是这个这个玫瑰本身它没有任何规定性啊，所以可以当成是一个专名来指成物字体，对吧？然后我们可以把这些东西让玫瑰是红的，玫瑰是香的。但是你幻觉嘛，看个玫瑰看到。比如说就像我看到刚刚那首歌，你能给我说那个幻觉，他妈的一篇篇掉落的聊啰，可以说它是这个玫瑰的这个谓词吗？不行的，太恶心了。 Processvely, that would be attribute to the object for itself, what pretentenence to it only in redition to the sense or in general to the subject.就是因为呢呃that would be the to attribute,这就会变成就是说把这个把这个呃what persts to it only relation to the sense or in general to the subject.把那个仅仅和对和感官相关的，或者说呃一般意义上和主观相关的那些东西啊，给指派给那个为了他自己而存在object for itself.举个例子，就是说the two handles that were original,就是把这个这是什么呀？土星two handles他的两个环吗？土星的两个两个柄是吧？哦，我知道了，一开始大家以为土星有两个柄，后来发现是它的两是它的环是吧？我土星的双柄啊，应该是以前天文学观察的时候，会误以为土星旁边有两个饼嘛，其实是它的两个环啊。 The object for itself,这里的for itself就是为他自己而存在。这个词，我们要特别要搜一下啊。 Object for itself哲学上我不记得for self可不是对象本身啊，搜一下搜一下学习学习。这里有的人就是很牵强，翻译成什么自维存在啊。哎，出来中文互联网是搜不到的。然后我们可以搜一下这个搜一下这个这是萨特用的萨特专用的。但是在那个你说在康德这里啊，我们要要把握这个在康德这里的语义啊，哎你不给我连了，怎么回事？嗯，就what is those to be an in itself at all?为了他自己flow itself,就是误以为是他自己的是吧？应该是误以为牵强附会的派到他上面去的。这里for itself,我感觉带有某种感性色彩。 Over exaccefour不是b啊，是自为对象啊，在中国互联网里面根本查不了这个东西啊。我感觉这些人是不是不讨论这些东西也没有啊。没有我觉得这个概念其实是就是说我们千万不要特别把物字体当成是一个特别死板的一个东西。你要把它看成它是三个词结合起来用的。 You would uh for it of what pretends to it only relation to the uh sense or in general to the subject, the two handles were, i would to be contribute to the object for itself.这里翻译成什么比较好呢？对于它本身就是哦我我觉得可能是可以把它理解成是呃为了他本身，就是说强行把这两个东西看成是这个东西。本身呢我觉得就是意思，反正我我们都懂了，就是意思就是说你忽略了这个他自己是一个什么样的东西，然后很天真的把这些东西啊仅仅是属于这个呃，但是说你illusion那么illusion它其实是个结果了。在这个意义上讲，康德认为illusion是个结果，illusion不是一个就是illusion,是你犯了一个错误。你不你不能把任何现成的东西叫illusion了解吗？你不能把任何现成的东西叫illusion叫illusion啊，你把现成东西西叫lulution话，这是错误，这是一种认识论错误。你illusion是你犯错，是你犯错，因为illusion就是说你把啊值和感官发生关系，只和一般意义上只和主体发生关系的东西，然后给他指派给了对象。但是呢是以一种for itself的方式指派给了对象。就是不把这个对象自己看成是某种独立的东西，某种啊可以超出你对它的表象的一个背后的一个东西。然后你你很天真的，就觉得你对于它的感官，你或者是完全就是它相对于你的主体的那种关系性的一种呈现，就是它自己。所以这里的for itself,你可以看成是它并不是object for itself,而就是就是说attribute to the object for itself,就是这个attribute to the object怎么样？ Attribute to the object就是for itself的了解吗？就是说就是当当把这这东东把把后面个东西指派给这个东西指派给对象本身了。就是把后面这东西误当成是是象，象本给给指派给了了，你可以理解成这样去去理解了解吗？所以在这里它并不是说一个什么自维存在什么这个意思啊。如果你把它解成什么字维存在，因为你读这这边的时候，就是他妈的就是过度解读啊，而且就比较笨啊啊就后面举的例子就是啊就是说你把我们一般看到的就是天文学观察，会把它的那个环带，土星的环带就远远的，你就以为是它的两个丙to handles,然后你就会把这个你就是派给这个土星本身，那你这个时候就犯错误了呀，对不对？你犯错误，他只是向你显现的一个啊你主体和你主体发生那种关联。它那个一个hhandappearances,你非要说它是那个呃这个saturn本身的那你就犯错了。What is not to encounter is object in itself at all.就是说在对象当中啊，在对象自己当中要遭遇的东西呢啊it's not at all,它根本不是什么呃。 What is not to be come the islution, but is always to being come the islulution.我操，我服了，他妈了巴子。但是呢总是要他在和这个对象和主体的关系当中，而且是和对于对象的那个表征是不可分离的。啊，当中会被遭遇的那个东西呢啊就是说就是表象。也就是说这句话反过来说啊，apperenance是不能够在屋子里堂，根本不能在物子己当中被获得的。他只能在物这个对象和主体的关系，以及是他和这个呃对于这个对象的表征的那种西呃是不可分割的啊，对对象的表格是不可分割的，只是是就是表象。 And such the predicts of space and of time are rightly attribute to the objects of the sense as such.所以因此呢这个空间和时间的这些位置呢啊这些谓语呢它是可以正当的啊，是可以指派给这些呃感官的对象的，感官的对象本身的。 And there is no illusion in this里面是没有这个这个没有任何幻觉的，它是没有幻觉的。那么恰呃但是反过来呢，如果我把红色指派给这个这个这个玫瑰本身啊，in itself,把它指派给就是在在这个玫瑰里面的话，我然后the handles把这个这个土星的饼啊或呃那个指派给土星，是土星吗？还是木星土星？然后如果我们把广言指派给所有外部的这个呃物质体的话，自在存在的一些对象的话，而不去看looking to,而不去就是说考虑一个确定的关系啊，一个规定性的关系规定关系。就是说of this object to the subject,就是这些对象它和主体的有一种被规定的种关系。然后不去把我们的这个判断局限在这一点的话，那么就会产生这个幻觉，这个时候就会产生幻觉了解吗？幻觉是一种姿态。幻觉是一种姿态。在在康德看来啊，比如说你看到一支笔是黑色的。如果你清醒的意识到这个黑色只是它和我发生的一个关系，它对我产生的影响，那么它是黑色就是对的。如果你不如果你头晕了，说他妈的这个笔本身它自己就是黑色的，那你就就有幻觉了，就有幻觉了。康德就这么个意思，幻觉是一种主体性的错误。 Illusion啊这个词我不想念第二遍又又对我产生了不好的一个联想。操他妈电车之狼，我操伪型，我our principle of the ideality, of all our sensible intuitions啥呀？哎，哦这个这个他妈的我就记住了，but this are not.但是呢这并不happen, according to它并这个this指的是什么？我都这讲了半天，我都忘了啊，它按照我们我们的原理啊，就是那个发生就是混淆这个appearance illulution啊，就是说呃他并不会发生。按照我们的这个我们所有感性直观的这个观念性，我们所有感性直观都具有关念性的这么一个原理。就康德就按照我的原理，感性直观的东西都是他妈的加工过的。那么rather if our ascribes objective reality to those forms of representation, then one cannot avoid there by transforming everything into mere illusion.那么相反，如果一个人啊，他把这个那些表征的形式啊，他在他把那个客观现实性赋予给那些表征形式，那么他就不能够避免，他就不法无法避免，就是说他会把所有一切都变成illusion.你看啊illusion他妈的不是一个，你是吃不到illusion的，但是你会吐illusion出来，你了解了吗？ Illusion是你犯的错误叫illusion啊。如果你康德，就是说你们这些怂人都活在illusion里面，你们你们还过来指责我说我的这个appearances就是illusion的，康德在这里很猥琐的，他就是倒打一百大爬，怎么倒打一万趴一亿爬。你们再说我的appearances是illusion,你们所有人都是illusion,你们所有人体验到的东西都是illusion.因为illusion就是因为你们这些人不懂我的这种二分法，不懂我的这种这种这么一个表征主义，这么聪明的一个结构，你们都是笨蛋，你们才都是illusion,差不多就是这样啊，你这这话这么撒坡吧，其实其实在我看来差不多呀，没啥技术含量。就因为啊如如果如果谁呀，哪个啥呀，什么大主教呀，是吧？或者说洛克啊，这是什么那种什么休磨爵士啊，你们这些蛇皮人啊，如果你们把时间和空间当成属性，那么as fast your are ed is consider.只要我们考虑到他们的可能性的话，must be encounter inseninces么？他们必然是可以在在自己当中被啊呃遭遇到的。就是说就是说如果我们认为这个时间和空间是这个客观属性啊，就这个意思。如果我们认为时间空间是客观属性and reflect on the ababsdities in为是那些谬论啊，然后我们去反思一些谬论，在这些我们就思考一些谬论。在这些谬论里面，one then becomes intangled,在里面搞卷入其中，某些人卷入其中。 Because two infiencthat that are neither substance or anything really inhering in substance must never never this be something existing, indeed. The neatural condition of the existing of ausence.就是因为两种无限的事物，他们既不能是这个实存啊，既不能是这个实体，也不能是任何呃在实体当中现实存在的东西。因为实际上空间这两个都是空的嘛。在看哥看来，但是后来这个爱因斯坦的实验就让大家知道这个时间空间有曲率啊，它可以它可以就相对性原则。相对论啊，它其实就是使得实验空间变成某种具有客观性东西了。因为它的那个时空结构啊，它对于这个事物的存在，它具有某种约束性的条件啊，它具有某种约束性的条件，本体性的一个一个条件。所以啊他是会出乎你的意料的。然后他自己又有他的一个这个一个呃集合学的一个架构在里面。所以呃相对论其实基本上就宣布了这个康德主义的一个，特别是康德先验感性论的一个失败啊。因为这个条件，因为在这里就是这种情况，就是相对论就满足啊，它是它不是neither existor or neit really hiring it.因为在在爱因斯坦那边时间和空间就是substance啊，它虽然它不能够直接的被测量出来，但是我们通过测量这些其他的一些物理量啊，我们可以比较间接的把它推断出来它的存在啊，然后它它会为这个牛顿、牛顿、经典力学那个体系会创造出不一致性啊。你光用牛顿、经典力学体系，你就要去用用洛伦兹这个长度收缩来解释它。 And because to because because呃，这个我说过了，must never something something他他必须是啊某种啊存在的东西。那么事实上呃，他还必须是这个所有东西存在的一个必然条件。 Which also remains even if all it他他是如果就算把所有东西都去除掉，这个东西依然会存在。那么一个人就不能够will blame the good,他就不能够去呃责怪那个好的贝克莱同志啊，贝克莱贝克莱某某主教，什么蛇皮皮德是有点讽刺啊。如果他demomotes bobodies to mere illusion,如果贝克莱说因为贝克莱是是关键论者嘛，贝克莱是关键者，经验主义关键论者啊，他他就巨斥他，把所有的物体都说成仅仅是幻觉。你这个时候你就不不能够去，因为你这个时候不是说根本不存在的在的东西是实体吗？那么你反过来，你凭什么再去责怪？人家说根本都存在的东西都是幻觉的了解吗？就是康德在这里很阴损的，康德在阴存。你妈的，如果你认为时间和空间是他妈的实在的东西，哎，是可以在物体当中遇到的东西，实在的东西。操。那你这两种他妈的飘渺无影的东西，你都说他是实在的那贝克兰反过来说他妈的那个你的那些实在的东西也是飘渺无影的那不不是一样的吗？啊啊，那么indeed even our own existence啊，事实上就是甚至是我们自己的存在。 Which would be made dependently such way on the self subsisubsisting reality of a none.就是因为进更进一步步说，就是其他的那些客体，那些那些东西，它的存在都要依赖于时间和空间。你既然实间空间是虚的东西，它都是存在的那依附于时间和空间的东西是不是可以更虚，对不对？它比如就就就是说啊甚至是我们自己的存在，它都可以。它都是要是依赖于这么一种方式啊，它都是以这么一种方式依赖于这种自我维系着的现实性的一个非实体的一个。比如说时间的一个一个它的现实性would be transformed along with this into mere illusion.那么跟那么沿着这个思路的话，我们自己的存在都会变成illusions,都会变成是幻觉的。嗯，啊这就是很荒谬的这么一种荒谬性。 No one has ya lot himself to be guilty.是没有一个人会不会让自己就是这么就就是就是负这么一种罪的啊，就是会去承认这么一种啊荒谬有刑啊。那么第四条就他觉得虚的东西怎么可以是他妈的是无字体的，他妈的reality的东西呢？操。那么康德没识到，就是说呃就是我们把握这个背景性的实际存在的东西。它不是说通过一种肯定的方式，不是说通过一种我们是通过一种否定性的方式。当然这个否定性的方式就是从康德这里起来的，就从康德这里起来的。康德，这里是算是一个最徒脑，因为他对物字体的这种否定性的一种把握，其实才是对于意志性的存在的真正的合法的一种把握。你比如说这个呃这个对于空间曲率的一个把握，它是很虚无缥缈的东西。但是呢它就是说其他一致性的服务系统没办法预测这个，那我只能不得不去假设他妈的它是存在的这个这个东西。那么在这个自然神论里面啊，就是说的in natural theology,在自然的这个神论里面，where one consist of of an an ject that is not a only not an object intuition for us, but cannot even be a object of sensible intutions for us.啊，一个人他会去啊去设想这么一种对象。这个对象呢不仅仅不是直观的对象啊，不是我们的直观的对象，甚至他不能够是啊他一一种感性直观的对象。对于他自己啊for itself,他不能他不能够是一种感性直观的对象。 Cannot even be an object or sensible intuition for itself. Self应该是对于自己，对于他自己，他很for itself,这里应该就是出于他自己的原因吧。 For itself啊，one is就是four is这four应该是指原因啊，就是说出于他自己的那种存在的那种局限性或者怎么样的，或者说一种超越性，他自己都不能够变成这个直观的啊，这不是说他自己直观，他自己啊不是这里用的for啊。如果你要说他自己直观，自己这边应该用的是啊，他妈的就是用for是吧？啊，他自己也都不能只直观自己操，因为前面也是负啊，我他妈的烦吧，那就是就这个意思。他自己也不能直观自己，他自己也不能对自己产生感性直观。他不仅不能对我们的wiite careful to remove concondiof time time space from all its thinking.那么这个他就会很小心翼翼的去去除这么一个时间和空间的一个条件。从所有的这种他的这个直观当中去掉这个时空条件。For all of its coconnition must be induted and not thinking inition and not thinking, which is always proof of a因为这这种认识呢，它的认识呢必须是呃直观的，而不是思想，而不是思考性的。 Limitand not thinking, all of its cognition must be intuition and not thinking, which is always proof awful.呃，就是说如果这应该是指的是上帝啊，你你知道吗？这边这个object就指的是上帝啊，就是说神学自然神学就会认为就是说啊上帝不能直观，因为直观是有限性的，上帝不是全能的，就是说就是直观是只有人可以直观。这其实这很有意思啊，就是说你妈的这个是些至高无上的神，他不能直观，他还派个小小儿子下来才能直观可以的。但是他自己才不能直观了解吗？因为他如果直观的话，他如果如果他的这个所有的认识必须是直观，而不是这个思考的话。哎，不是我他妈弄反了，我们弄反了，我他妈脑袋秀逗了，我操，我觉得是脑袋秀逗的，脑脑袋秀逗的。就是说他必须要把这种直观当中时空时空条件去掉，他可以有直观啊，上帝可以有直观，但是这个直观里面不能有时间和空间这种有效性的一个束缚条件。他要把这两个去掉，这两个去掉，然后他的认识，然后这个他的认识必须是直观性的，而不是thinking,不是这种推理性的依赖符号，依赖声音依赖于这种痕迹的，推推性性的。所以上帝他的认识必须是直观性，但是这种直观又不能是时间和空间性的啊，为什么他必须是直观性的，而不能是这个思考推理性的。因为如果他是通过思考，通过这个内内听觉内语音，通过这个通过这个一种拉开距离的思考，所有的thinking都是拉开距离的，知道吗？然后都是慢慢的要分布的，那么他就总是一种局限性的一个证明，他是总是一种局限性的证明。所以会有人会想要去把直观当中的那个那个那个那个他不能是自己的感性直观的对象，他只能是自己的理智直观的对象啊。 But with what right can one do this, if one has a tencidentally made both of this into forms of thinking of things in themselves.就是如果一个人把时间和空间变成物字体的话，那你凭什么能够把时间和空间，从这个感性直观当中抽掉呢？从这个上帝的直观当中抽掉呢？从自然神论啊，从直观当中抽掉呢，可以吧，你就不能抽掉了，应该这里指啊。对，继续说吧。 And indeed one that as apperor conditions of the existing of since自然神论的话，可能在这里就不一定是指的上帝，它甚至指的是所有东西，所有所有东西它都是一种直观性的存在吧。我们继续看吧，我们继续看吧。因为我不是很熟悉当时那个理论背景啊。 But what right can once in the both of entiter? And indeed呃，once that as april reconditions of the existing existence of things,就是说如果你把时间和空间做成一种先天的这种事物存在的条件的话啊，你怎么可以把它从那个直观当中抽掉，把时间和空间抽掉呢？ What do remain even if one removed the thing themselves?就是说甚至你把屋子己去掉，时间和空间这两个客观存在都存在。For as conditions of all existence in general.因为这个时间和空间作为一般意义上存在的它的条件的话，they would also have to be conditions of the existence of got.那么时间和空间就会变成这个上帝存在的一个条件了。那你如又如何从直观当中把它抽掉呢？对不对啊，从它的这个这种直观上抽现的那个，你如果它变成物体己了，它它甚至就会变成上帝存在的条件。 If one will not make them into objective from of all sence,如果它不把它们变成这个所有事物的客观条件的话，then no outer native remains啊，but那么就只剩下一个选项，没有其他选项了，只剩下一个选项。 But to make them into subject forms of our kind of outer,就只能把时间和空间变成我们这一种。我们our kind of outer呃as well as inner intution,只能把它做成我们的外部和内部直观的这个主观形式了。呃，这里它又用了一种比较巧妙的一种证明方法啊，就是你们这些搞自然神论的啊，what is code,那么这个东西就会叫做呃sensible就感性的。 But it is not original.但是它不是原初的，它不是原初的啊，它不是原形的，不是圆形感，它是感性的直观，而不是圆形的直观。在这里有个肯定是有个拉丁语啊，有拉丁语，就是这个就是这个东西。我们就其实刚刚也讲过，就是这个啊intuitives iniitives我操妈的不知道initial,我不知道怎么念啊。Orange narriers这个就是上帝那个圆形直观啊，圆形的一个直观。就是说啊这个我们人类的直观是派生性的直观。上帝的直观是就是这个直观的意思就是一瞬间领悟，你知道吗？ Intuition的意思就是直觉一瞬间领悟，瞬间领悟，一瞬间把握一刹那合二为一。就这要跳到一个池子里面，一一下子就感受到池子里面冷暖，或者就变成什么结合起来那种感觉啊，它是个神学概念啊，那么这种原始的这种合二为一，它是一种神秘主义体验啊啊圆形的这种直观啊，然后我们的一一般的这种认识，比如说这个我的这个钱包的这个黑色闯到我的闯到我的意识里面。然后当然他也和我合二为一的。他也一瞬间，我就感我就感受到他那个黑的，他和我的那个主观视欲的那那那一部分，那那就合二为一的，对不对？如果拿的足够近的话，他会可以和我的整个视觉视欲都合二为一，对不对？比如说你喝喝喝白酒，很辣的那个味道，我操，那那个辣味是不是和你的内在的那个味觉的感受，感觉之流他妈的完全合二为一了，你很难拉开距离。因为你呛的很呢拉开距离。那个时候一般很屌的那些大酒客，他是可以拉开距离，不过就是辣嘛这个辣我靠，我就盯着你看你辣，你屌你辣你辣很厉害的一些喝酒的人，他就是为什么喝酒他厉害，他就可以拉开这个距离，他就可以拉开这种直觉的这种距离。他不直接的和他合二为一，他能拉开一个主体性的距离，那个盯着自己这个喉咙里面辣的感觉，嗯，不过如此，不过如此，然后他就喝醉了了解吗？所以就是说这里就是这个直直觉这个概念啊，我们要把它理解的活泼一点，活泼一点，不要把它理解的很僵死啊，直观这个概念啊。那这里康德就是区分两种直观啊，他就说所以我们我们这种感性直观啊，它不是原始的直观。也就是说，one three which which the obition of the object of intution is itself given.这种原始的直观里面呢，这种对象的存在啊，直观对象存在，它本身是被给予的，也就是上帝它就是and that so far we can have inside can only pretend to the original being.就只要我们想要获得洞见的话，我们只能依附于这种原始的存在了解吧。我们只能依赖于它，我们只能就是跟着这个原始的这种这种这种这种这种存在。这种这一原初的存在。其实我们都是我们对它其实加以了一个一个一个一个一个凡人的一种有限的一个更改。 Pretend to the original,哎呀，rather it is dependent on the existence of the object.然后是恰恰相反呢，我们的直观呢它是取决于依赖于这个对象的存在的。它不像是那个原始直观，原始直观它是怎么样呢？它是道成露身啊，道成肉身，道成漏身。你只要通过直观的through which,我就可以直接就是give the existence of object,对吧？原始直观就是上帝造造物啊，当然在这里是一个自然神论的，就是它是不是通过就是在经典里面是怎么样，它是通过说话对不对？它是通过说话说要有光它就有光了啊，对不对？而且这个这个在这个自然神论里面，它是这样的啊，它是说原始直原始直观，就是说它是他通过直观创造的这些东西。他是通过一瞬间的一种这种这种一瞬间的这种这种原出理智的这种嗯就是这种感觉。他妈的就把这种创造出来了解解吗？就是叫做不叫做那个随随出，而叫法随法随官出或者说法随那个任事出。法随爵出，这还是屌你妈的，法随言出法随言出还预设了背景，有一个那个有一个符号学秩序，有一个语言，对不对？那这个原语言是不是比法？随言出的那个那个人还要屌，那岂不是法随言出？比如说有个大能，我操大成期，我靠法随言出什么讲法，天上有那个什么大象飘来飘去，你没有看过那个韩例啊，凡人修仙传啊，好，法随言出了，他说给我来个香蕉，这个时候创造这个原语言的那个更强的那个大能说香蕉吃翔。这个时候他刚想把香蕉塞到嘴里变成一坨翔。然后他就说我明明要的是香蕉，上面那个大能说从现在开始，香蕉就是翔。然后所以说法随言出其实不屌了，没用的蛇皮就相当于你玩游戏敲这个那个那个那个什么呃，那个控制台代码，说go GOLD一千万回车，按道理说要给你一千万的吗，对不对？一千万GOLD,他妈的，他这后台给你说，就给你那个一千万个GOLD的图标，散满地面全是这个GOLD,你就敲桌子上，你在搞我嘛，对不对？所以法随言出不屌，那么自然神论它就是法随直观出这个东西的存在，它是通过直观啊就是被给予的。然后我们所有的啊动见都是依附于这种原始的存在的。也就是说在自然神论的基础上，所有的物质体你可以看成是吗？物字体本身就要被看成是上帝的直观，你知道吗？就要被看成是这个世界本身。世界本身的万事万物的存在，就要被看成是一个这个至高意志，他的自我之观understand and了解吧。他他自己的直观，他自己这种原始直观，整个世界就是一个直观，或者就是个梦境。他其实这里面是有点意思的啊，有点那个什么那个那种那那种意思。但是康德的哲学伟大的地方不在于它是个自然神论啊，不在于它借鉴了自然神论的宇宙论，而是它里面啊有个主体性的维度啊。那么。Rather it is dependent on the existence of object.我们的直观的感性直观，它反过来它是依赖于这个对象的存在，而不像原型。直观呢它是能够创造对象的存在。因此呢，它是只有是作为一种对于这么一个主体，通过那个东西被影响，通过通过对象存在而被影响的时候的一种表征性的官能啊，才得以可能的这种感性直观才得以可能的。然后那个it is also我看还有多少啊，没多少，终于要他妈讲完了，我他妈醉了，我操了。这个b版啊，这补充的部分还是有点小意思的啊，有这么点意思的，但是也没有太大意思啊。 It is also not necessary for us still limit for of neinteition小spand time to the sensibtive huhuman business.那么我们也没有必要，我们人类也没必要就是说把在实践和空间当中的那种直观给他限限制在人类的感性那边啊，它也不是必须的。 It may will be that all find it.而是说所有有限的思想的存在者，都必须啊同意和人类啊具有一致的啊，在这种考量上都是一致。就是说只要你是有限的，在在哪怕你是外星人，哪怕你是什么唱那个意思的，就是你们你是有词性的小说经哥，什蛇、蛇皮、metal、 ical虚拟吧，虚头巴脑的，还有什么搞二项伯的这种虚头巴脑的这些这些存在，只要它是这个有限的存在，还有那个什么圆形闪电、球形闪电里面那种什么跨维度的存在。他妈的你跨维度也屌用，没有，也是他妈有限的，在在康德看的啊，只要你是这种有限的存在，那你都必然要是啊和人类是一致的，在这这在这方面都是一致的，尽管我们不能够确定这一点啊。康德说。 Though we cannot decide this,我不能绝对确定yet even given such universbility ility, this kind of就是enwhat, not siis to be呃，sensibility嗯，uh for the very reason that it is derived.呃，not original.就是但是呢即便给予这么一种普遍的这种有效性，这种呃直观的这种形式呢，这种直观would not sense to be sensibility,它不会仅仅seease to be sensibility,不会仅仅是一种感觉性啊，不会仅仅是一种感受性，不仅仅不会仅仅止于感感受性了解吗？这种直观不仅仅seeys to be would not sisteto be systeto be是停止去啊，不再是哦，我知道了，我知道了。我的noticce to be不会不再是我操你妈双重否定不会不再是这个感受性，因为这种出因为是出于这么个原因，就是他是被派生出来的啊，这种直观是被派生出来的。这种直观其实是并不是我们主动在直观，而是他在直观我们啊按照自然神论，不是我们在直观，而说穿的是他在直观，我们我们依赖于这。你看你要看啊，你们这里你们要看啊，这个时候这个东西就是说直观。归根结底在这个康德哲学或者关键论哲学里面，它并不是一个并不是一个完全主动性的一个活动，它是被动的直观。为什么这里就有一个自然神论？一个个背景？就是说什原原始观观原形直观，第一手的直观，就是直接创造这些事物本身的存在啊，就是主客观统一啊，直接创造这些事物的存在。那么在这意义上讲，这些物质体本身是不是就已经是直观了？物字体本身就是原型直观嘛，对不对？那么我们对于物字体获得的直观是要依赖于这个原型直观的。所以什么叫依赖于原型直观？所以即使根本不是我们在直观它，而是它在直观我们而们体验一个东西。不是说我我他妈主动的去直观它，而是说它在直观我，也就是就是这个世界这个实体本人，这个世界的本源本身。他在通过这个有限的这么一个局部的这么一个对象，直观我他直观，我就是让我产生这些这些直观，让我产生这些空间性的时间性的有限的直观了解了吗？所所以你你懂了这个你也就可以懂了hagger hagger他的那种他的认识论。他的辩证性的认识论，并不是我们在分析对象，而是对象自己把自己分析，并不是我们这个知性，再把这个再把这个对象一个一个色块给它分解成各种颜色、光光泽啊什么的，乱七八糟的这些熟悉，而是这个东西他自己在向我们显现。实体在认识论上具有优先性有解吗？但是说这个优先性只是一个是只是一个是这个逻辑顺序上优先性。而在一个本底论上的优先性是是主体具有优先性。因为实体不得不被认识，他他得被主体认识，他必须要要要要。也就是说这个原初职观他必须要变成这种派生性的有限的直观，就是黑格尔把握到的张力。康德没有把握，康德没有把握到说这个原初的直观，他必须要就是说他没有把握到这个上帝，他自己是是不行的，是蛇皮他得靠我们来救他，自己不一致，他他因为他不一致，所以他要派生出一种有限的直观，来来指望着这种有限的直观能够拯救他啊，了解吗？ Underunderstand啊，然后这个这你懂了这个关系就行了啊，就是说呃就是说yet given such universal,就是来说因为这么一种呃出于这个原因，就是说它是被派生的一种职官，它不是一种原型职官。啊，因此呢呃它不是一种理智，智信的直观。它不是一种智信直观，which for the ground already is produduce the same to pretend only to the original being.然后这个理智之观呢，for the ground嗯曝了光的什么意思啊？ Already are duced, which for the ground already reduced, the ms do which for the ground. Already reduced.就是为了这个基础，已经被预设的，应该是已经被引证的。好photograound就是photograound.这里是什么意思啊？就是讨论到这一步啊，是这个意思吗？讨论在这一步应该是指指的是就是一个基础啊，基础就是这个理智观前面就是已经被引证出来，他只是就是说这里就是说理智直观。这个东西呢for the ground,它已经photoground先不翻译啊，它已被被证出来。就上面之前上面几段啊也会讨论过已已经讨论这个理智直观。就是讨论过我们心灵对自己的心灵的直观的时候，我们已经引证过了。就是说他看上去只是啊从属于属于这个原初的存在，它只能属于上帝啊，他不能属于我们啊，因此我们人类的直观是一种感性直观，不是一种理理智、直观啊，never two one,他永远不会属于这样的一些人。然后什么样的人这些人是dependent呃，是依附于，它是依赖于东西，它是有所依赖的。 As regard both is is它在它的存在上，以及它的直观上都是有所依赖的啊，就是我们人类呢which determines is is呃existence in relation to given objects.然后这就决定了它的存在，它就是说啊which determines真的，它决定了它的存在，就是关于被给予的对象啊，在被给予的对象的一些关系当中决定了它的存在。决定它的存在就是他认为这个直观直观和存在的关系。在这里这这两个并举。然后后面对于这个intution的一个解释也很有意思啊，就是康德对于这个存在和直观的一个关系，就是说他认为直观是什么东西啊，直观就是啊在被给予的对象的关联当中啊去决定它的存在就是直观。Intuition就是一种对于存在的一种规定性了解吧。这里这个it都是指人的心灵啊，都指人的就是人类的存在，人类的鼻影，人类的灵魂。那么人类的灵魂，它得到的这个规定性，就是啊intuition的的觉觉的直觉，它直接感受到的啊被被感受的那些东西。那它被感受到的东西归根结底是什么？就是说它关联于其他被给予的对象啊啊，也就是说他就是他的他的他的存在被这些被基予对象所决定啊，被决。就是说你你直观的一个东西，其实就是你的存在被这个东西所决定，你的存在。你你看到你今天看了一场电影，就是你今天的存在，被这个电影所决定，就这么简单。You understand呢？那么这些电影啊或者这些被给予的对象呢，它归根结底是来自于哪里啊，归根结底就上帝嘛，归根结底上帝的原型直观了解吗？所以它这里它是一个非常我不说严谨吧，我说这非常原汁原味儿的一个自然神论啊。那么although the last remark must be counted only as a illustration of our eethetic theory and not as the ground of its proof.尽管这么最后这么一个评论，最后一个评述呢，它只能被算作是一个我们的感性理论的一个一个一个证明啊，或者一个展示啊，一个说明一个例证，而不是对于它证明的一个基础，不是它对于证明的一个基础啊。嗯，啊这里有空间问下，为什么他不是证明那个基础，可能他觉得这这些这些这些评论啊，他只可能觉得他这个最后这一些评论，这个二分这个这个呃就是说他可能在这里，我觉得啊我觉得就是说就是说康德意思是我们并不要依赖于以自然神论来证明先验感性论。只是说如果我们是按照自然神论这种传统的分类学的话了解吗？我觉得康德是这个意思啊，就是说你不要觉得我在这里用了好多自然神论，就代表着我说我把自然神论这些东西看成是这个我的这个现验感性论的基础。不是的，我只是说用它来例证，用它来作为例子来证明举证，证明我的现验感性论。如果有些人是自然神论家的话，他会他会承认我这个东西他是对的。而不是说我就是把这些自然神论这种什么直观形式的区分，理智、直观。这些蛇皮玩言就在康德看来什么有点有点怪怪的，这些东西就看成是他的一个证明的基础。但是说康德说我不是我只是不把他counted as,只是不把它算作。但是他到底是不是康德在这里没说。所以呢比如说齐泽克这些人，比如说比如说就是齐泽克，他在讨论康德的时候啊，包括我是拉康啊，他们在讨论康德的时候，它会涉及到一些康德和传统自然神论的这些神学的一些一些一些观点的一些一些呃一些信仰吧，或者怎么样的这些比较玄乎的这些东西。但是就是说康德本人他到底是怎么看待的那看这句话就表明康德本人他其实并不是特别特别严肃看待这些东西。他是说我可以拿这些东西来证明我的先验感性论，但并不是说我真的他妈的相信有个什么的，有个什么他妈的原型啊，直观啊，或者是有个什么派生直观这种东西啊，他在这里还是康德，这个逼这个滑头，你看妈的讲了这么多这个玩意儿，我操。然后他前面不停的就说，哎，这是我们有限的这种存在。 Where are finant这个being呢？特有的这个他就就预就预设了一种无限的存在嘛。但是它只是没有那么那么仔细的说清楚。就是事物的存在物字体本身就是原型直观的。它派生出来的东西啊，物字体就是原型直观派生出来的东西，它只只是创造出来东西。西不过他没有那么直接的说这些东西，只不过康德没有直接的把这些形而上学或者这些这这什什么本体论创始论这样说出来。因为这个东西说万事万物物字体、事物本身是原形，直观它创造出来的一个结果。这是不符合康德的那个实践理性批判，不符合康德的道德形而上学的一假设设，因为这样的话就很没意思。这样的话，事物的本体性就站在这个站在一个这个至高意志的的那个自我自我直观上面了。我操这个东西就在康德看来，他的形而上学不能够建在这种基础上，哪怕你去想象，纯粹去想象的，或者说他觉得没有必要去这样设定。因为他的形象上学是建建立在啊伦理性啊、伦理性啊、必然性上面的moral moral principle上面的技础上面的。然后我们最后看这个结果结论啊，就是先验感谢论的结论。这b版的这这后面几段讨论啊，稍微有点没意思，因为他说花活了呀，终于说点有有他妈哲学味的，然后神学位的东西的，他终于他妈的不不讲那个什么逼叨的，什么什么啊，什么dodoin sofa as呃什么什么the什么subjective condition of什么our什么outer,什么injurtion这种东西，他他妈终于不逼叨逼叨那个什么分析的，dodoapripriary什么这种东西了。那么最后结论是here, we now have one of the required pieces for the solution of the general problem of transidental pitdsife.那么在这里我们就获得了一片必备的一片的这么这个解决方法就是解决方法里面的就是就是碎片及其三分之一或者四分之一极其大。就是说这个先验哲学的这个一般问题的一个一个碎片，就是它的论域。它的论域啊不是他就是他觉得他解决了这么一个问题啊，就是说呃这个先天综合命题是如何可能的，他是靠什么可能呢？靠先天直观可能的，对不对？他是靠啥？是靠时间和空间啊？也就是说就是纯粹的先天直观，也就是时间和空间。这种先天直观形式。先天直观形式就是先天直观，纯粹纯粹直观形式就是纯粹直观。啊，那么english在在实间课空间里面，如果我们想要超出被给予的这个概念啊，在一个在一个先验先天判断当中要超出一个给定的概念的话，我们会遭遇。That, which is to be discovered, apperor and sysythetheally connected, ted sit.就是说我们会遇到某个东西，西并不就是会会到到个先接的，并且综合的呃和它连接起来的方式啊啊的一个东西。啊，我们会会遭遇这么一个东西，而不是在这个概念当中啊，不是在概念里面，而是在这么一个和它对应的那个那个直观里面。这种直观就是时间时间性直观或者空间性直观的。 But on this ground就是他它把这个概念超出这个概念连接起来的方式是什么？我给个直观嘛，给个直观性的对象，但这个东西是先天的，明白吗？But on this ground,在这个基础上，such a judgment never never extends beyond the of senses.最后加一句就是不超出经验的范围，不能够涉及物体啊这么一个判断。这么一个先天综合判断，它永远不能够超出这个感官对象的范围，并且是只对于可能的经验的呃对象，而是是是有效的。 Can hold only for objects of possible experience啊，他妈的终于把这个鲜验感兴趣，讲完了啊，我们我们待会儿下一次我们就来讲这个这个第二部分啊，先验要素的第二部分就是这个先验逻辑啊，先验逻辑啊，我操，我受不了了。