我们今天来讲这个纯粹云批判的它的那个先验要素论的第二部分啊，先验逻辑啊，先用逻辑。然后今天讲他的一个先验逻辑的导论呢，先验逻辑的导论啊，他就是先验逻辑这个概念啊，介绍一下这个理念到底是个什么东西啊，然后第一部分是一般意义上逻辑啊，on logic in general,一般意义上象辑。那么康德认为啊，我们的认识是从两个心灵当中的一个基本来源当中产生的。第一个呢就是啊一种对于表征的接受啊，就是对于印象的啊那种感受能力接受能力。第二个呢就是通过这些表征，通过这些表象呢，通过这个概念的自发性啊，来认识认识一个对象的一种能力啊，认识那个对象能力。其其实就你的知性啊，那么通过前者呢，一个对象被给予给我们。而通过后者呢，他则被思考则被呃相对于这个呃这个表征的一个关系当中，在和表征的关系当中，他得到思考啊，那么他就作为一个呃心灵的一个规定性啊得到思考。那么前者就是感性，后面就是知性啊，然后直观和概念。因此就建构起了我们所有认识的一个呃要素啊，我们所有认识的他的一个要素，两种要素就是直观和概念。就上面说的那两个，一个是他给我，还有一个就是我对他相对于呃和什么什么在这个啊和表征的关系当中，把它进啊进行思考啊，所以so在的没有直观的概念啊，它呃没有对应于直观的，没有对应于对象的这些直观的那些概念。在某种意义上啊，in some way啊，我好说说说吧，以没有以某种方式和和这个应该是和概念这里的啊不对，和这个概念对和这概念相对应的这些直观的那些概念。如果这个概念里面没有一些和自己相相对应的啊相相符合的一些直观或者说直观里面没有一些概念的话啊，他就不能够产生一个认识，产生一个认识，产生一个认识。然后both are the appear,然后他们要么是呃boss,他们要么就是然后就就是说概念和直观，要么是纯粹的，就是没有经验的，要么是经验性的啊，经验性的。如果什么是经验性的呢？就是说如果感知被包含在其中，那就是经验性的which principcy actual.那么感知的感觉的存在啊，感觉被包含在其中里面，有包里面感觉，那那就就经经验性。那么感觉的存在。它假设了这个一个对象的一个现实的在场啊，而这个我们说一种这个这个这个一种一种一种一种烦死了，一种直观或者一种概念。它是纯粹的就是如果就是说这个感觉没有被混在这个表针里面，就说它是纯粹的。 But one call, one can call the letter the matter of prinsible communition.但是呢我们可以把这个后者叫做这个呃感性认识的材料感兴趣，是材料the letter,我靠，这里的letter指的是啥呀？指的就是ccization嘛ccisization suspeence就是可能是有意思milfrom one can code letter这个词我其实我很郁闷，就是说有的时候嗯他在上下文语境的时候，到底指称的是什么？提及两者中的后者，最后一个两者中的后者，后者你妈，但这个后者指的是啥呀？我操，你在原文里面，后者好像是讲的是纯粹的pure pure的那个东西啊。按道理，他说是这是感性认识的一个一个对象，应该是他妈的这个后者是啥呀？你这里就很痛苦，你知道吗？你这里就很痛苦，这个后者他妈的应该是指的啊，我操你这你真的就很痛苦，你知道吗？ Both are挨着这里的后者。难道是指因为前面这个pure和这个empirical pure在前面，empirical在后面，然后再到后面这两句话的时候，我操是这个empirical在前面，这个pure在后面，经验性在前面，然后那个纯粹在后面。你如果这句话，我操说这个后者指的是pure,那这句话就没有意义了，你知道吗？但这里很很明显的，它作为感性认识的，它的材料的肯定是经验性的东西了解吗？所以这个letter指的是emiracle,但是在这句话里面，这个其其是摆在前面的，而不是摆在后面的。但是在在前面那句话里面，empirempirical又是他妈摆在后面的，你了解吗？就很恶心，很他妈挫很傻逼，就这个文本就让人觉得他妈很暴躁。你读到这种时候，你觉得妈的神经病哦，那种感觉。呃，因此呢这个纯粹的直观呢，它包含了只包含了一种形式。在这种形式之下，某种东西被直观了，就是实践和空间直观了。但是就是对实践和空间本身的一个直观。但是纯粹的概念呢，它只包含了啥啊？只包含了这个对于一个一般对象的思考的一个形式。纯粹概念只包含这个东西啊，只有纯粹的直观或者纯粹的概念，它本身是先天的，先天的可能的，先天的就可以就可以出现的。而经验现在的东西只是后后天呢它要依赖于经验嘛。然后说如果我们啊我要扣如果我们以把把所有我们心智的这个这个我们心智，我我们心灵这种感受性，接受性，我们心灵感受性可以啊，我靠。当他被以某种方式被感性所影响的时候，被感性性所影响的时候，来获得一些表征的时候，哦，明上班，然后然后不应该是这个意思啊。就是说当他被当我们的心灵被以某种方式不知道怎么回事被影响的时候，然后可以通然后获得表征的这种心灵的这种接受能力，把它叫做感性，把它叫做感受性。那么相反，那一种可以把表征本身带到前面去给出表征的这种能力，或者说那种自发的啊认识的能力就叫做知性。知性是一种自发能力啊，是一种activity和不是这种receptivity.知性是一种sponsponaneity啊，它是这种active的，是一种主动的能力。 It comes alwith of nature,它是来自于我们天性的，呃，直观比other的直观呢直我们来自于我们天性，就是说直觉这东西只能是感性的，也就是说它只包含着那种方式。在这种方式里面，我们是被对象所影响的那种方式。而这个思对于对象的对于感性直观的对象的思考的那种能力，则恰恰相反，它就是知性，它是一种主动的能力。呃，neither of this呃properties to be prefer,就是这两个东西没有什么优优劣之分啊，就是说康德这句句意，就就是说这两个财产，这两个properties,这两个人类的天性里面的这个财产，这个property就指的你的那个特性啊，你的你的哎，我把手机充个电is to be prefer to the other.就是你没有一个是可以看成是比另外一个更优越的啊，更更好的，更屌的without sensibility.如果没有感性的话，那么就没有对象可以被给予给我们。然后没有知性的话，就没有东西可以被思考啊，所以思想没有内容的，思想是空淡的啊，然后那个呃没有概念的这个直观啊是盲目的啊。这句话是明年啊，但是他妈其实就是大白话，这个这个内容靠直觉，靠直观给的，那么就是靠sensibility给的。呃，没有糖的可乐是健康的。然后这it is us just as啊，后面这句就不重复说了，就是没。如果没有概念的话，你那个直观他妈就是就是空概念啊，没有控制关啊，没有任何意义的啊。其实个blend也差不多是空的意思啊，就里面没有没有个那个构成性的那个结构的，没有个意向性能。 It is such just as necessary to make the minds concept sensible.就是说因此呢使得这个心灵的概念可感，也就是里面有内容。也就是说把一个对象，把一个在直观中的呃呃在直观中，把一个对象给这些概念啊啊是很重要的。它和那个一样重要和什么一样重要，就是使得直观变得可理解。也就是说把这些直观的内容放在概念之下加以安排加以理解啊，是一样重要的这这个从从a到b从b到a是一样重要的啊啊那么进一步的话，这两个官能或者说这两种能力啊，不能够啊互相交换它的功能，不要搞混啊，这个知性呢它并不能够去直观任何东西。而这个感觉呢它并没有能够去思考任何东西。呃，只有从他们的统一当中，你呃才可以产生这个认识。但是呢在这个意义上呢，降距来说的话啊，我们必须不要搞混他们的这个这个角色啊，rather one has great cause separparism carefully.相反我们有很大的一个理由，我们要要非常注注意，就是要去把它什么，把它们仔细的分开，相互之间仔细分开，然后trigger是them diststuuish,咱们说出他们的不同啊，因此我们要把这个一般意义上的感性的规则的那个学科给它啊说说清楚，独立出来区隔出来。那么这个东西也就是感性论和那个呃一般意义上的知性的它的那个角色的那那门科学研究知性的这个科学给它分开来，也就是逻辑啊逻辑和感性论。这两个东西在康德里边是是那个一个对应的感性，直观的那个纯粹形式，当然是鲜艳的啊，都是鲜的的鲜验逻辑，鲜验感性论。还有一个对应的是你的那个直观的里面的概念的一个基本啊基本态势。你直观要用概念加以处理的知信，所用的那些鲜艳的一些概念结构啊，那么现在逻辑呢呃那反过来可以被under taks,可以被这样去啊啊就是去进展啊，去这样去着手去研究逻辑啊，要有两个不同的一个目的。呃，either as the logic of the general啊，all of the particular uof understanding.一个就是在一般意义上的逻辑啊，一个目的就是满足一般意义上的逻辑啊，或者就是说就是对于知性的一个特殊的一个使用啊，那么前者包含的是一个绝对必然性的一个思考的一个规则。 Lose of singer,这里都这里的lose不是规，不是角色。我这个我翻译错了，lose就是规则啊，它的规则一个是思想绝对必然的思想规则就是一般以上逻辑学without which no users understand ding take place.如果没有这个一般意象的逻辑的话，就不会有这个这个知性的这个对于逻辑的使用啊，它就不会发生。并且因此呢他呃关注的是这些规则这样的一些规则，而不去这些规则是忽视那个对象之间的差异的。嗯，to which it呃就是然后这些逻辑有可能是指向这些对象的。 It may be directed,或者说那个understanding may be directed,这里的it真的不他爸不知道指的是什么。这里的it应该是understanding啊，因为这里的lose是复数。这里的it应该是指的前面这underunderstanding就是这些逻辑的，它是啊无视那些对象的，就是知性所可能朝向directed朝向的对象的他们的差异的无视他们的。而对这个知性的使用的那种特殊的一就是那个具体的那个逻辑呢使用的那个逻辑呢，它则包含了呃一些规则是用来正确的思考。关于一类对象是如何进行正确的？关于某一类对象怎么样进行正确的思考的。这种逻辑就是你的知性。如何去去把握事物，怎么去思考事物，怎么去把握里面的概念啊，判断里面的这些命题关系啊。那么那么前者可以被叫做这个基本逻辑elementary啊，logic或者说要素性的逻辑。 Elementary element就是要素嘛，elementary啊，后者呢则叫做这个呃the organ of this这这门或者那门科学的这个这个工具论。因为它具体运用具体的知性运用在对象上面的逻辑啊，就是这这门科学或者那门科学的工具呢，这个我们就是基本的要素性的一个逻辑啊，就是一般意义上逻辑所有逻辑。那么in the schools letter is often stuck before the sciences as the stuck. Er是什么意思？学习吗？嗯，卡住纠缠难住了啊，这就是说差不多就是说在学校里面，后者这些具体这个科学或者那个科学的这个作为逻辑的这么一个工具论。通常是啊在这个科学之前作为他的那个准备活动来研究的。尽管是在人类理性的过进展过程当中啊，人类理性的过程当中，人类推理的过程当中，他们certainly are letest to be,他们是最后才被抵达的啊，他they are certainly the least latest to be reached.虽然在研究学习科学的时候啊，我们是先要学它的逻辑方法啊，它的里面的一些工具论。但是在人类这个理智史的发展过程当中，这一类比较抽象的东西，它是最后才达到的。并旦科学啊是is already long complete,一旦科学，它已经是很长久的被完成了，并且require only the final touch for呃is improvement and complection.然后那个需要只需要一个最终的一个实验来，就是final touch什么意思？最后一笔吧，最后一个除就是最后画龙点睛了，使得他的那个最后的完善和他的那个就是一个完美，就是把它做的画龙点睛一笔需要这种画龙点睛的时候啊，他才会拥有他最后的这么一个啊工具论啊，逻辑作为它的工具论，就是它是最后才发展出来的。但是呢我们在学的时候，在在学校里面教小孩的时候，先要教他的基本逻辑。每门课现在教它的里面的一个工具论啊。 For one must already know the objects, rather where if when one will offer the rules for how i of the be people.就是说我们必须首先要知道这个它的对象啊啊rather will非常非常好的非常清楚的明白这个科学科学对象。如果一个人想要想要提供一门科学，关于这些对象的科学，它的那个规则到底是什么样的啊，给想要提供给他的话，is to be brought about想要提供给也就提供给这么一个想要得出这个科学的工具论的话，你其实就已经先已经在对这个科学有很很完善的一个了解了啊，在前面摸爬滚打的过程当中，已经有个很完善的了解了，最后才会得到这个工具论。但是你在学习教小孩的时候，是先教工具论啊，那么现在呢一般的逻辑is not puue,它既不是纯粹的，也不是。它既不是纯粹逻辑，也不是应用逻辑啊啊在前者我们会把所有的经验性的条件都给它啊分离出来啊，都给它就切掉。我们是从所有经验性的那种经验性的背景条件当中抽离出来。啊，在这些经验性的背景条件呢，我们的知信是是是在这些经验性的背景条件。但是我们知信是在这经验性背景条件里面被使用的啊啊举个例子就是呃关于就是从呃就是就是把我们对于逻辑的使用，从这个感官的影响当中抽离出来啊，abstruct from这个from是跟前面的abstruct呃from the play offer.呃，然后把这个对于逻辑的使用，从这个想象力的应用当中抽离出来，就去你妈的想象力滚一边去，去你妈的感官的影响滚一边去啊，the loss of memory,还有这个记忆的规则，然后这个习惯的力量还有你的倾向等等等等啊，把这些东西都抽出来，然后这就是纯粹逻辑啊，pure logic, pure logic.所以纯粹逻辑里面，我们就是这样去把握逻辑的，把它纯化啊，hans also from the sources of producers.因此呢也是呃也是把一些这个呃偏见的来源啊，事实上就是呃一般意义上是要从把所有的呃all causes from which certain rises or maybe suppose to arrise.从啊某种认识呃可产产生或或者被被大认认为可可产生生那些来源当中，我都要把这些来源都给它切掉，都给它切掉，就不要产生任何的啊。 Certain这个cognition就是你光有光有逻辑没有康德认为光有逻辑没有经验性的东西，经验性的条件它是不能产生认识的，或者没有直观性的条件，不能产生认识的。所以就是说纯粹逻辑的话，是要把所有的，比如说呃前面罗列的这些东西通通都要去掉，通通都要去掉。 Because this meeting consider understanding undercertain consubstances of iscape.因为这些要被去除的这些东西呢，它仅仅是关于这个知性，它在它是在啊它的应用过程当中的那些所处的那些特定的一个背景条件的特定的一个环境的。然后经验is required.在这种呃具体应用的过程当中呢，这个知性它就需要经验啊来才能才能才能知道啊，才能了解一些东西。 To know this experience is required in order to know this才能知道上面这些东西。嗯，好吧，才能知道这些知道的这个this指的是这个certain cognitions啊，指的是这个certain cognitions才能知道这些特殊的这些认识啊。然后这个就是指的纯粹逻辑啊，就是说康德他妈的纯粹逻辑死一边去啊，然后他说呃一个一般的，但是是纯粹的逻辑，因此has to do with strictly,他必须什么？康德可能在偏好纯粹逻辑，他不是死一边去，他说纯粹逻辑就会对其他东西说你们都死一边去啊，他对，离远一点，滚远一点啊。但是其实这里面就已经暗示了，纯粹逻辑当中就已经暗示了一种操你好像能够呃凭空知道哪些东西是纯的，哪些东西是不纯的啊，就这里面其实都是形而上学啊，这里面这种划分都是形而上学，这里面都预设了你妈的他说纯粹逻辑什么东西算纯粹的啊啊，就没有经验性的东西，没有直观性的东西，就是纯粹就是纯的。我操，那你那你凭什么知道什么是经验性，什么是什么是什么是什么，是他妈的不是经验性，什么是纯的呀？你体验到的一切都是在你第一人称事域里面体验的。你如何说你体验到的这些就是他妈的纯的，那些就是经验性的。你凭什么说你今天喝的这个这碗汤和，你昨天晚上脑子里面冒出来的某个理念，难道有很高的很大的区别吗？就都是第一人称体验，对不对？都是第一人称体验，你这个口腔里面哪个东西被你咬了一口，就那个疼。就是就是你要就是这个时候你要学会一点自然主义还原啊，或者不叫自然主义就把它拍平。就就你不要觉得得妈的好像什么什么抽象象逻辑辑纯粹的这个东西就是就是高人一等的。他妈飘在空中的，然后你去喝个汤，然后吐口痰，然后或者是走路的时候摔一跤。这些这些这些体验就是就是低人一等的，就是要被这些前面的一些东西给他给他驾驭的，叫做他妈狗的。不是这样的啊，不是这样的，就是你这个时候你要想这种划分，他妈拿来的这种划分不是不能白嫖的。那么康德在这里把这种划分当成是白嫖的，明得吧？他把这个划分当成白嫖的啊，是是格格义上讲讲thing,是experience,就是可以拍平的。你所有的体验都是经验。如果我们这是一个什么穆勒主义者，或者说是一个啊就是一个极端的经验主义者啊，或者说这种极端的经验主义，它就会走向观念论啊，就是那个这个那个那个贝克莱那种观念论啊，就这些东西你脑子里面想的再神圣的再屌，再抽象再纯的一个玩意合理。他妈的吃个冰棍的时，甜甜甜美，美滋滋，那个味道就是严格意义上讲，都是第一人称的浮云，对不对？都是你第一人称体验，就给你看电影的时候，前面给你放字幕，后面给你看暴力画面，那有啥差别，都是画面给你看，都是一些要素，都是一些伺激，触发一些响应这东西给你给你体验罢了，了解吗？就是说你你要意识到就是康德在这里是take for granted this difference啊，这种二分这种差异它是白嫖的啊，他没有思考。但是辩证法要思考这种差异啊，就是这里就是康德的一个无能啊，康德一种懒惰惰性啊、丑陋地方啊，愚蠢的地方，他没有思考这个什么这这么纯的还是什么经验性的，你凭什么要区分啊了解吗？这里面就包含等级制那种感觉啊，这种区分本身也是被建构的。我们当然承认是有一种建构性的机制，还有一个被建构的。但是这个明显的这种区分本身也是被建构的，或者他也是要么是被给予的，要么他是主体性的某种啊某种造作或者怎么样的。他有一个有一个更深层次的一个机制，或者不能叫更深，有一个不可避免的一个二分的一个一个力量。你要反思他，那康德是没有反思到的。他蛇皮了，他折了错了啊，这这种学院派这种学究他妈的就会跪下来，就拜这个二分法啊，所以他说一个一般的或者说一个纯粹逻辑，因此呢它是严格意义上是和先天的原则打交道的。然后呢，它就是a kind of understanding and reason on它就就是一个工具啊，它就是知性和理性的一个信条吧。这个应该是它的界界命标准啊，标准界命就它的那个准则，它的标准呃，but这里应该是知性和后面这个不要翻成理线。这后面应该指的推理啊，understanding和推理的它的那个它的标准。但是只有to what is formal is the只有他在他们运用的时候的那个他们那种形式的那个东西。但是就是说哎但是就是当前紧张，就是说这个知性和推理，它只是啊考虑他的就是在他们使用当中什么是形式的，只关于他们的形式。不，关于他们的那个不涉及他们的那个内容了解吗？你这个知性的使用的时候，当然会涉及到一些内容啊，当然会理推理的时候当然会运用到一些内容。所以一个一般的纯粹逻辑，只会考虑他们的形式方面，be the concontent what it made.就是不管到底他们的内容是什么，有可能是经验性的，也有可能是一种啊超验性的、超验性的、鲜鲜艳的。那么一个a general logic,一个一般的一个逻辑呢啊前面就是说一个一般的嗯，而又是纯的逻辑，一般的纯粹逻辑。先把这个放宽标准呢只是一般般的，但不纯一个一般逻辑呢，但是呢它是then code applied,它就是说放宽标准，然后来再加上一个它是一个应用逻辑。这里是告诉你，一般的纯逻辑，后面会告诉你是一个一般的一个应用逻辑fedis.如果它被指向了一个知性，在主观的经验条件之下的啊，那一些使用的规则的时候，它指的是这种使用规则的时候啊，它是由心理学教导我们的。那么这种叫做啊一般的应用逻辑应用性的一个逻辑。那么它是由心理学教的话，比如说你记忆的时候啊，比如说你是什么会按按照什么逻辑规则来记忆啊。比如说你那个什么心理运算上，就是说它是在特定的主观啊主观的经验性条件之下的应用逻辑辑。 It therefore has immpiral它具有一些经验性的一些啊一些规则。尽管它是啊它还是一个一般的逻辑，还是general一个逻逻辑啊，still gengeneral它还是具有普遍性的啊，只要它关注的是这个知性的使用，而不是关注的是这些对象的差。他只要盯的是这个资信的使用，而不是对象的差异。比如说他就啊讨论啊记忆当中的啊，或者想象当中的一些这个一些资信来使用的时候，它的一些形式性的一些一些特征啊，它的逻辑特征。但是呢他这个不管是什么记忆啊，他跟他这个对象的差异没关系，不管是什么想象啊。 On the on this account is also neither a counal of the understanding in general or an organal of particular sciences, but mit, a caster cacer catholic,我操这什么屌东西啊，我操cathetic宣泄情绪的泻药，妈的，我就不相信这是泻药的意思。宣泄情绪的泄要通便的应该是是工可刺激性血剂、攻下药啊。什么为什么什么来了个通便剂这么一个意思啊，这个意思肯定是有它的特定的意思的。这个providing他应该是不仅仅是他的那个药学的意思啊，嗯providing psychological呃，causing carouasis宣泄情绪的。The process of rely asing asing, and thereby providing today from strong啊from strong or resrested emotions.就从那种情感紧张当中把它宣泄出来，宣泄出来有类似呃就是纯的release.好吧，应该是在这个应该是即兴发挥的意思啊。我觉得cathecatheticc应该是一个即兴发挥的一个一般的自信的一个他的一个即兴发挥吧。我可以理解成就是说他认为这种应用性的逻辑呢，它既不是一个一般的知性的一个准则标准，它也不是一个特殊科学的一个工具论啊，而仅仅是一个呃比较一般的就是你日常生活在知乎打嘴炮或者在茶馆里面吹逼的时候啊，他的一个好像说话很有头头是道的，挺逻辑的那种宣泄。那么在一般的逻辑里面，the part that is too constitute.那一般逻辑当中的那一部分纯的那一部分，它是要去建构起一个啊推理的，纯粹的一个学说的它。因此呢必须完全的是从那个建构起那个应用逻辑的那一部分，给它分隔开来。就是纯粹的逻辑，一般的纯粹逻辑要和一般的应用逻辑啊给它分隔开来。你不能口服去知乎里面打嘴炮，那这算啥呀？但是康德认为这种的应用逻辑它还是一般的，还因为它和这个对象的差异，它还是涉及的是就是普泛来讲的各类各式各样的对象，它是具有一定的抽象性普遍性的。啊，那么前者本前者呢alone is properly science,嗯，只有前者是科学啊，后面不是科学。然后although brief and dry,尽管它是非常的简短，还非常的干燥的，非常的干枯的那里面没什没有什么货的啊。 General pure logic,其实那个时候就差不多就等于什么三段论啊。As the schoalistically correct, represent ted pretation of dodokerine of the elements of understanding.啊，正如那个学院派正确的啊一些，对于一个哎呀好烦呀，就是正如这么一个理论啊的呈现一种就是说他肯定是肯定是这个简短的。这个一般的纯粹逻辑肯定是简短，也肯定是干燥的啊，肯定没有什么识货。这里拽就是指的，他比较干阔，比较挫呀。然后呢，呃这是按照这个学院正确的一个学院派学术上正确的方式来要求他的，这么要求他的。那是谁要求他呢？就是说知性的呃要素的理论的呈现，所要求他的require requires这个东西啊，了解吗？就是一个在学术上正确的啊知性的要素的理论的呈现。啊，一种学院学院标准，它是可以说是一个正确标准的一种知性要素论，知觉的知性的要素论。这个东西就翻译成知性要素论，反过来翻执信要素呢就是什么？就是逻辑啊，执信的要素就是他妈逻辑和概念啊，逻辑和概念。那么如果是一个先验的呃直线要素论的话，主要处理的就是它的先验逻辑啊。因为要素论的第二部分就是这个先验逻辑啊。那么in this therefore, logicians must always have two rules in view.那么在这么一个这个一般纯粹逻辑里面呢，逻辑学家必须总是要啊看到要看到have something in view,就是要时时注意到两条规则。康德现在来给逻辑学家立法了。就是说第一个规则就是说啊正如一般逻辑必须是从所有对于啊所有来自于知性的认识。 The cognition of the understanding啊and of the differences of its object.它的内容就是关于啊关于这个知性的认识的内容吧，就是知性认识当中的内容和和那个对象的差异当中的内容必须都要远离，都是不能是属属于这个general logic的这个一般逻辑宽泛的逻辑，它要把后面这两个东西都去掉。And has to do with nothing but the mere form al of ininking.然后这个一般逻辑呢它只和思想的呃形式仅仅仅和思想的形式打交道。那么第二条呢就是说就是说第一个是出于它的一般性general这个意义上，它只和它的形式打交道。它的一般性就是它不涉涉及内容，不涉及内容的差异。它它这作为形式式，以以泛的应用。在所有的内容上面，所所叫做作为一般逻辑，它要和这个景合思想的形式打交道。那么作为纯粹的逻辑，它就是里面不能够具有什么不能就经验性的一些原理，就是说你可以和它的形式打交道，对不对？但是你这些形式里面不人有一些是的empirprinciples saus it draws nothing from因为所以呢，他就必须不不能够从心理学里面得到任何东西。这里就是抢洛克和这个和这个啊穆勒他妈的还没出生呢，不好意思，就是抢洛克的饭碗和休默。他们的饭碗啊。因为他们的这个逻辑学里面大量的借用了这个赛psychology,因为他们要用习惯性，还有一些粗略的一些心理学的分类学来去讨论逻辑。那么这些讨论其实都是很粗略，都是好很形而上，而且就潜反思的批判性很弱的。但是康德的批判性你也不要有太行，不要以为太强。因为他这种划分什么general啊，什么p五啊，什么former,这什么这些划分也都是小孩儿划分啊，什么thinking啊这些划分其实通通康德本人这些划分也都是潜反思的。但是康德好歹开了个头，他开始反思了。人琳妈，他开始发现这个贯注于psychology的这个分类学体系、傻逼体系、脑残体系、低智商体系。所以洛克和休默在这里就被康德说成是就不行了呀，就是这个是学问很开头的地方啊，他们就不行了啊。然后款英还说康德太心理主义了。我说克服心理主义，你不要看他所停留在那个时代的那个位置，你要看他有没有起那个头，他肯定是一堆项链那个搅在一块了。他是他开始他不是用刀子去切那一堆东西的，他是开始去梳理他的，他开始只做这个工作，已经算是矮子里面拔将军算高个了，已经算是好人了，已经算是聪明人了。但是还但是我从我们现代的这个时代的一个看法就是说，他还是个傻逼，他的这种这种划分还是低智商的。因为你现代人不能用古代的那个要求的来要求你自己，你可以看到他的精神，你学习他的精神，但是你不能就是全盘接受他的分类学。他的分类学是个傻逼分类学，他的分类学相当于那种什么耐，就分那种各种刚的那种就是就是经典划类，这些分类通通是不能用的了。就相当于你在linux系统里面，或者说之前那种错的什么，就是windows九五那个系统里面那那个背背后那个程序架构。我操，你现在还用到win十里面吗？不能用的，但是它有那一些设计思路，你可以学习了解吗？就这这这这蠢是他有他的时代背景的蠢呢，但是他这个进步呃，他是这么退两步进一步啊，我觉得从一个成果上来讲，他这个东西通通是没有啥价值的。对于现代人来说，但是从一个他的那个他的进步性，他的思想的一些独创性啊是有价值的啊。就是说我觉得它这里就句式心理主义啊，就是纯粹的啊逻辑。所以它里面不能有任何经验性的原理，就是要把一切来自于心理学的东西啊，什么想象啊、记忆啊，什么那种什么reflection啊，这种反呃反应啊什么这玩意儿通通都在去掉。 As one has ocritionan has been.如果一个人很偶然的一些人，很偶然的会被会被这个会被说服，就是要去从这个这里的腕字，就洛克吧，或者说这种人，which therefore has no influence at all on the kind of the understanding.呃，因此呢，他对于这个知信的这个标准啊是没有任何的啊影响的，没有任何的影响的，没有任何的影响。这个东西也是他认为心理学不能对于这个知性的标准，也就是这种纯粹逻辑啊有任何的影响。 It is proven docherine,这是一个被证明了的一个一个理论。And everything it must be completely.所以啊一啊以在这种纯粹逻辑里面的一切东西都比较必须是先天的啊。 What i call applied logic,那么我把什么东西叫做应用逻辑呢？啊，就是说in a position to the common signification of the world.和那个这个词的一般的含义不同啊，和这个词的那个通常的含义不同，通常理解不同。根据这种通常理解，这种应用逻辑应当是包含某些就是说呃由这个纯粹逻辑提供规则的一些特定的练习。就叫应用逻辑啊，就是就是纯粹逻辑是最上面的。然后应用逻辑就是你把它用吧，用到不同的地方去嘛。但是就是康德说，他说我这里的应用逻辑不是这个意思。我这里应用逻辑是一种对于知性和他的在具体的in就是具体的使用当中的，它必须必然的具体使用当中的规则的一个表针啊的一一种表针。我把它叫做应用逻辑啊，应用逻辑就能够呈现出你这些逻辑规则，纯粹逻辑规则啊，知性。在用它的时候，在具体的使用当中的时候，它它必然要用到一些东西。 It's necessarily use the rules.它必然要遵循一些规则，它必然的使用当中，它在具体使用当中它不可或缺的，它必须要那样去用。然后这样去用的里面，它会服从一些规则，这些规则你把它呈现出来啊，你把它呈现出来，就是应用逻辑就是应用逻辑。Namly under the contingent conditions of subjetution.也就是说在这个主体的这么一个偶然的条件之下，which can hinder or promote this use.这种主这个主体的它的偶然的这个条件，这个背景的这种状况，它或许会阻碍hinder,就是妨碍，或许会这个促进啊这个逻辑的这种使用。And which can all be given on empperory.那么这些啊它只能这些东西呢，它只能在呃一种经验性的方式给予给我们。It deals呃，这些条件啊这些条件，这些偶然的条件只能经验性的给予给我们。然后应用逻辑呢它是他是和什么打交道呢？他研究什么？他是研究呃attention注意力啊，他的hindurand and那么注意力的他的这个他的对于这个你的那个思维的妨碍和他的一些结论，它的它的不利吧，它的不利妨碍，阻碍和它的一些结果后果产生后果是cost of error就犯错误的原因。然后这个the condition of dot怀疑为什么会出现怀疑他的条件啊，of reservation就是重新检查。不是不是，这里erviation应该是保留操review是怎么检查保留啊？就是保留意见，就是选址到底是不是对我先，以及对于这个信念，conviction啊信念就是判定啊，就是判定应该是这么一个意思啊，conviction等等等等这些东西。 And generand biological,这个是就是应用逻辑处理的。然后那个而一个一般的纯粹的逻辑呢，它是指related to it as pure morality.他和这个东西呃，这里的it应该是什么？应该是就指的这个应用逻辑啊，纯粹的一般的逻辑和应用逻辑的关系呢，它是作为它是作为纯粹的模态啊，humorality纯粹的morality和它连接起来的。 Morality的话，他妈的翻译这里翻译成就是说就是就是就是就是应该怎么样，就必然的会怎么怎么样。你可以理解成它包含就是那种理想情况，pure variety,你可以把它理解成就是说而这个一般的纯粹逻辑，它和这个应用逻辑应用逻辑会处理到这些比较复杂的啊conviction啊，怎么让你信啊，怎么让你保留意见啊，怎么让你怀疑啊，怎么让你犯，怎么让你犯错啊，然后什么会阻碍你的这个推理啊，然然后会产生什么样的结果啊，应逻辑是处理这些东西的啊，所以他和经验性的东西打交道嘛啊他和经验性的东西打交道，但是它是它又是一个一般的逻辑，它是就是它也是一个归纳啊整理总结的一个普遍性的一个逻辑。而这个纯粹的一般逻辑呢，它是和这种应用逻辑，它是作为它的一个纯粹的morality,纯粹的道德性就是它应该怎么样morality这个词可以翻译成翻译成那个。我靠，我看一下啊，就是说particular system value and possible can哎，我交燃气费了。The extent to wish an action is ride or wrong.这翻译成什么好呢？ Sq模拟题就是它的标准嘛，纯粹的一个呃对错标准可以翻译成这个比较好。它包含了仅仅是包含了一些这个必备的一些啊一个moral loss, moral loss of a free will in general.一般意义上的一个自由的一个意志的那一种必备的道德法则。妈的，这里我他妈醉了啊，这里那可能是作为一个纯粹道德，就是你应该怎么做？这里就是康德，他把伦理学的东西和逻辑学的东西，他是把它结合到一块去了。他认为逻辑的那种那种必然性啊，或者说那种啊绝对有效性啊这种东西。它看成是某种就是说主体的一种道德观念的啊，在在一种理论化的姿态上的一种显现啊，所以纯粹和一般逻辑在康德看来，就是reittuate作为一个纯粹道德，这里就翻译成纯粹道德性吧，纯粹道德性吧啊纯粹的道德性对某种合法的应当的好坏评判标准。 Right and wrong的那个标准啊，和它连接在一块去了啊，它就为一个啊，它就包含了一个一般意义上的自由意志的那种必然的一个道德法则啊。 Is related to the doctorof virrtupurbe.它就和这个德性德性论连接到一块德性论本身连接到一起。Which assesses它就能够评判这些这些法则啊，这种德性论呢它是能够评判这些法则的。 Under the hindances of the feelings inclination.它在这个在这个感觉的就是你的那种心里面的感受的啊，你的倾向的，以及你的这个你的一些热情的啊这个阻碍之下阻碍之下这一种德性论呢。它或者说这种这个necessary moral loss呢，它是可以来评判啊，就是这个德性论、德性论可以来评判。就是你有没有坚持你的逻辑，你有没有坚持你的这种纯粹的一种逻辑。就是在康德看来，periologic这种东西，它的它的一个它的一个呃坚持，它是它是它是可以用一种德性论。来来来来来就是逻辑，这个东西不是他妈的和道德没有关系的。在康德看来进行逻辑判断，坚持一种纯粹的逻辑啊，它本身就是一种道德性的一种实践。道德性的一种实践本身就是要去克服这种感觉倾向和这个激情。它的一个它的阻碍要克服这种东西啊，因为人类是很容易more reless,或多或少会臣服于这些东西。Subject to this啊，and which can never aithe true and provincice.然后这些东西呢，它是永远没有办法提供一个真正的和一个啊就是被证明的一个学科的a provincies. Since it requires empirical and psychological principles,因为这些东西呢它他会要求有一些。因为啊因为这个啊因为他他就会呃要求一些经验性的和这个心理学的一些原则。 Just as much as that applied logic does啊，logic does就是哎我靠，就是说因为它指的是一个真正的和一个被证实了的一个科学。它会和应用逻辑学一样，也会要求也会包含一些经验性的和心理学的一些原理。如果你在面对这些原理的时候，没有能够去克服里面的人类的感受啊，倾向呀，还有你的这些激情的一些影响的话，你是没有办法嗯，你就没有办法，就是做到真正的那个就是有效性可靠性的，就差不多这个意思啊。然后这个是它主要就是区分了一个periologic和一个applied logic,但这两个都是general的啊，这个然后我们接下来来看第二部分。