存在已经批判先验要素论的这个先验逻辑论的这个导言的第二部分啊，就是论先验逻辑啊，就是说什么叫先验逻辑一般的逻辑啊。 Obstructs as we have shown from all content of cognition,它是里面是它是剥离了所有的知觉内容的，它是把所有剥知觉内容都给去掉的。也就是说它是和啊对象，就是这个逻辑和对象的一个关系，都被剥掉了啊and consider.然后这种一般的逻辑呢，它只研究这个认识之间的相互关系的这个逻辑形式，啊，不同的认识之间的相互关系的逻辑形式。然后也就是啊这个一般意义上思考的它的形式。那么这里就隐形的定义了一个叫什么叫思考啊，thinking就是这个the relation of connetion to each other.或者说这种呃动态关系吧，这种thinking可能是更倾向于动态，不就是认识之间的那种动态关系的把握，就是就是thinking. But now since there are pure as well as empirical intentions.但是呢因为存在既存在纯粹的直观，也存在经验性的直观。啊，就像这个上面的这个先验感性论，它已经证明了既存在呃纯粹直观，就是先天的直观，也存在经验性的直观。所以我就要区分纯粹的和经验性的啊，对于这个对象的思考，两种啊两种思考。一种是对于啊，然后这两个东西也可以，因为前面已经分好了嘛，所以这两个这个区分could also will be found.你可以很容易就可以找到这种区分，获得这种区分。 In this case,在这个情况下，there will biologc就会有一种逻辑。在这种逻辑当中，one denote succts,你是不需要把这个认识的所有这个这个这个内容都给它去掉的。那么这个逻辑将会只包含一些对于一个对象的一个纯粹思考的啊一些规则。 Would do exclude all the conditions that were.然后呃这个逻辑呢for that logic包含了仅仅包含了对一个对象的纯粹的思考的那些规则的那个逻辑，它会排除掉它就是他会排除掉所有的啊就是经验性的内容的啊一些认识，它会把它都排除掉，那就经验性认识都会排除掉。那么因为这个原因呢，for that什么什么这八的这个这个应该是这个是一个表示那个原因的。然后它这个原因的那个结果在前面啊，它这里的for that的等等等等等的的的是就是相当于because的的等的的。因为什么什么什么啊，因为因为这个逻辑，他就仅包含关于一个对象的纯粹思考的一些规则，而不包含啊而不包含那些就是具有经验性内容的一些认识。所以就是可以存在一个逻辑在里面啊，它不不需要把认识的所有内容都去掉，它就把经验性的内容去掉就行了。它可以把一些纯的内容给它留下来。它would be therefore concerns origge of our conditions of objects in so far as that cannot be scribed to the objects.因此呢这个逻辑呢它就关心的是啊我们的对于对象的认识的一个来源，一个起源，一个一个源头啊，只要as far as that cannot be,只要这些东西啊，它是不能够被赋予，不能够说它是来自于这个对象本身的啊啊，不是能能够存成从属于对象的。就是这个来源是一种先天的来源，它不是从属于对象的啊就是逻辑。那这种先验逻辑就研究这个东西的啊，while a general logic on the country.而而一般的逻辑呢，它则相反，has nothing to do with this original of cognition.它和这个认识的起源是不搭嘎的。一般以上的逻辑，一般逻辑它是不研究这个东西的，but rather considers representation,它只研究表征，它只研究表征whether they are originally, given april in ourselves are only priracle.无论这些表征，它ven先天的啊呃原初的、先天的、被给予的啊被给予给我们的，还仅仅是还还是这个经验性的一个表征。它只是呃merely in respect of the laws, according to which understanding brings them into relation to one another. One, it thinks,我操你妈的，我服了。 And therefore ideas only with form of the understanding.然后就是但是rather consider这这命里，就无论他们是，无论他们，哎呀，我他妈服了。就是说一般逻辑他他是不管对象的性质啊，他不管你你处理的那个表针，它是先天的表，还还是先性的表征，他不管的不管的，他仅仅是关注什么？关注那些loss in respect of the loss进行关注。这些这些法则，一些规律，就思维规律，仅cording这位置。那么依据这些这些规则呢，这个知性呢就可以把这些表征征啊，像放到当他思考的时候，这些知性就可以把这些表征安排好，一种有关系的方式安排好。然后一般的逻辑只关心他在这样做的时候，他所服从的些规规则。而不管他妈的到底研究的是先天的表征，还是经验的表征了解吗？And therefore, ideals.因此呢这种一般的逻辑宽泛意义上的逻辑呢，它只就是一般逻辑。啊，这里general logic就指的一般逻辑，就是我们平时就是高中课堂上这个教你的那个逻辑学啊，或者就是那种我们一般意义上说的逻辑，这不是康德的先验逻辑。康德的先验逻辑研究的是origin,就是研究的是那个你的你的表针之所以可能的那个原初的那些东西啊。 And therefore,然后因此呢，这个一般的逻辑，它只处理知信的形式。Which can be given to the repentation, wherever they may be origingeninated.无论这些这个他们的表征啊，which can me give gito to the就是无论这些表征从哪里产生的啊，然后这些形式，这些知信形式都是可以被附着的，都是可以被施加到这些表征上面去的这表征。你在知信处理它的时候，肯定他妈的要有一十一二十二要有这些形式嘛，对不对？然后一般逻辑只管这些形式，一般逻辑就是一个相当于是用框子送菜的。我操那种一般的逻辑啊，他不管这都哪来的，我靠啊，一般的逻辑就是把那些分分类弄弄好，然后我在研究的时候就要一十一二十二，按照逻辑规则排中率什么同一队一班这些东西我就研究这些规则，这就是一般的逻辑研究处理这些表征的一个思维规则。 And here i make a remarkers import of which extend to all of the following consideration, and that we must keep you where in view, namely, that not every april concognition must be called transidenbut, but only that by missof, which we cocognize that and how certain repentations applied, certainly ly apperor or are possible.嗯，就是说在这里呢我要做一个评论，我要i have to make a remark.我必须要着重说一下啊，我必须要在这里说一句，就是说什么东西是很重要的啊，有一个东西是很重要的。它extend to all of following conn.就是下面所有的我下面所有的思考考虑当中，它都是很重要的。我要强调一下，我下面说的东西都很重要。 Conconconconand that we must keep where in view,我们必须要仔细看清楚。那么我们仔细要看清楚下面这段是什么。也就是说that not every april recognition must be called transitional.并不是每一个先天认识都可以叫做先要验的啊。先天认识只是你和经验没关系，就是就是先天的，但是并不能说是先验的。But only that by means up, which we cocognize that and how certain representions applied entirely. Uh apperory就是说只有那些我们依赖于他们啊，我们才能够认识we cognize that and how我们才能够认识到啊，就是说呃某些表征啊是可以完全的被先天的被应用的applied entirely某些表征。无论是这个直观还是这个这个这个概念啊，它是完全的被先天的应用的。他就是说通过一些通过一些认识，我什么叫做先验认识呢？就是说先验认识能告诉你先天认识怎么可能的叫做先验认识。先验认识相当于是一个二阶，先天认识懂了吧？先验的东西就相当于告诉你就是先天的是怎么可能的understand.当然先验认识本身也是先天的，就是它是一个先天认识很简单，只要和经验没关系就行了，只要和经验对象没有关系就可以了。但是就比如说一加一等于二，一加一等于二，在counter那边就是个先验综合判断。但是啊先天综合判断，但是这不是先验的，因为这个东西并没有告诉你，就是说by missof reach,你依靠先天的认识，你通通过这个方法，我们可以认识到认识到这一点，certain representations applied entirely.然后我们还可以认识到它是如何这些特定的，它是表征某些表征，它是可以或彻彻底底被先天的被应用的。就是that and how就是先验认识，可以让你认识到一些表征，它是可以先天的被应用的啊，先天的被被被被被被被被被applied应用的or are possible,或者它是先天的可能的。并且它还告诉你它是如何，它是先天的，如何它是先天的，是可能的啊，it is st.也就是说the possibility of cognition or is use apperate.就是说这种认识的可能性，或者这种认识的，或者这种呃它的使使用的先天的使用的这种可能性，这种认识或者它的使用的先天的可能性啊，就是说先验认识是比先天的认识还要更屌的，就这么简单。它是个二阶的先天认识，它是个像像他妈的像像那个先天认识，相当于啥？相当于游戏攻略先天认识，像他妈像他妈这个游戏编，像像这个游戏的那个认识，那个设设计编程的那个东西差不多，你怎么见他先天认识，就是他介绍这个游戏的基本玩法，这跟里面的具体哪个怪物啊，具体哪个剧情啊，具体哪个任务啊，没关系。这个游戏这个基本玩法这个叫先天认识。大家把设计这个基本玩法告诉你这个基本玩法他妈的哪让你判断哪些东西是先天的，并且告诉你他们如何是先天的。那么这个背后这个游戏设计的那个呃主创的他写的那些东西，他的那些比游戏攻略还他妈屌的攻略，游戏攻略的攻略啊，这叫先验认识，has neither space nor energeometrical. A determination of its april is a transidental presentation.啊，因此呢空间呢或者任何几何学的啊呃这种啊或者任何的对于空间的几何学的规定性，先天的规定性啊，它都不是它都不是这里用的，是neither啊neither否定句啊，就这么这个no移到这里啊，它都不是一个先验的表征，不是先验表征。 But only the cocognitions that these representations are not of只是一种认识，它认识到什么？认识到这些表征呢？它并不是具有经验性的起源，根本不具有经验性的起源。And and the possibility that they can never be related approory to object.以及它们具有一种可能性。比如说只有这后面这种认识才叫做先验认识啊，就是如果说有一种认识能够让你认识到这些空间性的表征，它根本不具有经验性的起源，以及啊让你认识到这种可能性，就是说他们不能够啊they can never,但是他们却能够先天的和这个经验对象连接起来，这种认识才叫做先验认识。那么这种认识是什么？这种认识就叫先验感性论。先验感性论本身是个先验认识，但是空间性的直观，纯粹空间的直观。这他妈的是个先天认识了解吗？就是能够判明或者说清楚一些认识的先天性的这些二阶认识叫做先验认识，叫做transidental,叫做先验认识，这是康德的一个划分。你不要说他妈为什么他妈康德他妈的就是code,你看见没有？ Can be called,可以这样叫他他妈的他这样命名的，有的人他妈了个逼的，我说啊啊只只对康德康德，我这样命名的啊。好吧，我他妈写这本书，把它叫做这个不行吗？它具有一种超越性啊，超越认识transidental超越性浮在天空中可以看这是鲜艳的这不是鲜艳的这是鲜艳的那为什么是鲜艳的啊，能够这样浮在云端，这他妈都是经验的这他妈都是鲜艳的这是都是这先天的啊。这他妈的为什么是先天的，因为怎么怎么样？因为这些认识叫做超验认识超越性的对吧？飘在空中的来见吗？是那个游戏主创这个那个主程序员，那个不是你这种啊边边角角一个月拿几千块钱程序员，而是那种有那种有期权的程序员的，他的那个搭的那个架构，我操。 Likewise, the use of space about all objects in general would also be traded等等。啊，同样的就是说呃类似的就是说空间的使用，关于所有的一般对象的一个the use of space,对于这个空间的使用也可以也是鲜艳的，也是鲜艳的。 But if,但是it if,但是当前紧当这种认识呢要被限制在一些感性的对象里边。Then it is code.如果这些它被限制在感性对象的话，那它就叫做这个imirirable,这叫做经验啊，叫做经验。嗯，我靠，就是说你如果很很很清醒的去把空间啊，把它用在use about the去运用这个空间去构造一些理论吧，然后去关于一些一般的对象去构造一些理论。那你这个理论也可以叫做是一个先验的，but if it is restrict,如果它仅仅是和感官的对象打交道的话，then it is called emiracle.那么它就是一个这个经验性的经验性的。 The difference between the transidental and emperacical, therefore belongs only to the critical of coconnitions and does not consider their relation to their object.那么这种划分先艳和经验性的这种划分呢，它在这里也只关联于这个认识的批判啊，只和认识的批判有关系啊。 The critic golf condition and does not consider relation to their object.和他们和这个这个对象的关系啊没有关系，他们和他们的对象是处于一种什么关系？这没有关系。你说一种理论是鲜艳的，说一种理论是经验的，只只关联于他。对于这种知识他有没有关系？ Critic有没有那种批判性，有没有就是意识到它这这里面这些东西都是都是先天的。你如果都能意识到它它是先天的那你就是先艳的。当然你能够再进一步意识到他都是那个如何是先天的那当然是更好了，那当然更好了。那in the expectation,那么在这个期盼当中啊，in the expectation在怀着这一期盼，therefore, that there can pass be concepts that may be relative to objects. Approory就可以有一些可以存在一些怀这样一种期盼，什么样的期盼呢？因此在这种期盼当中，就是说这个期盼是什么呢？就是说我们期盼有一些概念，它可以以一种先天的方式和对象产生关联。 No deas puror sensible initions不是作为纯粹的或感性的直观，而仅仅是作为纯粹思考的行动。 But rather merely as acts of pure thinking.啊，概念是一些纯粹思维的一个行动，它的它的操作that are south concepts about of neither empiracle nor这个这个acedic origge.那么这些概念呢，它既不具有经验性的，也不具有这个感性论意义上的起源。经验性呢就是具体的颜色，什么这些东西。感性论呢就是跟时空时间和空间，这两个感性直观形式也没有关系。就是它。那么这个概念就是纯粹的思维的行动，纯粹思维的一种操作，不同种类的操作。那么我们就可以去指望有这么一些concepts存在这么一些concepts.那这concepts它其实就是你这个先验逻辑的一个研究对象啊。 We provisionally promilate the idea of science of puronto standing.我们暂时的就可以去表达出一种纯粹知性的一个科学的这么一个这么一个。我们可以设想一个理念，设想一个东西就是纯粹知性的科学，以及啊推理的纯粹知觉啊，纯粹知识啊，pure recognition of reason啊，推理的纯粹知识，这里的reason就翻译成推理就行了。 And of the pure cocognition.对于推理活动的纯粹知识，你推理活动当中不涉及任何这个经验性的，也不涉及任何时空性的啊，就是就把物理学撇掉，心理学撇掉，然后把数学撇掉，剩下那个东西，剩下的那个东西，把means of which we think objects completely operate.那么通过通过这种方法，通过这种纯粹知性的科学和通过这种推理的纯粹知识，纯粹认识，我们就可以完全先天的去思考对象，完全先天的思考对象就不借助任何经验性的东西。然后其实也不借借助任何感性的东西，such a science这么一个学科，这么一个科学，which would determine the origin.它能够规定这个起源啊，还有这个论据啊，它的这个domain啊，它的领域范围and the objective,它的客观有效性of such coalition.它可可以规定就是后面这个这个推理的纯粹认识的它的它是从哪来的啊，它的范围是怎样的。然后它的客观有效性would have to be called,它就是被叫做先验逻辑，它就被叫做先验逻辑啊，transidental logic, trandental logic, since it has to do merely with the loss of understanding and reason.呃，因为它只和这个这个知性和，哎呀，我他妈真的是我烦了，就推理啊，我觉得翻译成推理比较好。哎，推理活动reason这个reason在这个语境之下，难道我们要把它翻译成理性吗？康德是一个很审慎用reason这个词，因为你真的要去讨论reason的时候，要到那个后面的这个时间里，经批判它大量的会用到reason啊，这个reason是被做成一个本体论的啊，做成一个道德想象上学的一个一个支撑的。到时候这个r应该会是大写的啊，在这里的话我们就还还是把它翻译成那个推理的，就是知性和推理的它的一个规律。然后这个先验逻辑呢是处理这些规律。 But solely in server as they are related to objects apperory and note as in the case of generlogic.然后但是仅仅它要对大家一个限定，就是先验逻辑上，它仅仅是和先天的对象相关的而不和。就正如在那个一般的逻辑当中，宽泛普泛逻辑或能翻译在一般逻辑当中，它是不不像一般逻辑那样啊，适合经验性的，以及理性的、不加区分的啊，纯粹知识啊相关联的。 Without distinction and as and not not not ted ted to imperirical, as well as pure recognition of a reason without distinction.哦，不加区分的那些纯粹对于理性的纯粹认识，还有那个经验认识经验和纯粹的对于理性的纯粹认识，也就是他只研究里面的呃里面的一些规则，里面的一些规则，这叫做先验逻辑和先验逻辑。那么康德费了这么大的力气，就是要把这个先验逻辑和这个啊一系列的然后先验性啊，先验性。这里它只和这个对于认识的这个批判有关啊，对认识的的有有关，就对对认识的一个澄清划分叫做先范性。所有的先验识动其实就是说澄清它的来源，它的范围啊，澄清它做到什么样的是合法的这种就是先验活动。先验活动本身得不区居于任何的这个偏性的一个啊一些的那些呃倾向啊，或者偏好啊啊甩择电头啊，先验和经验的一个区分啊，它只关联于belongs to the critical of cognitions cognitions.所以transidental这个词里面也包含了一定的伦理判断，你要能够体验到的这这种为他在最前面讲那个先验要在他导论的时候，它里面也就说了transidental transidental trsidental就trtrsidental这个呃philosophy,他的首先的组成部分就是这个纯粹的已经批判，对不对啊？他他纯粹已经批判批完了之后，后面的啊按照这种工具论去建构起来。整个体系就是这个先验哲学，先验哲学，先验哲学就可以可以看成是一本完整的一个手册。可以去划分所有知识体系里面的。呃，它里面的那一些就是啊这个东西是什么属性，那个方法是什么属性？这个东西是什么属性？这个方方是是什么属性？但是这个先验哲学本身它是先天的，它是不受它对于所有的课里面的一些内容的一些把握，都是不赖于经验的。啊，它的先进性是来自于它是一种有点像原理论的那种东西啊，好的，那我们就讲到这边啊，我们就讲到这里啊，就讲了呃，我们待会儿是要讲这个第三部分。