看先验逻辑导论的这个啊先验要素论。第二部分先验逻辑啊，它导论的第三部分啊，就是在把它区分一个把一般的逻辑给它区分成分析性的和这个辩证的啊两种逻辑啊，呃一个很古老但是很有名的问题。 With which logicians were to be driven into a corner,就是用这个问题就可以把逻辑学家逼到一个墙角，这个就是就是什么是真理啊，把它逼到墙角。 And brought to such a pass.呃，such pass that they must either fall into把他们带到一个通道，带到一个通道里面去，逼到墙角，逼入一个通道，我都没有我就不知道什么意思了。所以说让逻辑学家要么就是调到一个啊一个非常糟糕的一个循环，miserable非常挫的啊非常挫的一个循环，里面掉了一个恶毒的循环，或者说是承认他们的ignorance无知。 Hence the vanity of their entire是逻辑学家的，整个的这个艺术变得没有任何意义啊，那么那个问题就是何为真理，什么是真啊，什么是真？ What is truth啊？What is truth?逻辑学家不能定义它，只能它只能它的真只能被给予。就在康德看来啊，the norminal这个呃definition of of truth就是维明论的。对于真的一个定义呢，namely that it is the agreement of cocognition with is object.那么这个文明论的真的一个定义就什么？就是啊一个真理和的或者说一个命题。一个判断啊，就是认识啊认识和它的对象相一致相符合的时候，那他就是真is here granted and precipse sed.在这里是被这个逻辑学所所做就做做做预预预预预预设的granted,就是给给的白嫖的，假定的啊，假定的承认的啊呃。But one demands to know what is general and certain critering of the truth of any cognition.但是一个人他想要知道到底什么是一个一般的和一个确定的一个评判标准。对于任任何一种啊认识它的它的帧到底是什么啊，评判一个任何一种认识的帧那个确定的一个一般的标准是什么？ It is already a great and necessary proof of cleveress or inside into呃，how to know what one should do. Reasonable ask就是说一一个人如果他知道他理性的应该问什么东西，那这就证明了他具有什么？具有很大的呃，就是说就是说一个人他应当知道他他能够有理性的问什么什么东西。这个东西呢是一个人的他的聪明和他的洞见的一个一个很重要的以及一个必要的一个证明。你只有当一个人知道他他妈什么该问什么，不该问的时候，你个奴才，这个问题是你该问的吗？乾隆对和珅鲁氏说，或者或者说纪晓岚昌优叙之而已啊，就是你你知道什么该问，什么不该问的时候，这才是这是个巨。这是个巨大的，也是一个必要的一个证明，证明你的聪明和你的洞见，这个就是康德的保守性。我跟你讲康德的保守性，哎，你妈的你已经知道你要问什么东西的时候，你有问题是个虚虚假的问题，这已经是个假问题的，所有问题都是我不知道我要我要问什么，我他妈就这样问了。所以康德这种这里面就是那种老气横秋的妈老学究，我操啊。因为呢如果问题是很荒谬的，它本身是很荒谬的，然后是呃并不能够获得这个必必然的一个答案的话。那么besides embarrassment of the one who propose,除了提出这个问题的人，他很窘迫之外啊，这个问题也has a disadvantage.它会有一种不利的影响啊，disadvanange它会有有一障障碍劣势不利的一个因素。会误导这个那些粗心的听众啊，去对一个荒谬的问题去得出荒谬的答案。然后呃得出一个非常荒谬的ridiculous,非常蠢的一个一个所谓的一个一个一个一个见解。 As the ancient set of one person,比如说古代人他所说的那个一个人，他会milking a billy goat bit goat是什么公羊吗？还是什么？我不知道，就是公山羊去去挤一个公山羊的羊奶whather呃，然后挤另外一个holds safe on另外一个人就好，像一个傻逼，他在那个挤公山羊的羊奶，那不知道他记得是什么东西的。然后还有一个人在下面，在下面用个盘子等着，就相当于一个人问一个很很荒谬的问题。别人他除了表明这个除了使这个问问题的人本身很很很很很很很羞难，或者说很尴尬之外，他也会产生一个结果。就是他问一个不恰当的问题，别人就会得到一个同样荒谬的一个答案，然后就就会呈现出这么一种set.这里set应该是个场景啊，就会呈现出这样一种场景。康德举一个很猥琐的比喻，就是给公山羊挤羊奶。我在想挤出来的是什么？也是某种体液，但是是不是羊是不是奶？那肯定不是那是什么体液太恶心了然。下面面面一个人弄一个这个盘子，还弄一个safe,应该是一个一个一个容器吧。啥容器啊，一个筛子是吧？下面一个人弄个筛子，要筛那个羊奶，我靠，是它要塞好久，你知道吗？因为它有那个降解酶，它要有一种特定的蛋白，降解酶才会液化液化酶，你知道吗？否则那个那个挤出来的东西它是它是半固体的，它这里面有好多锁的，好多纤维状的，它要有那个降解酶才行，你懂的都懂的啊这哇，康德举这么猥琐的例子，哎呀，我靠好啊，是不是所有羊奶都叫特仑苏啊？我他妈服了，我靠，是他猥琐还是我猥琐的那就不知道了呀。我觉得是他猥琐啊，我是很我是很正经的人我是一个非常非常非常正经的人啊，如果真相它包含的是它是由什么组成？如果如果所谓的真啊这一个一个认识是真的，它是由什么构成的？它是由就是说一个认识和他的对象的那种一致性，就是两者相符合啊，就表明它是真的。那么这个对象必然是要和其他对象能够区分开的，distinguish from others.因为一个认识呃，因为一个认识，如果他不和这个对象相符合的时候，它所相关联的那个对象相符合的时候，它就是假的。呃，if if it可能即便它包含呃某些东识，它是对于其他对象是真的，那么这个认识还是假的？比如说我们就说公山羊可以挤奶，它确实可以挤，但是他不能挤奶。就对于奶这个对象，这公山羊可以挤是错的，但是公山羊可以挤，这是对的，对不对？它可以挤出某种东西，这个东西不符合。那然在那个成分里面，蛋白质果糖，它是没有乳糖，对不对？还有遗传啊，对乳来也不说，我靠哎呀，还有某些腺体分泌的东西啊，但是它不是奶啊。现在呢有一个一般的一个评价标准，就是真的评价标准。一个一般的评价标准将会是这样的啊，就是说which was very off.他对于所有的认识都是有效的，没有任何的区分。但是呢他对于他的这些对对象却没有任何的区分。 Without any distinction啊among their objects,就是啊他们的对象没有任何的差别，没有任何的差别。但是呢他对于所有的认识啊是是都是都是有效的一个对真的评判标准。 But it is clear that since that with such a ritering, one abstructs from all这个content of connetion.但是很明确，就是说因为这么一个标准呢，他实际上是把认识的内容都给抽离掉的啊，也就是说把这些认识这些知识和他们的对象的这个关系都抽走了啊。呃，但是呢这个真它按照文明议论的那个真的一个定义啊，真它是它是和这个它的对象相关的concern,他只关心它和他的对象是不是一致，对不对？It will be completely impossible.那么这种一般的这个对于这个帧的这个标准呢，它就完全是不可能的，而是很荒谬啊。你要去问啊ammark of the truth of this content of这个这么一个真的痕迹，这么一个呃认识的内容的它的真的这么一个标记啊，你想要去得到这么个标记就变得很荒谬。 And saus, it is clear that sufficient. And yet, at the same time, general science truth can not possibly be provided.那么并且很因此很明显就是一个充分的啊，并且在同一时间是一个一般的一个真的一个标记啊，它就不能够被提供出来啊，真的一个迹象。Sign就是表明它是真的啊一一种迹象。呃，since above.那么因为上面这个东西呢，we我因为在上面我们把这个这个认识的内容叫做它的材料啊，我们必须说啊no general summthe truth of the matter of cocognition can be demanded.我们没有办法去啊这个认识的材料的帧去给它一个一般的一个标记，没有办法去提供，没有办法去要求有这么一个东西。 Because it is self country dictory.因为它是自我矛盾的，因为你这个普遍的东西应该是和它的啊这个材料没有关系啊，不管它是什么什么什么对象，它都应该是真的。But concerning the mere.但但是呢如果我们所以康德在这里说啊，如果我们关关认识识的形式，话把它的所有的内容材材料一一边去，那么就同同样也同清清晰的就是这么一个逻辑，要要它phomacexsponse the general and necessary rules of understanding.只只要它所阐明的所所这个详细论述的一条一条的讲解的是这个呃呃知性的一个普一个一般的和一个必然的啊啊普遍必然。这里有general,有的时候可以把它翻译成普遍的没问题的啊，普通的普通的整体的翻译成一般的比较好，一般的必然的一些规则，它只产它只论述这些东西。那么它must present criteria of truth in this very ruse了。它所以用这些规则，它就可以呈现出一个真的一个评价标准的一个标准了。 For that which contradicts this is force.因为和这些这些啊知性的必然的一般的标准相违背的相冲突的那些东西就是假的。因为这个知性啊，因此啊因为这知线因此就会啊哦就会和他的那个一般标准一般的思想的标准相冲突。所以所以那些东西他就是假的anesas control,也就是知性会和他自己相冲突。他和他自己的那些一般的标准，他自己的思考的一些一般标准相冲突。所以那些和和这些规则相冲突的就是假的啊，用这种逻辑学就可以就仅仅关注于这些知信的形式。但是呢这些评价标准只关注于的的形式，就是说只关注于一般的思维的形式啊，and are two that extent.并且呢它在这个范围内在这个线路内，它是完全是正确的，但是并不是充分的。But not sufficient啊。因为尽管一个认识可以是完全的和逻辑形式是一致的。他他他没有办法，就是冲就是他逻辑形式，可以是他妈的，完全是真的是对的。但是他这个材料是假的呀，你是可以供羊挤奶，他可能如果公和奶之间，万一这个公羊有个奶子呢，万一呢对不对？不确定的呀，所以它不是充分的啊，不是充分的。哎，这个哦这个是什么脏了？不是，这个是这个PDF上脏了，难道是给公羊挤奶留下的痕迹？好，不会吧？哎，算了啊，回过来看啊。嗯嗯嗯啊。因为尽尽管一个认可，可是完全和逻辑形式相一致的，也就是说不和他自己相矛盾盾啊啊他还是会和这个对象相相冲突啊。那么仅仅只有逻辑的真的评判标准呢，也就是说仅仅是呃和一般的和这个知性的一般的形式的那一些规则，或者那些法则相一致啊，一个认识和一个知性的一般的知性和推理，知性和推理的一般的形式的法则相一致啊。如果仅仅是这样的话啊，这么一个仅仅这么一个真的逻辑评判标准is therefore certainly它因此呢它很明确很确定是什么？是这个康康帝，这个什么屌东西，是这我的妈的巴子啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。啊，看一下它是一个否决的条件啊，我们应该这个应该翻译成否定的条件是一个就是就是是一个否定的条件。这个你可以你们可以懂吗？就是说一个它是个必要条件啊，我觉得这个应该翻译成必要条件。这个拉丁文他妈翻译成必要条件没有它不行，你看这个是without什么不行啊，对吧？它是个必要条件，这个是啥意思啊？这个是with without without note,只是没它不行，without by which note你懂吗？妈的，我都可以套我一个词一个词的给它搞出来的这怎么念啊？我听这种拉丁语发音，就感觉他妈进了马戏团，你知道吗？感觉听得进马戏团，听那个主持人在那个眉飞色舞的那种要表演杂技，那种感觉有点种族主义的，不好意思啊，或者再看那个什么什么，就是那个什么就是西班牙还是墨西哥啊，那个什么啊，墨西哥那个小男孩是什么？到了幽灵世界里面去的那个一个手指变骨头了。我听到拉丁语，我就想起这种东西啊，而且因此呢它是一个所有所有这个真的什么否定性的条件，就是它是个必备条件，没有它不行的条件啊，而不是这个肯定性的条件。就是说如果你违背了我，我你就不是真你必须要你就你必须要这个符合我，你才是真你这个逻辑形式上。那么进一步呢，但是呢逻辑并不能够啊。 Under the cannot go go是什么？ Go go go go go go就嗯操你go further,你妈了个巴子。就是逻辑并不能走得更远，但是呢逻辑不能走的更远，它不能变成肯定性的一个对于真的肯定性的一个一个一个一个哎呀一个一个那么条件。 Under the error that concern not from那么错误，它并不是关于这个形式的错误，而是这个啊而是关于这个内容的错误。这些错误呢关于形式啊，关于内容，而不是关于形式，那些错误是不能够被任何的逻辑的试金石逻辑的检验。 Touch stone就是试金石啊，逻辑的检验所发现的那些实质性的错误，那些关注于它的那个内容的错误，是逻辑发现不了的。那么一般的逻辑或者普遍逻辑啊，他翻他所分析的是这个呃知性和推理的这个一整个的这个形式的这些这些问题。形式上的就是只只涉及形式，不涉及不涉及它的那些形式的事项啊，不涉及它的那那个那个那个那个那个不涉及它的内容，不涉及它的材料普泛逻辑啊，一般逻辑它所关心就是这个的啊into its element,就是直到它的那个要素啊into its element.把这个知性和这个reason啊，一直一直把它分析成一些基本要素啊，把整个这个形形式，整个知性和推理活动呢，它的推理这些机制的这些形式的这些架构啊，结构给它分析成its element基本的一些结构，基本的一些要素。 And presents this as principle.然后把这些东西这些分析出来的分解出来，这些东西呢一条一条的原理吧，把它呈现为作为什么所有逻辑，对于我们认识的一个逻辑评价的就是判断它逻辑判断asseasassessment.这就是说它是真还是错嘛，逻辑评评断的一个原理，把它把这些已经分的很很底下的，比如说矛盾率啊什么这种东西了。那么this part of loach can therefore be called an analytic.那么这部分逻辑呢可以被叫做是分析性的逻辑。 And it's on that very account, at least negative cuast上。因此呢在在这个意义上，在这种描述上啊，他至少是一个真的一个什么否定性的一个试金石啊，就是啊你妈的过不了我这一关，你又不是真。 Since one must before all else examining and evaluate by means of this rules, the form of organition before investigating its content in order to find out where whether with regard to the object, it contends positive.就是因为一个人必须在所有其他的检验啊和这个评估之前啊，不是必须在所有的其他的检验之前先评估。先通过这些所有的认识的形式的规则来评估，他们也就是先进行这个逻辑的分析性的一个评估，逻辑上的一个评估。那么在在你研究它的具体的内容，想要去获得是么？在在你关于对象，它包含了某些一些肯定性的真理啊，也就是说你你任何一种认识，你先要去评估它是不是符合逻辑结构。这康德的保守性又出来了啊，所以康德是不懂辩证法的。康德在这个项上，康德是至少在纯粹已经批判里面的，看上去不是很懂p验。这法黑格人的一项面对吧，他不懂but since the meere form connetion.但是因为呢这个认识的仅仅是它的形式。However, however, it may agree with logic loss.无论它是however, will这里不是。但是啊就是说无论它和这个逻辑形式适配的就是符合多符合逻辑形式，符合的多么好啊，how well就是how well符合的好吗？符合的多好，它都是不足够surprising,不足够远不足够去建构起一个呃这个材料性的，或者叫做对象性的一个帧啊，一个一个对象性的一个真啊认识的一个真因。 Nobody妈妈的有形式嘛，nonobody care to judge of objects and asserd anything about the merely with logic.没有人敢how dear you我操，看到这个dear,我他妈就想到那个鸟，那个鸟人不是环保小将啊，how dare you好，康德也是逻辑小将，不是他不是逻辑学巧，他是一个什么经验论小将，在这里，康德化身经验主义小将。好，典喻光有逻辑，就他妈说这个是真的没有人敢于去判断啊，就是关于对象啊进行判断，然后去呃去论断任何东西。关于他们啊，关于这个对象仅仅是用逻辑，而不是就是说真正去啊a testent today.在逻辑之前在先就先弄出一些这个关于这些对象的一些非常放welly的非常可靠的一些信息，得出一些拉出一些john on without heaven june on这个就是先前所得到的啊外在于from outside logic外在于逻辑。然后关于这些对象啊，先得到一些非常可靠的信息，然后就敢于去说任何东西是真的。关于对象的东西是真的，仅仅你用逻辑行啊，仅仅用逻辑说他们真的你没有人敢这样做，没有人敢这样做。 In order subsequently made it to呃investigate its use and connection a coherent hole according to logic lows.你仅仅是想要去啊，在之后仅仅是subsequently,就在在它之后subsequently相继的其后。随后仅仅是要去研究它的使用，和它在一个一个龙冠的一个整体当中，这个整体都是没互相不矛盾不冲突的。龙冠的整体当中一致的整体当中的一个关联，研究它的使用和关联啊，然后按照逻辑规则去看研究它的这个它是能怎么被用，这些认识能怎么和一个龙冠的整体连接起来or better solely to examine them according to such gwls.或者仅仅是或者啊或者情况，更更更更没那么糟糕，情况更好一点。就是说仅仅是去检验他们，根据这些逻辑规则去检验他们应该是什么？ It's far for survive thing. Nobody can do you about the mresout to the这里的enloader是什么？就是哦我知道就是没有人敢这么做，他不敢这么做的原因是为了接接下来去，只是用逻辑去看它啊啊，用逻辑开始看它不是应该是什么。他妈的这里的in order,他妈跟的是神呀啥呀，反正这个意思每句话都懂了，我不想理他们的关系的。其实意思就是说啊，没有人他妈的敢啊先呃敢什么直接只用逻辑结构去判断这些东西和对象的关联，它到底是真还是不真啊，有了逻辑结构，有了逻辑，我只是后来看他是不是和整个体系相融贯啊等等等等等等等等啊，或者就是去去检查的嘛而已。那不过呢there re's something, so seductive secctive给公羊这个挤奶还sestructive嘛。 In the possession of an apparent out of giving all of other conditions, the former understanding.啊，就是说有某种东西它是如此的诱人。啊，有好多分析哲学家他妈的罗素啊，这些人他妈的就被引诱了某种东西如此的诱人。啊，想要获得一种啊明显的一个就是一个招人apparent art,就是很明显的一个一个记忆，一个艺术。这个记忆艺术就是提供我们所有的认识，就是giving all of our这conconditions form of understanding.然后把把这个认识的形式给到我们所有的把知性的形式给到我们所有的这个呃认识上面。 Even though with regard to their content, one may yet be very empty and poor.尽管就是说我们去考察他们的内容的话，这些这些认识啊它是非常的空洞的啊，非常的。因为它不涉及内容嘛，不涉及内容，应该是giving all呃就是把就是就是就是有一种很诱惑的，就是就把所有关于这个知性形式的这些认识都给出来嘛，都给出来。但是但这些认识是很空洞的，就是他妈的就是就是一个很空洞的一些认识。然后this general loical呃，which is music kind of人。那么has been used as if it were an organa for the actual production of at least examplance of.就是说这个时候这个时候啊，这个一般逻辑普泛逻辑，它本来只是用来判断这个这些知识这些认识是真是假的一个标准，对不对？只是一个标准，它只是一个某种意义上说一种否定性的一种试金石。就是说你啥妈的不按照我来了你就不行，而不是说你按照我来你就行，就是一个否定性的一个cannel.但是呢你建构起这么一个关于支线形式的一堆这种认识的时候，全是空的嘛，全是虚的这这个时候你的普泛逻辑就可以用作，好像是一个工具论的。好像是一个就是基本大前提，就是它是有生产性的，看上去就好像有深浅性的一个工具论论。啊，你的普范逻辑，以以工具论论，然后从这工具论里面去衍衍生出各式各样的、各式各样的各式各样的这知识识。但些知识其实都是虚的，都是虚的，都是蛇皮而已，都是叨逼叨叨逼叨。就跟你做那个逻辑题一样，后面的那个后面的习题叫你证明他是真的。然后这这这就就是做那种题目，就是哲理的山路十八弯，你知道吗？就是把那些他逻逻辑命题给就就必真的那些东西给他扭来扭去扭就嵌套这样嵌套这样嵌套，这样嵌套，他很很无聊的，你知道吗？但是他们也会做啊，就好好像他是一个这么一个工具论啊，好像是一个推理法，好像是可以用来去啊去生产现实的生产出至少是和那个客观的那些命题，那些论断相似的东西。 Of at least the examplance of objective assertions.这些它搞出来这些他妈的知识，所谓的知识，他妈的其实就是只是和客观的论题相似。因为它不包含对象都是虚的，都是空的啊。And such in fact has yet by been misused sed.如果他这样用的话，它就是被误用了。康德认为你这样搞的话，你妈的就被误用了。 Now啊那个general logic as a prepaative organal.这么一种这么一种一般逻辑，它作为一个这种啊，它作为这么一种一般我们假定它存在的这么一种工具论啊，它就叫变叫做辩证逻辑啊，它就变证dialetic的。妈呀，他就有点叨逼叨冷，你知道吗？叨逼叨逻辑，这个小做dialectic logic,我靠，那么as different as the significance, uh of the employment of this distinction of science or art among the asians may have been就是这么一个啊嗯我们启用了这么一个区分，这么一个学科的区分。 The employment我们启用了，用到我们就是布设了，employment架设了这一个区分就是我们讨论问题的时候是吧？我们现在来区分这两种东西，区分一个一般的逻辑和区分一个这种也把一般逻辑当成这种工具论，可以搞出好像搞出某种似乎是知识的一堆玩业的一个叫做辩证的逻辑这两种逻辑。但这个辩证逻辑不是尔医生啊，康德义上的，或者说之前经锐哲学里面的意义的啊，那种那种很挫的啊。那么康德认为他很挫的，他认为这两种逻辑啊，我们现在启用了这么一种区分，他的这个higas significance of它的意义啊，他的意义，他的意义是和古人，和古代是不一样的我在这里弄的，这个意义是不一样的。 As difference as the signiity ficx,我在这里搞出来这个二分的，它的意义是不一样的。One can still infer from the actual use of it to that. Among them, it was nothing other than than logical pollution.啊，我们还可以进一步从它的从这个区分的一个对于这个区分的一个正确的使用当中啊使用当中现实的用法当中。 The actual use of bit that among them, it was在这古人当中啊，在among them,古人在among那些actions,在古人之中，他现实的用这个区分的时候，it was nothing other than the logic of illusion.那个时候用的时候，就是说这一种这个就是dialetic、 dialectic、辩证逻辑什么都不是，而只是一个幻象的逻辑。 Illusion logical resolution啊，这搞搞搞各种错觉的一种幻觉的错误观点的一个逻辑。 A sophistical art是一个非常精致的一个艺术啊，非常精致的艺术。 Forgiven to its uh ignorance, indeed, even to its intentional tricks the out of truth by imitating the method of the thoroughess, which logical prescribes in general and using its topics for the embarllishment of every empty pretention.就是啊你知道吗？因为他什么为什么说他是一个这么一种啊这种这种花里胡哨的一个艺术呢？ Sophisticated非常细致的一个繁琐的一个艺术，就是surface就智者学派式的啊诡辩的强思多利的一种艺术。因为它里面包含了这个ignorance啊，even to its ignotion把什么东西呃，forgiving to its就是就是因为我们就是这个他妈的就是说呃因为他是很傲慢的，forgiving to its呃这个呃ignorance.因为它事实上他甚至可以说他是故意要耍把戏啊这么一种这个呃去搞这种真的空气，就是就是一种真相的这种气氛，就是不是真正意义上真是一种假的。真是他妈的耍耍杂技一样的by ititating是模仿一个彻底性的一个方法，就which logic这种逻辑呢，它prescribes in general and using its prescribes.它一般的去赋予给他自己的应该是啊一般的规定的规定给自己的。And using its topics for the,然后用他的论题for the embablishment是什么东西润色每一个空洞的那种啊那种pretention,假装空洞的假装好像他妈就是这种逻辑。一般是用来论证什么这种东西啊，这种还有就是那种你懂的就是故意搞一些悖论性的，或者搞一些其实不好论证的一些东西变了花了去这样搞的。康德认为这东西虚而不实啊。 And using topics,用他的一个那些用他的那些topics,用他的一些就是话题，或者说那那那那一些论题，用来是去修饰润色那些空洞的那一些就是装模作样空洞那些装模模样的那些些把那one can can it as a certain and useful warning.在general logic.那么现在一个人可以把它作为一个明确的和有用的一个警告啊，一一种警告上面的这种警告，就是说上面一种警告呃呃呃，就是一般的逻辑。它被如果被看成是一个工具论的时候，它永远是一个就是工具论。就是可以从从里面推出知识出来。工具论就是organim就是可以从里面推知识出来啊。但是一般逻辑如果被当成工具论去玩的话，它永远是a logic of illution.这里就是那卢梭那本书的妈，在康德看来全都应该烧掉啊。就是说哦想要用逻辑去建构数学，或者甚至建构什么物理学本体论这种东西啊，在康德看来全是a逻辑of volusion这吗？觉得做梦啊，也就是说那么这个东西就是带electric的，就是辨证人，所以康德是巨翅，这个辩证逻辑上是看不起的。他后面会讲那个就这种东西会产生在康德看来非常虚实啊，非常虚实的一种忽悠人的那种东西啊。 For things, it teaches us nothing at what根本什么都没教我们啊，对于这个这个认识的内容根本什么都没教我们。 But only the formal conditions of agreement of understanding只是教了我们一些啊和这个知性相一致的一些形式的条件。Which are entirely indifferent with regard to its object.这些东西呢，它是完全和这个对象是没有关联的，完全是in different.你换什么对象都是就是环境和他没关联的，不相干的。The if frontory就什么呢？厚颜无耻，就是你把这个东西当成一个工具当成一个工具论，是厚颜无耻的。你想要去扩展啊，想要去扩张扩展它的这个信息。想要逻辑学里面的信息的话，这是厚颜无耻的。我add lest the pretention of those diing.或者至少你假装这样做的时候，就是厚颜无耻的啊，其实你做不到这啊comes down to nothing, but这个idol chatter就是无聊的叨逼叨啊，idol就是那个idol骑士，你们玩过这个游戏吗？无意的豆还是iidol idol, idol无聊的叨逼叨头就是叨逼叨啊，我现在就在叨逼叨，我感觉啊啊啊啊啊最后就得到什么都没得到，只得到无聊的倒逼到a certain or in pitching whatever one wants with some plausibility,就假装或者说布道。实际上就是在就是你想要想要有什么，你都可以用这种蛇皮辩证法给自己说出来。但是说康德在忽视这里面，比如说自自指设的话，里面就会出现悖论嘛。康德康德就是他就是很讨厌辩证法，你就知道吗？好了吧？当然他自己他的思想是暗含辩证法的。我们后面如果如果你学了这个这个实践理性批判的话，或者道德形而上学，你知道他的思想本身是干嘛？暗含就倒逼这种倒逼的机制。他叨逼叨是没用的，但是倒逼是有用的你了，你了解吗？其实这个逻辑不能给你的，但是逻辑本身具有悖论性，它内内在的不一致性。康德离这个辩证法只差一个字，就是他把叨逼叨这个啊这个格式印象这种刻板印象给他去掉一个字变成倒逼，他就离黑格尔就更近了一步。啊啊，我操，我他妈死我都守不了了，我靠，就是你就可以你用这种无聊的叨逼叨的，你就康德认为你就可以论断或者说布道，无论你想要用什么东西，然后以某种这种啊看上去好像嗯plausibility,就是看上去好像有点道理，plausibility似乎有道理啊，以某种似乎有道理的方式去论断或者步道。 In patiing啊，布道怀疑啊，哦是看错了，我操impapge这里应该是那个那步道，那个英英文单词是什么？步道？操，我就是就是pitchment是吧？Pach不步道是啥？哎，步道，我的英语学的太差了，preach我靠，那很像像他妈像你妹，我操这个in peach,就是就是你可以论断任何东西，你也可以去啊去否定博士任何东西啊，以某种看似有理的方式，无论你像博士什么东西，你都可以用这种蛇皮辩证法搞一堆把别人闹晕了，你知道吗？就是都要转转啊，转啊绕的我靠，搞一堆，我靠，但是这个辩证法不是真正辩证法啊，我再强调一遍啊，这里的辩证法，康德的辩证法就是就是那个结肠扭啊，扭扭啊扭。但是真正的辩证法，它的基本结构是莫比乌斯环啊，辩证法的最基本结构是莫比乌斯环。康德理解的辩证法是他妈的是扭啊扭扭啊扭瞎逼扭。但是辩证法的最基本结构是莫比乌斯环了解吗？康德就不能理解，辩证法是是必然的，是是在意义空间意义结构里面。在符号学符号体系里面，是是底层最底层的基本单位，所以他是个蛇皮，你知道吗？就是就是他拿一堆这个拿一堆铁链或者项链扭啊，扭扭啊，扭扭了一辈子。他不相信有莫比乌斯丸这种东西，就是康德他没有你你懂的呀。就是他他的思维没有没有那种辨认性，或者他这辈子只能有一个莫比乌斯环啊，这在在这个实践理性批判里面，他只他只能有一个辩证性的一个思思维。这是没办法，因为这个闹格算是一个，他是一个前半前前现代又是半现代的一个人。你看他那个过的那个日子，就跟个神经病一样，一天到晚的妈了，巴子的不知道在干嘛，我靠，每天几点钟起床，他妈的，然后就他妈走路，他妈神经病一样的，我靠，就是这家伙爱玉爱玉结构了吗？鬼的很，我跟你讲鬼的很。这个这个家伙复活的话，他在这个世界上肯定是怪怪了吧唧的一个家伙nerdy.我靠。 Such such intry instruction by no means be fits the dignity of philsophy.那么这一种教会呢这种这种这种理论，就是说这种他妈的辩证法这种蛇皮东西，这种这种东西，这种教学它无论如何是配不上哲学的尊严的这东西不配叫哲学，对吗？你了解吗？你了解吧，就是如果是如果你是个严格的康德主义者，你见到辩证法，就是看到精神现象学第一章或者说看的逻辑学。他妈的第一小节你就爆炸了，你知道吗？我配不上哲学的尊严。因为康德在这里，实际上他的是一个是一个是一个独断论者，是对于这种这种逻辑，特别是三段论，还有是什么什么同一律啊，什么这种矛盾律啊，这玩意儿他把它当成一个当成一个天条一样的啊，就是天条一样的啊，这个神人不能结合，否则就要打入无间地狱啊，什么妖和妖和人人神妖鬼这些不同种族的不能结婚。他把这当天条的你知道吗？就康德就是这种，你知道吗？就是那个天兵天将他么掉下来，二郎神就对他说你你怎么可以和凡人结婚呢？然后就把他押到什么桃山之下了，然后他那个什么就宝莲灯就开始上演了。什么西山救母啊，什么乱七八糟的，我靠，你不康德就是演二郎神那那种人的啊，那么要要还在这个时代，还还还还还还拥护康德这种雨水的这种逻辑，怎么当当成一个真的一个必然前提的那种人。他妈就不应该不是二郎神了，因为很难找到三只眼的人，那么什么东西比较好找的，哮天犬比较好找的啊，三只眼的人我基本上是找不到的。嗯，三只眼的人就是可以看个眼睛啊，那其他那些眼不能算的，比如说那个什么眼，那个什么眼，那不能算的啊。那如果都算上他妈的的普通人，应该是应该是男性应该是四个眼啊。女性呢哎不说太恶心了，就是这种三只眼的人很能找，但是哮天犬很好找，哮天犬很好找。所以如果在这个时代，你还妈的这样搞这种这种蛇皮东西，还不知道辩证法的一个基本基本的最基本的对于同一律的一个颠覆。对于这个形式逻辑的一种批判的话，那你这么你就是哮天卷呀，对吧？哮天卷还是好找的呀，对不对？好，哎，不扯了吗？好，先就就这一讲，先讲这边啊，最后无聊的你不要听你妈的切掉，直接看下一讲的。