纯粹的因批判啊，先验要素论。第二部分先验逻辑啊，先验逻辑的这个第四部分，它导论的第四部分啊，它的关于这个先验逻辑又可以区分成先验的、分析的和先验的这个辩证的啊，就是上一讲是讲的是逻辑，一般逻辑啊逻辑本身可以翻，可以分成普遍的，一般的和它也是分成这个上一讲是可以分成general啊，不对，是上一讲是一般逻辑可以区分成分析的和这个呃辩证的这一讲是一个把这个普遍逻辑，一般逻辑更加推更进一步，变成一个先验逻辑啊。那么在一个先验逻辑里面，我们会把直线啊孤立出来啊，把它孤立出来，把它这个框出来as we did above with sensibility in transisitive. As e say,这个就好像我们在这个在这个先验啊这个先验感性论里面，我们把这个感性本身给它框出来，框出来as lter and every然后就是把它就是让它和这个经验啊不要发生关系啊不要发生关系，让它不要和这个sensibility发生关系。And elevator from our conconnition, it is part of our sort that has its originsosoly is understanding.然后把我们的这个认识啊，把它提升到啊这一部分，仅仅包含这一部分啊，就是这个elevator应该是那个就是提升就提升，把这不是把纯挂嘛，就是我只包含我们思想的部分。然后然后这个我们这思想仅仅是从知性当中，从知性里面自己生成出来的。The use of this puconment.那么这种纯的这种知知认识呢，however它是依附于啊this as this candidition它是有条件的。那么条件如下，就是说对象是在直观中被给予我们的。然后to which it can be applied,然后那个to which就是说这个纯粹的认识是可以被应用到这个这个直观上面去的。啊，可以被应用到直观上面，纯粹认识，纯粹认识，你可以看成就是纯粹认识形式，就这么简单。那之前纯粹直观不就纯粹直观形式嘛。现在然后然后这种纯粹认识可以应用到这个直观上面的，因为直观是可以和对象发生关联的。For without intuial, all of our cognition were like objects.如果没有直观的话，我们的认识就没有就没有对象了，而且没有对象没东西了。And therefore有东西吗？你BKB开，我BKB没开，我有东西，你还有东西吗？我沙袋没开，我有东西，我给洛驱散一下子，你还有东西吗？没东西的，我还有我和一个奶酪没吃，那你怎么死了？奶酪放你背包里了，不好意思，皮痒躺枪啊，快快快快快and therefore remain complete empty.那么因此它是如果他没有对象的话，他就完全是空洞的。The part of transidental logic.那么先验逻辑的这一部分呢，因此呢它是一条一条的就阐述了这个纯粹认识知由知性，它就是起源自知性的一个纯粹认识它的一个基本要素，把它澄清，把它阐明了。说清楚了有哪些要素啊，就是这个先验逻辑啊，先验逻辑是干这么事的。 Under the principles,然后without which以及那些一些原理啊，of the我操这个这里的这个the principal应该是这里的。 And是哪哪个东西和哪个东西的并列，应该是这个这个东西和这个东西的并列。我觉得啊就是就是先验逻辑。你问他时候鲜艳的嘛，鲜艳的就是他还有不仅仅说要说说这是先天的，研究东西是先天的。我们还要告诉你他为什么是先天的。所以先验逻辑啊，他要说清楚，先验逻辑学他要说清楚啊，他要说清楚，就是他的纯知知性的纯粹认识着它的要素啊什么说清楚，然后还要说清楚一些原理，没有这些原理的话啊，就根本不会有任何的对象可以被思考。没有这些原理，不会不是说没有这些原理，不会有对象，而是说没有这些原理对象没法被思考，就是思考的那些原理is the transidenanand thetic.那么这种这一部部分这个验的逻辑呢就是先验的分析性的逻辑。它只研究它的它有哪些东西构成啊构成纯粹认识是它的它的必要的组成部分。哪些它里面的包含了必备的原则，思考的必然的一些原则是哪些。那么这就是先验的分析的逻辑。先验分析逻辑，我靠，那么and at the same time,它是一个关于帧的逻辑。关于a logic of two,因为它就是真嘛，在这里就是一个形式的帧啊。 A logic of two的逻辑，你们叫它逻辑的时候，就是只关注形式嘛，真的这种逻辑for no contragnition can contradict it就没有认识，可以违背先验分析逻辑啊。你不能说我不是我按照这个道理的话，康德就认为我不是我不能说的呀。因为他妈的这是违背先验分析逻辑的。但是在现实生活当中，我不停的不是我呀，i continuous snot myself啊，时间性啊，我靠，这辩证法是一个现实世界运行的一个基本机制啊，我又给辩证法做辩护，辩你妹，我不需要做辩护，你每天你怎么体验到这一点？就是说你把你的东西，你就去翻翻你十年前的东西，你就觉得你他妈的已经不是你自己了那种感觉，你翻翻你十年前的东西。 For no cognition can contradict it,没有认识，可以和他相违背啊，without at same time losing a content.啊，它是在同时失去所有的内容啊，如果他不再同时失去所有内容的话啊，也就是说失去所有的和任何一个对象的关联的时候，没有一个认识是可以和它相违背的，和它相违背的。 Hence ence chotruse.因此就是说呃，什么意思啊，失去所有证啊，失去所有证。Can contradict it without at some time, losing all content dalist or relation to any object, hans or choose.它的意思就是说你不符合这个分析性的这种啊先验逻辑的一个标准的话，那你这个认识就会失失所所有的内容失失所有的内容，同时也去失去所有的和也就是说失去和对象的所有的关系，因此就失去所有的帧了。你没有这个形式的话，你是没有办法获得你的内容了，差不多这个意思了。 But because it is very entiing and setective to make use of this pucognition of the understanding and principles by themselves.但是呢你仅玩空转玩这些这些先验逻辑，空转玩这些鲜艳的分析性的这些逻辑啊，这是很诱人的很诱人的。Entising.我你看这是个量词，我们今天学会了吧，学会了吧，你可以就是对吧的和你们就是那个不要用这个词，这个词有有这个侮辱性，你可以是用这个词。 You are so entising, you are so entising你可以用这个去撩妹，你知道吗？我撩汗都行的。 Enticsing entising哎，那个紧身衣用英语怎么说？不是台性台性。呃，不管了，我我有点跑题了，就说因为这个很诱人，很具有诱惑力。就是你仅仅把这些纯粹的认识知性的纯对于这些知性和原理的纯粹认识。哦，所以这边的原理是跟这边的啊，我他妈服了这两个东西是连着的不而不是这这一个东西和这个东西是连着的啊啊，而是这个东西和就是这个东西是一个东西啊。 The understanding under the principles without which nock object can be sold at all.这个东西是一句话，然后这个of跟的是这一整个东西，我他妈服了，因为下面也是这样的，就是说因为下面哎不是，下面是没有the的，我操这边有the的，你妈了个巴子的那些编辑，不是我靠我跟你说，这本书的编辑其实真的是很，他可能是原文如此吧。原文，这里这里有个什么大字，我靠，是上面上面上面有大字，这边没有了，我靠，哎呀，我都服了，我靠。就是说你光把这些知性的和这些原理本身啊，这他们的纯粹认识啊、使用啊等本身来用。然后even beyond all bonds of experience,甚至超出所有的经验的界限，然后去玩，他们空转玩，他们去建构形而上学啊，甚至是啊which, however, itself long can give us the matter to which whose pure concepts of the understanding can be applied.但是这些这样你就是花里胡哨的去把这些东西鲜艳的分析性的逻辑啊，给他这样花里胡哨的一条一条抽出来。玩了之后，比如说什么存在着存在啊，什么这种东西啊，无不存在。康德，你如果说卡希尔或者说那个卡尔纳普批判这个海德格尔，说你妈的不能说什么无无无着这种话，康德早早就开始，康德是早早就开始骂过了，早就骂过了。你这卡希尔和和这个什么卡尔纳普喷海德格尔，这已经是他妈的成年烂骨子了，这种事没啥好事了，没有什么了不起的康联康德已经开始喷了啊。 Which however, itself self long can give us matter,看上去好像他自己就能够给我们这个对象，给我们一些这个呃材料。To wish those pew concept of understanding can be applied.那么这些纯粹的一些知性的概念可以应用在这些对象上面这understanding for into the danger.那么这个时候知信啊就掉入一种危险啊，想要去making啊这个material use of the media formal principles.就是把这些啊仅仅是形式的一些原则，就是纯粹知性的形式原则，把它们当成一个呃物质性的材料性的，把它们当成一种材料性的对象性的东西来使用，来利用他们一通德一些空洞的这叫sofhace tories诡辩啊，诡辩对吗？啊，比如说那个举个例子，就是那个什么八门尼德篇里面的那个一组论题嘛，你可以去我我我的视频里面就讲过那个终极形而上学，他们就玩这些东西嘛。那么一there is one啊，there is not many it.呃，什么one is one is not.就这种东西，西么康德认认你妈了，个个字，你讨讨论这蛇蛇玩玩意，仿佛可以把这种东西本身当成一个对象来玩。在康康是完全，因为他康德这个时候太不具有形而上学的想象力了。康德是太蛇了。在这个地上，康德真的是连柏拉图，我是吊打康德的。就康德在形而上学的想象力上是非常的匮乏的，他不懂得怎么去玩本体论游戏，他以为这些东西只是纯只是形式原则、操作方法、formal principles.他不知道这些东西背后代表一种本体性的张力。他不懂呀，他不知道呀，他的生存论是非常单调乏味的，就是convergence去趋向一个至善。那么他自己本身生存论的乏味，他的这种道德只去的一种枯燥，使得他的形而上学缺乏想象力。然后他就不理解辩证法啊，那么我们这就是说但是这康德这个姿态啊，他其实是其实有有所遗读的。比如说卡尔纳普就不理解，完全这种榆目脑袋，这低智商啊地智商真的，我不认为他智商高，这种就是僵死的，很僵化的这被一个形式在一些formal principle里面空转的。我靠，那计算机也可以玩儿这种东西，这不是人啊。计算机成为的哲学家是是人所鄙夷的啊，是真正的人他妈看不起的。因为人他是人具有一种absolute negativity啊，具有一种创只是这种翻天覆地翻天覆地的这种本体性的力量啊。 And there摆标准，然后什么我这个你就会掉入这啊，就是这边说说错了啊，说说完了，这边是翻译完了，翻译完了，然后and of judging without a distinction about objects, there are not given to us.然后你就不会去判断啊，就是你就会做出一些判断。在这些判断里面，你没有区分到一些对象。这些对象并不是给予给我们，这些对象是你抑造出来的。就是这些对象在康德看来，就是你的那个静脉曲张长出来的痔疮，你误以为它是长出来的一个新的器官，其实它只是静脉曲张就可以，就这就这样理吧，康德就认为这些东西全通通都痔疮，全给我割掉，全是扭的。难道standard?但是他没有意识到所有的器官都是这样扭出来的。你的眼球也好，你的什么这不所有的器官都这样扭出来的。你的那个你的那个什么有有三有两个什么体两三个，还是两个三个两个三长条形的那种会充血的那个东西构成的那个东西，它也跟你的那个静脉曲张没有本质差别，它也是就一根血管扭一下，然后一堆血液什妈的冲到上面，那不是跟那个一样的吗？跟你的静脉曲张扭出来这个瘤子本质是一样的而解吗？就是康德就没有，或者这个立场还不够。就是康德没有意识到，就是说静脉曲张表明了静脉本身不一定就是运输性的，就是他就他的思维不够辩证嘛，你了解吗？他的思维不够辩证，他就没有意识到的逻辑。本身不一定就是这个就是这个formal principles.它本身是虽然我们把它看成逻辑的时候，他是formal principles,但是我们把它看成罗格斯看成一种倒出一种言说的时候，对不对？我们把它看成一种辩证性的一个结构的时候啊，对不对？你比如说你比如说管道性的东西，本身有可能是一个腺体，对不对？有好多腺体，它本身就是通道性的东西，它本身是一个腺体，对不对？我这个例子我就不举了，我操你妈的，我是服了，我受不了了，我操妈了。巴子a which plus indeed could not be keven to us anyway.那么这种对象是其实是康德认为这种对象其实根本是不能够被给予给我们的。它就是个它就是个扭出来一个东西，它就是一些鲜艳的分析性的一些逻辑的一些命题，空的转的扭出来的一些东西，它本身不是能叫对象啊。 Since it is, it should probably be only a kind of for the assessment of embirical use.所以他应当正确的啊先验分析逻辑，先验的逻辑，他就是应当被当成是分析性的。所以这种区分diststution tion这种division,你他妈与其说他是division,不不如说他是不如说说是一个坏，他是一个把把他是对他他妈的是个坏人，坏坏坏人，他他就是这种就是责备另外一方面，那叫division嘛。我觉得就是划分敌我这种那种感觉，他是么要把这个东西给消解掉的。但是他又又必须先预先告诉你有这种啊辩证逻辑存在啊，因为他后面要讲那个先验幻象的，他要讲那个形态上学的倍反应的。其实他这本书最精彩的就是那个东西，我他妈服了，你知道吗？被他拼命贬斥的，被他所拒斥的那个东西，是他最精彩的，是他最精彩的一个东西。然后他他这个东西是在在他那个时间理经批判里面是一个见机性的一个东西，这种悖论性的这个东西。但是他又拼命的在这里骂，哎呀，这我都走不掉了，我觉得他是有一种那种有一种倒错了，你知道吗？ The use of the pure啊，那那么这里讲到里面it is misused,然后它最好所以到先验逻辑啊，分析性的逻辑最好仅仅是用来啊对于经验性的使用啊加以一个评估。它是对还是错？是真还是假的一个一个标准。如果它把它看成是一个一般的和一个不加限制的一个普遍不加限制的使用的一个工具论的时候的时候，它就是被误用了。 And theirs to呃那么你你竟敢敢去综合性的判断啊，下判断下论断，然后去决决定一些呃一般的一些对象。那你就是就是错了，it is misused with the peure understanding alone.就是仅仅用一个纯粹的知性本身，你竟敢综合性的判判断这是什么什么的。一般的这些对象啊，the use of the pure understanding world, in this case thererefore be dialetical.那么你这样去误用的时候，你个小朋友不乖呀，像拍啤酒一样，拍拍一脑袋袋。那么你这样用的时候就是变成的变真的。所以你可以理解就是俄国毛子为什么他们会什么什么两个人？一个是黑格尔主义者，一个是康德主义者。两个人他妈的会互相开枪了嘛，我他妈会斗殴打架的，你知道吗？因为他们这里有一种另外一个要把人家当小朋友拍皮球，你知道吗？还有一个要把还有一个还有一个黑格尔探康的，就是哎呀你这个你这个这个给公羊挤奶挤的不够彻底，我告诉你拼命的挤挤的快，最终是能挤出奶来的。然后你把这个挤出来的液挤，可以强行命名为奶。你可以就是可以突破那个庸俗的分类学那个符号系统的一个限制，强行的把挤出来的东西也叫做奶。我靠，就是所以就是说你看你康真那个真是一个懦夫不够彻底。一个人认为黑格尔主义者是小朋友要拍他的皮球，你看你把他误用嘛，把他脑袋当皮球拍。另外这个你这个懦夫不够彻底，所以两个人就是真的是最后会打起来的。然后the second part of the transidental logigigy thetherefore be critical of this dialectical这个illusion.所以它与其说它区分的是这个先验逻辑，不如说它区分的它与其说它区分的是这个分析性的先验逻辑和辩证的先验逻辑。不如说它区分的是分析性的先验逻辑和对于辩证先验逻辑的批判。啊，这个批判是合法的。你可以用分析性的先验逻辑去批判你这个辩证的幻幻想辩证幻想。所以先验逻辑的第二部分，必须是一个对于这种啊辩证幻想的辩证幻想，象diectical illution的一种批判，一种批评and is code.那么这个才叫做这个才叫做transidental dialectic了解了吗？啊，当你当你把分析性的这个先验逻辑运用，来去批判这个dialectic的真正dialectical,这康德在这里很鸡贼的，你知道吗？他很无耻，你知道吗？因为人家是真的相信他是可以dialetical去用的。因为dialectical是生产性的辩证法，是能够生产出新知识出来的。是能个产生洞见的，产生智慧的。但是康德在这里说，操你妈，它是不能产生知识的，不能产生动静的。它是它是痔疮，它是静脉曲张扭的东西，它这个瘤子没用的一个蛇皮玩意。但是康德说你不要叫这个了，以后，你不要叫自己辩证法了以后，我对你的批评叫做辩证法了解吗？ A critical of this dialecal illusion is called transidental didiectical先验辩证法。先验辩证法就是对于先验辩证逻辑的批判，叫先验辩证法，not as art of dogmamatically arse such such鲜验验辩证法不是一种艺术，是一种教条性的方式，读断论的方式去提出这样一种幻觉，而是而是用一种分析性的方式去批判他们。主要这个是要这个叫做这个叫做德育啊。德德育德育主人把这个坏学生的烟抢过来以后，不准再抽烟了，不能再抽烟啊，他就在那他妈了巴的，就这种感觉，我操妈了，妈的，我他妈服了，我操。呃，来他是一种不幸的高度相关的一个艺术prevent,不是不幸的prevaldent应该是那个流行的不幸的，它是一个非常流行的一个艺术。Among the manifold works of my phphsical jjgary jackgary什么意思？杂杂耍啊，就是在形二上学把戏里面，就比如说波莫那些人啊，比如说比如说搞神之论的那些人，他rather通通认为这些人在他妈的在他妈的还比如说什么埃克哈特大师这些人，他通通在在玩蛇，你知道吗？真的是玩吹那个蛇笛一样的在玩蛇。我靠，他是一个多样的一个靶，非常manifold多重的杂乱的一个人作那么形二上学把戏。他是一个非常流行的一个艺术，所谓变成把rather as a critical,他认为鲜艳辩成法，德语主任把他烟抢过来了。我自己抽啊，他这先验辩识法应当是一个对于这种啊理智，就是这个知性和推理活动的一个批判啊，就是说他他们那种hyper physical,他们就是超出超自然的使用啊，他把把这个把这个知性和这个推理能力，把它超自然的去用到那些他自己假造出来的一些对象，什么太医呀，什么什么什么什么这个啊这个东西啊，么么try try try trity还是什么，我不知道怎么拼啊这些东西。那么我们对它进行批判，这个时候才叫做我们用分析性的逻辑，用用德育主任的那种腔调法，德育主任特有的吸烟法。去吸这个烟的时候啊，他他妈就叫做做验验。身法。In order to uncover the false illusion.我的目的就是要去去揭露啊你你的这些无根基的这些啊这个装模作样无根基的装模作样，他们一些虚假的幻想揭露。就是说就是说德宇主任把那家烟抢过来，不就是抽烟吗？抽烟有什么了不起？抽烟能让你变得勇敢吗？能让你变得理直气壮吗？抽烟能让你变得理直气实吗？能让你变得高人一等吗？一种他妈他越抽，他自己越抽，他妈越高了，一等的，我操and to reduce your claims.然后去把说去把这些辩证法的或者这些形象上去幻想的，他们的宣称把他们还原，消解成一种invention,一种发明和一种amplification啊，一种增补，一种就是扩大，一种就是虚假的一种扩大potatively to be attended through for transidental principles是非常具有争议的是吧？啊，不是推断性的，据说是可以通过这个鲜艳的原则所获得的，把它们消解成这些东西，把它们消解成仅仅是一些评判和一些这个a六evaluation和一些这个评估啊的评估和评判。就是对于这个纯粹就是把它们消解成这个鲜艳的分析性的这个逻辑啊，呃纯粹知性的一个评判和这个评估。然后garding it against sopophistical retricts,然后是就是手绘首位首位最好的首位世界上最好的那个啊先验分析逻辑，首位世界上最好的先锋罗先锋罗哥哥，我操守卫他，然后让他免于所有的这种啊这个so o opophistical tricks,所有这的这种诡变的巴西，我操他妈康德，我操我他妈服了，我靠，哎呀，这妈都要笑死了。所以当别人问你何为鲜艳辩证法的时候，你你就要这个时候你要想这个b到底是抗日主义者，还是一个这个还是个黑格尔主义，或者是个谢灵主义者啊，就是如果他是康德主义者，这个时候你你的立场你就要你要你要你要说先验辩证法他是怎么怎么样的，他本身是都是个幻想。但是我们批判他的时候，我们把这种批判本身也叫做先验辩证法，就是康德康德了不起的地方，康德康德这个拨乱反正的一个这个了不起的地方。我操那个然后那个那个对面的那个那个家伙，他可能是俄国的什么学康德，他就不会打你的，他就不会打你。妈的，笑死了我。好的，那么我们这个导论就讲完了，到时候我们再会具体讲啊。其实导论导论讲完了，这就这就这些内容。那么具体讲的话，其实我们这这这到时候再具体讲吧，这个玩意儿他妈这他妈的搞的，我靠。