念感性论的呃先验要素论的啊先验逻辑啊，第一节第一部分，然后就是分析逻辑啊，先验分析，先验分析性的逻辑。哎，我的可乐呢啊这个分析性啊，这个分析啊是什么？对于一整个我们的先人认识，把它分析成啊知性的纯粹认识的要素的啊这么一个分析啊，所谓的分析逻辑，就是把你的先天认识啊，脱离经验的这些认识一加一等于二，然后把它分解成这个知性的纯粹认识的要素，就是把它要素。你有没有记得哪些要素了吗？空间啊，就是要束不就是两种吗？啊，一个就是概念性的，还有一个是直观性的啊，要把它概变成概念。一加一等于二，把它概念下一一加等于二什么这种东西，这些概念纯粹个概念啊，其实不太纯了。然后再不还还有一些就是先天直观啊，比如说这个一加一等于二的时候，这个数学的时候借用了一些先天直观，那么有共识性啊，这两个与要素摆到一块啊，它们还有一个并列性啊啊堆叠到一起空间关系就是说先天分析，先验分析啊，就是对于先天知识里面的啊，把它分解成一些知性的啊，先天的一些要素啊，先天要素把它分解成要素。 It is concerned with following points.那他关注的是下面这几点。第一点啊，就是that can't be be period, not metrr.就是这个概念呢，它得是纯粹概念，而不是一些经验性的概念啊。第二点that they belong not to intution to sensibility, but rather to thinking and understanding.啊，它下面就是说啊好，它把把分解成知性的啊，纯粹知性，所以应该不包含直观了啊，这里的understanding是不包含直观，它只包含概念，只包含概念。啊，我刚刚说的就错掉了啊，不好意思，嗯，就不属于啊不属于这个感性或者是直观，而只属于思维和知性啊。第三年，the laaby elementary conent他们是基础性的啊基本的一些概念。 And clearly distinguisshh those those which are derived or composed from them.那就是这些概念呢，他们是啊是区分于那些从它当中派生出来组合出来的一些派生性的概念呢，他们是一阶概念啊。Let the table of them be complete.然后呢，他们的这个表是完整的啊，就是什么范畴表是完整的。 As that the entirely exhausted, the entire entire field pure understanding.然后这些概念呢它已经穷尽了这个纯粹知性的整个范围，整个场所啊，它就没有除了这个表里面列出来的这些啊这些概念没有别的概念。 No, this completness of science can not reliably be assumed from a roughpoculation of an aggregate or aggregate, but together with八呃put together by mere estimates.啊，就是说那么这么一个学科的完备性不能够啊它是依赖性的，是从一个粗泛的一个计算啊，一个一个of an aggregate一个总和啊，汇总汇总的计算当中啊，它是这种汇总的计算是下。仅仅通过揣测estimate,我我们是可以评估一下哪些可以算，就不是你不能大略。估计这个这个这个先验分析，它里面的这个原初概念，你不能大略，估计有有哪些啊，不能够是依赖性的，是从当中假设出来的啊。Assume ed hanit is possibly only by means of an idea of the hole of the april recognition of understanding.因为啊因为这种完完备性它是可能的，只能是通过一个对于啊先天认识知性的先天认识的一个完整的一个理念。什么叫做知性的先天认识的这么一个这么一个这么一个想法，一个点子，我们我们脑子里面把握何为先天先天认识知性的先天认识的时候的那个观念啊，只有通过这个观念啊，通过这么一种观念，我们才能够去啊才能够去感受到这个学科这个先验分析的这么它的完整性。 And through the division of concepts that such a idea determines and that constitutes it.并且通过这么呃通过对于这个概念的一个划分啊，这么一个这个一个知性呃先天知性认识的整体的这个理念。这个整体理念通过把概念进行划分，它决定并且构造出了这个学科，构造出了这个transidental analytic这个学科啊，这个学科thus only through their connection and system.因此呢只是也就是说只是通过是吧，只是通过啊他们在一个体系内的相互连接啊，这些概念，这个这些原初的一些概念，他们的这个一个系统的连接成一个系统，才能够使这个先验分析变得可能就才能拉概念表出来嘛。他意思是他妈的这个概念表操，就是他妈的不是我他妈随便呃拍脑袋想出来的一个概念表。这个概念表示出于这个认识，它是得完备的，它是一个整体啊，这个什么知知先先认认识的一个整体，所以我要拉这么个表出来，缺了一个又不显艳，缺了一个就怎么怎么样，多了一个又他妈的过界的，又不合法的。 The pure understanding separate itself completely no only from embassy empiral啊，纯粹知性呢不仅仅把他自己彻底的从所有经验性的东西当中分离出来。 But even from all sensibility,甚至是从所有的感受性，不仅是对一切它和所有的感受能力啊，可接受性感受性也分离出来，它和一切感受性不也没有关系。 It is there for a unity.也就是说，它是一种thinking的东西，它不是一种sense. It is there for a unity that are subsist, subsist on its own.就是说所以呢纯粹知性是一个统一体，是一个unity,它是靠自己维持自己的存在的。 Which is sufficient by itself.它自己是自足的，是充分的。And which is not to be supplemented by any external additions.它不需要被任何外部的啊这个补充物所所所所所补充啊，外部的一些多余的东西做补充增补所补充。Hence the some total of its connetion will constitutes a system.因此呢，他的认识的这么一个总体就能够建构起一个体系出来，纯粹知性就能建行that is to be grasp and determined under one idea.这个体系呢就能够在一个理念之下被把握，并且被确定被定义啊，在一个里面啊，the completeness and articulation of which system can, at the same time, yaled a touch down one of the crkenss ss gengenuiness of all the pace of cognition fading into it.那么这么一个这么一个呃这个系统的它的完备性和它的articulation和它的清晰性啊清晰清晰的表达清楚。就是可以同时提供一个检验时啊，检验什么呢？检验就是说所有的部分的适配于其中的那些认识知性、认识它的正确性和它的一个呃就是真实性genanoueness它的真正性。 This whole part of the transidental lolologic.那么这么一个验逻逻辑这么一个整体呢？ However, consited它就是由两本书来组成，有两本书来组成of two books.第一部分啊就是which contains the concept of spure understanding就是纯粹知性的它的概念啊。第二部分是它的原理啊，它有哪些概念？这个它这些概念之间相互有什么规则，也有什么没关系，它的原理啊。那么第一部分嗯，facce book那个是可以可以叫叫做这个可以翻译成下这个book可以翻译成什么？就第一部分吧，第一章呃不叫第一章，第一节也不可能它是很大的一个第一卷啊，第一卷啊，第一卷他妈的the analytic of啊啊concepts.就是对于概念的分析啊，这不是分析那些概念啊，这个the analytic of concepts这个标题的意思，你不要把它理解成对于概念的分析，你要把它理解成就是说它是它是这个东西。 Transident analytic是先验逻辑当中的先验分析逻辑，先验分析逻辑下面这都是先验要素论。啊，它下面有一种逻辑是呃有一种分析逻辑，它是先讨论这个概念方面呢，先讨论里面的概念，先讨论这个纯粹执性当中有哪些概念。所以在analytic of呃concepts,你可以把它翻译成呃概念之分析，而不是分析概念。我操不是对于概念的分析啊，然后i嗯当然它里面讨论内容肯定是有对于这概念的进行一定的分析啊，一定的。但是他前面说了，就是说他这里要做的分析是他妈的对于这个知性知识，对于知识先天知识来加以分析。April or recognition啊，对他的这个整体加以分析，所以这里用的是analytic,你看到没有？如果说你要对概念加以对于概念的分析，那这里应该是用的analysis,它应该是analysis SIS一个名词。这个啊这个the analytic的意思就是the analytic, the trsidental analytic logic,然后这个logic是part one, part one第一部分，然后括号of concepts,你可以理解成是这个样子，好吧。First book,他说i understand by analytic of concepts, not they are analysare analysis.那下面就要说了啊，我对这个概念分析何为概念分析，不是说对于概念本身的分析。 Not their analysis, all the usual procedure philosophy, ical investigate,或者不是一个一般的一个哲学研究的一个过程。That of on analyzing the on content of the concepant.那么这种一般的哲学研究过程呢，它仅仅只是分析概念的内容，然后呈现这些东西，然后把它们啊清楚明白的表达出来啊。我要说的这个概念分析不是这个蛇皮玩意儿，不是分析概念，不是对于概念本身加以分析，不是这个屌意思。我理解成这个屌意思，你这个智商有点太低了。 But rather than much less frequently attempted analysis of the faculty of understanding itself.我的这个概念分析就是说告诉你这个知性官能啊，对它加以分析，就是告诉你它里面有哪些概念吧。它有些哪一些必备的概念，哪一些它必备的。比如说人呢，我分析人呢人身上有必备的这些器官无关。我分析知性知性有一些必备的它它，而且肯定得用的。就相当于你一个手机里面一定要有听筒啊，要有什么拍照的，要有什么什么s sim卡读卡槽什么这些东西差不多是这个意思吧？他说一个much less frequently, attempt呃，这是绝大部分人做的很少少之又少的一个工作。 Much less frequently attempplor被很少人尝试的尝试的频次低的多的一个分析，就是对于知性这个官能本身的一个分析。康德康德在那个时代，就是你看你们都是笨蛋吧，你看我多聪明，你们这些蛇人都在分析概念本身。你看我多聪明，我直接分析妈的这个知性官能本身。你看我多聪明多屌啊，他只是这里其实颇带这种炫耀的一个口吻啊，much less frequently attempted.那就是嘲笑那个时代的学者都是蛇人啊，当然康来做这个事情，在那个时代确实是蛮屌的。 In order to research possibility of april reconcepts,我的目的啊是要去研究先天概念本身的可能性。 By thinking them only in the understanding as they are birth. Birth只只通过什么来来研究他们的可能性啊，研究他们出现的这个可能性呢，就是说只是在知性啊，这个知性是被当成这些先天概念的出生地，去寻找这些概念啊，寻找他们的踪迹。 And然后分析他们在一般的一个纯粹的用法啊，preoous in general,一般的纯粹用法，纯粹的使用就是不涉及经验性的啊，就是就认为这个东西是相当于源代码，就给你一个，就是你可以理解成就是说你家里电脑断网了，然后什么游戏都没装，你这个时候只能玩啥，你你这个时候只能玩那个windows操作系统了，里面system那个windows system那个文件，system三十二那个文件夹下面那些东西懂吧，你就很无聊，你就去搜寻。哎呀，他这个开始菜单里面那个蜘蛛纸牌，看看他有没有bruplace place,是不是在那underunderstanding在支信里面的，就是你就是你看就很无聊的，你就右键蜘蛛纸牌属性，然后什么那个看它的呃目标什么什么，就他那个原原文原目录看哦，原来这个也是在windows里面的差不多这个意思，然后去分析他们的纯粹使用。你可能那个你可能那个蜘蛛纸牌他们没啥纯粹使用，因为毕竟是玩的嘛。啊，但是呢你举个例子，比如说一个计数器啊，比如说一种什么计划任务啊，这些东西哪里就是去研究他们。在这个操作系统里面understanding知信，就相当于人的操操作系统啊，就是看看他有没有一些纯粹的用法。哎，会发现哎，这个要用到计数器，哎，那个要用到那个什么计划计划计划执行程序什么哎，这个就是他们，然后你就可以分析他们的纯粹用法了啊，其实这不干的事情都是软件工程是一天的。我干for ceses proprobusiness of protransident festisiment因为他认为这是一个先验哲学，它的一个恰当的工作啊，它的真正的工作，先验哲学就应该去做，这个就应该去研究这些源代码。 The rest is logiical treatment of concepts.那么剩余的部分就是一个这于概念啊，在哲学当中，在一般的哲学学当中的一个概念，对它加以一个逻辑的一个处理。逻辑上的一个处理啊，就是把它加以一个形式化的一种表达吧，应该是这个意思，或者是看看有没有什么问题。 Will therefore pursue the pure concepts into the their first seats. First first sids是什么意思？第一手的嘛prosist应该是第一批种子啊，第一批种子the into就是说呃pursue into就是说把纯粹概念给它消解成降解成最最朴素的。比如说一个什么啊，这什么就是相当于就是说我把你这个windows那个屏幕保护程序这个程序给它拆，拆到pursue什么into their processes,把它拆到最简单的看屏幕保护程序里面。有有个啥呀，有个计时器啊，有个什么鼠标响应程序啊，有个什么那个什么图片显示程序啊，有有个这种东西了解吗？有一个什么一直监视着，你是不是没有在操作啊？这个东西就是把纯粹概念给它降解成他们的first seits啊，然后a pray dispositions in the human understanding和一些前置的一些倾向吧，倾向bridge dispution proceze其实就是就是去找他们的根源吧。First sis and pre disposition,我觉得这个predisposition翻译成倾向吗？倾向加个pray预先的倾向，我我这个这个这个词翻译成啥比较好？他构词法应该是不仅仅是这个倾向的一些，请向阿来a tentendensy suffer from particular condition, hold a particularly at a particular way. Genetic就是一个倾向倾向，倾向就是这种倾向，不是说表达出来倾向是一个就是还隐而未发那种倾向嘛。就是在人类知性当中的first siis,就是他们的，也就找到他们的种子和他们的倾向。Where they like ready,他们已经呃准备就绪了，until with the opportunity.只只要有这么一个经验，这么一个机会啊，他们才能够finally developed,才能够最终发展出来啊，就是把纯粹这概念啊，把它找到他们的那个种子状态。我说错了，不是他妈的找的也差不多可以理解，能找到他们的种子状态，找到他们那个第一批最纯的那个概念，像种子一样的，像人类知性当中的一些隐藏在那边的一些倾向一样的啊，他在人类知性里面，他已经是随时随地已经准备好了的，就就差一个经验的一个机会去激发他们这些经验。一一有就他们就可以啊做，最终被developed发展出来。 And exhibit in their quality啊，很清晰的去显现出来。 By the very same, understanding通过这么同一个执行，liberated from the empirical conditions attaching to them,呃，然后liberated from the PP啊，就是然后是要从那个呃他们所依附的那个经验条件里面，把它把它解放出来啊，把它解放出来，解放出来，把它liberated liberated,把它就是就是就是我们要找到这些东西，虽然这个东西直到那个直到这些东西都是隐而未发的。我就不是，那就就我就哎呀，我就举个例子，什么运动啊、运动这概念，你可能一个小朋友这辈子没见过运动，怎么可能呢？我靠，这小朋友他妈的只要当他活着，他就见到运动。其实这里其实挺无，就是康德这里搞的这么一个这种追求啊，其实是挺蛇的，我跟你讲挺蛇的。他就是他就是假设你脑子里面有很多隐藏的那个程序，然后啊就是引而未发，在那边都准备好了，然后通过经验他就可以激活。然后这些东西就发展出来啊，这些东西就就就就就就就就就装配出来了。然后我们我们这个先验先验哲学，就是要找到他引而未发的那个状态啊，让他摆脱那个经验条件啊，附着于他们的经验条件，不被这些经验条件所干扰。因为他他被经验所激活的状态，肯定是和经验啊在这紧密纠缠在一块的那我们就要找他他还是还是第一批种子那种状态啊，还是一个在人类知性当中，还仅仅是一个pretty position,是一种倾向的一种状态。去找到他，去追求他，去找到找到一个纯的这么一个这个first seatze,就有点像那个佛教说的根啊，那是我非常近的。佛教里面那个净这个字其实就跟先天这个字也差不多的，就是干净没有杂染，非常干净的纯的一个纯化了一个根。这个根是看不见的，它只是一种感受，官能或者只是一种只是一种官能啊，纯粹的官能。它里面不包含任何经验性的东西。然后我们我们就要通过这个先验概念啊，概念分析先验分析的这个概念分析，来把握到这些东西来把握到这些啊。比如说我刚刚所说的那些计时器也好啊，是么？响应程序也好啊，这些隐藏在里面的，隐藏在哪个操作系统里面的一些后台的服务啊，背景性的程序啊，它还没有被一些就是外部外部的这个信息所所激活，还响应。我们找到他那个引而未发那种状态，这个东西叫做概念，先验的概念分析啊啊概念分析。然后康德认为这一切都是纯的，实际上他他妈纯个屁，我靠，我服了。他不是随随地都是在生存，对吗？他怎么可能把自己说头脑，他如果真的能够把自己意识先上传到一个什么硅基芯片里面。我说他有可能存的，也不可能也不可能。因为这个世界的本体论架构，就是这东西都是都是相互污染的，不可能有个纯挂的，就绝对纯挂的一个维度。在唯一一个绝对纯光的维度，可能就是主体性的符号学拟制啊，这里面是非常天真的，它非常低幼的幼稚啊。然后下面这些notes,下面这些注释啊，它是在在这个标题下面是加了注的，在第一版里面加注了啊，我们我还是要翻译下来，就是说呃we remarked above the experience consists of synthetic proposition and how synthetic poposteria opposition proposition啊possible. It is not to be regarded as a question requiring a solution since it is a facct.就是说呃就是说经验性的呃那些后验的那些命题，它是如何可能的啊，就是由这个综合命题综合判断啊所构成的这些经验啊，我们在上面要加一个评论，就是说他们是他们是如何可能的这不是这不他并不能够被看成是一个需要去解答的一个问题。因为这个是个事实，解，你妹就康德。如果有人问康德，我操，那你告诉我这个综合性的经验，他是如何可能的？康德说，操，你别跟我废话，难道你你自己还不知道吗？你自己干了什么好事还不知道吗？这这个东西不是一个问题，这是一个事实。你不承认这个事实，那请你也就得回家喝汤去吧啊。 Since it is fact, now it is to be ask how this fact is possible.但是呢现在就是啊他你不需要去告诉他，why,你只要告诉他how就行了。就是说这种综合性的命题，由综合性的这些命题所构成的，这些经验啊，它是如何可能的？然后这些经验它是由判断组成的。 Consists of它里面包含了判断。But it is to be asked whether this emiral judgments do not in the end percits appropriory judgments.现在要问的就是说是否这些经验性的判断啊，最终是不包含不预设一些先天的判断的。然后。The analysis of experience contains first its analysis in sofar as judgments.这里是后面这个analysis,这两个analysis不是同一个啊，我们再搜一下啊。嗯不不是同一个词，后面一个是解剖的意思啊，是不是都拼错了？ Zhipeo翻译成英语是那个desection剖析，后面是剖析意思。前面是分析的意思啊，就是说对于经验的分析，它包含了它的剖析，啊，包含了对于它的剖析，你要分析一个经验，我们前面已经讲过什么叫分析命题的分析的认识。我这里真的不想重复了，你如果他妈了个八字，学了这么久，还是脑子里面连什么是分析，他妈的都不知道，就是哪里插了这个视频，先自己以头枪毙一百下，这这血血流满面，你再你再来谈如何要学习吧，我真的服了。就是说对于经验这种认识的一个分析呢，首先就包含了对它的剖析啊in service.只要是这个juasgments里面包含了判断，然后判包包含判断。第二部分呢，那么beyond the air除了第二点，就是除了里面包含一些呃这个后宴的或者后天的一些概念，它也包含一些先天的概念，也包含一些先天的概念。呃，那么问题就是经验是如何可能的。那么这个问题这个难题就在于经验到底是如何可能的？第一点，what does understand understanding new injustments? Engineeral就是你在经验当中是包含了判断的经验，肯定包含了判断。你把体验，比如说这个牙签是什么？白色包装的，你他妈脑子里面，这你对于这个经验的这个由这个综合判断构成的这个经验里面就是包含了一堆判断，它是白的，它是个它是个实在的东西，它是个真的东西，它是里面有个东西，里面有空间关系，里面有根牙签。虽然我看不见那个牙签啊，里面包含了一堆判断。那么要问的就是说知性在这个判断一般的判断过程当中，他做了啥啊，它做了啥，你看他，你看我这所有判断都概念化的，对不对？ What do the senses do do empiral叫什么？那经经验性的判断里面，你的感官他做了什么？他扮演什么样的角色？第三点，an empirical cognition在经验性的认识里面，what does understanding a apply to the representation of the sensus do in order to brainforce condition of objects?就是最后一个是他最后把它对象化啊，你如果要给出一个关于对象的这么一个认识的话，对象化的一种认识的时候，那么你知性在应用于这个感官的表象的时候，应用于感官的表表征之上的时候，他做了什么啊，他做了什么，他做了什么来使得对象化成为可能的啊。 One sits at first, the that experience is only possible through synthetic april proposition.一开始就会认为经验啊，只有通过这个综合性的先天的一些啊一些proposition,先天命题这个词翻译成什么比较好呢？判断主张提议命题，我知道就是命题，我操人家还翻译成命题就很乖啊，算了吧，先先天先天综合命题啊，它只有通过先天综合命题经验才是可能的。因为先天的这些原理呢，是一是内在的，然后是in accordance with use,它是它是在使用当中得是一致的。二。It is to be asked whether they are also transition tal.那么第二部分就是要问他们是不是也是先验的，是不是也是先验的，它仅仅是这个先天的吗？就是仅仅是跟经验没有关系呢，还是它是可以用来去剖析经验啊，这些先天的这些机制本身是怎么发生的啊，本身是怎么发生的？它是它因为这个april over,它只是一个否定性的一种说法。April over只是一个否定性的说说。先先天原理，只是说它和经验没关系，它里面不包含经验。而当我说它是鲜的原理的时候，这个时候候我某种意义上是把它看成是对于这个这个这么一个认识结构，它对具有一种构成性的一个一个就是它是软件源代码，你知道吗？啊，甚至是不可或缺的那么个意思在里面。 The test for whether something is also experience. It is the fact就是说，那么要测验某个东西是否同样是一种经验或者是一个事实。Is as it were experimentation with the universal position it it were paramentation with with paramentation实验。就是也就是说SS就仿佛它是一种实验啊，是一种什么样的实验，就是和一个普遍命题的一个实验。在这个普遍命题之下，一个特殊的经验性的判断，它不属于这个普遍命题。就是说呃，那么测试以某物是否是经验，是否是经验性的，是否一个事实就是试验，用普遍的命题来试验。它在普遍命题事件之下啊，是就是用普遍命题来试验它普遍命题来试验它普遍命题。然后那些特殊的经验性的判断都是从属于它的。 If the latter cannot stand under universal rule for judging.如果它后者呢并不能够承受一个判断的一个普遍规则，并不能够和一个判断的普遍规则相一致的话。如果没有概念can be made out of that.如果其中不能够产生一些概念的话，then it is那么它就是一个啊它就是一个虚假的。在这里还是指的是那种这个呃想要上学的伪装成经验判断，好像有新认识的那种东西啊，why in a super这个这些这些辅助都是他妈的不完整的这就是这个什么这里的y是什么意思啊？什么什么叫外眼，就是在迷信和那个这个受骗的状态啊，这里不应该是why吧，应该是one吧，我操他这都写错了，反正是他的一个标注啊，是康德的，随便写在旁边的一些标注啊。就是说如果你这个认识不能够被一些普遍的啊命题所所测验所实验不符合普遍的一些东西。然后你的一些啊你的那些特殊的经验性的判断，都是从属于这个普遍命题的话。那你你就就是说你在康德看来要判断一个东西是不是经验性的东西。在这里他提出的一个观点就是你首先要在能够承受一个普遍的判断的规则啊，要能够符合普遍的判断规则。如果不能够从中得出一些概念的话啊，if no concepts can be made of that,那么它就是一个victim supreb他妈的这什么就是迷信啊，什么玩意儿看一下拉丁语啥意思？别烦了，拿进去vice看一下失失败的这个是什么，for floor error错误的这是啥错误的一个偷换啊，虚假的偷换概念偷换嘛，差不多这个意思吧。 Then it是victuum vicious folloace恶毒的vicious恶性谬误，它就是个恶性谬误，恶性的偷窥，刻意恶劣的偷坏，恶劣的错误啊，恶劣的错误。嗯，它有两个原则，一个先天的一个原理，先天一个先天原理，先天的一个原则啊，先天的原则，它要必须是内在的，它是要符合它的用法的啊，它必须imiment in accorddance use use,它是天生内在的，无处不在的。然后it is to be ask, whether they are also transidental.就是说但是呢它们是否是先验的，这个要去问一问啊，就不确定要去问一问。 One sits at first experts only possible sroup synthethetic april propositions.我们会看到这个经验，首先就会看到经验，只有通过这个综合性的先天命题才是可能的。那么康德在这里其实说就时间和空间嘛，通过时间和空间综合性的先天命，先天命题经验才是可能的。啊，因此一个先天的原理，这这是都是他的一个啊在这里和和这个我们讨论的。他这里讨论的主要就是a版里面讨论，主要就是一个经验的问题。什么才是真正的经验？经验和这个概念的关系的问题，乃至和概念框架的关系的问题。啊，你如果只是一个初学者，你没有必要去考察这个文本，你这个文本本身是比较零碎的啊。但是你如果是个研究人士，那你要去研究康德本人的一个a版，b版的一个本体论的和认识论的一个差差距的话，那你可以去参考这边这个文本，我是不感兴趣。好的，那我们这一讲讲到这里。