呃呃，先验要素论第二部分啊，先验逻辑的第一部分啊，也就是说这个分析逻辑的先验分析的第一部分啊，就是概念分析概念分析的。他妈的第一张啊，第一张，那他就是on the clue to the discovery of all pure concepts.呃，of the understanding就是发现所有的知性的所有的纯粹概念，我操，就康德是一个他妈的相相，相信这个先验谓词体系的。我操，他就认为这个是排排座的啊，就是排排座，就那个十几个啊，就那个那那一堆这个先验先验先验概念，我靠，最纯的啊啊这东西就是语源代码。看到康德的，他那个他这个软件啊，它就顶多是个加法塞班那个水准的啊，或者甚至是个功能机水准，可以看成是个功能机。挺蛇的啊，挺蛇的。这边就是你这程序员读这个东西，就觉得很他妈的太太逗了啊，太逗了。然后这骷髅就是论论一个什么一个线索啊，去发现知性的所有纯粹概念的一个线索啊线索啊。如果一个人啊让这个认识的一一种功能开始起作用，set the faculty of cocognition into play,让它起作用。 Then i'm very这他妈的放屁的，你好像可以让它不起作用一样的，它好使。我举个例子，就是你读书的时候，真的开始用心的去一字一句的去理解那个书到底是啥意思，就是让这个认知功能开始起作用。 There on various occasions, a different concepts will become prominent that will make this faculty known and that can be collected exa modeless exhauuulty tiuh depending whether they have been obobed for for longer time, always greater acuutness.这个啥意思？我他妈脑子里面是一直在无脑循环那个三哈的那个音乐，我服了。我可以让这个这个cognition of这个facultive cocunition可不可以不要play啊，烦死了。那么在许多情况下，不同的概念就会变得prominent主导性啊，prominent应该是主导性的、突出的啊非常突出的。那么这些突出出来的这些概念，将会使得这个官能被认识到。No啊，你认识到我这个官能开始起作用了。 And that be collected.然后能够被呃收集起来一个或多或少的一种穷尽的一种论述啊，exhaustive exhaustive穷尽的一种就是结论嘛。哎，一种就是论述，然后这个或多或少的穷尽的这个结论，呃，它是depending on它是依赖于什么依赖于whether they have been observe for a long, long time.是否这些东西已经被发现很久了，已经被一个很长的时间已经被发现了，always greater或者说以一个非常大的一种清晰性所发现了啊，应该是这个意思吧。 Where this mestigation will be completed, can never be determined with certainty by means of this as it for mechanical procedure.那么在其中的这种研究是我要be completed这种研究会被完成。但是呢它是能够被完成的这种研究啊，能够被完成被实现的这种研究，它永远是不可能被啊确定性的所决定。好的，明确好的，i means of this啊，通过这种方式，就是说就是说上面告诉你一种方法，可以让你看到在认识活动中哪些概念是起作用的，对不对？就比如说你就是让你的这个概念，让你这个认识活动开始，就是算算数一加一等于二，你算它一个一万遍，你算不定啊一加一等于二，一加一等于二算一万遍，你这时候总有一些概念，他妈的会become prominent,会凸，凸显出来，凸显出来。我makes this faculty known,就会让你认识到这种这种知性关能它开始它显现出来了。然后你就可以把这些概念怎么样收集起来，收集起来，收集在一个论文里面说啊人在进行算术活动的时候，有一些概念在起作用。比如说什么加的概念啊，相等的这些概念啊啊这是然后呢就是说他他的这种完备性，他的这种这个论文more less exhaustive,它是不是就是穷尽了，是不是彻底的，它是取决于什么，它取决于他们这些概念是不是已经被观察了很久了，observed已经被看察觉到很久了，或者是你是不是被一个呃一种很清很很精确的方式所把握到了啊。但是呢就是说康德认为通过这种机械的过程，机械的这种操作流程研究方式，你是没有办法一种确定性的方式去呃去怎么样去决定决定这个研究的。它是可以被完成，成will be comte te这个研究能够被完成的那那个地方。这个will指的是那个就是那个那个那个occasions啊，various occasions啊，various occasions他们是可以被完成，但是他们永远不可以是被非常确定的所决定的。他妈的就是中文，他妈的这些什么定啊定啊确定啊，决定啊，什么什么这个规定啊，什么这些定啊。他妈的你反正不管你听得懂也好，听不懂也好，这英文原文在这里determine的determinine的就是决定啊定义它certainty确定性啊可靠性。我操，你反正自己懂啊，你问英文都在你脸上，我他妈中文只是随便翻译，翻译好了吧。我不是看在一些鸟人，什么康德都读不懂的面子上，我根本不想去赌这个蛇皮玩意，我能耐着性子给你们讲，康德已经算你运气好了。我跟你讲，你这个英文就在你脸上determined with certainty啊，你反正你你想理解这句话，你就理解，不想理解，你就卷铺盖滚人，别浪费自己时间。那我们继续说了啊，那进一步the concept artisccocovered only as opportunity advices will not review any order anything systematical unity.比如说你就算一加一等于二，一加一等于二算个一万遍。然后你这个时候有些概念凸显出来这些概念，它只是什么？ As opportunity它只是作为一种呃一种概率性的啊，而呃only as这里as就是one吧one吧。当这种机会产生的时候啊，它被发现这些概念，他们并不能够揭示任何的一些秩序，也不能揭示出任何的什么这个系统性的一个整体啊，因为都旁旁侧击击的will rather be already in pairs, according to some similarities and placed in series on in codiwith with the gneneude, the megneude of of accoundent.就是他们只会是啊以成对的方式出现的啊，就是按照这个相似性啊，并且是啊就是或者说是一系列的方式啊，摆在一块一系列摆在一起，或者说是成对的啊，这样子出于相似性而成就的出现，或者说是摆在一起，是出于他们的内容的这么一个magnitude的一个一个一个一个一个重要性吧。这里的magnede de的啊，我这是量量他们的内容的那个量和他们内容的量，他们内容比较庞杂比较多，还是什么意思？我不知道，反正啊counter他妈这样写，你就不管了就。 In accordance with with megitude of their counter,他们大量出现的，所以他们这些概念都是呃place the in series啊，出现在一个被放在一个系列里面。那么这个系列它放在这个系列里面的这种方式，是和他们的这个内容的这个magnituude啊相相匹配的相适配的。比如说什么？我举个例子啊，比如说你就在这个不停的进行算术，认算术认知，一加一等于二二加二等于四不停的这个三加三等于六，不停的算这个东西。那这样的the magnitures of the content是啥？一直出现的是啥？是那个什么就他们的的内容当中的那个一一直有的就是那个加号工作嘛，或者等号工作或者数这东西。那这些概念的话，它出现的时候它也是成堆出现的。 Placed in serious啊，但是它出现的那个方式就是就没有体系性，没有体系。 From the simple to the more呃，composite这里的内容，我觉得应该是指的啥呀？这个magnitude of the content应该如果按照后面这句话指示的越来越复杂是吧？从简单的到越来越复杂的一个概念，which series can buy no mesd.那么这个这他们组成这种系列上，不不可能是一种啊系统性的、系统性的。因为这盲人摸象啊，even if to some extent methodow,即便是在某种方式上，它是一种方法论的啊，有方法的。即便even if to some extent method dodically memethole method dically method med,他妈的这怎么念，我操，我他妈服了。洋人他妈的构词法构的像傻逼一样念都不好念。日耳曼蛮子，我靠，当然我不是个民族主义者，我只是对这种这种蠢啊methodically啊methodically,你们这这些人他们不会觉得很烦吗？我就是想问那些对方的这些这些这些共同体里面，人，他在面对这种庸碌的这种逼仄的，那么特别令人心烦的这种发音规则的时候，他不会觉得很烦吗？ Methodically,我操，你看这这种其实这个是很蠢的，你知道吗？它当然汉语的话，它是完全是没有发音，它的那个字符的那个排列上面是完全没有那个发音的提示的，完全靠暴力死记的，对不对？但是它一个字只念一个音啊，对不对？它一个字儿只念一个音，这里他妈的mthosoicically烦死了，算音结束吧，matthoso d口methodical, methodically methodically五个，然后重音就是要在mthodo.第二个，第二个开什么偶数，methodically偶数个是重音是吧？这样玩的好，他妈蠢，我他妈醉了，proposed都约定俗成的，我靠。他意义难道就完全取决于他的语音吗？他意义应该是取决于他的这个最终的拼出来构词法嘛。所以我叫他methododically,还是叫它methodically还是methodically,应该他的意思都是一模一样的，没有任何差异才对啊，对不对？他跟书写是同一个词儿啊，你了解我的意思吗？算了，你不跟自己舍人的话的，然后会会是这些东西，它是虽然它在以某种方式产生出来的。比如说通过一加一等于二都露出了那个加法的这个概念。然后二乘二等于四，大量的这个然后哎露出了个乘乘法概概。然后我会发现哎，乘法和加法好像它有一个什么样的规则啊，好像是那个乘法是由加法来构构成的。乘法是一个比较复杂的一个加法，是个叠叠加法啊。就是但是这个这个不是系统性的，那么康德你说了算呗，你说它不是系统的，就不是系统，只有你那个是系统的，我靠。那么康德后来就要告诉你怎么来系统性的来发现这些认识过程当中的一些先天的纯粹的概念啊，然后transidental philosophhas adadvantage些验哲学有这么一个优势，but also the obligaation以及这么一个义务。要追追求它的概念，去寻找它它的那纯纯粹先天概念。这些概念是accordance with a principle,它是和一个原理相一致的。 Since they spring pure,因为它们产生的方式是纯的，然后是unmixed from the understanding是互相不混淆。在一块儿的是从这个知信当中产生出来的。 As a absolute unity and must therefore be connected among themselves incordance.因为这个这个这个知性啊，这个啊不three unity是这里是指的啥呀？我靠，你指的是那个你指的是这个每个概念是一个绝对的一个统一体嘛，绝对的一个unity,不是翻译成统一体比较好啊。Unity翻译成一个一个完整的东西，就叫unity一个东西。他妈的，你知道他统一体好像他无所不包，包罗万象的那个意思，你知道吗？因为我们中文里面统一就特别有一个一个东西包了，其他乱七八糟什么东西，然后把它裹在一块家搭家庭的一个样子。这里unity我觉得就更像是它自己，就是一个一能不能翻译成统一体。反正你你知道这里面和中文的那个统什么就是什么金欧金欧无缺那种那种那种统一有有点差别就行了。然后他可能这里指的是知信，做一个绝对统一体啊，因为他上文里面吹过啊，说这个知信是一个绝对统一体什么？就是装那个啊，就是你那个windows系统啊，对不对？ Windows系统它可以刻到一张盘上，它是个统一体，而不是the unity and must therefore be connected among themselves.啊，所以因此呢这个这些这些纯粹的这些互相不混淆的这些概念呢，它应该是相互之间是相互连接的。啊，in accordance with a concept.它是依据一个概念，或者某一个理念相互在连接起来，有一个最屌的一个概念。 Such a connection hover, however, provides a rule by missiof, which the place of h pw concepts of the understanding and the completess, all of them together can be determmined approory.那么这么一个连接，你在这个知性的这么一个就是windows镜像。你可以理解成windows安装程序里面啊，windows安装程序里面。那么这里面的那些源代码，它不同的这个组成部分，它是相互连接起来的。这个连接它提供了一个一个rule,提供了一个rule,提供了一个规则。按照这个规则，which the place of h view concepts of understanding这么一个每一个知性的纯粹概念的位置和所有他们他们所有这些东西结合到一起，是一个完整性，就会被先天的被被被规定被确定。啊，通过他们连接的方式就可以先天的确定。他们就是形成一个完整的镜像，完整的一个安装安装镜像了解吧。你就要就装windows的，你这个这个i这个EXE程序，它就可以装一个windows操作系统出来啊，它就够它就足够啊。然后他们每一个程序，每里面这个大的安装程序里面的每一个小分支，它就在它安啊应有的一个地方上。 Which would otherwise depend on wim or chance.就是说它必须是被先天的被决定的。这个出场的时候，它就出出设设置好的这个盘一装就装对的，一装就装的这啊是整个构造都是完整的，否则的话它就会取决于什么？ Wim取决于一些win,就是人的那种奇思妙想，心血来潮啊，突然的念头或者说取决于一种机会，就是就是他妈的否则的话不不就是你，你等于说你这这张盘，就我小时候有一张游戏盘也是的，我操我真的服了。我这个游戏盘真的好野，我只能跟你说那个游戏盘好像是因为背面刮花了一点点。然后每次安装的时候，它装到百分之二十六的时候就会卡住。这个时候它会跳出来它这个错误。然后为此按那个个try try停停，按retry retry, retry, try try try我那个电脑还是奔腾三那个破电脑，retry个几几百次。他既然可以安装成功，但是玩到后面有问题就会他在哪一个就会有哪一个装备不能装装上就会卡死。可能是那个贴图错误，或者说哪一关的任务不能不能去接接这个那个游戏就会崩溃。然后为此我就去上网去查查一些什么修改大法，直接跳过那一关，跳过那个任务，这个游戏就可以继续玩下去。好野吧。就是说否则你就相当于装系统的时候，我操这同一张光盘。哇，今这这几次装的上那几次装不上，那是完全是出于这个we more or chance,我靠。然后或者说这个这个游戏安装的时候，它不是自动安装的啊。 Upon wim的话，就是这个这个操作系统装操作系统不是自动安装，它是什么？他是他是要你人去拖的，他这个装到这里那个装到那边，你可以把技术软件装到那个什么什么，就是呃把计数器装到下载功能上面去。然后你下载到一百次就不准你下载了，或者就说你把那个那个什么杀毒杀杀毒的那个东西装到你的那个什么。就是就你它必须是它自己内在的，是是已经整合好装备，好一个整体的。它装上去就一装，就是就装好了，自动就装好了，不能说里面会取决于你的心血来潮。我说我要把什么啊享乐的当。当然这里面纯粹概念不包括如果我说我们把拉康的那个拉康那个DLC给它装到康德版本里面。就是说如果说我把享乐的啊这个性化的那个享乐的那个快感高潮的那一部分，给给它装到我的那个打响指那个上面的话，那我打个响指，我就爽一下，打个响指，我就爽爽一下了解吗？就是但是这做不到，这做不到，康德认为是做不到嘛。康德认为就是说这个东西它是本身是构成一个整体的，构成一个整体的。然后它的位置都是规定好确定好的，它自己内在形成一个一个整体。那么这个东西它归根结底啊，归根结底它是其实它是有漏洞有缺陷的。康德这里说的好像很漂亮，就是我们的意识结构里面的那些鲜艳的那些呃概念框架范畴体系。他妈的它是一个像windows光盘一样，它都是好的，不得了的。你看windows光盘，还有什么老毛桃的什么那种什么那种，还有那种修改版本的，就是装了自动里面会有预装软件的。就是把那个microsoft的微软原版的那个安装程序给你删改一下。它里面装了广告的哇，装的乱七八糟的东西的啊，装了不同的那个。我记得以前windows XP里面还有各式各样的主题的那个都能改。你更别谈是人类的这个意识结构，它更是没有东西预先给你确定。好的，它是通过人的语言实践呢，通过整个共同体的话语实践。那你为什么会觉得他是完满呢？会这么觉得他是好像各自在他的位置上，因为他被缝合起来了，他不是也是他就得这样去跑，你知道吗？他不是也是他是他是他是自己为自己的这么一个完整性来做辩护，也就是他其实根本压根不完整。他骗你的，他完整的话，你不会有性化机制，你不会有苦苦乐二元秩序，你不会感到痛苦创伤。你不会感到你的有限性在里面瑟瑟发抖，面对自己的有限性，面对自己内在的各种混乱不一致性，然后瑟瑟发抖，你就甚至根本不会有死亡啊。但是对康德来说，他因为他相信这个东西，所以他觉得灵魂是永生的，不会死的。 Understand啊，所以你看到这里，你就看到这个小老头儿，我靠，他妈的巴子的，他就是那种如果他活在现代，他就是那种买光盘，就是全得买正版的那种人，绝不绝对不会去上什么什么破解网站的，上什么去下盗版镜像的那种啊。但我们小时候都已经这种事情已经做了，不知道多少次了。小时候小时候我现在已经长大了，我已经长大，我就不干这个事了啊。