是叫做论啊什么，我操我只先验哎呀，先验要素论的。第二部分，先验逻辑的。第一部分，先验分析逻辑的。第一部分，先验分析逻辑的、概念分析的。呃，然后第一部分就是康德他妈的搞了一堆他妈第一第二，就是就是所有知性的纯粹概念的发现的一个线索啊，他就是啊然后他会告诉你的一个鲜艳的线索，鲜验的线索。我靠，我服了鲜艳的搜寻，怎么来找到发现那个这个知它的第一节第一节就是on the logical use of understanding in general.就是论一般意义上的知信的逻辑使用啊，逻辑辑法，知知的lological use啊，就一板一眼古板的logical use.就是你可以相成想把它理解成是什么。理解成是创口贴用来贴伤口的用法，而不是用创口贴来遮挡呃敏感部位的那种邪门腰路用户法。这understanding呢它的一个最正儿八经一板眼的用法就是logical use了。然后嘛他所以他把它看成是这个先验线索啊，先验线索。还有第一部分，underststand has been explained above only negatively.那么上面啊我们只是把啊啊这个知性做一种否定性的一个解释，就是它不是什么不是什么不是什么不是什么啊，它就是不是认知的一种感性官能，但是它是一种认知的思想性的一种官能，是一种主动的观念。Now we can not partake of intuition independently of这个sensibility.我们这个时候我们就不能够partake,就是就是获得这里应该是potagoof可以翻译成呃获得他这是吃光呀，是分享获，就是我不就是沾光。就我们我们之前讨论的时候都可以。比如说先天先天那个先天直觉的时候，在讨论时间空间啊，先验感性论的时候都是可以占便宜的。就是这个intuition可以不停的来借用的对不？这个个是在这里讨论知性的时候不能借用它了。我们这个时候就不能借用这个直观啊，就是就是不能够白嫖了。这个potakeoff可以翻译成白嫖，我觉得不能白嫖，这个直观了，因为这个它是不能够脱离这个感性的啊。 The understanding is therefore not a呃faculty of intution.因此呢你的你的知知性呢，它不是一个直观的一种关能。But besides intuition, there is no other kinds of connetion than serf concepts.而如果没有这个这个直直观的话，就除了直观之外，不存在别的种类的认识。除了什么？除了通过概念啊，我们这个时候只能玩概念了，concepts概念性的构造了。Such the coconnition of eriary.因此对于呃每一种至少是人类的这种认识呢啊人类的知性的认识呢，它都是一个通过概念的一个认识。都是通过概念，就是通过就是文字线索或者符号化的线索的一种概念。 Not intuitive,它不是直观性的，而是dicursive论说性的dicursive.论说性的论述性dicursive就是orientutions IR.那么呃相相反呢，所有的直观呢，它作为感受性的东西呢，感性性的东西它都是依赖于affections,都依赖于外部的污污渍体对你的affect对你的影响，对你造成的这些悸动啊对你造成的一些影响。Concepts therefore on functions.而那个概念呢，它是依赖于它的功能，它不是依赖于这个affections,而是依赖于functions啊，依赖于它的功能。By function. However, i understand the unity of the action of ordering different resentations under a common one.那么什么叫做功能呢？功能我把它理解成是一个呃一系列一个一种一种动作。 Action就是他妈的操作，你可以把它理解成操作，一种操作的一个这个翻译成操作，我觉得是最好的行动操作功能。他妈的这个词就是actor,就是你的你的知性去去去去干活去动，去用你的知性发挥作用。你的知信用起来了，就是你们你这么考数学题的时候，你知信就不停的在act,在act嘛，那不停的哎挑这个呃这个条件把它拆下来，用一用那个把它怎么怎么弄？那么它把那么什么叫做function呢？什么叫做功能呢？那么它就是这么一系列的所有的这些这些这些这些行动啊，这些这些这些动作，所有这些知性的动作，它就是把不同的表针给它排列排列成一个共同的一个a common one,排列成一个一致的就是找相同啊，把一堆表征啊，把它排列成a common one,排列到一个一个一个一个公用的一个一个表征。下面是吧？它就是一个a function,它就是一个功能。Concepts are therefore grounded on the spontanity of thinking.因此呢，这个你在他看这边action,这些都是active啊，action就是active的，它是主动的一个活动，主动的一个行动啊。 Function function就是概念是依赖于function的概念，是依赖于function的概念，实际上就是对于function的一个一个结果的一种说明啊，function用起来动起来功能起来就是施加了这个功能，它就是它的它的一个侧面，它的一个我们这时候这个时候是有concepts,它是有concepts. Concepts和这个function的关系，相当于这个啊就相当于这个sensible或者说sensitivity、 sensation和这个affection之间的那种关系。通过affection我们获得的sensation.那么通过这个functions,我们就能获得concepts,我们就能一个concepts,其实就代表着对于不同类型表征加以操作，加以一个加工处理的一系列规则叫concepts.那么所以说concepts因此呢，它是奠定在思维的自发性的，就是思就是你的思想的思维，它具有自发性。这就是就是说这里的of thinking,不是说这个thinking它具有一种自发性，而是说这个thinking本身是是spontenspontananeous了解吗？这里的不是说这个thinking,它是个这里是这个动你，你知道吗？动词是自发的这个动作，think的这个动作是自发，而不是你要把它翻译成哦，思维是具有自发性的，操不是这个意思。知性是具有自发性的，思维是是自发的了解吗？这里就是说你要翻译英文的话，你这要翻译成思想活动是自发的，而不是翻译成思维，是具有自发性的。 On the spontaneity of thinking,你不能翻译成它依赖于思维的自发性，而是你要翻译成依赖于呃思想活动是自发的啊思想活动所所体现的那种自发性，而不是所具有的自发性。 As sensible intuitions are grounded on the呃receptivity of impressions.就就正如那个感性的那个直觉，它是啊呃它是依赖于什么？它是建立在什么的基础上呢，建立在这个这一的建立在这个印象的接受受性。那这这时候你不能说印象本身具有接受性，操impressions怎么可能具有接受性呢？而是说impressions体现了你的感性，你的sense,你的intution具有自罚性啊，具有这感受性具有感受性，或者说你可以说impressions are recept received.嗯，这些reimpressions这感感是是是获获的啊是被获得，它是获得的，它是获得它是被动获取的。而不是说这个东西本身他妈的它具有一种自发性啊，自发性是一种官能，官能只是能由主体来获得。而后面这个receireceiimpressions它是一个结果一个产物了，它这种承受承受这种外物，对你的impress的那个那个那那那那那那那个阶段性的一个产物叫impressions了解吗？我觉得就是说你学哲学，你脑子得他妈的清楚一点，脑子不清不楚的。我说的是脑子清楚，而不是说而不是说你的什么什么逻辑结构清楚，什么语义关系清楚。不是你是你的想象，你对于这么一个结构的想象是得是清楚的。里面啥是啥啥在动，啥不在动，这东西你得想清楚一点。那么这是康德的一个一种论述啊，康德论述。 Now the understanding can make no all the use of this concept, then that of judging by missopm.那么现在的这个知信呢，它对于这个概念只有一个用法，就是通过就是依据这个概念来做判断。就概念。其实他妈它只有在帮你做判断啊，对吧？它这个判断规则，按照这个玩意儿这些functions,这些function这种功能来做判断。 Since no representation pretends to the object immediately exact except initions along.那么因为呢呃没有一些表针，它是依附于这个对象的表针，它是直接的啊，它是直除了什么我服了，除了应该这不翻译成除了直观之外，不存在一些表征，它是直接的和这个和这个对象连接在一块的。除了表征，呃，除了直观啊，除了直观，除了仅仅是直观那个东西。因此呢a concept is just never immediately related to an object.所以概念它永远不是直接的和一个对象连接在一块的。 But is always related to some other repentation of it.而是概念是间接的，和这个对象是通过什么？通过其他的一些表征，对于对象的表征和关联起来的whether that can be.那么这这就其他的表征，他们我不管它是一个直观，或者它本身已经是一个概念了。就是说在这里你们看出的什么关系呢？就是说概念本身是一种表征啊，concept itself is当然纯粹纯粹的pure concept, pure concept你可以说成它不是一种表征啊，有的时候你可以说它不是表征，因为它没有和或它至少不是一个对象性的表征，它没有和那个没有和这个object产生关联啊。但是就是说一个概念它是可以和这个object连接起来的连接起来的。但是呢它总是要和某些别的表征，就是它不能直接的和它这个玩意儿连接起来了解吗？比如说我说这勺子是黑的啊，这个黑白这个或者是表明它的一种性状的啊，它是是现实性actuality他妈的它这是个是的，它有个性状的，或者它属性依附性这些概念和它的连接和这个勺子连接接，这是直接和物字体连连的。是和这个个表针。这个representation这个针他妈的它已经在时空里面，它已经预先被被综合了，已经是预先被他妈的装配好了。然后我再对它加以一个连接，间接的连接，连接的是对于它的直观或者或者勺子这个概念，勺子这个概念它本身已经是概念了。那么judgment is there for the mediate cognition of of of an object?因此呢，判断是对于一个对象的一个间接的啊一个中介化的一个间接的一个认识，一个中一个mediated mediate调体能，不能翻译成啥呀？就是加以中介来的中介来的一个认识。中介的认识就是你们不要是犯那个三和大神吸气啊，这个中介就是不是说吸血的，你如果是三和大神，那你觉得中介妈的黑中介全是骗老子钱的那你以为你没钱呀，对不对啊？这个中介它是就是说made id就是间接的意思，就是间接的意思，你们翻译成间接比较好。因此呢the representation of the representation of bit.所以呢一个概念或者说一个判断，经由概念来加以加以判断。他是什么？他是对于这个概对于这个对象的表征的表征。The representation就是repentation.这里我们就想到什么？我们就想到尔所说的，所谓的本质是表象之表象。其实在这里就有那个影子在这里啊啊影子在这里所谓的本质，或者说呃super呃sensuper这个natural supersensensible超超感官的，或者超自然的那个神秘的那个本质性的那维度。其实在康德这里就是一个知性的维度，它是中介性的，它是表征之表征。它是个间接的，经过调停的。但是这里康德是没有那个辩证法的，是康德是蛇皮。啊，他他只是说把握到的这个我们的认识观，能作为知性这种认识观，能里面的这种啊discursive或者概念性的啊，每一判断啊，它它一定是啊它建基在一个既有的表征的基础之上的啊，它只是这个意思。因average judgment there is concept that holes of many.在每一个判断当中呢，它都有一个概念，它是什么？Holes of many,它是holes of many, holds of是啥意思？ Hold off,它持有好多hold of many hold of握住，他握住了许多个概念，应该是这个意思啊。And that among this many also呃comprehence a given representation.然后这比如说我刚刚所说这一个勺子嘛，一个勺子勺子黑的勺子是黑的这这么这也是个判断。这里面有一个概念，就是这个勺子是一个是一个呃the unity ity嘛，它里面hods of many,它里面包含了了好多好多概然，然among ong. This这个许许许多的这些念啊啊，它comprehhds也把握住了一个也理解了也把握住了一个给定的一个表征。Which is then related immediately to the objects.啊，它这里面也然后就比如说它的黑呀，它的圆啊，它的什么乱七八糟的啊。我说它是黑的这里面就包含了它是有现实性啊，它在我眼前呈现这个里面，它这说它是一个勺子，它里面也包含了一系列的。那么他自己下面举例子，我们就看看康德自己举的例子啊，然后每一个包含了每这一个总概念，可以分出好几个小的概念。这些概念都是然后是直接和这个表征和这个对象性的表征是连接在一块的。然后这些对象性的表征呢，这些表征本身就the concept和这个，因为它是感性的表针，它一定是直观性的，感性的表征，它直接和对象是连接在一起的。 So in judgement啊，举个例子，在判断当中，all bodiyes are a divisible.所有所有物体都是可分的，所有物体都是可分的。 The concept of the divisiable is rerelated various other concepts.那么这么一个可分的这么一个概念念，它它是和许许多多的其他概念啊连接在一块的关联起来的。啊，among this,那么在其中啊，however, it is here particularly related to the concept of body.这个deceptable这个概念呢，它在这里它是殊的是和conbody这个概念连接起来的review啊，particularly特殊的具体特别的是和它连接起来。 And this in turn is related to certain appearances.然后这个body物体的这个概念呢，它是反过来又是和某些表征某些表象连接起来的。The come before us.出现在我们面前的。比如说这个牙签是可分的，可分性和物体是连接在一块的。那么这个物体这个概念就是和这个牙签啊和我的这个手指手指也是可分那么锯断，或者说我的什么头发可以拔下来时候候分为二，这些东西都是可分的，就是和这些玩意儿都连接在关联在一块的。This objects are there for immediately? Mediately怎么赌呀？我他妈的mediately medidiately五个meimmediately,我操不会的，那个DA应该算一个一个音节，mediately mediately mediate mediate tely四个四个音节。但是那所以第一个就是重度immediately啊，对的，我操我都要服了。所以这些对象呢都是中介性的被表征，被这个概念可分性的这个概念所表征。啊，你看这个它是这样连的可分性连到物体，然后物体又连到具体的这些不同的这些我脸上的这些不同的这些物体啊，那么这些那后面这些不同这些物体可以看，成都是表征的，都是直接的感性表征。那直接感性表征它是都是，然后再和具体的背后那些物字体的连接在一块，这些objects连接在一块。所以啊所以这个都是间接的都都间接的。 All judgements ments are codingly functions of unity among our resentation.所有的判断啊，因此呢都是我们的表征。我们对于万事万物的表征当中的那个统一体的啊啊由这些统一体所得出的一些functions一些功能或者一些函数吧。你可以看成是of unities. Among our repentations,就是他们是相互连接在一块形成一个unity的啊，形成一个unity.然后所有的判断都是啊都是对于这些unity的一个一个一个一个一种functions.这个function就是我们中国人的思维里面真的是就是工程师思维，你得有工程师思维。有时候我觉得就是就是批量的这些东西都这样处置的那种这种处置方法就是个function了解吗？比如说你家里面什么什么呃腌菜腌腌萝卜或者腌黄瓜啥都这样腌的啊，这个unity among our representations.那么这些黄瓜呀，什么什么什么咸鸭蛋呀，什么这个乱七八糟这些东西就变成一个representation的一个组成一个unity啊。然后这个时候腌制这个这这个功能，它就是一个function of unity. Among our representations,你可以这样去类似的去理解。然后判断的话就是直接你的所有的判断，直接就是间接的。只要去对于这个可腌不可腌，这个可腌，它具有可厌性，它具有不可言性，就差不多这个意思。 Since instead of an immediate repentation a highe one,呃，因因因为与其呃，我操我这里烦死了，这种句子搞那么长，他妈的真的是压席了压席了，can't压齐了，伊玛木尔，我操你想干什么啊？然后说instead of他这个不愿意做什么，不愿意搞一个，他不是一个直直接的一个表征啊，hgher one instead of a它不是一个直接的表征，它是一个更高的一个，它是一个更高级的一个东西。它是更高级的一个东西，就是所有的判断支性判断啊，它都是一些更高级的东西。 Which comprehence this and other resventation on itself. It's used for the condition of the object, and many possible conditions are thereby john together into one.呃，什么这个书他领会了这个和其他的一些就表征在他之下，他领会了它是一个更高的一个表征，它是高间接接的，就是知性活动，是就是有普遍性的思维。它不是一是一，二是二，它是他妈一二三四五六七八九十十一、十二、三十四。他能够这样跑起来，他能够从复杂的东西当中总结出一些规律出来。就简单的我用种很庸俗的话来说，那么其实这个为什么我不愿意说这种很庸俗的这种话呢？因为这种很庸俗的这个话的这个结论是通过知庸俗这这么个机制来实现的。你不能倒因为果了解吗？如果我用个很庸俗的方式让你理解懂了这个东西，我就好像像因为果了，那么康德德在这里做出的一个挣扎式的一个努力，就是不要让你因为果果是他妈哎，我们具有这种啊有有有这种归纳的能力，有一种收舍的，从特殊当中获得普遍的一个能力。康德在这里就是要告诉你这种能力怎么来的。这种能力。就是因为有的判断它都是从不同的表针里面的啊，这就假模假样的了。但是它是假模假样的。来这样搞了一番啊，which这个更高的一种表征，间接的一种表征。它把这个和其他一些表征啊把握在它之下，它被用作呃对象的一个认识啊，用作对于对象的认识，以及其他许多所有的可能的认识。因此就是可以drawn together into one,那可以就可以拉出来变成一个认识，变成一个认识，一种抽象，普遍认识。 We can, however, trace all actions of the understanding back to judgments.我们可以啊把所有的这个知性的这个活动都可以把它把它回溯到是判断啊，judgment回溯到是判断。 So that understanding in general can be represented as a facullty for judging.所以知性一般意义上的知性就可以被表征成是什么判断力啊，就可以被判成faculty for judging.那判断的能力，判断的能力啊不对。判断能力for according to what has been said above, is it is effeulory for thinking.那么依据这个的话啊，依据上面所说的啊，it is.那么这种判断的能力的判断的官能呢，它同样也是一种思想的啊用来思考的一种能力。Thinking is cognition through concepts.那么所谓的思考，它就是啊通过概念来进行认识，来加以认识，来获得认识，获得知识。那么概念呢，但是呢概念呢，它又是对于可能的那些判断的一个数位s就是不是对于可能是有可能的判断概念是他妈的一些谓词概念是一些数位这些数位它的内容就是可能的判断啊，就比如说这个牙签是直的，这个牙签是是是是尖的，这个牙签是实体。我这个牙签是现在存在的，这个牙签是有可能将来会消消亡的。就是在可能在所有这些可能的判断啊，对于可行的判断这个possible,你可以把它翻译成可行的判断，可以发生的判断。我们说人可能就是中文真的是很很挫，就不适合做哲学语言。说说人可能probe al,不也是他妈可能你知道吗？ Probability,这也是可能likelihood他妈likehohold也是可能what就是很多那些可行可可在性，我这possible可以翻译成可可存的，可在的，可以可能实现的，翻译成翻译成这个意思比较好，可能生效可能实现可能是的，可能可能是真的一些判断。但说这个时候也不能叫，可能真的这判断就是可能它是可以真的变成它的判断的。可能是的那些判断啊，那些判断呢它它作为一个谓词，作为一些东西的谓词。那么作为现实的对象的表征的一些谓词，这是concepts一定要注意到啊，它不能够直接作为对象的谓词，数位它只能是。比如说我说这是个牙签，这已经是一种intuition,这已经是一个representation牙签，不直接是这个objects本身啊，不是这个object in itself了，object itself已经是被一个一种综合性的一种直观所所所把握住了。啊，are related.那后面就说了，那么概念呢它是关联于某某对对呃，一个个是summundetermine的一个悬而未决的一个对象。Still undetermine它如何被determine呢？它就是通过概念判断来determine它嘛。这个object我把它叫牙签，不是说这个牙签就是这个对象了，是我已经对他加以一定的判断了。我在对他命名的时候，其实里面就已经有有一系列的判断在里面了。已经是在一个符号系统的网络里面给它家命名，它已经有位置在里面。但是更更何况就是说如果我们以一个康德的一种视角，这个牙签还不直接是一个概念性的判断啊。比如我把它叫a这个东西对象叫a它除了这个一个假假的，一个拟制性的叫a之外，不不包含任何的判断。好了，那那这个东西它也已经是个直观，但是它里面的具体那些属性悬而未决，我还没倒出嘛，我还没有说它我们的disclosive it啊，我在悬而未决。那么这个时候我们的概念就可以用来来去和对于它的这个某种表针连接来空空间的表针，或者它的图像画了一个表针，或者是什么这些表针给它连接起来。然后我就可以倒说它，我就可以说的，哎，它是尖的，它是直的。The concept of bodies are signify something.那么物体这么一个概念呢，它就啊指称了某种东西。举个例子啊，它就会指称呃那个比如说金属，which can be cocognized through this conconcept属属可以通过物体这个概念被认识到。你就这个时候你就会说哇哇靠我靠，那我不是我应该是先要认识他。这里说的是metal啊，something metal,这已经是一个resentation啊，representation呃，就是你能把握它是一个物体，在康德看来不是说它直接就是作为一个body就呈现给你。而是说你的concept body,你的这个物体这个概念对它加以了组织，对它加以了一个刻画，对它加以了一种统治。所以他你才能领会它是一个body,而不是说它直接就是突隆一下这个像像某个，而不是说他直接他的经验性的呈现里面就第一手的呈现里面就直接就包含了他的物体性。不是的，康德认为这里面它是有一个间接的一个判断在起作用的。你是判断了它是个body,它才是个body,否则它对你对于你来说只是个直观而已，只是一个直观。 It's just intuurtion只是个悬而未决的一个直观undetermined.它这个object它到底是啥？它是不是这个body还是这个啥？你不确定的不知道的，你跟他说，我后来摸到它，发现它硬硬的，它有一个一个轮廓的。然后我那你这个时候已经用你的概念对它加以一个是一个一个一个收束，一个整理，一个判断了。那it is therefore concept only because other representatives are content.因此呢它是这么一个概念啊，它仅仅是因为其他的啊表征是被包含在旗下的。然后通过这个东西which it can be related.然后通过这些表征这个概念就可以和对象发生关系。这个物体这个概念就可以和比如说那个金属块和它连接起来啊。It is therefore predicate for a possible judgment.因此呢是因此概念啊，它是一个可能的一个判断的一个谓词，可能的一个判断的谓词。我们又可以说the that metal is a body, metal is a body啊，你们的这个可能判断说every metal is a body.每一个金属块都是一个都是一个物体，都是一个物体啊，这个不那个当然你可以说呢哇当然你可以说什么，后面还有什么拱针器啊，这东西它不是body的。这个包里他们的物体，它就是指的固体啊，solid的璃啊。那么康德那个时候它可能它玻璃球可能就指的物体，就是它有实在性啊。 The functions of the understanding can therefore all be found together, if one can exhaustitively exhibit the function of the unity engjuement.那么知性的功能就可以被发现啊，就可以be found together,就是打包发现就可以被一整个的发现。如果一个人穷尽性的展示出在这个判断当中啊，在判断当中的这一个这个一个统一体的the function of unity,或者说在判断中，对这里可以把它翻译成什么意思啊？就是说injugements the function of unity injustments统一体的功能把它展示出来。 Injugements穷尽性的展示出的function of unity injustments the following section will make it evidence that this can readily be accomplished.他其实就是通过语法结构，我们还要说的，就是说像德里达批判这个亚里士多德一样的康德，在这里思维完全是被这个语用学的这么一个，或者是被就是被语用习惯所宰制的啊，他的思维。他后面所有这些看上去好像是在什么脱离那个什么什么这四大类总共十二个范畴嘛，普遍的特殊的单称的啊，然后什么categorical,什么这东西、模态啊、关系啊、质啊，还有这个判断的量啊，这些东西哎呀，这些东西其实通通是来自于语法结构，然后通通都是很有缝隙的啊。但是这个先验谓词体系，这是广受批判的。我也不想说，就只批他怎么样。他毕竟是那个时代的人，小宝宝啊，他就把这些东西当成是理所应当的，天然的这是他未反思的地方。他是个孩童，就康德康德是教会大家走路的，但是他自己只是个蹒跚学步的孩童。黑格尔他妈跳起来翻跟头了，我靠，倒立拉屎的那种那种状态的。我靠，你不能怪一个什么这个穿开裆裤的康德蹒跚走路，那个屎拉在拉在腿两腿之间啊，不自知，他就那个时代就那个水水平了啊。就是我们看这东东，就像看小孩儿，他妈耍杂技一样，那种感觉就是小朋友就是蹒跚学步。然后他突然给我们秀了一下什么左脚他本来左脚一步，右脚一步，左脚一步，右脚一步，突然给我们秀了一套什么？你看我可以侧过身来学螃蟹，走我们旁边这老格子打篮球，三步上篮呢看哦哦真厉害。小朋友，你这个走螃蟹步真的是太棒了，差不多这种感觉。你读康德就有这种感觉。那么康德就认为这些东西，只要你把这个判断当中的这个这种function. Of unity判断当中的这个unity判断所获得这些统一体就是所有的判断句啊，实际上他说的判断就是判断句啊，就是你在这个说话的那个语词体系里面，in judgement,其实就是判判句的意思就是一种学术方法，就是一种思维方法里面获得的一些统一统一体，就是判什么叫突然统统一体啊，是吧？呃，就是这个杯子很脏了，这杯子是是透明的，是怎么怎么样？这个杯子最后把它一系列的这个谓词都给它详说出来。这个杯子是是底是平的，是现实的，它是一个ctions什么？这个就这个东西就构成了一个unity.我只有有一颜的那个颜色那个位色去描述它，或者说只只有求穷境穷境有里面的这个function.比如说里面的就就funfununffunction啥，就是这些可能谓词当中的把它弄成普遍的就是fununfunction了解吗？可能谓词马上弄成普遍的就是tionfunction.比如说它会有这个颜色，那个颜色、那个颜色、那个颜色或者说哎这不够普遍啊，有这个气味，那个气味，有那个什么这个什么。那这玩意儿也通统搞一个普遍的东西，说一下它就是它function,哎，它其实后面都是语法。其实你你会看到后面这十二个这个先天概念啊，十二个这纯粹的这个概念，其实范畴表了实际上就是语法啊，其实都是语法。当然这个其实有有的是很有意思的这个affirmative negative和这个它这个三元组，它这里面搞的三元组。其实在我看来，每一个都代表了一种二分法的失败，他想要它为什么为什么我后面我下面会讲，当然这个东西已经超出康德本人的一个范围了。如果说我就敢讲康德，他妈的你就你就听着，就是你就记就是什么考试考这个东西，你就去去背这个东西就行了啊。但是在我看来就是说的you have to think think的你你你要去理解，就是康德那个时候做出这种分类学的这种尝试啊，他不代表他屌，不代表他能恰恰代表他不能他不行，恰代表它每一个都会都会有一个剩余，每一个都会有一个剩余了解吗？比如说这个这个quantity of judgements判断的量啊，一个普遍的判断，一个特殊的判断。还有一个单称判断，其实这个singular其实就代表上面这两个没办法构成整体，你没有办法，不得不有一个singular,这也是的这个infinity也是的afformative肯定的否定的这个质的一个判断都他妈不够，必须有个infinite,有一个那么尾巴兜底的一个东西，得有个兜底的一个东西，你了解吗？好，那我就讲到这边我们下一次来讲这个on the clue to the什么这个什么on the logic function of the understanding injustment.啊，一些逻辑功能啊，逻辑含向这个甚至可以翻译成这个词，翻译成含向可能会好一点吧。或者说是就反正它是对可能的判断的一个普遍化的一个把握一个普遍化的。你还记得这个词上面怎么定义的吗？哎，你们自己回去看吧，我我我我不想浪费时间了。好的，反正康德就是几把刷子啊，就讲到这边。