论的第二部分，呃，现在逻辑的第一部分，分析逻辑的这个第一部分啊概念逻辑，那么概念逻辑的里面的一个呃，你看那个我说的没错吧，呃先要素论的什么patrition, two division one,什么什么什么什么什么一什么block one,什么chapter one啊啊今天要讲的是那个第二节，他讲什么呢？就是说呃要发现所有的知性的纯粹概念，它的线索是什么啊？呃，其实就是通过语法结构了啊，通过判断句的结构。那么on the logical function of the呃，这个on呢在a版里面，它它它是排在第九小节啊，第九小节再重新加一个排布。不这不是a版啊，这是个注释啊，不是a版里面。这个a是指的下面一个注释，就是在这里康德恢复了一个对于段落的一个呃技术。它是在这个先验感性论的第二版里面开始重新计数了。所以这个技术这个技术标应该是b版里面的技技术标啊。This will continue ue through the end of transiental deduction.它在先艳演绎里面的一直到最后啊，它都会每一节都会标一个这个数字。那叫做论啊判断当中的知性的它的逻辑功能啊，它的逻辑功能其实就是然后那个下面就是列了几种判断的不同的东西啊，判断的量，判断的质判断的模态和判断的关系都是跟判断句有关的啊，就是这种知性啊知性或者概念性的判断，它都是disclove的，就是说话性质的、符号性质，言谈性质的啊discsive的。因为如果我们啊把一个一般的一个判断里面，内容全给它抽掉，然后只attend to the mere forms. Understanding只去呈现attender,应该指的是只去研究啊它的那个里面的知性形式。我们会发现啊思考的这么一种功能，思考的这种功能is that在这其中可以被brought under four titles可以被提出来，就总共有四类四种四个名字，each of which contents under self three moments.每一个包含三个环节，每一个都包含three moments momomts,可以翻译成那个肯就是三三个环节了，三个呃。They can a suitably be represented in the following table.他们可以非常呃恰当的在下面这个表格里面显现出来啊，这康德少有的用这个也算是图了啊，康德少有的用图示来讲这个问题啊，然后它就是一个判断的量啊，一个universal普遍的particular具体的或特殊的，然后singular啊单称的，然后它的质肯肯性的的否定性的，还有一个叫无限判断。那么康德在下面会有很大的篇幅讲告诉你什么叫无限判断。哎，就是判断的关系，它是一个无条件的categorical,就是不不论什么前提它都成立啊，还有这个hypothetical,就是它要有一定的前提，假设性的，还有这个destructive就是什么unless除非那么他这种except除了就这种这种叫destructive,它叫做那种否定假设性，否定假设性。然后在modenity它的模态啊，有那个啊pymaatic,就是有问题的AAA ctoric就是实然的，断言性的，还有这个apodictic民政性的它的模态。然后我们来看康德自己对这十二类啊四四大类，然后乘以三十二个十二个这个十二个这个环节，十二个这个环节思想的啊思想当中的那个功能可以被放在四大类十二个小啊小类里面去。我们来看一下啊，since this division seems to departin several points啊，看上去这个这个deparsed in several points看是是这一区分是在几个点上开始的。尽管not essential once,呃，尽管不是在一个点上开始的，我不知道这句话什么意思。 From the customary technique, the logenicious啊竟然不是不可或缺的那些啊。 In several points,它是从那个逻辑学家的那个customary technique,就是他们常用的他们一直用的习俗性的常用技术当中啊获得的这个区分。 The following protest again, a worrissome misunderstanding are not necessary.就是下面就会证明啊，protest下面这个protest woris, so misunderstanding下面这个抗议反对一个就是the following protests against are not unnecessary.呃，我就下面我康德我在下面要反对一种就是饱含忧虑虑的解。对于我这个分类的一个误解。这个东西不是不是不必要，就是我有必要提出下述的一些抗议，来避免你们误解它这些东西啊就是第一第一个就是说the logician rightly say that in the use of judgments in a theologisms,这个singular judgments can be treated like universal once就逻辑学非常正当的逻辑学家们提出了，就是说在三段论的判断当中啊，使用三段论进行判断呢。这个最后那个单称的那个那个判断可以被看成是普遍性的啊，可以被看成是云律波索的三段论，你们知道吗啊？那个是什么呃，人都是会死的，苏格拉底是人苏格拉底会死，最后那个singular judgment就是那个苏格拉底会死啊，然后那个for just because they have no domain at all. Their predict is not merely relato some some of what is content under the,因为他们根本没有论域啊，因为他们这些这些这个because for just because they have no这个都没有at哦，就是这种单程判断，它根本没有论域there,他们当中的这些谓词is not merely related to some of what is content under the concept of subject while being excluded from other part operate.他们的谓词并不仅仅是呃关联于某个包含在这个主词的概念之下的东西。而while being的，而这个是被从其他部分当中排除出去的。The predicted therefore, holes of that concept with exception.因此，这个谓词它就无没有例外的hose off符合于that hose of包含了吗？持有持有这么一个概念，just as if the letter of a generally valid concept with a domain.我操他妈的just as if that后者是一个普遍有效的概念，它具有这里的domain.那么翻译范围这里抖瓣其实是个逻辑学术语啊，我觉得应该是一个就是一个。哎，你妈的不看了，抖漫logic域这个域应该指的就是它的论域啊。With the predicate applying to the whole of what is signified.我们看一下b here, concicious as figure was later eassee to mean the refedence of tennotation of the concepts.呃，一个概念的外延的职称啊，一个职称呢不对，你就是一个概念的外延呢。 More typically, he uses it to mean something closer to what frequicled the zin or sense that is conmentation use it.一个概念的外延比多一屯，然后再看一下the predicate,就是你要理解康德他妈的还是得再次遭遇万恶的语言哲学，万恶的逻辑学愚蠢的这一而言。那么这个谓词因此呢它就包含了这个概念，毫无没有例外的包含了这个概念just as AV,正如后者是一个普遍有效的。这里的后者指的是什么呀？我操，我们把这句话来梳理一下，我觉得有必要借助这个一些学习工具啊。好了，哒哒逻辑学家正确的说就是对于这个说的是对的，就是三段论里面的这个单称判断啊，可以被当成是普遍的判断啊一样去对待。因为只是因为他们没有因为单身判断，他就是他们没有一个论域，根本没有论域。就比如说苏格拉底是人，他其实就是苏格拉底，就指的苏格拉底啊，这个东西就指的就是一个苏格拉底，他不会比如说人是会死的。这个普遍判断呢，这个人这个概念它下面会有，哎，这个是人，这个是人，这个是人，这个是人，这个是人，而这个苏格拉底呃会死啊，它这个下面是没有，它就一个苏格拉底，对吧？ Domain al prepredicate is merely ly to some some water,也就是说会死。这个谓词并不是像在普遍普遍判断里面会死。这个谓词是要一个个指向这个东西才行，对不对？就是说呃content under the concept of subject啊，他是呃is not merely relato some of what is contain on the concept of the subject.就是这个苏格拉底这个主词的这个概念里面，呃，它的谓词是不仅仅是服从于它的。 While being exclusive from other part of it,呃，然后是不不不包含在它的其他部分的这他妈不是废话吗？因为只有他妈的，你这个你这个主词概念下面只有一个指称对象呀，只有一个指称对象。呃，the predicate.呃，因此这个这个谓词呢它就holds of the concept,这个谓词就适用于这个概念without exception,就是没有例外的。因为它只有一个东西啊，单称判断他妈的只有一个东西，比如说它是谓词，它这个这个谓词指他啊是是差不多意思。 Just as if the letter war呢，就好像它后者是一个普遍有效的概念。 Genwith a domain with.就好像就好像就是说所以这个单称判断就如同下面这个这个普遍判断一样的。因为普遍判断它是对于每一个都有效，对于这个这个概念，主词概念下面的每一个外延都是有效的。就as if the letter were generally valid concept,它是一个普遍的有效的一个概念。 With the domain啊，在这么他的论语之下，with with the predicate applying to the whole of what is signified这个谓词，它是呃服从于这个人这个普遍的概念，它只称的它所包含的所有的。那么所以下面的解释就这里这个用的这个b doitton啊，我操这个这个就是the the concept significance.它这这里他他这个词词我很怀疑啊，这个英文版翻译的他妈的有点怪怪的，你不要再他妈的再他妈的阻碍中国的年轻人获得这个他妈的连个谷歌翻译都给我搞的卡了，兮兮的我日你妹，我靠，我操不是翻成这个样子的吧，你他妈在搞笑。嗯，这个是bedoitten,就是呃可以翻译成这个meaning mining,哎呀，但这里它是翻译成significance啊，significance,这里翻译成significance我觉得也行吧，就是它所指成的东西，它的含义的这个东西。 Usses to mean something more typically the connotation.它的含义含义就是弗洛伊格后面使用的时候是表示的是一个概念的。它的那个锁指它的概念的那个外延，它的概念一个概念的外延。但是在这里更典型的康德在这里用的时候，他这里他妈的什么意思呢？这里的这个个指指的弗雷雷还还是康德呢。我要问这个问题，哎，不管了，反正反正这很无聊的一个东西啊，就是指的就是说你这个谓词在单称判断里面适用于这个概念。其实和在一个全称不叫全称，一个普遍判断里面。我喜欢说普普遍判断里面适用于这一个普遍性的这个抽象的一个谓词抽象的一个主词。他妈的他们是很类似的，因为因为它只有一个啊，它只有一个，它的适用于它就好像它普遍有效的适用于它下面的所有的这个概念，下面所有的东西。然后是是是，是是是是是是是，是是是。If on the country, we come compare a single adjudgment with a generally valid, one similar as cognition with respective quantity.如果我们在这个量上呢，我们把一个单称判断呢啊呃是一个普遍有效的啊普遍有效的和一个普遍有效的判断啊，一个一般的有效的判断。做比做比较，仅仅是在认识，仅仅作为一种认识mild as cogniation,然后呃在量上做比较。 Then the formal relates to the letter as unity relates to infinity.那么前者和后者的关系，就如同这个统一体和无限啊unity或者单一单元和一个无限的一个关系。 Unity上面，苏格拉底会死，它在量上就代表于unity,它是个unit,它是一个单元unit one.你们学英语，第一个会的单词就是他妈的unit one好了吧。然后下面这个则代表这个infinity,它代表无限性infinity and is therefore itself essentially different from the that.因此呢它是在量上是绝对的时候是不可或缺的，是和后面是不一样的。 Therefore, if i consider singular judgment not only as respect tive, its internal varitity, but only as coannition in general with respect to the quantity, it has in comparison with other conditions that has is sually different from genquanvalid.这个judgment就是我我因此呢康德就是在为它这个分类做辩护。就是说虽然他们的有效性，那一带有效性单称判断和这个普遍判断呢，它都是一样的，但是呢考虑到他们量上是有绝对差异的啊。 With respect to the quality quantity quantity, it has in comparison with other coannition.它和其他认识的一个区别啊，所以它是是和那个普遍有效的判断是不一样的啊。 And deserves a special place in a complete table of the movement of thinking.所以他就啊配得上一个独特的一个位置，配置上一个特有的一个位置啊，就相当于你说就苏格拉底会死，相当于说就是所有的苏格拉底，所有的苏格拉底都会死，所有的苏格拉底会死，就是你知道吗？这这是个专名，就是说你可以把它看成就是说普遍是这个特殊，是这个存在一个这个这个这个就是哎呀你妈的所有人都会死，存在一个人会死，这个是universal,这个是particular.最后一个就是这个单称的，单称的。在康德看来，我们当然可以说所有苏格拉底都会死，我们可以把它说成是所有苏格拉底都会死。因为苏格拉底就是如果我们把这个名字做一个专名，所有的这个雅典的苏格拉底都会死，那肯定它是可以归到上面这一类，对不对？它可以归到这个这个全称判断，或者叫普遍判断里面这一类。但是康德说它的量上是不一样的，它们的量是不一样的。因为它对应的是infinity,它对应的是无限性，而它对应的是这个unity,所以它要单独把这个东西拎出来。就是所有的苏格拉底它只有一个它它，虽然也是单称也是所有的，但是只有一个了解吗？这是在康德这里，他要要表明一点啊啊，所以他是要值得在一个完整的这么一个一般的思维的这么一个它的那个环节的那个表啊，完整的一个表里面啊，它是值得一个特殊的位置的这个这个moments把它翻译成什么呀，我操他妈了，瓜子moment把它翻译成什么比较好呀？你妈了个巴子，我们教英语的时候，为什么就不教这些词啊，还有一些很很很怪的意思啊，片刻瞬间准确时候正是时候，我怎么觉得不对呀，不好翻译成这个鸟儿意思呢？我咋觉得animal ality看一下，能不能到词源选网站去看这个词，到底我觉得可以翻译成环节啊，very brief portion of time instant呃，应该翻译成什么？ Careful used for temporarily他在德文里面到底是哪个字啊？ The moment of death of the choose the final什么on the stage in for the moment, temporary phrase never phrase moment of truth, mveent of truth是啥意思？妈的，就是关键时刻这就是还是翻译成时刻explained a sensive volution of locking word by notion particle. So ourmoit would just move the pointer of scale when就是是te time division.所以它原意是什么？原意？是那个to move啊，就是环节原意是环节的意思，嗯，不对呀，原艺moving power directly from the team, momental movement, motion moving power, alteration change改变。所以这可以翻译成环节变体不同的变体also short time instant.所以这个moveent我们可以把它翻译成变体，是我是它，这就是变革，可以翻成变革，我觉得比较好，它有不同的变革。好，他妈蠢好了，骂两句就够了啊，别一天到晚骂骂咧咧的，骂骂咧咧的。哎呀，会骂已经算是啊不要一天到晚憋在心里，憋出事情的啊不要憋昨昨天晚上被憋出事情。哎，不是，昨天晚上是那个昨天不是憋出事，不要憋like guys in the我们学学哲学，特别是学高深的学位的人，该骂要骂的啊，你都已经就潜水潜那么深了。嗯，当然这个玩意儿是一般很蠢的，不不搞不不聪明的、呆呆的、笨笨的啊。那么类似的在一个先验逻辑里面，无限判断must be distinguished from affirmative ones啊，他就告诉你就是是边就是这个universal代表的无限singular代表的这个unity代表的一个一个统一体。而这里类似的这个从另外一方面，这个infinite这它得告诉你有一种叫无限判断的啊，这个是counter比较有意思的啊，一个先验逻辑的无限判断，must also be desclished.它要和那种肯定性的啊a affirmative断言性的肯定性的肯定的判断啊，肯定的判断给它区分开来，这是肯定判断的。 Even though in general logic, they are rightly included with letter.即便在一般的普通逻辑里面啊，一般逻辑里面，这个无限判断是被包含在后者里面的。And do not constitute呃special member of the classification.那它并不不是在一般逻辑里面就无限判断，并没有被单独拿出来看成是分类的一个分支啊。那么一般逻辑呢或者普通逻辑呢，它是这个谓词里面的所有内容给它抽掉的。 Even if这个谓词，它是个否定性的一个谓词，even if it is negative啊，比如说苏拉底不是活人，不是活人，这个一般逻辑里面就是苏格拉底，不是活人，这个东西也被看个谓词p然后苏格拉底SP就是这个了解吗？就是即便它是个否定的的词，在一般逻辑里面，它还是把它当成一个他妈的菠萝。就是说一般逻辑会把它全抽掉，就不管你妈的到底是不是活人还是什么苏格拉底。背上长了七十二黑，左骨有七十二黑子，不是那刘邦啊。 And说那苏格拉底有什么比较特特别的地方，光脚在雪地上走路啊，不知道没有阿里斯多温园抬头看看天上的喜欢，像傻逼一样，看天上耳朵里面有那个神秘的声音。类似的。 And consider only whether it is attribute to the subject or opposed to it.就是一般逻辑，它只会考虑，比如说苏格拉底，不是活人，不是活人，你就是用个位置p来代表这个位置。 P就是什么什么不是活人，不是活人，那么这个s就代表苏格拉底。哎，有个什么打电话给我，等一会儿啊，等一会儿，等一会儿，我他妈的还网商银行，叫我他妈贷款贷。你妹，我靠，妈的，穷穷的，他妈的穷的一天就吃一顿饭了。我靠来继续看啊，transidental logic.哎哎，我我不是摆穷啊，你们这是我是减肥啊，我要争取瘦到一百二十斤啊。就是说呃那个我不差钱啊，我不差钱啊，我我我我我我我不差钱啊，我嗯你不需要给我什么上剑什么，我知道你们左翼小朋友都是家里没什么钱的啊，自己钱自己好好过日子啊，自己买书、看书学习提高啊，自己过的啊，该吃吃，该睡睡啊不要他妈的被这个互联网经济洗了脑，他妈的给我充钱啊，我每天的视频流量费就已经够五六十块钱了，够我吃饭了啊。然后你实在很有钱的话，那你要花我也拦不住你。但是你如果是比较拮据的啊，我再次说一遍啊，不希望你比较拮据的小朋友啊，没什么钱生活费，什么学费啊，自己这种日杂费啊，不要不要啊不要给我，我不需要这个钱。I don't need it啊。然后好，我们继续来讲啊，这个呃先验逻辑呢，然后就是说这个谓词既可以比如说啊就是谓词就搭到它上面去SP,或者就SP成立或者s非p啊，就是苏格拉底是呃不是不是活人。你如果写个s非p的话，就是苏格拉底，不是不是活人，你一定要这样弄，因为不是活人本身，它是个整体，它是被这个p所代表了一个整体。那么继续来看啊，就是说呃，那么先验逻辑呢，但是呢它也会考虑。The value of all content of the logiical performamade made in judment ment, by means a many negative predicate.先验逻辑呢也会思考，就是说这个逻辑性的这个肯定啊这么一个肯定的。这个数位它在一个判断当中做出了一个逻辑性的一个肯定。 By means of a million negative.啊，它仅仅是通过一个否定性的一个谓词，否否定性的一个数位来做出出来的它的这个它的它它的值或者它的内容。 And what sort of gain this else啊，once of this elds for the whole of good nation useful useful啥意思？就是需要要求，不是。What sort of gain?就是说这个东西提供了什么种类的结果，为整个认识提供了什么种类的结果。那下面就是举例子啊，就是说如果我说这个the soul that it is not a motto.我说这个灵魂如果我讨论啊一个灵魂说它不是这个不是这个motor的，that it is not motto,它不是这个这个可朽的。 Then i would at least have avoided an error by miss of a negative judgment.就是说我这个至少避免了一个错误啊，通过一个否定的一个判断，我避免了一个错误。就是说比如说这个so就是s好了，SS就是这个so然后怎么回事啊？这个这么慢is not,然后这个motto is not m那可以的。Now, by means of the prospbition of a, the soul is not a motto.就是这里。其实这里其实这个音译版有问题啊，就是说这是一个否定性的判断，negative判断，negative的否定性的判断啊negative.然后另外一个方面，你可以说the soul is not am.这个看上去是个肯定性判断，看上去是个判肯定性判断，就是这里的这里的这个这里这个note motto,这两个其实连起来的，就是说康德认为后面这个判断。I have certainly made an actual afformation, as far as logical form is concerned.就是我如果只考虑它的逻辑形式的话啊，so the so is not not motto, not motl, not motto, not motl.它这个东西看成是一个整体，看成是一个谓词，看成这个，比如说是看成是个NM,这两个是不一样的。这个是否定词直接否定的。就是说这个这个前面这个否定判断相当于什么呢？相当于说并非s is m相当于是这样，你可以把这个note提到前面去，并非s is m就是说并非这个灵魂是可朽的。而这个它相当于是另外一个，它相当于是s is NM另外一种种类的一个一个谓词，这两个是不一样的。当然一般情况下会把下面这个东西看成是一个是一个什么？会把下面这个判断看成是一个肯定判断。但是在在康德看来，这个玩意儿不具有肯定性，这个玩意儿具有无限的可能性，具有无限的可能性。它就是说这个玩意儿它它叫为什么叫无限判断呢？它就是说你我们把这个谓词前面加了一个否定词之后，这个谓词的它的那个空间就被打开了。空间就就是它不是对它加以限定了，它不是对它加以限定了，而是你相当于搞了一个另类的一个谓词，另类的一个谓词啊。然后他说i have certainly made an actual afformation as far as logical formise concern.如果我们考虑逻辑形式的话，那这个呃the so is not tomorto,它肯定是一个肯定的一个序子啊。肯定句for i have placed the so within the unlimited, the domain of online beans.因为我这个时候就把这个so啊把这个这个s这个主词放到了这个not tommoto的这个谓词的那个领域。这个谓词领域是一个不加限制的一个领域，不加限制的一个领域。就是说我们对于它的这个看似肯定性的判断，不是在限定它，而是在把它。他妈的本来就你只要不是可死的那你什么都可以试，差不多这个意思，你相信吗？所以这种这种句子被叫做无限判断，就是说灵灵魂啊，比如说张三，我把这个s换成一个张三吧，张三我们的喜欢什么呢？无恶不作的张三，我们三种句子啊啊张三是有罪的，张三是有罪的这是肯定句有罪的。哎啊这是肯定句，然后并非否定句的，就是并非张三是有罪的，或者叫做张三张三不是有罪的。就是对于一个事态的否定嘛，这两个都是有限的这两个判断都是有限的判断。就是他他的他提供了信息，他他就是把张三的那个要么给他一个属性，这个有罪的这个属性就是比较确定的嘛。然后要么把这个属性给他的这个事态给他否定掉，哎，就不要没有这个事态说。所以第二种也可以写成，就是张三不是有罪的，不是有罪的啊，有罪的。然后第三种，那么无限判断就变成张。三是比如说有罪的，你把有罪的本身加一个否定，应该是就把并是并非有罪的。张。三是张三这个人所作所为并非是有罪的。就是你就感觉他妈的他做了某种很灰色地带的事情一样，所以这个东西叫做无限判断。因为最后这个这最后这个谓词并没有就是告诉我们，到底张三他妈的干了啥呀，我操，或者说你就告告诉我们到底张三没干啥呀。他就是他最后就是说张三确实做了啥，但是做了的那个事情不能够轻易的就说成是罪。但是他是可以和罪这个概念发生关联的。它发生的关联是我们需要否定叫罪。这个概念呢我们需要就是就是你可以把第三种看成是张三是某种东西。但是这个东西它除了是除了不是有罪的之外，它可以是任何东西就有一种很诡异的，就是打开的这个我们就举个例子，就是说就是有比如说有一堆谓词，有一堆谓词，好吧，有一堆谓词，这个都是谓词表，有一堆谓词啊，不是prepredictions,有一堆prediction.第一个就比如说啊谓词ABCDEFG的，就是可能得得哒哒得的simpsysimple o的s最后是不就SIN simple mple sympmple好了，这是第一句话，就相当于这个这个可以指向你张三第二句话就表明这个不能指向你张张三。第三句话就表明操除了这个之外，其他的都可都就是张三要落实到某个谓词上面。但是是哪一个不知道，就是不是这个，所以这叫无限判断。你方三了解了吗？啊，就是而且他落实到那个谓词必须是不能够有它成立的。只要这个谓词成立下面这个位置就不能成立了解吧。就是这所以就所以在这里就是说你可以理解成就是说当我们说一个灵魂是不是可朽的时候，就好像说他啊不是不是，当我们说一个灵魂是不可朽的时候，当我们说一个灵魂是不可朽的时候，不朽的时候，就好像它变成某种oner means像活死人一样东西的。 Now since that, which is moortto contains one part of the hoder mail possible since uh but就是啊因为那个什么事，什么是可朽的，什么事就是什么凡人啊、mortal可朽的。它包含了这个整个可能的存在，就是我们后面哎，我他妈啊再继续再录，就是这个这个这个谓词表里面的一个可能的一个啊。 The the hold mail mail postbeans, but that wawhich is on dying the other.而那个而那个那个那个那个啊which conconconconone one part,我说错了，不是，它不是谓词表，它应该是它指的是主词表那个可能存在的事物的啊，可能的存在物的整个领域的一部分东西。当我们说这个东西是可守的，我们在表明waitress motl我们what is motor这个东西就包含了那些呃所有这个世界上存在的一切东西，里面的一部分，就是那些呃可朽的那些东西。但是呢what is on dying?当我们说什么是不死的时候，the other nothing啊，就就是说当我们说呃what is online的时候，这个时候我们nothing set by my persiposition, but the service, one of the infinitive multitutude of things that remain, i take away everything that is motto.就是说我这个时候我什么都没说哦，我的这个命题没有道出任何的具体的东西啊。 What is on dying? The other啊，它则相反，the other指的是相反，他妈的这个是英语。他妈的what is dying?相反the other这里的the other相当于一个状语的，它的情况不一样。 Nothing set by my posiposition啊，but that so而是只是只是说了只是说了什么，只是说了就是说那个灵魂is one of the infinite multitude of things,是一个无限的多样的一个事物当中的一个that remain,它会继续留存在那边。 If i take away everything that is motto,相当于哦，你这么康德的意思就是说，如果就是有一堆这个有一堆东西，有一堆东西，有一堆东西在这边旁边这边是这个不是他的呃，旁边这个是他的论域了，就是他的值域了啊。不不不不叫，就是他的那个就是他的那个就是一切事物了，一切具体的那些主词了，主词主词所代表的事物了，主词所所指向的那些一切事物了。一切事物里面，当我们说呃the so这个the soul is,比如说我举个例子啊，immortal immortal immortal的时候，the so is immortal的时候，我相当于就是说把把所有的东西给它排除出去，给它排除出去啊，给它排除出去。呃，然后这个，so是其他这里面这东西的某一个某一个啊，one of the things that remain这其他的这些x当中的某一个某一个，所以大家都有无限判断。当我们说the sois is mortal的时候，我相当于说这个so是这个motor里面的某一个啊，是这个具体有位词的某一个。那我们们刚说the so is immortal的时候，我只是我把motor这些motto的这些东西给它排除掉。然后剩下的这些东西，它可能是ABCDEFG乱七八糟东西，它才会是。So其实和我刚刚说的那个用用这个谓词去把握是一样的类似的一个意思。 But the infinite这么一个无限的这么一个feel of the possible is thereby limited only to the extent that呃，that which is motor is separate from it.这么一个可能存在着事物的这么一个无限的一个位面，它是只是它也是被限定了。但是呢它是一种否定性的方式被限定的，它只是在这么一个程度上被限定。就是说which is motto is separate from it.就是在这么一个一整个这个一堆事物里面，所有的事物里面，我把那些是motto的东西给它给它删掉啊，那剩下的东西，剩下的东西啊，剩下的东西就是啊你可能这个l所所示的啊，就是在其中的那一个呃under the sol placaced in the romanspspace of its omain,就是取那个取补集的。那么这个灵魂呢，它只是被放置在这个呃它的这个呃论域的一个剩余的那个部分。 But even with this exception, this base still remain sive ation.即即便有这么一一种这种exception啊，有这么一种例外排除啊，它依然这个空间。这个你把这个motto这个空间给它删掉了之后，剩下这个空间本身还是无限的，infinite还是无限的，还是ininfinite.然后and er more pass could be taken from it with the concept, so growing in the list and being affirmatively determined.然后呃更多的部分可以被拿走啊，因为就是说你再进一步，你通过这种无限判断，再进一步说啊，比如说啊你说the service immortal,就是你不能够具体告诉我它在哪里，就你还要继续说。比如说你继续说the so啊s你再用一个那个无限判断a比如说s呃呃irrational irrational这个灵魂是非理性的。我再举个例子，你就再弄个再用一个无限判断。 The soris is rational.那相当于我把这一部分里面，那些rational再给它去掉，就我要不停的这样就删一部分，删一部分，删一部分啊啊就是说the so green啊，without the concepts, the more pts could be taken away.更多的部分可以被被拿走from it.然后这个这个这个而这个灵魂的这个概念本身它并没有得到增长。我并没有为这个灵魂的概念增加新的谓词。我就我通过无限判断，就是我不停的说他不是啥，不是啥，不是啥，我没有告诉你，他妈的是啥了解吗？所以在康德看来，这么一个不停的这样搞例外的这么一个空间，它是remains infiniite.你最后最后一定要告诉我，他妈的他是啥，就是无限判断有点什么飞想飞飞响什么那种玩意儿了解吗？在就是这个康德看来是很虚虚的一个东西，他就是这个灵魂的这个概念啊，这个灵魂它不是指灵魂本身这个概念它指的是the the the soul就是具体的这个灵魂。比如说比如说这个这个the soul,比如说某个某个小朋友的，so啊某个小朋友ABC这个小朋友的这soul,他的灵魂，这个灵魂，这个小朋友的这个灵魂的这个概念。你通过无限判断说啊他的灵魂。那比如说ABC是个很屌的一个什么超自然的一个一个生命体灵魂，他的灵魂是不朽的。好，那我把可小的那些都删掉，他的灵魂是非理性的。好，那我把理性那些都删掉，他的灵魂是呃不喜欢打喷嚏的。好，那我把喜欢打喷嚏的那都删掉，明白吗？我通过这样的判断，我我没有告诉你他妈的他到底这个灵魂是咋样的，我只是告诉你他不是咋样的。然后呃所以这个概它的概念本身并没有得到任何的增长啊，也没有被那个in the list,没根本没有in the list,嗯，也没有被那个哦那个那个那个那个就是积极的被确定。因为regard to logic domain, therefore, this infinite judgment is merely limiting with.它只是一种限定性的啊，就是关于这个呃一般的认识的内容，它只是一个限定性的一个判断。And to this extent, it must not be admitted from the transidented table.所以呢它不能够被这个去除掉啊，所以它不能被删掉。因为它不一样。就康德认为他妈的这种无限判断和其他两种否定判断肯定判断不一样，它有特殊的功能，它不一样，我们不一样啊。 From the transidental table.所以of all moments就是在后们我不要翻译了吧。就判在判断中的思想的环节的那个先验的那个表里面，它不能被删掉。因为呢这个知信的功能，这种知信功能that is hear by access to many per may, perhaps be important in field of place.因为它这种功能这种认识的这种这种操作操作手法，这种技术啊这种啊取补及的这种这种方法，它可能是很重要的。在在这个它的呃这个纯粹的先天认识里面是很重要的啊。在思想的这里的it应该是指的前面这个thinking啊，应该是吧？好，他妈无聊啊，这玩意儿真他妈蠢。好了，我们继续讲吧。那么所有的关系，所有的思想的这个关联啊，它第三点就要讲这个关系性的relations关系性。这个因为前面两个已经讲过了，前面两个蛮蠢的，但是他也讲出了一点花来了，但是也没啥意思啊。这个就他妈的上课讲义拼一拼。我感觉就是康德给人家上通用逻辑课。一般逻辑课的时候，他把自己的讲义拿出来拼一拼。哎，你看我觉得你看你看要唱歌了，singular和universal不一样，我们不一样。你看你看infinite和forgative和negative不一样，不一样，妈的不一样吧。然后他又你看你看这个我又开又又又来了，这几个又不一样啊啊，呃所有的思维关系判断中，思维关系are those要么是off the predicate to the就是对于主词的一个就是一种判断呢，就是这个主词本身的一个谓词，然后off the grounds to the consequence.第二点就是对于这个结论的一个基础的一个判断。第三点是between the cognition that is to呃，to be divided and all of the members of the decision.第三点呢，就是关联性的判断，就是在啊被划分了被划分的那个认识和他所有这个划分之间的就是总体和部分之间的一个关系。 C就是总体和部分之间关系。 B呢就是一个基础和它的结果或者前提和结果之间的关系。A呢就是这个主词和谓词之间的关系。所以主谓关系是怎么样呢？啊，就是一个呃这category我们继续续吧，别烦了。在第一种情况里面，第一种判断里面就是主词谓词。这种判断啊，only two concepts are considered to be in relation to each other.只有两个概念，它是被思考到了，它是相互之间的关系被思考到了。而在第二个是两个判断之间的关系。第三个是一个判断之间的关系，所以它就是一个三种判断啊，三种判断啊categical hiypoticical呃，this junctive三种，它现在划分了三种三种判断关系性的判断。呃，然后他下面就说了呃，那么说假设性的命题，if there is perfect呃justice, then a obstinate evil will be punished oppunished,啥意思？哦，如果有完美的正义的话，那么顽固的顽固的邪恶将会被惩罚。这个就是一个就条件状语啊、条件条件状语从句啊条就是条件句了就是条件句。它里面really contains relation of two propositions,它包含了两个命题的那个关系。 There is a perfect呃，存在一个完美的正义和顽固的恶。这种哦就是这种什么难以控制，这翻译是什么？固执的邪恶啊，这妈的就是那个死硬的那个邪恶啊，会被呃is palace的bay啊，所以这种关系就是一种假设性的关系。 Whether both of this positicary issips are true remance on seof of here.就是这两个命题的真假在这里是否是真的还是是悬而未决的没确定。但是这个这一个句子本身它可以是真的能理解吗？ There is perfect justice.这个我它到底有没有完美的证义，我不知道呀。然后这个然后这个它前面是个存在性的一个从句吧，就是一个呃particular的句子，后面是一个这个普遍性的一个句子，后面的可能可以说成是它不不确定的是obstinate. Evil is它到底是对还是错？我也不知道啊，我也不知道，就是这两个句子本身它是是对是错，不影响它这整个一个条件条件句，它拼成的一个条件句，它是对是错。然后。It is only the implication that is thought by means of this judgment.它只是一个这个推论啊，被思考这么一个推论，条件性的推论，被思考的啊通过这么一个判断。然后第三个是the dijunctive judgment啊，contains the relation of two or more proposition to one another.是这种分离性的转折性的，在这里应该是指分离性的，though not the relation of sequence, but rather of logical opposition.应该是转折性的、反义的、反义的，就是说它包含了两个或多个命题之间的关系啊，尽管不是啊the relation of sequence不是那种相继的那种命题啊，序列的一种关系，而是一个逻辑对立的一个关系啊。 In serfar as the sphere of wanchment ment cludes that of the other一个判断的它的那个范围，它排除了另外一个判断，就是我如果成立，那我的这个这些条件怎么怎么样的，会把你排除掉。那么就是说这种判断叫做destructive的、反义性的，或者转折性的，或者就是说除非怎么说yet at the same time, the relation of community就尽呃，尽管有可能，同时他们都是啊它是他们是形成一个共同体的，这些判断之间是能够形成一个community.呃，他们countly举几个例子in surfar as judgment ment together, exhaust the spells of cognition proper.只要这个判断加起来，它是穷尽了这个认识本身的那个所有的范围的。我举个例子，他要么活着，要么死了，你了解吧。这个就是这就就相当于这两个是互相对立的。他他活了他死，他肯定是互相对立的，是要变他活着，他不能死死死死不可能活。他除了上面那个活死人啊，那个不管啊，了解吗吗？You understand? And但是这两个东西他形成一个community,他们会形成community总体这两个形成总体他就穷尽了所有的可能性，对不对？他要么活着，要么死啊，或者他们要半死不活植物人呢啊，或者他们要么是不死族啊，他就已经是心智丧失了主体性，到底有没有不确定的，就是等等变僵尸了或者等等的。那么这些东西堆在一块儿，他变成一个together一起，他就穷尽了这么一个认识的认识本身的那个所有的范围，所有的情况穷尽他。 It is therefore relation the the part of spspof of condition, where the sphere of each party is compliment of that of the others in the some total of the啊divided cognition.因此呢它就是一个呃认识的一个这个sphere是圈层。其实这个范围或者一个整体认识的一个整体的它部分之间的一个关系。在这个呃每一部分的这个范围之内呢，它们是互补的。Is complement of that of the others.是和其他的那个范围是互补的。那么它总总和加在一块呢in the some total啊，它就是就形成了就是那些被被划分出来的那个识识，拼到一块去变成这么一个总和。举个例子，就是说the world exists either through blind chance or through interinterner necessity or through an external cause.就这三句这个世界存在啊，要么是通过就是瞎皮稿，就是那个怎么不不不知道咋回事，black的ance ance运气好或者怎么样的，就是他妈的偶然纯粹出于偶然或者是通过内在的必然性，这个世界存在有内在必然性，或者是通过一个外部的原因啊，这是要么是它是不知道怎么回事出来的，是偶然的啊，或者说它是通过内在变现，这个世界自己内在的要要呈现出来，或者说它是外部的一个原原，也就是说什么大他者就把它创生出来。 Each of this proposition occupze one part of spare, of是possible condition.那么这三个命题的每一个它都占据了一种可能性啊，占据了可能的认识的关于一个是一般的世界的存在的可能的认识的这个这个in general,我总觉得这个是用来修饰这个的，用来修饰这个possible connection的。这个in general是指我觉得是用来修饰这个东西。嗯嗯，哎算了，还是把它翻译成engeral翻译，应该是修饰这个award的一个一般意义上的一个世界的存在的。它的可能的认识的范围的，就是那种各种情况的一个sphere. Sphere这边翻译成啥也不知道怎么翻译，我操你妈的巴子。就所有可能所有领域所有的那种领域，然是那起就三个命题各占一部分吧。然后一起他们就占了整个部分，整个整体就是只有这些，可能就康德在这里折了，你知道吗？ The world exist either through blind chance through in the necessity or through a external cose康德。在这里他妈的都吃翔了，你知道吗？因为他预设了啥？预预设了世界背后有因果性网络，你知道吗？你看出来了没有？就是blind chance,好像他妈的在世界背后还有一个因果性网络，再告诉你，掷骰子，你可以在我这个像玩大富翁一样的，你他妈不像玩大富翁一样的吗？玩大富翁就是好像有掷骰子在那个这个大富翁的棋牌上，有人掷骰子，blend chance或者说通过internenecessity,就比如说这个世界是存在出来，就好像那个大富翁棋盘上哪幢楼，它每过它有个特性，每过三个回合会自动升级，然后过路费就会变多。就是通过internenesity或者说all through an external cause,或者从一个外部的原因就是有一个人不讲规矩，就是玩大富翁的时候，他说我非要我的房子两级三级升级，我非要这个世界出现，我非要那个什么停车场，是我的我非要这边的黄金地段，是我的了解吗？就是三种情况，他其实预设了同一个东西，就预设了有这个大富翁棋盘在有背景性的因果性。网络游戏规则记账体系在那边就康德蛇皮，你知道吗？就是这个东西啊，这个东西就不能这样去搞的啊，他并没有穷尽逻辑可能性啊，没有穷尽逻辑可能性。他妈蛇玩意儿，小宝宝little kid,那就走不掉了，他还这么沾沾自喜的说啊啊。 Together, they occupy the entire sphere,去你的，我靠，to remove the condition from one of these fears means to place it in one of the others.那么要把这个呃认识啊from one of these fears呃，区隔开来，就把里面的一个区，意味着把它放到one of the others.你否定掉一个，就相当于承认另一个啊就是非此即彼的anticiliacity. In one's feel on承认mems to remove it from the others.啊，就是就这个意，你知道吗？因为他们相互之间是拼成一个整体的，你承认这个你相当于把其他两个否认掉了。你承认另外一个相当于把其他两个否认掉，你否认掉这个你相当于承认其他两个是有可能的，就这么个意思。 Miss to remove it from others.因为this呃destrcctive,所以它叫做destrunctive吧。就是说if就是他们之间关系，就是说如果你不是我，就是如果你是我就不是，就是他们其实也也可以看成是一种转折关系，就是一种就是否定的假设关系。如果你是我就不是。如果你不是我，就是那么这个否定的转折关系哪来的？其实因为在康德看来，就相当于是那个那个轮盘赌轮盘，他骰子总会掉在某一格里面，那掉在那一格，其他的其他所有格就都不对的。就像你骰子赌大小赌，它正面就是一翼朝向，那另另外五个面就都不对的，就差不多这个意思吧。所以在这么一个destructive,它翻译成啥呢？真正呃它翻译成啥呢？Destructive翻译成啥？ This strunk tetive他妈就是分离的逻辑啊，吸取的啊，我们慢发现一下，吸取比较好，或者就是那种在语语语言学里面翻译成反义连接的啊，反义连接，反义连接或者吸取主吸取范式，析取翻译成吸取的比较好。反义连接词，我觉得他就反正他他他们意思是那个反正康德上面已经介绍清楚了，为什么他有吸血的意思，又有反义连接的意思啊。那么呃there is therefore,它就是因此呢在这里面它就是预设了存在某一个认识的一个community,一个一个综合体或者一个整体。这个翻译成什么小小小群落，就相当于这个赌轮盘的时候，里面这个轮呃轮盘当中的形成一个整体嘛。但是只有一种情况嘛，consists consisting呃，in the fact that they mutually exclude each other.那么它是构成的以这么一个事实构成，就是在互相排除彼此yet, thereby determine the two contermination is entirely.但是呢他们形成一个整体，却包含了某种认识在里面。就是说你就算就是相当于这个那个大队书记跟啊，不是不说了，不是就相对于什么，我操。哎呀，不说了不说了，相当于就比如说就是就村里面婚丧嫁娶，你要么嫁张家，要么嫁嫁李家，你总归是。但是张家李家这些结合到一块，这些就是你未来的归宿了，就是就是差别，就是去哪一个嘛，就这个意思嘛。但是我这里并没有什么什么性别歧视啊，然然也包括反过来说，取也是一样的。反过来说，如果村里面有同性恋，我们应该哎呦我操，就是就是我是不想在公共话语当中去挑战这个性性性话题的那个啊，我只举个例子，我举个例子，我求求你们饶过先taken together, ther constitute.因为放到一起呢，他们就组建起来的一个particular, given condition,一个特殊的被给定的一个认识的一个整个的内容。And this is also all that finally necessary ary reremarupupfor sick k of what follows.然后这也是我发现就是说啊所有我发现就是说这是必然的。去a remark upon for the sycle for the follows.要注意这个呃它下面会得到的东西。 I find it, it is also all that all that i find it necessary.我觉得有必要去指出的去指出的这一点，就是要从这个这种这种吸取性的这种认识，就是轮盘式的拼合到一块去形成一个整体。你要么嫁张家，要么嫁李家，要么嫁谁家，这不结结合到一块去，他妈的就是你未来的归宿。但是在我们但是就是说我们还是要for the sick of vot follows,就是对于从中得出来的推论啊，我们还是要有必要去remarkable point,还是有必要去注意啊，注意就是就是只有这个他只能得出这个东西。 All that i find it necessary.啊，就是说就是它就是全部了，就它就能只能得出这个东西，它的功能就这个你不能再再额外外要，它具体是哪一个个不知道就这么个意思。然后第四个就是说这个判断的模态是a quite special function of them.它是一个呃非常特殊的一个一个一个功能啊，是判断的里面的一种功能，非常特殊的一种功能。Which is distinctive in a in that, that a contributes nothing to the content of judgment.它是非常什么显著的，为什么它很特殊呢？很显眼的。因为它对于这个判断的内容本身是摩擦要说的没有什么要说的，它对判断内容没什么要说的，没什么可说的。 For比赛啊，那么前面我们还有漏了一个那个categorical的categorical就是指的就是说这个关系啊，categorical就是指的那个分类性的，你可以把它翻译成分类性的啊，分类性的，就是就是一个主词和一个谓词。我把这个主词分到哪个谓词的论语里面啊，你可以把它翻译成分类性的。你就是严格意义上讲，就是它是断言性的。就是相当于就是说你这个东西有什么样的属性啊，或者有什么样的这么一个呃状况啊，我的数位里的状况，所以叫categorical,它只是涉及一个主词和它的谓词的关系。下面这个hypotheetical它涉及的是一个一个判断和另外一个判断的关系。然后最后一个dejective,它涉及的是一堆判断，它们相互之间拼合成一个整体。然后有一个总会有一个是对的啊这么一种关系。嗯，那所以这是它是一个判断，内部它是两个判断，那这个呢是一堆判断。那我们第四个是modality啊，我们下下面来看吧，第四个modality呃，它是不太一样的啊，它是for besides quantity, quality and redition. There's nothing more that constitutes the content of judgment.那除了量啊、质啊，还有关系之外，质量关系那么就没有内容了，对不对？因为内容一个判断内容它就只能分成质量关系，它只能分成这些东西啊，只能分成这些东西啊，他把这些东西啊都排除掉了之后，这个判断里面就没东西了，它没有内容了。 But rather consionly the value of the copular in relation popular.翻译成这个连词系词只关于它的那个，比如说用is只是关于他的那个呃这relation to singing general一般的思想的里面那个连词的它的那个指连词的那个那个分量，这个value可以翻译成重要性，或者它的那个桑的那个词，或者我他妈那个我这这这个value就是连词那个值啊，它是一个然后proural medical judgements are those in which one regards assertion or denial as many possible.只是就是它只是它有问题的，它只是那个就是就代表这个判断是一个专断的arbitrary的，它只是就是有可能是对的。你他妈的把这个判断说出来是是就比如说比如说那个呃比如说我举个例子，比如说那个比如说啥，比如如隆科多康康熙的的时候，隆科多说啊皇上马上就要死了。隆科多就是说这个这个句子你就可以看成是一个这个proper madic judgment,你看白吗？皇上不一定死啊，是被那蒙隆科多他妈闷死的热死的那康熙在那个房间里面大呼小叫的热病人嘛，最后惊惊惧而死，害怕的要死啊。隆科多为了政治投机啊，我操他他就会提出这么一个propramatic juddment ment arbitral非常专传的。那么第二种是a cerdtoric ardtoric judgment are those in which it is considered. Actual就是被看成是现实的，他现实发生的是真的。然后这a poddict呢民正性的判断呢是那些被看成是必然的，必然就是说不管怎么样，也他都会发生啊，就是就是actual就是说它确实发生了一次了啊，没错，它确实发生了。而这个a podicted,他只是说无论怎么重演，或者无论这个条件怎么变，他妈的它一定都会发生这个必然性的判断。就代表说无论其他条件怎么变，它一定会发生，它不需要什么怎么。而这个呃就是后面这个更强，你知道吗？后面这个有点跨符号学的，其实其实会短路的。你知道necessary和这个arbitrary这两个玩意其实是会短路的啊。因为最高的necessity,它就是自我超越整个符号系统自己规定自己要存在，就是arbitrary的，就是pramadic的，就是contingent,就是完全偶然的啊，就是这是这是一个就是你要时时注意到这个符号系统，就是nenecessary,一般都是符号系统规定的。什么是what is necessary?就是一一整套一个story,一个一个故事，一个叙事，在那边有因果链条，告诉你什么什么必然发生，对吧？但是如果有一个有一种必然性，他妈的他推翻你整个这个背景性的秩序，推翻你整个因果链条。他说我就要发生，哪怕你所有的因果性呢，算出来我发生的概率是零。我把你我他妈去你妹的，我不管我就要发生。那么这个时候这种最proper matic,最极端的，最偶然的这种这种必然性啊，它就它就变成最最最必然的必然性了，了解吗？哎呀，that's呃，the two judgment whose relation constitutes a hypothetical judgment as well as those in whose reciprocal relation the呃呃gstructive judgment consists are all merely proper eticc.就是说因此呢，如果两个两个判断呢，他们的关系是构成了一个假假言判断。或者就是说如果就啊如果就就是前提和结果，就是前提和结果，同样或者说他们他们的那种相互关系，他们的in whose相互关系这个receiciprocal就是相互的倒数的相互关系，它是构成了一个什么？它是构成了一个destructive judgments distruct,呃，它构成了一个非此即彼的或者说啊这么一种关系。吸取关系就是他们是一个整体的部分的成员。那么他们的这个他们的地位就都是pop madic的，就都是可发生可不发生的。只要你是这种假言性的，假言判断的里面的，就是说如果怎么怎样，就是这代表着没有必然性，对不对？因为没有必然性的东西，它才需要有前提啊，它也没有现实性。他就说如果你今天回来晚的，隔壁老王今天晚上就开心了，呃，就就差不多这个这种哎呀这些命题。那么在康德看来都是prove magic的。就是就是你今天回来晚，他是poo matic的。然后隔壁老王今天晚上有福了，他也是pro matic c啊，也是就是这个意思。然后或者说就是说呃第二种情况就是他是吸取命，你他是一个division, the member of division的一个，要么就是要么你今天回来的早，要么要么隔壁老王今晚有福了，他也是一个也也是一个。我没有性别歧视啊，我没有性别歧视，因为隔壁老王肯定是女的啊，说这个话可能是男的啊，或者他们是同一种性别的。我没有性别歧视啊，我也没有性取向歧视啊不要。我每次举这种例子的时候，就他妈觉得我在在在在这个侮辱女性啊，或者侮辱男性啊，侮辱异性恋啊，或者侮侮辱同性恋啊，我没有啊，我真的没有啊，或者侮辱性性啊。我是那我我说的王我不一定说这个王我说的是姓王灵的那个王，隔壁老王的那个王是姓亡灵的那个王，好吧，不是那个三很一竖的那个王了解吗？我他妈醉了，我靠，就是真不要觉得我在是什么啊呃性别歧视啊，或者说姓氏歧视啊，我真的不敢啊，我真的不敢。我这个也不代表民族规定性啊，也不是不是一定就是说只有只有这个呃某个特定国家，特定民族的人才有这个姓氏啊，有可能是外国友人啊，都有可能甚至是外星人啊、火星。哎，我我不想歧视啊，甚至是有可能是虚拟角色啊，我我也没有在歧视那个AI人工智能呀，我也没有。你有没有发现在这里这这个是无尽的，这个是无尽的，就是说你要能够拼成一个entirety of呃of a different parts of division,这是不可能的。就康德在这里其实挺矬的啊。O merely他就是说这种无论你你是假言性的还是戏曲性的，它都是仅仅它都仅仅是啊有问题的啊，都是仅仅是可能的。 In the above example, the proposition there is a perfect jujustice is not said.啊，就是在上面那个例子，这么一个命题，就存在完美的呃，这个正义他就不是被一个论断性的被说出来的这不是被肯定性的说出来，它不是actual的啊，它不是actual断言性的被说出来。 But is only thought of as an arbitrary judgment.它只是被看成是一个专断的一个判断断就是说它是可能发生的，就是说某个人可能去假设的一个判断啊。 And only the implication is只有这整个只有这如果有存在绝对的正义完美的正义，那么呃那个很头很硬的死硬的邪恶就会得到呃惩罚。这这两个句子连到一块去，叫做一个implication,叫做一个推测句啊。这两个句子连到一起去，它才是一个a certoriment啊，它才是authoricc,它才是这么一种啊断言性的一个判断。 Such such judgements can be obviously foralse, such yet if they can proprimatically conditions of the cognition of truth.就是说所以呢这些判断很明显有可能是错的。但是尽管如此，如果他被当成是一个有问题的，尽管它被当成是啊可能性的一个条件，它还是能够变成一个真真正的认识真理的认识的一些条件。那尽管这个世界可能没有绝对的真呃没有绝对的正义，没有完美的正义。但是当我们说如果有绝对的正义，那么那些呃死硬的罪恶就会被呃就会被惩罚，它也可以是对的。它是对的了解吗？就是说尽管这个前提可以是错的，但是这么一个推论，剧本身由前提和结论组成的这么一个整个的这个这个判断，它可以是对的啊。 Thus the the jutlement, the world existed through blind chance is of only of primamatically.这个啊同样他妈的这个我不想再举了，我他妈走不了了，我哎好吧，我还是后面还剩一点。因此呢呢，这个判断。那另外再就是第二个例子，第二个例子就是那个吸取式的那个断言里面的就是说那个世界呢，他仅仅是通过盲目的可能性，盲目的概概率而存在的就是完全是偶然性存在的。 Is of only priprimaticistic significance in the dejctive jujugment ment.它在那种吸取性的判断里面面，只只具有啊有问题的意义啊，它只具有问问题的含义或者有问题的重要性。这个应该是significance和上面就是bedoitten啊那个词，它只具有一个就是可真性假的一个含义，就是它不确定它到底是不是真的。但是整个三个他认为康德认为这三个放在一块儿就是真的啊。 That is someone might momentarily assume this proposition.就是说某个人可以暂时的临时的去假设这个命题成立。 And it and yet it serves to find the two one.但是呢呃它其实是它的作用，就是用来去发现那个真正的真正的一个结论的。 Like the呃就好像disthe disdesignation of the fourth pass among the number of all of those weekend, one can take,就好像the designation指向一个错误的路径啊。 Like the指出错路，哦，我知道了我知道了，我知道了。 Among the number of,哦，就是在一个人，那比如说前面有三条路，三条路啊，对不对？它有可能错的嘛，就当然是三条路，总归有一条是正确的路，就是就看到这这意思。嘛嘛就是我们总归往往前走走出一个迷宫，但是三条路里面只有一条是正确的啊，所以这个东西有可能指的是指的是错误的一条路啊，它只是用来帮你去寻找到那个正确的路的，就是我可以排除一个错误选项，这个意思。 The perprimatic obposition is therefore that which only experiences logical possibility.因此这种有问题的啊论断啊，命题呢，它只是用来表达逻辑可能性的啊，which is not objective,它不是客观的啊，这个也就是他不是客观的。 It is a free choice to allow such a possisition to account as valid, a mere arbitrous assumption of it in the understanding.它不是一个客观的可能性，它只是一种主观的可能性啊，只是一种逻辑性的可能性。它不是一个objective possibility,它只是你逻辑可能性了解吗？他只是逻辑，可能比如说我说什么什么呃呃，我举个例子，比如如我说我随便真的身份证号码，他可能是是一个真的身份证号码，也可能不是一个身份证号码。我在这里表达的不是现实的可能性，就是我没有说真正去调查他那个什么概率学，我操怎么怎么样去调查了样本，对吧？或者说我说我我举个例子，比如说身份证x号结尾的都是那个当天出生的小朋友的第十一个。有的人会以为这样想，就是说这个可能性，但我要么他是第十一个，要么不是第十一个，要么我部分是是一个要部分，不是是十一个个。对，要么他跟这十一个根本没有关系，就是所有这些东西的可能性，他是逻辑可能性。就是我直接脑子里面，我就可以想出这些可能性，而不是说它是一个客观可能性。我真的去统计了有多少多少种情况了解吗？它不是个客观可能性，它是一个自由的一个选择，去允许这么一个啊allow我可以去假设一个命题当成是有效的，是真的一个只仅仅是一个专断的一个假设。对于他的假设in the understand在在知中，假设设我就比如说我就假设啊，比如说某个身份证，他真的背后有一个人，我逻辑上，假设他我在直觉上，假设他这呃the呃a certatoric poposition speaof loloical acactually or choose这么一个。而而那么上面是已经讲完了这么一个proper etical,就是概率性的，就可能性它不是概率性的啊，它是概能性的，它不是概率性的，因为它不是客观的，破客观的可能性。如果我们说它是客观可能性，它就叫概率性的。我们这个时候说它是一个主观的可能性性，主观可可能那就是可能性。它就是一个选择，就是逻辑上做选择吧。就是说就是说呃呃就是说呃呃呃你老爸要么现在呃脱了鞋在抠脚趾，要么不在脱了鞋抠脚趾啊，他就是个逻辑选择，他要么成立，要么不成立嘛，对不对？是吧？就是而不是说你真的要去什么去调查它概率，他是吧？我老爸有一个什么在吃饭之前或者吃饭之后抽一根烟抽完烟抠脚趾的习惯，然后现在是几点几分，他有可能在吃吃吃吃吃什么吃晚饭吃吃下午茶。他有可能烟刚抽完的抠脚趾，他有百分之二十五的概率，现在就在抠脚趾。这不是这个意义上的这种可能性，而是说一个逻辑结构上的他他有可能抠脚趾，有可能不在抠脚趾了，了解了吗？他有可能现在就是说他如果如果一个人在说话的时候，他有可能在这呃他他说的第一个第一个字的那个声母，波波摸佛咯咯能呢叽嘻西什么什么。就是这个这些声母的当中的某一个，它就是一个逻辑可能性，就是一个逻辑可能性。不是我真的去统计他妈的什么概率性啊，你们要要弄清楚啊，所以他把它就是proper madic啊，proramatic,而不是那个proper,不是那个pro呃，哦，不是这个啊，不是probable这个词，怎么proper back,有这个词吗？我他妈的构词法也蛇皮不管了，就是它不是那种不是那种不是那种概率高低的那种likelihood那种可能性啊，它是那种就是它就是逻辑选项逻辑分支一个情况的，不同逻辑分支啊。然后的。那么他下面就要介绍这个呃论断性的这个命题了。他是会他是讲出那个逻辑的现实性or choose,或者是真真它是真的逻辑上真的s in a呃这呃假呃呃呃呃呃这个假性性的三论论里面那个前项jmain the major带大前提里面的前项，它是proramadic的。嗯，我们这是假言性的这三角论。哎呀，我直直接搜了假盐三角论，我懒得懒得给你们画了啊，这样是比较快。三段论假言推理啊，我们直接看了呃，就是q能够推出r就如果QR,那么又如果PQ就可以直接得到这个PR,这个你可以理解吗？这个很简单啊，就是说就是假言三论，就是啊如果人会死，又如果苏格拉底是人啊，那么我们就可以得到什么？那么苏格拉底会死是假言三段论啊，我们把这个假言三段论写出来。我们看一下这个康德小朋友是怎么说的啊，他说呃speaof of logactuditive choose啊，呃就比如说在一个假言三段论里面，这个前项大前景里面，前项啊is perpropometical他是如果人会死，这个是不确定的呀。因为他说起这个话的这个判断，就是个假如人会死，那什么他说成这个s perprimatic,它这个前提可真可假。然后but that in the minor而在小前景里面啊，如果苏格拉底是人，他则是苏格拉底是人则被当成是一个肯定性的，肯定性的一个肯定行的。 And indicates that the prosecution is already bound to understanding according to the laws.然后就看上去这都是那个if if if then但是呢第一个是看成是一个假设性的一个前提的假设性前提。就那么第二个就第一个，你可以就是这个假言三段论，你可以把它看成这样啊。就是说如果人不会死，那么这个肯定是错的呀，对不对？人怎么可能不会死呢？这句话是，那么就是这个时候他这个他这个这个假言三段论的这个大前提就是一个错的了。但是不妨碍它整个这个三段论体系，它是他妈对的，因为它这里是affirmative的了解吗？它这里是肯定性的，不叫affirmative,这里叫做这个呃authortooric,它这里是authoriical,它这里是只只这里是对的，只只要这里是他妈对的。那么这边这个东西啊，它得出这个结论，这个整个这个结西就可以看成是对的了解。只要它是肯定性的，只要它道出的事实，道出的是一个真相。只要它是authological truth,它具有逻辑上的。真的。只要这个中向呃呃and indicates that posiposition就会得出这个，就你就意味着就意味着是整个这个这个它已经是啊已经是附属于这个这个这个这个bondto,就是它他bound to the understanding啊，依据这个知性的规则就已经是注定是符合于这个知信啊，boundto就是注知信，注定会认为它就是对的。这整个三刀论就是对的了，明白吗？比如说你可以弄么很荒谬啊，就是如果人会呃什么可人，哎呀，如果水果会会跳舞。就举个例子，如果水果会跳舞啊，然后如果哎不是说跳舞吧会，如果水果会是吹口哨少的，怎么写啊？吹吹口哨，如果水水果会吹口哨，然后如果这个苹果是水果是水果，则苹果会吹口哨啊，就差不多这个意思，这个玩意儿肯定是错的嘛，但是只要这个是对的，那么这整个三段论这个if, then这个玩意儿就它是就符合知性的规律的了解吗？因为我们假设这个是对的呀，我假设我当然可以假设一个是错的东西是对的。我假设i pretend priramatic arbitrary,我他妈的瞎逼说的，你知道吗？虽然这这没有什么意思了，但是它代表了这个逻辑。游戏是玩得转的呀，逻辑游戏是玩得转的，这个这个它的逻辑结构是没问题的。 The a podictic proposition thinks of the authortive one as determined through of this laws of understanding itself.而这个民政性的论题呢，它则是比那个论断性的，或者陈述性的论题更屌啊，它比陈述性的论题更更厉害，陈述性论题更厉害啊，肯定性的论题更厉害。因为呢它是仅仅是通过知性，就是更更白嫖了，或者说其实是更弱。它就它是仅仅通过知性的法则本身就可以决定它是不是是不是对的了。 And as us, assertain,它是先天的被决定的，就是这个东西基本上是不依赖于经验的了。 A poa podict它是不依赖于经验的，就不是我们刚刚那个东西，这个这个如果苹果是水果，这个东西还是依赖于经验的，对不对？依赖于经验的啊，那么我把它改一下。如果一些水果，如果我把这里改成，如果一些水果是水果，如果一些水果是水果，那么一些水果是会吹口哨。那么这个玩意儿这个这个整个这玩意儿不就是这不是必必然的嘛。这这玩意一些水果是水果，这个就是a predictive proposition,他妈的无条件件就是对的。 And in this way, expresses a logical incident,它就代表了一种逻辑的必然性。 Now since everything here is graduincorporated into into understanding,所以现在呢我已经搞定了所有所有在这里我讨论的东西都逐渐的都在呃corooperate,在这个知信里面就是混合进去的都进入知性了。 So that one first suggest something proprimatically, then assumit AAA cercerorically as true and finally ascerly to be inspirably connected with understanding aliid.就是说他就会告诉你一个推论的方法，一个推推理的一个方法。就是说首先我们判断某个东西它是成问题的，或者是就是假设它是立的proprimamatically是是他就告告诉你的。其实在这一句就是告诉你康德就告诉你人如何是获得这个认识上的必然性的。然后我们假设它作为是什么是真的啊啊，以一种论断性的方式啊，assume承认它是真的。然后最终我们会承认它是和知性啊不可分割的，是连接在一起的，最终就发现它是必然的。但这个过程实际上是一个啊呃，是这个实证的过程，后面是一个纯化的过程。 It is a surveate as necessary and projected.就是它是一个进展方向的啊，这个这个模态啊它是有进展方向的啊，这个是他妈最low的最便宜的起点，这个是需要经验佐证的。这个是他妈的最后是和知性的呃知性的内在规律啊结合在一块相符合的。是这样的，越来越屌的也不叫屌了，这个不不一定是屌，真不一定是屌啊。你不要就觉得这个东西就好，就就就就高级不一定啊，就是你分我们平平常心去看待这个东西，然后这么。 It is the authorities and叫什么these three function. Modeledge can also be called so many moments often.所以呢这三个这个模态这这个功能也可以被叫做什么？被叫做so many moments can be called.呃，so many啊就是一般的思想当中呢，它是一直会出现的一些一个环节啊，一个环节一直会出现的环节，它一直会用到这个，所以康德要把它列出来啊。好的，那我们就讲到这边啊，讲到这里，现在也经五点二十了啊，五五点二十，我觉得这看这个东西妈头疼哈。