呃，啊全能理性批判的那个前沿要素论的呃，先验逻辑的呃，分析逻辑的。呃，我他妈醉了啊，就是就是说呃如何去分析逻辑的下面如何去的概念论啊，就是啊分析逻辑的概念，一些鲜艳的一些概念。我操我都记不得了，我操他妈的不管了。然后他就要发现所有的纯概概知知的纯纯概念念啊的线索索的第三节节也这在b版里面就是第十小节on the pure concepts of the就是范畴了。开始讲范畴了啊，就是知性的纯粹概念，又叫做范畴or categories范畴论啊，就是他妈的源代码里边的比较基础性的几个哥代码。啊呀，那我们看s has already been frequently cisaid.正如通常所说的，普通逻辑呢它是抽离了认识里面的所有的内容的，把内容都抽掉只剩形式了，并且就是并且expects,并且期盼着什么，期盼着说表象将会呃从别处给予他from elsewhere,给予他不是从那个经验里面给到wherever. This may be无论是从哪里给他的，in order for it to transform them into concepts. Analytictically就是只要能够能够把这些表征啊表象，以一种分析性的方式把它变成概念，把它变成概念。就是这个这个一般逻辑或者叫普泛逻辑，他就喜欢喜欢这样干啊，他就他要把这个认识当中的那个具体的经验性的那些内容啊，直观性内容全给他抽掉，然后期望着这些表征都是呃从别处来的，不是从直观，不是从感性那边来的啊，然后是可以把它能够转化成概念啊，以一种分析的方式表现出概念。而那个先验逻辑呢则相反，它有一个感受性的这个先天的啊，存在于他之前的一个感受性的杂多。 Like before it it april先天的啊出现在他的面前的一个感受性的杂多which the transidental is set has offer to de.那么这个东西是谁给的呢？这个东西是由呃先验感性论提供给他的。那么为了去provide the pure concept of the啊understanding with the matter.为了啊为了去为这个知性的纯粹概念提供一个对象，提供材料，提供一个材料，让它和一个材料结合起来。你光是有概念，他妈的不能成为知识的啊，不能成为那种表征性的那种知识啊，这就正儿八经的知识without which which they would be without any content.如果没有这个材料的话，它就会变得没有内容，就变成虚的东西了。就是一般逻辑，general logic他给出来的玩意儿都是虚的，它是没有办法，就是虚头巴脑，只有分析性命题啊，那这一辈子就只能在就是像像罗素搞的那个用逻辑主义啊，且是用逻辑想要建构一个数学体系。在在康德看来，这个一辈子都是虚的啊，它是sars completely empty永远是空的。那么康德就是说我可以把一些先验感性论，也就是说时间和空间，他们的一些先天综合命题给它放进去。然后space and time contain manifoor of pure april interest.那么现在的时间空间和时间呢，它就包含了一个纯粹的先天的直观的杂度。那么不能翻译成杂度啊，这个翻译成就是多重组合的。那个东西这个翻翻译成啥他妈比较好，又他妈就是这个玩意儿不叫杂多，这个不杂，它就是就是变形金刚，你玩过吧，你可以说变形金刚杂吗？或者说那一种就是几几层嵌套结构，拼合成一个好玩的小玩具。你可以说这个是杂吗？这不杂呀，它很纯的了解吗？这个manifold是多样体，或者说它翻译成啥比较好。他翻译成这个，我操流行啊，对它是在那个上面有一个流行的这个意思啊，有一个流行的这个意思，流行不知道是谁翻的啊，苏不清翻的吗？流行这个翻译反正就是多样性的意思啊。多样性流行，这个是翻译是谁翻译的？我知道是一个初步新翻译的，我不知道，反正流行这个词把它翻出来是挺优美的，挺优美的，嗯嗯，挺优美的。 Medphd翻译成流行是挺优美的，反正就是多样体啊多样体包含一个由纯粹啊多样性、纯粹先天直观构成的一个多样体。 But belong nevertheless amounts conditions of the repect.它是但是呢这个东西呢，这个时空这东西呢它是它是先天的，但是它也是属于从属于这个我们心智的感受性的条件之一的。但是一个主观条件under which along it can receive.只有在这种前提之下，这种条件之下呢，心智才能够获得对于对象的表征。 And sustly must also呃always also affect the concert of this objects.因此呢它永远是能够会对于这个这些概念啊，这些对于这些这些对象的这些概念产生影响产生影响。 Affelect,这和它和它们结合起来。 Only the spontanety of our thought require that只有我们思维的自发性呢，它才会要求这么一个多样体多样体啊，它首先first be gone through,首先被gone through是什么意思？妈的，go through,完全把握吗？被穿过，被经历被应该是被彻查，被被批准被通过。我他妈的我都不真的真的是就在这，只有我们首先要彻底的呃就是搞一遍这个东西，弄清楚一遍这个这个东西。 Taken up and combined in a surtain way taken up抓起来，拿起来，拿起来，拿起这个东西，就是把它当材料先检查一遍，然后再把它这个当材料拿起来，and combine那个以某种方式把它组合起来。 In order for cognition to made operate,就是目的呢是可以自发的去从这个呃这个时空的那个哎是就是主要就是数学啊，说穿了就他妈数学代数跟几何学里面啊，就从这些认识里面可以可以获得一些认识。可这些这种表征模式里面啊，就时间和空间被看成是先天的知识来源是康德啊。 I call this action synthesis.我把这个活动就叫做综合，他这里是要讲清楚，就有这个综合和知性的关系啊，执信是一种自发性，而是对它进行操作。对这些材料加一定的操作叫go through. Take up combine in a certain way啊，就三四先全全把全把它舔一遍，全把它这个摸索一遍，然后再把它拿起来，最后把它组合起来。就跟峰哥昨天晚上打那个打那个什么那个玩玩那个游戏一样的，玩了。一个是指什么英灵神殿那个游戏差不多呃，by就是造就像你玩mancraft或者英灵神殿，造武器一样，那种感觉造装备一样。那么通过综合呢，在一个最一般的意义上，综合我是把它理解成什么i understanding,我把它理解成是这么一种行动。 Of putting different represtations together,是把不同的表征结结合到一块with each other啊，互相结合到一起。And comprehending there are many fldness in one connetion.然后在一个认识当中去领会，把握他们的多重性。他们的那个他们那个多重性把拼成一个东西，然后一下子全全全全一下子全把握到有点像那个古美们的那个三点什么极速螺旋那种感觉的，一下子三重都感受到他是呃，是吧？但最后他没享受到，他有点惨的，他是帮那个美女辩护，最后没享受到。但那个剧最后有没有告诉我，那个女的是到底是谈密演的吧，到底是不是杀人犯的，不知道叫什么古美门，那个什么那个叫高速高速旋转攻三点啊，他差点他妈的一下子在一个人什么上。 In one cognition to comprehend the meananfold.啊，这个知信就是干这个的priprior or prior to all analysis啊，呃such such synthesis is pure if an manifoor is given, not empirally, but apapperor.那么古美们那个就不算了啊，就是说这么一种综合呢，它是纯粹的，就是它先前面先告诉你什么叫综合，后面告诉你什么是纯粹综合。就是说如果这个多样体呢，就是它现经验验的被给予予，而是先天被给予的。As is that inspsplaent time?就正如在空间和实践当中，或者就是比如说在几何学纯粹几何和数算术这里面啊，那么先于所有的对于我们的表征的分析。这些必须首先被给予我们在分析表征之前，先肯定有一个综合性的一个过程，已经把这些表征拼起来了。 And no concepts can arrise, and they take it as far as the content is concern.如果我们只关注那个内容的时候，as far as a content啊，这个content吧都是啊他他他这做名词的时候，他念什么？做面一词的时候，念做名词发音，contented with content mininz名词蛇。做名词的时候应该是念这个名词应该重音在前吧。做名词的时候中毒在第一位啊，做动词形容词的时候中毒在第二位啊，我还是知道一些基本语法的content. The content is can啊，就是it's concerned就是说啊在关只关注这个内容的时候，那么是不会有概念，可以那个综合性的啊，综合性的啊分析性的从里面产生出来的。There are synthesis of manifefold, however.但是呢对于一个这个多样体的多重体的这么一种综合呢，however, whether呃it's be given emirically or approately,就无论它是经验性的，还是被先天的，被给予这么一个啊这么一个多样体，或者叫综合体的对它的综合呢，first brainforalcocognition它首先会给出一个认识。Which to be sure, may initially still be raw and confused.它一开始我可以确定康才说，我可以很确定一开始肯定是比较比较深的，然后比较混杂的啊，比较那个就是就是比较粗糙的深的roll弱and south in need of,所以才需要来分析嘛，才把它调分女序分出来。 Yet the syncesis alone is that which public collects the elements for connection.呃，尽管呢但是呢这个呃综合本身，它是真正的是什么？把这个要素给它集合到一起，collects elevants啊，把这个认识的那些不同的要素给它集合到一起来。And unifies them into a certain content.然后把它们啊把它们团结起来，把它们统一起来，统一成一个确定的一个一个内容。 It is therefore, the first sething to which we have to attend if we wish to judge about the first origin of,啊，这个哦cognition,这是我们首先要去，这是应该是承认吧，好吧，要去研究吧。这里的attend要翻译成什么？这里的attend翻译成这个注意，这是我们首先要注意到的一点。这这这一点就是说先是在我们分析之前，先有个自很自动的一个机制，把这些东西综合起来了。然后首这是我们首先要把握的啊，我们首先要承认要注意到的一点啊，要注意到的一点。如果我们想要去判断啊，就是想要去说清楚到底我们知识的这个第一个起源是什么。那么利么康德就认为就是说一般意义上的这种综合呢，它是呃正如我们呃接下来就会看到的是仅仅是想象力的。这里就要讲那个鲜艳想象力的啊。就是我在视频里面他妈的我之前做康德的视频，就就就讲的这个东西，康德和黑格尔的一个对比啊，就是说它告诉你综合一般应的综合，它仅仅是想象力的一个效果。 Is blind though dispensable function of the soul,它是灵魂的一个很盲目的，因为它被动的，你知道吗？你有本事不综合的，不可能的呀，你没没办法的呀，了解吗？你没办法，就是说呃嗯我举个例子，我举个例子，哎呀哎呀我举这种例子又要又要要就不包含性别歧视啊，不包含性别歧视。我就就呃这呃就是说一个美男子吧，我我反向反向就是一个美男子不对，一个一个男的他身材特棒，身材肌肉什么都特别特别美好。但是忽然看他他脸长特丑，但我我也没丑丑人歧啊。我这里就是指的是因为丑这个标准的不确定的嘛，因为大家有不同的这个这个美丑嘛，我这只只只是就是你长得丑，不一定是真的丑啊，你这可能相对其他人很漂亮啊，所以我这里也不代表有一个什么美丑歧视啊。对我这里举个例子，就是你看他的那个肌肉很帅，但是他那个脸长得不漂亮，那么结果就是啥，结果他的肌肉也变得不那么帅了。就是你没办法，不综合，你知道吗？你没办法，不综合他一下子，就是你虽然是从下往上看，看上去哦，好帅好帅好帅。呃，呃，一般般，你知道吗？你了解吗？这是这部分是一个个blind盲目的。但是这个不可分割的一个灵魂的一个功能。他妈的他自说自话的，就把这个就把这个整体给你拼起来了。Without which我都没有这种能力的话，we would have no cognition.哎，我们根本就不会有认识，but of which we are feedom even conscious.但是这个功能这个机制呢，我们通常甚至都不意识到它它在发生。比如我脸上这摄像头啊，它就是一整个摄像头，我都没有意识到是怎么把它拼起来的。那么。 It to bring the sensitive concepts is a function that protends to是understanding.那么把这种综合啊给它变成概念，给它分解什么概念？它是一个什么？它是啊它是属于这个知性的一种功能，属于知性性。但是在hagger是相反的，hagger那边，知性的功能是更强大的分解性。主体性的功能是先是分解，它是把一切都就是你看上去一切都在英国网络里面有有需的流动，对不对？但是在黑格尔看来，它会流动起来，这一切会流动起来，就是因为它已经全被切碎了，然后再被拼起来。拼合是后来的，and by means of which it first provides condition in the proposance.那么通过这种通过这种啊知性的分解啊，它才能够在正确的意义上啊，在正确的意义上啊提供认识啊，在一个真正的意义上提供provides conition.就是说你要要这种综合领会为是一些概念的话，它是它是专属于知信的功能。只有通过知信你才能啊也不知道。应该是把这个把这种综合，把这些综合体和这个综合的活动和概念结合到一起去，和概念结合到一起去。因为你拼装的过程中，你也是一十一二十二的拼嘛。比如说这是它的头，那就头放在上面，这是它的手手放在这边，这是它的颜色颜色放在表面，这是它的形状。形状放在轮廓上，就是各个各个这个manifods上面的各种不同的要素。它拼合的时候是要要通过知性来把这个综合体和概念结合到一块去。你要按概念，按说明书拼，那么按说明书拼拼出来才是那个才是认识拼出来才是一个正儿八经的一个表征了解吗？你才不会拼出来那个苹果。如果你比如说你显卡爆炸了，你打游戏那个显卡爆炸的那个苹果里面的那些那个苹果里面那个苹果紫冒的外面来了，就是或者说苹果那个颜色滋就爆出来了。你看过那个显卡矿矿卡质量比较差的，玩游戏的时候，我操稍微频率高一点，它那个就是贴图冒出来的了解吗？就是你你得有concepts,有得有概念来告诉你这些东西是轮廓，这个东西是形状，这个东西是形色，这个东西是它的那个呃是什么的软硬度啊，这个东西是什么什么呢？一按一个一个的拼才能拼成那个知识本身啊，才能拼成这个in the pural.在正确的意义上，或者在恰当的在真正的意义上的知识啊，你知知识后拼出出来，是不不是说光靠想象力就完全就拼好了，这个想象力本身也要按照知性的啊知性的功能来拼啊，就是你要把这种综合和概念结合到一起去。 Now pure synthesis.那么纯粹综合一般意义上被一般意义上的被表征的这种纯粹的一个综合呢，它提供了一个纯粹的概念，知性的纯粹概念啊，ilthe pure concept of the understanding啊，它就提供了一个纯粹的概念。 By通过这种综合，however, i understand that which rest on a ground of synthetic unity apriory.这种综合呢，它我把它理解成是什么？就是说它是它是rest on the ground of synthetic unity.它是先天的啊建基于一个呃综合的统一体的基础之上的。啊，这种综合就是一种纯综合，就是一种纯统一性，纯把它就是就相当于保鲜膜，就什么东西拼一块都要有保鲜膜。举个例子，就是胶水或者保鲜膜那种东西，你们好理解了吧？呃，such our呃counting, as is especially noticeable in the case of large numbers.比如说因此呢我们的数数数数counting counting啊，就比如说特别是在那个很大的那些数那些例子里面，especially noticeable in the case,非常显著的呃例子是什么？就是那个大数目很大的数目，你你对它计数对不？一万两千七百九十九亿六千五百八十七万五千四百二十一块钱。就这种很大的数，它它是一个syntheis,它是一个综合，它是和概念相匹配相符合的一个综合。我们把我们把它数出来，我们把它把握出来，它就是in accorcurrence with concepts.因为你如果没有这个concepts的话，你要把它数出来哦，把它爆炸了。你要数多少年，你这辈子永远数不出来。Since it takes place in collance with a common ground of unity.那那因为它是发生在和一个一般的啊统一体的这么一个基础上啊，就是这个这个十进制啊at list the decade的十进制这么一个统一体的基础上，它是和这个这个统一体的这个基础，一般基础是相一致的、相一致的。Under this concept, therefore, the sensences of manifeld becomes necessary.那么在这个概念之下，呃，这个对于一个多重性的，对于一个这个多重性多重物的一个综合就变得是必然的，就变得必然啊，就是通过概念，我们依据概念来来把东西来把它综合起来，把它拼装起来，来把它综合起来了解吗？如果这些概念啊，如果这些概念是如果这些概念是先天的，是先天的。比如说在数学里面或者说这种综合活动是先天的依据的，是先天的规则。然后是在一个先天的不跟经验没关系的。那么这些综合就叫做先天综合，就是纯粹综合就叫纯粹综合。纯粹综合就是呃就就是在数学里面的综合，它是按照那个这个decade,这个他妈的是就是十进制啊，十十这个十元组十进制，我操这个翻译成啥呀，怎么念呀？Decard decard decard decard decard decard跟decard有啥关系？没有关系啊，呃在这个概念里面，这个这个对于它就是必然的。因为它是纯粹综合，然后它是先天的综合，它是先天的综合。啊，纯粹综合就是一种呃它的基础，它的它的那个统一体，综合性的统一体是它的基础是一个先天的，先天的就是哎我们继续往们看什么不同的表值abroad. Under one concept analytically,这里呃，跟那个这里没有提，他康德在这里还没有还没有定义那个最纯的综合啊，那就不管了，他们还没有就是说那个保鲜膜那种，就是你可以看成就是就是你没有看过那种电池堆叠啊，就是电池电池电池那种堆叠，用那个的的一叠一叠一叠一叠一叠把它堆叠好。然后这种综合的基础，如果它是完全是是先天的跟经验没关系的。比如说这个十进制的啊十元组的这个概念，它认为它这个它的综合这个统一体的综合的那个基础这个概念，它就是先天的概念啊，common ground、 unity啊，所以它就是纯粹的综合十进制九进制八进制也好，这些这些综合在你比如说同样一个数，你比如说一千亿一千亿，那我们在综合它的时候就是用到十进制综合的，对不对？那如果我们把这个一千亿一变变成八进制，我操，那怎么就变成另外一个数了，就是同一个数。但是另外一种说法了，但是另外一种综合方式了了另外一种拼装的组合式式。但是是的，对象象同同一个对象材料，同一个材料，你知道吗？它这材料它的材料这个空间性的直观，就是一千亿个东西排排排排排在那边，对吧？了解吗？就是数学，就康德认为这种数学直观是先天直观一千亿这个数，你对它的把握是一种直观性的把握，加加综合加加以，按照种种概念加以综合，比如按照十进制加以综合，这个概念加以综合。那如果我他妈的，它的直观材料就是哇那么多，我操了解吗？那你肯定要综合不综合把握不了了，你自信根本把握不了了。那怎么样大家要用个这样牛牛牛牛牛噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔，十进制牛牛牛，牛牛，我他妈像跳舞一样，操你妈的就把它综合起来了。那你换个八进制，它就用另外一种方方式综合起来了。三、了解吧吧，这很很理理解吧，那么就叫做纯粹综合。它跟经验没关系，它是先天的。在康德看来，是他妈的你可以这样玩，也可以那样玩儿都可以啊。那么different representations abroad on the one concept analytically, a business treacby genererlogic.那么不同的表征，它会被带到一个概念之下，以一种分析性的方式带到一个概念之下。啊，这是这是被这个就是被一般逻辑普泛逻辑，它就是这样干的。把不同的表征归纳成一个同一个概念，就是分析性啊，一个分析性的工作。呃，而恰恰相反，反过来呢，就是普泛逻辑，在康德那边就是干分心的工作了，就是他妈的空赚的。而先验逻辑呢？ However, teachers how to bring on the concepts, not the represent呃，tations, but the purure syncesis of repentations.而先验逻辑呢，他告他教到我们，不是去把表征放到一个概念之下，而是去什么，而是去获得什么。 How to bring under concepts,而是去把对于表征的啊纯粹综合按照概念，按照under concepts,按照一些概念把它对表征进行纯粹综合了解吗？ The first thing that must be given to us, april first cognition of all objects is a manifold appeal into呃，intuition.我们先天的给予给我们的啊，对于所有的对象的认识的是什么？是纯粹直观的啊多样组合多样性多重性，就是就是实践和空间了。时空时空架构了，这个翻译成流形其实是可以的，就是时空流行了。就是康德认为我们就是我举个例子，你妈的就像你那个建模一样的，你贴图没贴上去的时候，你先把它那个时空的流行给你给你manifold,给你造出来的了解吗？你比如要要要要弄一个什么那个什么什么手办的那个模型，那那个手办模型你没有认识他。你刚认识的时候，你在还没有认识他具体的那些属性的时候，你先要认识什么，先要给他构造一个时空流行的一个框架，在这个时空流行框架之后，再开填充的具体的一些信息啊，那么颜色啊什么就各种什么的结构啊什么这种东西了解了吗？啊，这是先天的被给予给我们的啊，没有这个东西，没有这个纯粹直观的这个maniphld的这个这个多重性啊，多重框架，多重的形式就不会有认识，就不会有所有啊对于所有对象的一个认识。The synthesis of this manifold, by means of the imagination is a secondcy.然后我们把这个多重体给它综合起来。是啊通过想象力综合起来，它是第二首的东西。这第二首东西先是有一个纯粹直观形式，时空形式的一个多重多manifold多重性多样性，然后再通过想象力把这个多重性给它综合起来。But it still does not not ield cognition.但是呢这个时候还是没有提供认识，还是没有提供认识。因为这个时候还缺什么缺概念啊。 The concept gives this peue a synthesis. Unity概念则为这个纯粹的综合提供了提供了这个什么提供了unity啊，提供了这个统一性啊，统提提供了这么一个统一性，提供了它就是一一个东西它拼成一个东西的。 And那么是它定义成什么东西呢？是靠概念来给它定义的。 And that consists ted solely in the repentation of this necessary synthetic unity.然后这个这个统一体呢只由对这种必然的啊综合性的统一体来构成来构成啊来构成啊，就是呃that consist in the repenentation,对，只由对于这种必然的一定会发生的，综合必然的就翻译成必然的。因为它都是先天的嘛，必然的综合性的统一体的表征啊来构成。这个东西只由表征构成，这个pure synthesis unity,它只由这个necessary synthesis synthetic unity.你他妈你不觉得这个很恶心嘛，康德在这里其实在有点像放放屁一样。我跟你讲应该是指的concognition啊，这里的是这里的that应该是指的前面的cognition啊，这一个翻译问题啊，就是说这个他就会说这个时候概念就会为这个纯粹综合，为他提供什么，为他提供统一性，为他提供统一，把它统一起来。然后这个这个知识呢只是由对于这么一个必然的或者说先天的综合性的统一起的表征所构成。 Other呃third cy necessary for cognition offered,那么这就是第三个东西啊。 And the consistence.呃，呃，不是不是，这里的that指的是哦，这里that就是做下面句子的主语啊，它这个that和前面没有关系，我操我服了，那你可不可以另起一句啊，我求求你了。这里的that是做下面一个句子的主语啊，就这整个是个主语从句啊，这个是个主主语从句。你服了吧，我服了，我他妈醉了，而且我醉了，我他妈爆炸了。我跟你讲啊，就是那个东西什么样东西呢？它仅仅是以这么一个必然的综合的统一体的表征所构成的那个东西。它就是啊对于一个对象的认识所必须的。那个第三个东西，第三个东西它是啊出现在我们面前，就提供给我们。And they depend on the understand.而这个东西呢，它是依赖于它是依赖于知性的，它是依赖于知性的。我举个例子啊，我我这么想再举个例子，比如说这个啊这个手机啊，这个手机手机你先把握这个手机的时候，先有什么？ The first thing先是先天的对一个东力啊，时有概念的，都有的是个纯最直观的一个流行啊，所有概念的一个几个。这我们把握所有东西都是要有这个时空框架的。然后第二步是一个通过想象力的对它的综合白鲜艳想象力。通过想象力白嫖的就是我觉得这是个一个东西，它是一个它是个统一体，它是一个东西，它是一个东西啊，就是也不叫是一个东西。因为它这个时候还没有给它unity.这个时候你只能说我们在认识过程当中，我把这个画面当成一整个画面鲜艳想象力，就这么简单了解吗？你你就说我还还把这所有这呈现在我面前的这些这这么一个时空的manifold,是由时间和空间的这个纯粹直观形式所统射的这个manifolt.我把它综合起来成为一整个画面，就是通过鲜艳想象力的想象力。然后一整个画面。比如说这个东西在我看来还就是一整个画面嘛，就是在就是康德这里，我跟你讲有它的问题啊，他康德这里没有说清楚一点，就是说这个时候请问你他的周围的边界有没有出来？康德在这里是个死脑筋傻逼，你知道吗？你明白吗？因为他这里已经说了，this manifolld了，这个lessness你告诉我，下面又来个unity,在这里，康德实际上是蠢的。你回过头去看我那个我讲的康德这个现艳想象力和这个黑格尔的那个不一样，黑格尔的那个知性分析两种能力之间的一个不一样的地方。康德在这里是脑子秀逗了，变蠢了。这第一步先是由时空时空流行或者时空时空的多重性的那个框架在里面。我承认直观形式嘛，你妈的我把握的直观形式把握的是整个画面啊，我把握的是整个画面。整个视语the the whole subjective horizon是整个画面。这里面这个时候我要体验一个认识，比如说我要认识到这个东西，你先给我框它的框架，把它框出来，对不对？康德会告诉你，第二步现现想象象力。这个时候第二步的时候，它没有框那个框架，这是很愚蠢啊，那还是直观东西，还是一坨东西。就是说但是是把你你可以理解成这个第二步，相当理解成把我们的时间框架和这个整个画面，这整个市域里面的画面给它整合到一起，去把这一整个东西给它整合到时空框架里面。这你懂了吧？就相当于你打开PS,刚开PS的时候，它就有它就有一个那个哦，或者我不是说CAD打开CAD里面有个时空框架，这就是第一步。刚打开CAD的时候，它就有一个时空框架的一个纵纵的一个一个大的空间啊。如果它还还在动的话，还有个时时间打CAD.第一步第二步是载入载入一个模型，把这个模型载进来，载入模型一整个模型给它载进来。但是这个时候的模型还就是他妈的就是充斥在这个时空框架里面的一整个东西啊，但是这个时候你还没有获得知识。因为你只是说啊你给我的这一整个东西，现在在时空框架里面呢，然后怎么样呢？然后不怎么样，然后放屁屁用都没有，他说还要有第三步、第三步，这个时候就相当于是什么？就相当于是载入的一坨东西了之后，它还要继续载入什么？载入它们之间的关系，它们的边界，它们的轮廓。这个时候所以说你要真的获得知识的话，你还要靠概念概念来识别。这个CAD里面哦，这个是一个柱子，这边是一个长方形，这边是一个什么的，什么曲面这边是个啥？你要靠概念，把这些东西都读取了，你才能获得这些unity了解吗？但是我觉得康德在这里其实是犯错误了，因为第三步这不是unity的过程，这个实际上是把一个unity给拆分掉的过程。康德在这里其实是很矛盾的。吉泽课也引了这段话啊，这节课也引了这段话，他就是说在这里康德是他妈就是像是有智商下限一样的。因为你第二步的时候，第二步的时候，把这个杂多用鲜艳想象力，把这些东西给它拼合到一块，把你相当于把你读取的这些所有信息，一坨的信息，就是拼合到这个时空框架里面。这一步其实它无条件的是个unity,无条件是个unity.之后，你后面第三步的你的概念，并不是说继续在识别出不同的unity.操不是这样的，你第三步的时候是把缝隙给它切开。是哦，这里是一个什么是个什么是个什么三角形，那边是个立方体，那边是个啥，这个时候才把它切开。所以第三步的时候，如果就是康德，他妈的非认为就是这个concept是给予这个纯粹这个给予它这个unity,我觉得应该翻译成单元性比较好。如果在这个意义上，我倾向于把它翻译翻译成单元性，就是说倾教于把不同东西作为一个一个个单元给它列出来。完了也不是我他妈不管了。哎呀，for connetion啊，呃这就是第三步啊，必要的。 And they depend on the这个是取决于知性的知性。所以它是一种它这种分解力，它这种它是一种分解力，它是靠知，它是概念提供框架，提供识别分类学框架。你们你知道吗？这个concepts、黑白啊、颜色啊、这个形状啊，这个宽度什么这各种这些概念，它才能提供这么一个框架，提供提供剖析这些内容。杂多的一个框架，这个时候可以把它叫杂多了，可以叫杂多了啊。然后the same function that gives unity to the different repentation adjustment.那同样一种一种功能that gives unity给出单元性。我这个这个就不不把它。哎，这个时候就是我我觉得康德是脑子秀逗了啊，他给出了这个不同的表征，在一个在一个判断当中，为不同的表征提供了一个统一性。Also give unity.它也为这个不同的表征在一个直观当中的不同的表征啊的综合。仅仅是它综合给予了这个统一，呃，给予了它的统一性，给予了统一，把它统一起来，把统设起来，把收拾起来。哎，康德就预设了这些东西，我我醉了，我觉得which那么以一般的来表达就是叫做纯粹知性的概念。这种这种能力叫做呃the pure concept of understanding啊，知性的纯粹概念就叫做统统一性，就叫做统一性啊，就是统一化unification的能力。Unification能力在这里。康德就是犯了一个最重要的错误啊，就是这里让它错失辩证法，这里基本上可以看成是康德他的想象力，垃圾想象力。他在这里措施变成法了。因为他把他把知性的纯粹的呃概念就把握成是一种把一个判断当当中的不同的这个表征给统一起来的那种力量是很折的的，你知道吗？很的，因为哎呀这个因为上面这三步里面，第三步，他妈的他不是把它统一起来，他恰恰是把东西给拼给它切割出来，把知识给它切割出来，否则你才不能把握任何东西的。否则你永远就是像个智障一样的，永远天天就是就是否则你就像什么呀，就是这这整个就是我我不知道你们有，我举个例子啊，否则你就是在看看图片或就看像看直播一样，就打游戏和看直播的一个差别，你懂吗？你看直播的时候就一个画面呀，那里面的什么那个有那个里面的玩家，当然在打那种什么可以操作的。可以这里按按板按钮可以点的。这个这里加技能的，那边选中单位的，它都是有这些轮廓分出来的这些层级。比如说我你打游戏的时候是这样的呀，他这技能这边是可以点这个按钮，可以点这个对象，可以选中那个那条勾走不过去。就是这个时候都是里面都是有有有有有有轮廓，有这个有这个有这个勾的，有这个有这个不同的框框的，懂吗？然后你看直播的时候，它就是一幅画呀，你他妈你鼠标上面狂点没用的呀，你狂点，他肯定顶多给你把画面放大缩小呀。你不可能说你看直播的时候，那个人那个用了一个什么技能，你说不要用这个技能，你按一下s键叫stop,不要按这个技能或者那个人应该放了一个技能。你狂点那个那个那技能图标画面放大大小，但是那个技能放不出来呀。因为这是一整个画面呀，你了解吗？所以第三步，知信做的是把这些轮廓这些界限，这些功能层级给它分出来。第三步，做的不是说把这个东西拼成一个unity,但他妈的康德都是真的蛇，我靠，因为他没有意识到这个失域本身是一个无条件的，是一个统一体。你不需要第三步给它unity了。在第二步的时候，这个想象力如果说有这种想象力的想象力，已经预预把这这东西都统设好了。如果我们按照康德的思路啊，第二步的时候，想象力已经把这些东西都拼好了，已经都拼好了，已经是个unity了。You don't have to again by concept.因为我们能理解康德为什么说在这里要继续给这个unity啊？因为比如说他就认为哦我这支笔，如果我啊我这支笔啊，比如说我这支笔，如果我没有知性去把握，它是一个完整的笔的话，那它就散掉了嘛，它就变成黑呀、灰呀、白呀，然后变成什么各式各样的杂多散开了了解吗？他就觉得这个东西作为杂多散开来的，它是一堆细细的东西，一堆散开来的那种粉一样的离散的一些信息。只不过现在是就相当于是就是觉得这个东西就是相当于是那个就是那个那个就是就是沙沙子一样沙画做了沙画一样的做了沙画一样的了解吗？他没有，他没有边界，把它固定好了解吗？那么他需要有知性、有概念性的这个力量，把它固定起来，把它把它把这支笔的所有属性给它框在一个东西上面，获得统一性。把这支笔的所有的这种啊信息素啊，或者说它的各种要素啊，各种各种他妈的细节给它锁在一个东西上面。那但康德认为这个他妈只有知性可以做到，只有这样的话，我才说这是支笔啊，这个笔作为一个主词，或者作为一个统一物，它上面有有这个这个有尖头啊，有这个什么尾巴呀，有什么各式各样的这些东西。康德是他妈的搞错了，搞反了，我真的他妈的觉得嘴，我靠好吧，哎呀，我他妈这蛇人我他妈蛇皮，我靠啊。这个三段话可以看成康德一生之尺啊，这三段话可以看成康德一生之尺。当然这个被反复讨论的这三段话，真的是被反复拿出来。他妈的开开大玩笑的。我的妈的这哎呦，我操他妈的第第那个什么第十节，我靠，这个先艳要素论第十节，完了到地狱里面或者他他他应该是上天堂了。那问他，你他妈的先艳要素论第第十节，你当时是怎么回事啊？你是不是在马桶上写的？我靠，怎么脑袋秀逗了？我靠。那么他所以导致的一个错误的结果就是他会把啊知性的纯粹概念就叫做这么一种啊统一性，把不同的直观当中不同的表征抽射成一个东西的那种能力。 Gives unity仅仅是综合，仅仅是综合，仅仅是综合，他认为不能够得到unity,还需要我具体的通过知性来给他unity,给他unity.然后他就把这种知性的能力看成是一种收舍的能力啊，收射出这是一只完整的笔，而没有意识到他这个不应该说他是give unity,而只是他是give他的边界。他给的unity只是他的就是他的边界，你知道吗？他的difference是个其他东西的difference, unity是他妈的是个是个回溯性建构的。 Unity是一个是个是个派生物，是个蛇皮东西，就实上加上错施的辩证法，我觉得这是很可惜的这种思维方式啊，就他妈是一种就是那种同一性呃，就是说同同一性的那种恋物匹的一种思维。The same understand,那么同一个知性呢？因此呢and indeed by means of the very same action.啊，并且事实上通过是同样一种方式呢，同样这么一个行动啊。Through which it brings the logical form of judlement ment into concept.它就使得它就使使得啊它就使得一个判断的逻辑形式变成into把它带到概念里面去，把它概念带到概念into concepts. By means of the analytic unity.就通过一种分析性的一个共同体，他就看成是康德，就是他是为了他一个垃圾知识论，牺牲了他的很有这个点是很重要的一个点。但是他为了他那个垃圾的知识论，他那个时候学术共同体所用的那种非常挫的那种认识论，那种那种那种那种那种那种方法论，那种逻辑分析的那种蛇皮低智商那种那种那种东西。他牺牲了，他在本体论上有非常有一个机会，就可以使得人类理智史提前一百年。不是，就是他就是他就是为了一个很垃圾的东西，牺牲了一个很宝贵的东西，变得很矬，你知道吗？他的目的就是哎呀我们所以接下来我们就可以去啊啊我们就可以呃把这个那个判断的逻辑形式啊，逻辑形式就变成就这个变成变成概念了。 Into jet啊into concepts,我就可以说这个笔呀它是个unity了啊，unity分析性的一个unity.我可以说笔是黑的，我就把什么黑的，我把么sysythein啊，这些东西全都给它怎么样全能给它unify,把它统一到一个东西上面去了。Also brings the transit的content. It is.那么同样呢也使得一个鲜艳的一个内容into its representation, five minutes啊，of the synthetic unity of the manifoin intuition in general.也把这么bring into是什么意思啊？我操，我他妈的bring into拿入代入，进入使进入某种状态，把它变成拿入时，达到时清楚的被理解。我是醉了，他也把一个鲜艳的一个内容啊，然后把它带成它的表针或者变成它的表针嘛。Bring into我把这理解怎么把它变成它的表针呢？就是把它相当于把它理解把握为是它的表针。By means of通过一个综合性的一个统一体，对于一个一般的一个直观中的一个多重体的一个综合性的统一体。通过我们获得这么一个东西，我们就可以把一个东西变成它的injurits representations. Or kind of which they are called peure concepts, understanding the plants al object aprivor,所以叫先验对象啊，先验对象，先天对象，先天对象，这就是。对对对对，哎，我我要去拿个快递啊，稍等个两分钟来，我们继续看啊，继续看看了啥了，我靠。 On colteworthey, they called pickles the the presentive.啊，它就是他把叫做先验对象啊，这个这个先天对象先天对象就可以理解成就是那个逻辑主词在先天先天逻辑里面的就是普泛逻辑里面的逻辑主词。那个那个它的主词s subject在先验逻辑里面的那个对应物聊解嗷嗷了，了解吗？嗷嗷叫了。因为上面一个例子就是说同样一个知性，它有两种功能啊，那么在很坨的那个普通逻辑里面，它功能就是什么？就是把一个判断形式啊，把一个就是就是引入到概念里面去啊，应该是这个意思啊，就是把逻辑的判断形式引入到概念中去。我这个这个bring into可以翻译成引入啊，我现在懂了，就是说把逻辑的判断形式引入到概念中去。然后通过啊分析性的统一体，也就是这个那个主词啊，就是这个主词可以分成好几个ABCDFG这概念啊，然后那个also brings大家们在普泛逻辑上是这样搞的，有没有声音啊？然后那么在先验逻辑上，先验逻辑其实就是那种认识性的逻辑。啊，先验逻辑就是一种就是有认识论功能的逻辑。而不是那个就是在认识论上具有综合性，具有生产性啊，真的是能够和意志性的他者所抱到一起去发生接触的那种逻辑啊，先验逻辑。他就是把一个先验的内容引入到它的表征当中去，啊，引入到那个知性的表征当中去。它就是通过通过那个the synthetic unity of the啊manifold in intution in gengeneral.就是一般意义上的直观当中所获得那个杂多，然后为这个杂多提供一种综合性的统一体。综合性的一个统义体上面是提供一个分析性的同义题，分析性的同义。它这个分析性统义体的连接只能是已经这个同义题里面有ABCDEFGG这么多个这么多个属性。然后它的分析性的弄出来，那就是在在概念的那种判断形式里面，逻辑判断逻辑逻辑形式，判断逻辑形式里面是这样的。但是在真正的综合，然后在先验逻辑那一边的话，他哎呀妈的我这个就可以这样，我可以画一个，你们就懂了，这个没什么技术含量的，就是康德所很天真的，他认为这里面起的是知性的同一种功能啊，知性的同一种功能。哎呀，哎我把这个调小了，我晚上要把这个调大。其实我是很烦的。我跟你讲，我他妈的我晚上的一秒钟，我都觉得很珍贵的。哎呀，这个叫做这个叫叫叫叫一侧是general logic, general logic,还有一侧是这个transcdental logic,这全世界他们都是靠知信的知信的。两两知信啊，就是都是知信知信我就不写着啊，就是这那个understanding啊，you同志啊，他都是哎呦，这快点快点快点操你妈的。这个东西呢，就是把啊into bring the这个引入，这个into是引入嘛。哦，应该是引入，就是把判断的形式，它把这个判断形式逻辑判断的逻辑形式，判断的这个逻辑形式啊，这个引入到什么？引入到就是这个concepts里面，引入到这concepts里面。因为他康ter就认为知信在在浦发逻辑意义上，他只能处理概念啊，就是概念是dicusive的discursive thinking,你可以看成是dicursive thinking,就是他妈的叨逼叨说话的学术性的。就是ABCDFG啊，就是讨论学，就是就是讲就是逻辑研究，就是啊一个概念a一个概念b都是靠书写discsive think下面这个你可以看成是一种哎，不能叫intuitive,应该叫这个或者是analytic的啊分析性的一种思想下，下面则是一种综合性的analyticsynthetic thinking它都是thinking啊，都是thinking,因为它是知性，它是主动功能，都是主动功能啊，普番逻辑他则是把他则是把那个先验内容，他他为这个他是把鲜艳内容，鲜艳的内容。什么是鲜艳的内容啊，鲜艳内容肯定是先天的，对不对？它把它加入到这个representation里面去，representation里面去，加到表针里面去。这些表针都是先天表针啊，都是先天的，都是先天的这不一定是先天的。就是说他会告诉你，就是说不一定是先天的啊，就是说就相当于是什么呢？就相当于是把这个上面都是就是相当于我这个上面相当于是我这个就是就是空转啊，这这两个差别就是一个是一个是能够获得新东西的，一个是不能获得新东西的。一个只是比如说SP的关系，还继续，就是它把逻辑判断形式这个concepts里面，比如说它有SABCD,这些都是概念。那么逻辑判断形式的话，它就可以形成一个analytic的。就比如说s它有三个属性，这BCDA四个属性吧，它都是可s里面包含了这四个东西。所以这个时候它就形成一个unity,它形成一个SS本身，形成个unity.你这个时候就可以说SSB啊，SSA就可以说这种东西了，就是这个判断的逻辑形式的。然后而在先验这个先验逻辑呢，它的它的运行机制是它的运行机制，是把这个表针通过一种啊通过一种那个综合性的统一体。Of the manifold in intuition上面是怎么说的？ Of the badminings of analytic intuition buy means of他拜的这个东西特别长，你发现吗？拜的东西特别长，后面拜直接是buy the analytic. Unity这边就是就是通过一个综合性的统一体，比如说我我我就写了就一支铅笔，它是一个什么？它是一个综合性的统一体，它是在直观中的一般意义上直观中的啊一般的直观中的一个呃一个多重体多重体多重体啊，它被想象力给综合起来，然后它被想象力也也包括被概念给综合起来，变成一个呃综合性的同义体综合统一体综合性的同一体综合性的问题。但是它们的连接是有机的，这个连接是分析性的，连连接它们的连接是分析性的。而这个下面的连接是综合性的连接，这个连接是这个概念。他妈的已经说我们定义好了，这个s的这个概念就是ABCD.所以我这个时候就可以说s is AS is b这个就是都是说废话，你知道吗？废话就是放屁，就是这种这种一般普泛的这种判断的这种逻辑形式。它就是就是就是分纯分吸引的就空转，没有意任何意思的，就相当于你这个框里面就四颗糖，你把四颗糖拿出来，这这四颗糖统称叫s然后就说这四颗糖里面有第一颗糖，有第二颗糖，就这叫是废话，就放屁。然后下面这种先验逻辑则被看成是具有真正的认识真正的认识论功能的。真正的可以让你认识新的东西的。然后这个时候它就具有一种综合统一体。这个铅笔它就是一个综合的统一体，它就具有一个综合的统一体啊，然后他就是把鲜艳内容加到他的表格里面，把这个transidental啊穿三transcdental content.这个transsidentital content加到它的表征里面。你可以理解成transidental content是哪些content呢？首先它肯定是有那个先天的时空形式，它分两部分，transidental content分两部分，一个是先天的啊时空时空形式，我就或者时空的直观形式是直观形式，先天的纯直观一部分。还有另一部分是一些啊一些概念啊一些概念，它也是一些先天的概念吧，先天的概念，比如这个铅笔，它就是啊硬啊，当当然这个是经验性的概念啦。就是说啊比如说它里面有是什么？他妈的就是当然这后面on count of which we are called few concepts of the transidental that pretends to uh objects upper oriay.然后那个这里面有个最重要的就是这个机制，就是transidental content里面就是里面有个最纯的是吧？On count of which ue, they they they are called pue concepts.这些限定概念呢就叫做什么，就会被叫做这个叫做啥呀？我看一下我这里的transidental content,我觉得这个这个玩意儿啊，这不应该不能够说这包含先天的时空直观形式。因为这个玩意儿的话，我觉得应该是应该是放在这个综合统一体这边的啊，是放在综合统一体，这个东西应该不属于这个transident tal ent ent啊，trsisident tal ent ent.它就是这边对应的是这个判断的逻辑形式，判断的逻辑形式，判断逻辑形式写的最简单就是s is p了，就就是最简单的一个主词，是它的谓词s is p然后或者是SP,我那个谓把把is并到里面系词，并到里面去就SP的最简单一个判断啊判断逻辑形式。那么在这里这个这个先天的概念，这一个纯粹概念啊，我们叫纯粹概念。知性的纯粹概念就是这么一个transidental content这个先验内容。这个先验内容就使得它一般的呃使得这个这个东西使得啥使得表针就是一般意义上表针啊，一般的表针，通常的那些表针就是那些画面了，那些表针了，那些呈现在你面前的那些东西了，它借由一个综合的统一体，这个综合统一体怎么来的？三步走嘛三步走三步走，第一步是时间时空先天的时空框架。第二步是这个想象力，鲜艳想象力把那综合起来。第三步是再是由知性把这个鲜艳想象力综合起来，那个东西再和这个概念给它结合起来，获得统一性，获得统一性，然后形成一个综合的统一体。呃，在这个过程当中，那个一那些表征它就变成一个一个东西了，它就变成一个东西了。这里其实就告诉你对象化是如何可可能的，它就变成一个东西了，变成一个object了。那么其中类似于这个左边的那个一一般逻辑来获得一个分析性的一个统一体的那过程当中的那个判断的逻辑形式。Sp的那个东西呢，在这里就是啥？就是先天先天对象啊，先天对象啊先天对象就是一个就是一个相当于就是说就是一个是we call the pure concepts啊of the understanding that pretends to object这个呃to objects april ory. This can never be accomplished by universal logic.它是不能被普泛逻辑或者普遍逻辑，它是不能这边是没办法搞定的，只有这边才可以获得。然后这些先天概念就是它它是属于这个先天对象啊，这个先天对象可以有有不同的有不同的先天概念啊，它可以有不同的有不同的先天的先天的概念，纯粹概念。它可以不同纯的概念的。比如说它可以有什么有它的什么各种性质啊，各式各样的性质啊，各项有各样的性质啊，这个先天对象可以看成就是s对的一个s然后它的这边的不同的这个纯粹纯粹的概念呢，就可以看成是p可以以一个对比的方式，可以看成是PSP啊。然后你有了这么一个先天对象了之后，然后这个先天对象上面可以加载不同的概念了之后，你才能用这么一个抽象的纯粹的这个形式再去啊去统设统设这个表征，把这些表征统射下来啊统射起来，统设成一个对象，统射这一个具体的现实的一个对象。那么这个活动是在康呃，康乐看来是不能够被纯粹个逻辑所所，不能够被这个普一般逻辑普遍逻辑所做到的。因为一般逻辑里面只有分析性，而在这个里面它是有综合性的。这个里面它有综合性的啊，它综合合它它的叫synthethesynthetic.它这里面的逻辑的这个synthetic这种综合性啊呃这种综合性。我觉得就是说康德其实也是我们老实说这里面综合性，就除了这个先验直先先验的直观形式提供了时空的综合性综合先天综合关系之外，它还有大量的综合关系是什么？是这个意志性他者这个对象本身或者被给予的东西，它自自身带所带的天然的连接，它有一些天然的连接，天然的连接，这些天然的连结。这这种综合功能的话，就在康德在这里被一个占位符所占掉了，就是被呃被这个鲜艳想象力给占掉了。当然这个鲜艳想象力你也不能够把它看成是完全主观的东西。康德在这里就因为在康德那边叫鲜艳的东西，你不能看成就是完全主观的东西，它可能具有外部性的起源。 Transidental原到transidental这个东西可以看成是某种超越性的。其实它的意思是超艳的意思啊，他是没有办法以一种外部性的方式，一种经验性的方式，去去去去去表征的方式去直接呈现在脸上的啊。 In such a there there rise exactly as many pure concepts of the understanding啊，同样有十二个啊，它是纯粹概念，有十二个这这个先天对象，它的纯粹概念，pure concepts也是有十二个，也是跟上面一样的上面。因为我们在上面讲的是什么？上面讲的是普泛逻辑，你们发现了没有？上面一讲他讲的这个十二个十二个这个quantity of judgements,它这个judgements是general logic,它的啊它就quantity quality moortality relation,它是普泛逻辑啊，知性的那个一般的逻辑功能啊，它有十二个看上去叫范畴，或者叫功能十二个这么一个功能。这十二个功能。那么在先验逻辑那边，在你的认识综合性的认识对象化的把握东西的时候啊，这个时候又又有十二个，就是也是对应的十二个这个纯粹概念。纯粹概念。这十二个纯粹概念都是啊属于这个先天对象的先天对象就可以看成它本身是可以看成是一个占位服务器。这个东西就像呢就是一个就是所有东西都要靠，都要都要调用一个就是该概念。就是你如果是都要调用一个一个类，那么这个东西里面就是先天对象，你是你学java就知道了。面向面面面向对象的，面向对象的语言，对不对？对象的语言，你学java的面向对象语言，一一始始要定义什么？我不知道是不是这样写的啊，什么define什么object呃，什么a吧。然后下面是告诉你它有几个属性，几个属性，几个属性。那么康德这里就十二个十二个，十二个先天的啊就是纯粹的鲜艳的，纯粹的一个一个概念。十二个就是是其实是他妈一二三四啊、四个啊、四四个。然后就是然后这个define object或者它是define object的本身它定义的是何为object.先天对象这个东西就是用来它作为一个先天对象。先天对象他妈这个东西倒是概念呢，还是他妈的，还是还是直觉直观形式呢？这个东西看成是一个直观形式，加上概念拼合成的一个东西啊，先天对象这个东西啊就是就是all objects april他这里并不是特别的把它当成是一个概念，来来把握奇泽克在这里大做这个文章其实是有问题的。奇泽克把这个先天对象就看成是那个那个课题小oria,你知道吗？他把先天对象看成是课题小a然后把那个那个那那那那个物质体看成是那个dustin原制。这个这个这个做法其实是赖皮的啊，因为康德他并没有说特别的把这个当然这个是他的一个小尾巴，就是说你怎么可能有一个不依靠经验就得到一个对象性呢？康德就认为我们必须要这样去假设，不依靠经验。我们有一个头脑里面的一个先天的一个对象性的一种一个框架。它是通过综合的方式获得的。它通过先验逻辑的综合判断啊，综合的那种想象力啊，想象力也都拼装起来的。包包括知性概概念，二个概念也要要附着在上面。咱们这叫范畴啊。 This can never be accomplished by,然后是吧？然后就是这样就会产生同样多as many pure concepts of the understanding,然后是同样多的这个知性的纯粹概念。Which applies to object of injuriin jgeneral aprior他们会先天的适用于对象。其实康德都没有提出先天对象，你知道吗？他只是说先天的符合于对象。妈的，我就觉得怪怪的，我觉得哎呀我觉得齐泽克是不是特别喜欢这样去阅读文本啊。我觉得就是这个april是他妈跟这个它是它是可以看成是个副词啊，不是个形容词啊。你妈的他是欺负他妈拉丁语副词形容词不分呢，还是怎么回事？我我我是觉得最对的，我也不管了，我不管了，我他妈不想管了。那么这十二个范畴呢就是纯粹概念呢，他们是啊先天的，可以应用在这个对象上的啊直观的对象上的。 As there were logic,就仿佛是啊所有之前上面一个表里面的所有可能的判断里面的那些逻辑功能，逻辑功能逻辑含向啊，就十二个逻辑函向。呃。 For the understanding啊is completely exhaust, exhausted and it's然后知性在这里是完全被穷竭了的啊，它的这个功能是完全被衡量，被这些啊被上面那个逻辑函向，十二个逻辑函向啊已经完全穷竭了它的功能。所以他认为下面的这个啊依循着阿亚里士德，我们就会把这些就学亚里士多德，我就把这些纯粹概念叫做范畴啊，叫做categories啊，叫做范畴，就是基本的分类，基本的分类学啊范畴篇就基本的分类就是我们要去把握一个objects,把握一个对象。不是因为就是经验性的说这只有有这这么几类，而是在康德看来是我们的先验逻辑去认识，去以一种综合类方式去认识。把握这个世界的时候，他就只有这十二个纯粹的这个范畴。 For our aim is basically identical with his also very distant from呃from it in execution.但是呃呃尽管我们和和亚里士多德的那个in execution在执行层面的具体用这些范畴，具体提出这些范畴表现这些范畴的方式是很不相同的。但是呢我和他的目的是一样的啊，我们我们和亚里士多德目的是一样的，就是你要做本体论，就是做对象的分类学，对不对？做对象分类学。那么亚里士多德以为那个就是完备的，那么我康德认为我操，依据我对于人类理性自信知性的一个伟大的洞见，我认为就是十二个啊，吹起来了。哎呦，你把你上面那个丑闻，他妈的鲜艳想象力的这个丑闻，我都不想戳穿你了。他就是就是你知道吗？他是玩套路，你知道吗？他用这个形式逻辑或者在他所说的普泛逻辑一般逻辑他妈的玩这一圈下来，如法炮制复制粘贴吗？鲜艳逻辑在玩这一圈，我他妈真的是醉了。你不觉得你这个时候他就没有他的这个，他就是哥白尼的革命，真的是蛇，他只是换了一个法儿，转圈圈，他妈还是在转圈圈，我靠，你能不能不要转圈圈呢？哎，还有还有还有他妈的还有两页，我给它读完了嘛，我把它读完了，那一样的，我们再具体来看吧。然后所以就是有范畴表，十二个范畴表啊，就是呃呃量的呢就是unality一个啊broadity复数性。然后这unit这个可以翻译成就是一个啊一个priority复数性。然后totality总体性总体性，哎呀，我真是醉了。你前面这个语真是康德真的是蛇中蛇中蛇中蛇，我还是回，到头来吃你他妈的这个unity, unity其实是白嫖的。因为你这个诗域本身一开始是一整个世域，我他妈真的是醉了，我靠，他一开始把它看成是离散的，然后他要拧一个个出来，抓一个个揪，小啾揪抓出来。大哥，你一开始是一整个事域，unity是白嫖的，然后你要通过知性的分析，把它全裂开来，一刀刀切开来。你分的多狠，它就有多碎，你分的越狠越碎嘛。然后人类进入符号学秩序，其实就是进入一个筛子刀的筛子里面。你把整个世界，整个这个unity给它分掉了，不需要你主动的去unifit.通过这个，你哪有说通过刀子来把东西整合起来的，因为concept是刀子，是筛子，是那种铁丝筛网。你哪有靠concept把东西给整合起来的，我他妈是醉了，我真是他这个二重综合论真的是低智商到极点。好吧，那么好吧，那个量啊就是一他就是他就是非常愚蠢的去模仿形式逻辑，导致他这个认识路，你他妈了个巴子的，我操来这个认识论其实就是本体论的呀，你是就是他的就是他的就是他的科学本体论，科学意义上的本体论，但不是后面的那个形而上去啊不呃，或者说他的那个伦理学义上的啊生存意意义上那种本体论，但不是半球表。第一个就是量啊一多总体那么质呢就是reality啊、现实性啊，还有这个negaation,还有它的这个限定性，你看就跟前面那个对应的，我靠前面那个肯定否定，那个肯定判断否定判断，还有那个无限判断啊，他妈对应的。然后关系of inheance and subsiances啊of casuality就是哎呀内在固有的就是内在性和是就是内在性和他的那个subsistance和他那种你可以翻成就是持存性了。但是我不喜欢把subsistence翻译成持存的，嗯，就是属性和就是和上面一样的，它上面一样的，上面是那个主词和谓词的关系，这边也是的。这个第一种关系就是那个就是那个实体和那个属性的关系。第二个是两个两个东西之间，两个对象之间的关系就是因果关系啊，就是因果性和依附性。第三个就是community,就是构成一个一个一个整全就拼成一个东西，就是相互关系啊。 Between agent and patient就是能动者和不能动者patient没准的陪审的下面这个词，他妈的翻译成啥啊？受冻者啊受冻者、施动者和受众者，你可以翻译成施动者和受众者的相互关系啊。 Reciprosity啊race reciprosity妈的几个音音节一二reciprocity五个，那是他偶数个要rereciprosity reciprosity啊，操他妈的我我成长了，我谢谢，我他妈提高了。最后一个是关于他的模态的啊possibility和impossibility.你看在这里，其实就是康德有没有意识到康德小孩儿、康德小孩你有没有意识到否定词在这里现实的维度里面出现了。所以否定性是原初的哥哥，你有没有相信信从形式逻辑或者从一般逻辑我们走向先验逻辑之后，在模态的是地方，这里出现了一个不是negation的一个内柄的事物，存在内柄的，就是这个东西是可以穿透for系统的。这个impossibility是它的贞结啊，所以这个网里面最重要的就是这个impossibility.那么concount是他妈的没有办法去穿透啊。哎哎，有有有有有有有在道德协教上学里面有啊，possibility和不可能性可能性不可能性就是同样的跟上面那个problemamatic permamatic arbitrary,然后这个existence和上面的那个呃certoric啊存在和不存在，还有necessity and condient和前面的a podictic,就是民政的和这里就是必然的和偶然的啊。然后。 The following notes persist the insurance table of the categories in counts of copies the first edition.那么下面一些呃这个小的这个标记呢，它是只是鲜鱼这个东西出现的啊。就是就是说这边还有康德插入写了一些东西，在这个表之前又写了一些东西，就是说呃在第一版里面插插入一些东西，第二版里面好像删掉了这lological ununtions are only forms for the relation of concepts in thinking.这里打错了啊，编辑跳出来打屁股啊。逻辑的那些含向或者逻辑的那些功能呢，它仅仅是啊概念关系在思维当中的概念的关系，或者就是理念关系的那个形式啊。 Categies are concepts through which certain intuitions are determining regard to the synthetic unity of their怎么又是这个there are consciousness as content under this functions.而但是呢范畴则是这样一些概念，通过这些概念呢啊某些特定的一些然后就是一些直观他就被规定了，他就是被怎么规定呢？就是被啊他们的of their consciousness,他们的啊这些直观被意识到的时候，它形成的那么一个综合它所体现出的它所表现出的那个综合性的统一体啊，综合性的那个统一体所决定的所决定的。然后然后他们的这个啊content under对于他们的这个直观啊，他们的直观或者对于他们那个意识啊，他们是包含在是包含在这些这些函向之下的，是包含这些逻辑函向之下的啊，这些functions应该是指前面的logical functions啊。举个例子，what must be sought as subject and not as呃呃predicate.举个例子，就是说那一些必须被思考成是主词，而不能被思考成是谓词的东西。比如说什么红红色、红这个东西就只能被思考成谓词，不能被思考成主词。而呃有的东西它必须被思考成主词啊，不能够被思考成谓词。呃，就比如说比如说呃贾宝玉啊，类似的吧，或者说是什么？就是比如说刘思墨啊，么这个东东西只能当成subject啊，他不能被当成是predicates,他只能当成对象，他只能他是个客体啊，只能是客体化的一个东西啊。哦，所以在这里就是说范畴是具有认识论功能的，它是具有认识论功能，而逻辑函向它只具有那个它只具有一个啊逻辑学功能。我们简单来说吧，它只具有这个命题，对于事物进行分析性的命题性的把握的这么一个功能啊，它就叫逻辑functions嘛。它他妈的就只有logical functions嘛，只有逻辑功能，他他妈名字就叫logical functions,我操别烦。然后on the use of the categories in the division of the system嘛，就是说它又加了几个附着。就是说在我们对于一个系统的一个一个体系的一个划分的时候，我们要讨论这个这个范畴的它的那个它概念的用处，它的用处。 On the analytic of the categories and the predgates.啊，以及对于这个以范畴和和这个和这个谓词范畴，谓词被看成两种东西的，他们对他们的一个分析。然后on a categoristic of啊conconcepts对于这个什么概念的一个特征的一个就论概念特征of intellectual概念就会被分成有质性的概念，经验性的概念和纯粹的感性的表征的呃纯粹感性表征。这什么意思啊？我他妈的他是他的编著啊，所以这些东西都是写的，不是特别那个不是特别那个的啊。就是说呃置性表征的概念，置性表征的概念的特点，经验性的表征的概念的特点，纯粹这在pure sensible纯粹感性就是指时空啊，纯粹感性的表征的。他的所用到那些概念的一个特点，他们就是康德在这里划了三类啊，然后lex orirain这什么玩意儿，concepts of的那不管了，我他妈的我他妈投对知性的概念，反正他这个时候他想挣扎的想要搞一个分类学出来，我总觉得我不是很严肃看待这个东西的。你是研究康德专家，你德国关键论专家，你他妈去研究吧，我是不想浪费生命。在这种事情上面的这他妈太浪费生命了，我操，我已经哎说继续讲吧，我服了。那么所以呢现在这么一个对于所有原初的啊综合的呃纯粹概念的这么一个列表列出来的that the understanding containts那么in itself april,这是知信啊，他在他自身当中先天的所包含的，他认为这些玩意是知性性，不需要经验验，需要依赖经验。他妈的小孩儿，甚至你都不会不需要会说语言，只要你会语言了。那么康德在这里其实有个悖论，操那果一个小孩不会说语言啊，不会说话，他妈的他没有他他对于世界的把握，还是遵循这个玩意儿的吗？这不不一定的啊，对不对？你婴儿，我我记得我小时候在这个会说话之前，那些记忆都他妈零碎片段式的，我们记不得了，全部记不得的通通记不得。我甚至说他当然的那些东西都肯定是都体验过了。我就可以说，只要他被我遗忘了，他所有的体验都是全部都不符合，都是impossibility,都是none existence.他的模态都是这两个，但是是nenecessity都是必然嘶。不是我去开个玩笑，开个玩笑，就是对他们的遗遗忘都是必然的啊。因为那那前符号的全语言的那那那个时候那些体验肯定是不可能有这个范畴表的介入的啊，不可能的。你这就这些，你对于它的回溯性的知性的一个你说的对于这个综合判断的一个再分析，这些东西都是一个回溯性的一个监控啊。不是你真的是白嫖的，然后天然的你的知性就带有这个功能，不是的啊，是语言这个符号系统它具有这些功能。它它装备起来，这个软件跑起来，它才能你先要把java运行起来，你才可以defend这个object的april ory定义先天先天的运个对象，然后它先天课题，然后下面有几怎么有四大类十二个这种东西才可以定义起来，对吧？ Java得跑起来呀，那么java是啥呀？康德就不敢承认，其实java是日常语言，java是甚至不是日常语言。 Java就是一种什么瞎逼，倒就是浪alger,我操就是压学语啊，就拉康里面的一压学语。Java还是个爱喻性的辩证性的欲望辩证法。哎呀，哎你的康德连java都没见过了，你就不要再苛求他。And on count of which it is only a pure understanding.那么关于因此呢这个这个因此呢它是只是一个纯粹的知性这个知性。如果它里面只有这一些啊范畴的话啊，纯粹概念，知性的纯粹概念。它只有这些知性纯粹概念以及这些概念相互关系组成的话，那它就是一个啥？它就是一个纯粹知性。 For by these concepts alone, can eiter understanding something in the mantaphor or confusion. It is the thinking object for it.因为只有通过这些概念啊，他才能够理解直观当中的那个多重性的某个东西啊，直观当中多重的那个东西，就是才有第三步嘛。啊也就是说他才能够为他自己去思考，他才能够在他面前思考一个东西。 Think an object for it,就是让自己理解一个东西，让自己思考一个东西啊。 This division is systematically generated from a common a principle.那么这种划分呢它是系统性的产生字，它就是跟前面那句话一样的啊，on the什么use of什么什么，the division of system.这种划分是系统性的，从一个一般的原则，普普共有的原则当中产生出来的。也就是说判断力啊namly, the faculty of judging判断的能力，which is the same as a faculty for thinking.他是同样的是那个呃，那么对于这个思想能力一样是一样的啊，是一样的。哎，我把灯开一下and has not horizon.这个这个词啥意思？不是狂想的，是从一个happy that是从一个偶然的随意的一个呃研究当中啊，就是我们这样去划分，这十二个是靠判断力啊，是靠判断力啊。 Faculty of judgement是靠心智的，也是一种很强的力量啊，他就他有判断力批判啊判断力给它划分出来的啊，是依据判断力给它划分出来的啊，就正如用思想的那种能力一样的。 Which是the as as faculty,嗯，而不是妄想的同一个一种非常这非常偶然的随意的没有计划的搜寻纯粹概念。就是我康德先要立其说，我他妈的得出这十二个，不是他妈瞎逼拍脑袋想的of the completness, of which one could never be certain.那么对于这些嘉宾想出来的这些东西的，它的完备性能你永远是不能确定的。因为一个人只能猜它，通过归纳法来猜它啊，invate来推断他推断它without reflecting that,而不能够反思到你这种方式。他永远不能够看到为什么这些，而不是那些概念啊，是应当是住在这个纯粹之性当中的纯粹之性里面。只有这些位置。凭什么你进去我进不去，凭什么我李云龙只能当那个凭什么你丁维后来还能怎么怎么样？差不多这意思。亚里士多德搜寻这一些啊基本的概念，它是一种努力。就康德其实他有心有大志，你知道吗？当然他的分类学很蛇皮，他不像亚里士多德，他有还有个博物学的成就啊，还有个政治学的成就。康德基本上是没啥政治学的成就，他想做亚里士多德呀，你知道吗？其实所以但是它结果更像柏拉图，那么怪怪的亚里士舍德搜寻这些基本的概念呢，它是一种努力，值得worthy值得被称得上是一个就敏锐的人的一个努力啊。 But since he had no principle,但是呢因为康德没有原理，没有原理，它没有一个共同的一个原理啊，就是没有判断力啊。He rounded them up,他把它圆起来，as he stumbled on them round round up啥意思？他跑完了这个是吧，他也摔了一跤哦，他就是四舍五入，差不多这个意思。把他们聚聚拢就是瞎逼，把他们就是团团拢就是这样，就是相当于就是他传了，他传了这么多，四舍五入就是一个很就很很很模糊的一种方式被弄起来，但是它又在它上面跌跌倒了。And the first goal up a list of ten of them.啊，就是一开始呢他就是搞了十个范畴啊，十个范畴罗列了十个范畴，他把它叫做范畴，或者叫做这个谓词啊、谓词表啊，先用谓词subscent的。结果呢他相信but had found five more又发现有又又有五个了。 Which he aduse added on the name of poster.他就把他们叫做后范畴，我操有点蛇吧，后谓词多出来的位置，but his table still had ad host,但是他的这个表呢还是有漏洞进一步呢。 It also added on veral morday这个毛的感性的胃啊，mordy应该可以的，可以拉电源，我们搜一下嗯，调整啊，调整应该是调整with是这个意思啊，with或者说可以翻译成那个呃，应该是希腊语吧。我model它它这里应该是用拉丁语，拉丁语这里应该是拉丁语啊，modedy with就是with就是像或者说是方式，就是纯粹纯粹感受性又有几种这个modest几几这这种就是几种形式式。我我们这比叫quondle,应该就是亮了。这个他妈的我我他妈没学过拉丁语啊，所以我他妈它下面有翻译的吧。 E this is concept of one啊哦when什么时候where哪里它的位置position,应该是他的那种这个不那种位置啊就不错了。那relations of priority的优先性啊和那个同时性啊这种关系，什么是先发生的？然后他们的同时性的这种关系，它被看成是这个纯粹感性的一些modea. As well as empirical one.啊，还有还会有一个经验性的一个东西，就是运动啊，康德认为这是个经验性的啊，那是康德的说法。 Which do not belong in the assenstal registry of它就不属于之前注册的那之行的那些东西啊，他不属于知性的一个那个就是一个原初的，原初的，最开始的那个注册表啊，注册表。然后一些派生性的一些概念呢，也会被包含在一些原始的里面。比如说这个active actual这个partial行动和受动啊，actual和partial,就action和passion.然后这个and several of the ladder were entirely missing.啊，后面的一些它还完全就是消失了，就是呃就是这个一些被包含在这个里面的那些派生性的一个概念哈，它就消失了，就消失了，就是失传了。 For the sake of the primary concept, it is therefore still necessary to remark that the categories as the true ancestral concepts of spue understanding.那么为了for the sick of for the sick of就是冒什么什么风险啊，为了这些原初概念呢，因此就有必要就是为了不搞乱这些原初概念搞错这些东西啊，我们就有必要还有必要去remark.我们要意识到就是说我特别注意到这么一个分类啊这些范畴啊，这些范畴。它作为真正的啊现在的祖先性的或者原初的呃原始的这些概念，纯粹知性的原始概念also have their equal peue.他们也会有一些纯粹的派生性的概念了解吗？他们之间相互之间连接起来，就可以有一些纯粹的派生性概念，which could by no omans be passed over in a complete system of transident offphosoft.它没有办法没有办法去在一个完整的一个be passed over.这不因为它可以无限叠加，你是可以叠来叠去叠来叠去是吧？它十二个纯粹概念，他们要要相互组合的话，不是可以有好多个。你看我四四四这样组合都几百个，我他妈都要爆炸了。康德这样还人家是纯粹的啊，越纯的越越高级了。他在先验哲学里面没有办法啊，呃在这里啊没有办法给你全部便利啊，passed over. But with the mere mention of which i can be satisfied in a merely critical essay.但是呃我仅仅就提一提嗯with a mere mension of which我提到这些东西，我可以呃就是说什么意思啊？我提及这些，我只是提一下，就是以一种以一种批判性的一个在一个批判性的论文里面啊，一个一个短文里一个批判性的企图。这个essay翻译成企图还是什么？就是我可以，就是我要把它全说出来，很烦。但是我可以说，哪些不是我可以以一种批判的方式说，哪些不是不是纯的啊。 Let me be allowed to call this pure but derivative cepcepthe predicates啊，predicates这个词要翻译成predict predicables predicicables我操predicables这个词把它啊，我他妈我服了，哎呀，我服了啊，在在这个啊这个叫范畴，亚里士多德那边叫范畴。那么康德把这个叫什么？这个词一般会翻译成位向啊，用这个词可能会好一点。位向表词就是复杂的组合的这一词叫负范畴。我操可以啊，负范畴啊，你把这叫负范畴吧，翻译成负范畴可能会好一点，就是就派生性的范畴或者叫位相好了，就是纯粹知性的位向啊位向。呃，in construst to the predicments,它和那个和这个谓词或者这这这这叫这叫范畴啊，高一阶范畴，那这个叫二阶范畴吧。好吧，这叫一阶范畴和它不一样。If one has original and permittive concept.如果啊the如果一个人拥有了这个原始的这了解的，原始的和这些原初的原始的这个概念的话，那么这些派生经营的和这些次一级的subb alternate alternate意思就是四级备用的是吧，sub outneate是啥意思？就是就次一级的、循次序的、连续的、特征性的好吗？特征命题，some autumn太神奇了，这些这些就可以很容易被给出来啊。 Under the family tree,这么一个家族树，纯粹知性的家族树，就可以被完整的被画出来了。 Since i am consider here, not with the的complainsubsystem.我在这里关注的不是这个体系的完整性，而只是关注的它的原理就是我们要搞这个东西要怎么搞？其实我我也想搞这个东西啊，我也想么想，我会把主体性式，但是我弄的思维方法是完全不一样的啊。我我的思维方法是和come,我不认this,这东是纯纯的啊，我我直接就说我在搞本体论啊，我不认为这东西是纯的啊。 I reserve this supplementation for another job.我把这个这个补全的这个工作啊，把它保留看成是另一个工作，你放一边去。But one could ready raise this aim, i restook the ontological textbook in hand.但是一个人可以很容易的实现这么一个目的。如果他把这个本体论啊的那个课本放在手上啊，并且举个例子under the category,在这个因果性的这么一个范畴之下，sporordinated the predicables of force.你就可以去啊就可以就可以去把这些后面的这些叫复位复位词，或者说叫复范畴，就是位向这些东西。比如说力啊啊，比如说啊这个这个行动啊，受动啊，这些东西给它放到这个casualty下面啊，under that of community啊，在这个community它也看成是一个啊这个community形成了一个就是就是这个玩意儿翻译成啥比较好。共有性共享性就是共同体现啊，就是共同体系，就是这里面就是这些东西相互依赖啊，你简单就理解吧。啊，of community这个这么一个在这么一个纯粹的范畴之下，这个范畴之下就可以有啊这个presence啊呈现啊和这个resistance抗拒啊，presence这东西抵抗presence这里prescess就呃在场，你会发现在场啊under the呃predict comments of modality, those of generation.那么在这个呃模态的范畴，模态几个范畴里面，比如说那个生成啊、毁坏啊，就corruption,就就是朽坏，还有这个变化等等等等，这些东西你可以放在它下面。那么the categories combined either with the modest of sensibilities or with each other yield, a great amal呃，multitude of divitaity for april reconcepts.那么包含了这个感感受性的那些不同的方式的，或者不同的这个modest.哎，莫里斯翻译成啥？就是刚刚亚里说的那个词啊，modest就methods啊，methods means就是方式啊，方法方式。哎呦，翻译就翻译成方式吧，不同的感受性的方式或者个形式了啊，和这些东西组合到一块啊，这这范畴或者说微之一笑，或者他们相互组合起来，就能够产生许许多多的先天的派，生性的先天的概念，就可以产生一系列先天概念。你这很好玩吧，像炼金术一样，对不对？但我跟你讲，这这很多东西都是漏洞百出的啊，这个东西一阶的已经漏洞百出了，跟别这个游戏不能这样玩的。这个游戏相当于是把这个莱姆尼兹那个沃尔夫本体论拿过来，你知道吗？这他这样说是有原因的啊。沃尔夫那个时候就他妈玩这种游戏的，你不要以为这个游戏真的很纯的，它里面漏洞百出的。怎么可能你以为这个世界真的是这些什么源代码，注册表里面的源代码或者不同的含向互相拼合而成的吗？你他妈神经病，我靠，这个只有只有受沃沃尔夫屠毒的精神，才相信受这种单子论图毒的，我靠才相信有可可以这样结合，就就把这些范畴也看看。是啊，一看是体体性的单子啊，本体性的单子，这个配方啊配方里面的配料料样样的就technose of which啊它就能够产生出一大量的这个派生性的先天的概念啊。呃，举个例子，as far as possible啊，不to take take no就意识到这一点。要意识到这一点，只要是可能的完整的一个cadalog,一个分类学就将会是一个非常有用的。要把它完整的给它这个分类出来啊，目录啊，把它摆出来列举出来。在这里是很有用的，但是and not unpleasant在这里不是不受欢迎的。但是呢在这里是一个dispensable,是一个可以省略的一个工作。就康德在这里说，我要玩本体论水平不行，你们自己去玩。而我故意啊把我从对于这一些啊范畴的定义当中啊，抽身出来。Speare myself the definition of this categories,就是他故意不去定义这些东西，你了解吗？康德故意在这边就不定义这东西，因为就是说我们对比着照着上面的去理解就行了，照着逻辑含向去理解就行了。这十二种逻辑功能嘛，或者说啊普泛逻辑知性的知性的那个十二种功能啊，思想的十二种功能。我们要理解这十二个东西，对照这个去理解好了，这个就是这个什么什么什么，就按照这个去理解。所以康德我觉得其实素质蛮差的，你知道吗？我你读到这里，你会觉得康德这个人妈了个巴子，我操，就是你想要看看这里，他对于这个他拉出这个十二个这个纯粹纯粹概念，或者这十二个范畴，他的有没有一点点本体性的洞见啊，我有没有看到缝隙啊，他在这里说我故意不干这个事，我在这个论文里面故意不做什么。尽管i should like to be in poposiof这样我尽管我好像我应该去，我很想要去获得他们下面有注释啊，为什么？那么这个注释的话，就是how can't can refer to这个c是不对，应该不是这个c吧，应该是这里的这个注释在哪里啊，你就不看了啊，反正我们就我为了节省时间啊，我我这个讲一个东西也他妈的讲到他妈六点半了。然后in the呃呃squl, i will analyze this concept.那么在续篇里面啊，我将会分析这些概念到这么一个程度，就是足够来呃in relation to the doctor of method,足够去在方法论上啊，that i am working up啊，我正在去努力去去做这件事情。关于方法论，就是足够让他可以用这些东西去来去来认识事物啊，他把它足够把它做成一种科学研究的方法论，你知道吗？足够把这些认识论上的这种啊，其实实际上是本体性的结构了。因为他他妈的我操表征主义，这个认识论可以当本体论的用。In a system of purison one could rightly demand this of me.那么在一个纯粹理性的一个整个系统里面，它可以很正当的要求我提供我对于这十二个这个范畴表他妈的你怎么来定义的？十二分子dibut, they只would only strustruct out the chechiappoint.但是在这里啊，它只如果你要求我提供对于这十二个的说明，我他妈的如会让我们远离这个研究的主要任务by arrosing dose,就会产生呃唤起疑惑和一些质疑。康德也知道，我真的，如果把这十二个一个个摆出来，让人家说，你他妈凭什么就这十二个，你这这一个里面凭什么就这三个，你知道凭什么就花这四个就了解吗？他知道他的对手会把他拖入本体论的泥潭，他在这里就放一放。 That can well be referred to another question without attracting from our sension aim.然后这些质疑和这些反对呢，它将会啊refer to another caaction,它将会影像是吧？ Refer to将会涉及另外一种情况啊，然后without destructing from our这里的data修饰的是什么？ But they would only出来the that can we be referred to another,而不是destructing from our essential aim.而却却不能够让我们离开我们本质性的那个目的，而不会哦而不会贬损是吧？而不会贬损他们。这些东西是指向呃，就是说这康德这里又是自吹自擂。就是说这个呃如果他妈的在这里跟他们缠斗的话，就会有有质疑和反对啊。但是这些质疑和反对呢，它实际上是指向另外一个情形的。他但是呢他却不会去损害我们，不会对我们的本质性的这个就算有这些质疑，就算你把我这个干掉了，我的这种我的根本的目的是纯粹的经批判。啊，对你any case,无论在那种情况，from the title that i have here adused it,我在这里给他派的那个呃这个标题becomes clear,它是很清楚的吧。 That compleplete xxicon一个完整的一个词典啊，with all the requiistive definitions,就具有所有的必须的一些定义的一个完整词典should be not only possible, but even easy to.它不仅是可能的，而且是很容易很容易去做到这一点。哪里他妈做呀，这我靠。The heading already exist,这个标题已经存在了，it is merely sted to fill them out,只是要把它们填出来。 And systemac topic一个我告我告诉你，我真的告诉你黑格尔写这些东西，写了他妈的不知道写了多少书写逻辑学，黑格尔写逻辑学，把你这里写炸了。我我很想亲爱的，告诉你黑格尔写这个unity priorality reality, negation写这些东西写的，把你康德康的棺材板都写写爆炸了，原地爆炸了。你以为康德在这里说他妈了个巴子的，我这标题已经存在了，只是有必要去把什么填出来，它是一个系统性的啊一个话题啊，这很容易的是不仅仅仅易，不仅仅可能，而且很容易去产生的。哇，such as the present one,就像目前的这个will make it easy, not to miss the place.就像这么一个表，它现在很容易不会错失这个位置，where every concept probably belongs啊，不会错失它每一个概念，它正确的属属于的那个位置，不会错过。 And at the same time will make it easy to notice any that is still empty.在同时也很容易发现就是哪些位置空着的，我可以就是填一个正确的上去。我靠，我服了，你他妈的那么inserting conscopof of康德的康德自己那那康德自己那一本啊，他自己加了一些注释啊。 What categories什么是范畴that they extend only of objects of experiexperience?他们只啊就是说只涉及到只延展到那个经验的对象上去，once do they arise,什么是他们是从哪里产生出来的？ How are we valid ed april of objects of experience?就是康德就是真的是很可惜的，这个蛇皮他早早生的一百年啊，或者没有他的话，也不会有后面haker搞逻辑学，就是说他们是如何先天的有效的。对于那些经验中的对象如何是先天有效的这就问两个问题啊，问两个问题，那么上帝做保的呀，别烦了，这他妈先验谓此体系啊，别烦了，兄弟先验范畴，哎呀，这都他妈的都是超越性的啊，康德这边啊，别别想了，这些玩意儿就是作为前提了。他说我列个表出来该是啥，是很容易看到的这必不会漏掉的。然后这个没写的那很容易知道要写什么东西。我靠哎呀，我靠，这里面是是很容易，它是有辨证法在运动。这个佛号学体系，它运的比如说它它必须这个哎啊哦哦哦哦哦啊它比这种辩证法，这个正反和的这种运动概念运动，它之所以会是这样，是因为这个本体论上它就是因为哎他是断裂的，没有打他者的啊。他是他是一个就是哎我我我康德已经死了，我不想在这里多教育康德的，就是将来我们也有机会逻辑学。我这我其实就是看这个，看了这个之后，你直接把康德的先验逻辑他妈的看完了，直接去看黑格尔逻辑学啊。就是我觉得是，但是就是哎不是说就是哎呀哎呀好烦，我操就是你就会你如果你看这个东西看的很挣扎很无力的话，你可以去看黑格逻辑学啊，黑格逻辑学。如果你看的很享受的话，那我觉得你还是先把这个先把这个康德的那个三大三大批判看完了。然后什么时候看康德看的你很无力很很很无语的时候，这个时候你该放下去，看黑尔了啊，你该放下去去了解一些辩证法啊。因为这个东西其实是很无力的很无力的很无力的一个东西啊，好像讲到这个。