讲这个就是范畴啊，存在理性批判这个论这个纯粹概念。之前的纯粹概念也就是范畴啊，上面罗列了十二个范畴，然后还介绍了什么叫负范畴，或者什么叫做叫魏象啊，就是那个predicables和这个predict dicgments啊之间的一个区分，你没啥了不起的。那么接下来我们讲这个下面一节他说微妙的关于这么一个范畴表的一个细致的考虑呢，将会被做出的could be made,可以是能够被做出的which would perps have considerable.它会所有的科学的结论，就是关于这个呃理性认识的所有就是所有的科学的形式啊，所有的理性认识的科学形式for that to this table.那么因此呢这么一个这么一个范畴表呢is uncommonly.有时候这是非比寻常的，是非常有用的，uncommonly哦，极其有用的。Indeed. In dismissbal, in the theoretical park of sala philosophy for complete outlying the plan forthe hole of a science insofar acid rist on apperor concepts.那么事实上它是在这个完整的勾勒出一个科学整体的这么一个一个计划的那个你要去完整的勾勒出科学整整个科学的这个计划。啊，它在这个哲学的这么一个理论部分要去做到这一点，它是不可或缺的。只要啊只要它依赖的是什么？它所依依据的是这个先天的概念，然后把它mathematically in accurcurrence with determine啊，把它和这些那些确定性的那些原理呢给它区分开来，是吧？以数学化的方式，mathematically给它区分开开这个算算术的方式。Madividing it.这里的李白羽指的是science吧，指的是科学吧，把这个科学这个整体给它划分开来，一种算术的方式。因为它前面好像是我觉得这里面就是有十二个一阶的范畴，然后又有他们可以拼合出嘛，十二个一阶范畴和那个先验先和那个先天感性形式，还有这他们自己互相之间可以拼合出其他的一些那个先天概念，一堆先天概念出来。那么这些先天概念它其实是可以用数学的方式把它计算出来的吧，是可以算出来的。啊，就是在在在康德看来啊，所以他以一种数学的方式，以一种确定的一些原理啊，determine这个determinate principal srifed是啥呀？限定的缺点就是缺定原理。但是在这里是什么意思啊？呃，不管了吧，is already self evidence from the fact that this table completely can contains all the eleimator.那么他康德认为啊，这个可以把它以一种数学方式按照确定原理给它划分，把这个科学的整体给它划分开来。它是完全是自明的啊，它是从这么一个事实，就是说这个范畴表它依赖。于是这个事实它为什么是自明的呢？因为它是出于这一事实，因为这个范畴表是完整的完整的包含了所有的基本概念啊，知性的所有基本概念。那事实上甚至是even the form of a system of them in huhumanness.甚至完整的包含了呃这个人类知性的这个范畴体系的一个形式啊范畴体系的一个形式。 Consequently,那么结果呢他就会给所有的环节，他为所有的环节提供指导啊，indeed even of the their order,甚至是他们那个他们的这个秩序，这个owder应该就是指秩序啊，或者说是他们的阶次吧，你可以理解成of a planned speculative sn ence science.对于一个啊被计划好的一种思辨的科学科来说啊，这就是他可以预先帮你把所有的概念都给给你准备好。一阶的二阶的按照一个按照一个次序as i have elsewhere, given proval在其他地方已经做出证明了，是在那个自然科学的形而上学基础啊，这这本书里面它是前自然科学的形象上学基础，应该是前批判的一个文本啊。你们如果你感兴趣，你可以去看一看。如果你感兴趣啊啊自然科学的形象上学基础，嗯，我他是这个自然哲学，我是觉得我是觉得你没有必要去看浪费时间啊，这个完全是做梦的一个东西。然后sars呃，然后是什么啊？Here are are ves of this remarks呢？我这里有一些评论啊，有一些评论。然后the first首先一个是首先第一个评论是这么一个表，就是会对这个表which它包含了四类概念啊，四类概念，支径概念啊。然后can first be split into two division.首先可以分成划成两四个，可以划成两组啊。The first of which is concern with objects of intuition, pure as well as empirical, the second of which hiwever is directed at the existence of this objects.呃，两组一组呢，它是关注于这个直观的对象的啊，呃既包含这个纯粹直观的，也包含这个经验直观的。然后第二组呢它是指向的，是那个这些对象的存在。 The existence of this啊objects i它是要么是互相之间存在，或者是相对于知性而存在。 I call the first class.它把前面的叫做那个第一类啊，叫做数学的范畴，数学性的范畴，第二类叫动力学性的范畴啊，mathematical categories the second the dymatical.呃，once mathematical就是跟上上面这个mamamadal是一个思思啊，这里mathematically就是康德。对于这个数学的这个它的意思，数学就是他妈的里面没有幺东西，没有幺妖异的东西啊，数学就是某种比较静态的，就规规矩矩的啊，康德后来还讨论这种数学性的崇高啊，数学性的二氯倍反和和这个动力学性的二氯倍反，数学就是不太活的，有点僵死了。 Mathematicical categories and second the dynamical once啊，数学的范畴和这个动力学的范畴。As one ce,正如一个人，正如我们所看到的，the first class has no our correlates.它没有这个相关项，which are to be met with only in the second class.它的那个correlates呢，它的这个相关项啊，他只会在第二类范畴里面才会被遇到，就是。Yet different must must a ground in the nnature understanding.尽管啊the difference这个差异必须是呃这种这两个之间的这个差异啊，是在这个知性的本质里面的。它是它是剑机在知信的本质里面的。嗯，困死了，我们回来再看继续看这个文本。然后第二则评述是这样，来，each class always has the same number of categories name, ly three啊，每一类都有这个三个，每一类都有三个这个。那你说的不是每一类都有三个范畴啊。Which calls for reflection since otherwise, all apple reservation,他就要求reflection反思吗？Calls for他有三个，所以他需要加以反思。因为否则的话，所有的先天的区分by means of concepts must be a ditch digital,我操这什么意思？就是decoomy把就变成一个二元论啊，是吧？But就是说这第三个是吧？他的意思是，第三个实际上是代表一个反思性啊，否则的话所有的先天划分都通过概念的先天划分，都一定都是一个二分法，都是个二分的。 But here, the third category always arises from the combination of the first two in this class.他认为第三个实际上是前面两个的一个结合啊，前面两个是结合，第三个范畴，永远是前面两个的结合。 Thus, owners a totality总总is is nothing as than peror reality considered as a unity.它就是说总体性就是复数性。但是当把复数性思考成是一个单元，是一个统一体的时候就有的总体性，然后界限它什么都不是。而只是这个reality实在性和这个否定性啊实在性和否定性一个否定性的一种实存。或者说一种啊它结合到一块儿去就变成limitation啊，变成limitation了。然后community就是这个一个实体呃，in the determinations of others相互关系。在一个实体，在一种相互的啊彼此的相互规定当中的那种因果性啊，就是这个就是这个community,这是consolaity.哎，你们自己回去看我他妈服了哦，这两个加起来你就可以理理解什么叫community了。 Community,这不叫国，我我要不拿拿本唇皮过来看啊，他妈他们的中文被翻译成什么不管了，你就嗯你就把就是相互关系。相互关系之间有一种因果性啊，相互这个其实就是一种就是一种多于两个东西的因果性啊，多于两个东西五六个东西相互之间有因果关系，然后形成一个网因果网。然后这这个它的那个样态就好像是那个实体和它的那个和它的属性一样的那种关系啊。因为这个时候就有一个整体，一一个整体和它的部分之间的那种关系。嗯，其实这里我我跟你讲，这边其实康德对他们的区分都是有问题的。因为这里面其实都代表那种就简单的一种集合关系或者一种拓扑关系。你不需要给它分为两类的，说它是relation和quantity这种二分，我就觉得有点蛇蛇的怪怪的，他们是参差的，然后是会互相重叠的，并不是完全就是你说关系性，然后这边又是质性，而又是量啊，量of quantity.其实你在把握量的时候，就已经肯定是要把握的关系。就是同一种那种呃同一种识别模式，它这样说你就说它是量的关系啊，总体和和这个呃怎么怎么样，有没有被一个东西给收拾起来。但是你说它这种关系，它就变成这种东西。我觉得呃符号化的把握，对于同一种事态，你可以可以有几几套范畴去去把握它，去收舍它。但是并不是说这种收舍方式就一定是啊，就好像像个本体论一样，我靠筑筑成一个大厦啊，是四根支柱一样的。不是的，这些支柱相互重叠啊，相互是冲突的，甚至是啊相互是有竞争关系的，甚至是妈。那那么康德就说我只要可以用这种四种方式来言说它来来来来讲的清这个过程，那我就个把它列出来的。然后是最后一个是那个finally necessity is not other than the existence that is given by possibility itself.就是就是依据一种可能性来给出存在。那这种可能性太强了，它就直接能够给出存在性，所以它就叫就是必然性。 Necessbut one should not think that the third category啊is therefore a mere derivative one, and not an ancestral concept of pear understanding.就是说但是你不能因此就认为第三个每一类里面的那第三个它好像是前面两个的结合。你不能把这个第三个就看成仅仅是一个派生性的一个范畴，而不是一个原始啊纯粹知性的原始概念。因为呢对于第一个和第二个这么一个结合，你要能够提供第三个它需要一个特殊的知性的一个特殊的一种活动，其实就是辩证法在这里就是辩证思维。 Which is not identical with act, prompting the the就就这里就是用bsigsigcounter的话说，就是综合性的啊利利用为某种不可直观的直观。其实就辩证法了，我也去。其实其实并不是说他妈的是辩证法，或者说他是什么不不可直观的一种直观或者综合性的。就是因为那种因为前面这两个方学对子啊，他自己内在的是不一致的，他自己内在是不一致。他们两个不能拼成一个圆一个整体，不能拼成一个整体，比如一多关系，prodiity and这个unity啊依多关系，或者就叫singureality他们之间的关联。嗯，one and many之间一个关系。你就是在本体论上讲的话，这两个东西都代表着一种不可能性。特别是就是说你这个实体它的存在的那个样态，你既不能说它是一，也不能说它是多。然后当我们说它有一个整体化了，一个totality啊，这个totality里面划分成部分，这个时候已经是一个很挫很挫的很挫很挫的一个对于这个原初的那种有差异性的那种存在原初那种否定性的存在的，一种很挫很挫的一个一个把握的。但是这种把握的方式，你不能简单说它就是派生出来的。你应该说它是一种折中或者一种逆反或者一种背叛。我甚至可以说如果我们带有呃政治价值和这个它是一种背叛整体主义啊总体主义。整体主义是一种背叛，是一种对于辩证呃原著差异的背叛。但是这种背叛不可避免的，你要切中这些东西的话，你得去学辩证法啊，康德在这里是不会多多加处理。它只是说在这里就是说它是第三个范畴，它不能简单看成是第一个和第二个范畴的那个知性活动的一个一个总和。 Sas, the concept of number sas not always possible where呃，ever the concepts multitude and unity ity.啊，就是说比如说呃数这些概念啊，它是属于这个总体的这个范畴的。 Which bongs to the category of owners. Totality啊属于总体的这个范畴的，可以计数的，它永远是不不是可能的。无论在哪里呃，存在，就是无论这个多样性和一多和一一和多这两个概念，无论它们在哪里在哪里拼合在哪里结合。无论是在在这个呃举个例子，比如说在这个无限的这个一个表象，对无限的表象里面，你把一和多拼合到一块，但是你还是呃办法得到数。然后在康德看来，这个树代表着owners啊，number可属性，可属性countable.就是如果用巴里欧的话，就是countable countable many countable可数的多。它是在一个集合下的，在一个集合下的一个可数的多。这个概念的话，可属性本身就本实际上是一种意向性，实际上是主体的一种意向性。 Numeric numeric many,但是问题就是说呃，康德是把握不到的。因为康德呃这个东西要仔细思考，这些东西你必须掌握辩证法。你在这里是我也没有办法，在这里就跟你跳出这个文本，跟你说一大通啊，嗯你自己要去学哦啊。然后再又举个例子，influence啊影响it is how one substance can be the cause of something in another substance.就是一个实体如何可以成为另外一个实体的一个原因。啊，另外一个实体当中某个东西的原因，它并不能够直接被把一个原因的这个概念和一个这个实体的概念结合到一块儿去。这个influence就是这个commcommunity里面就有的呀，community这个概念里面可能就会它能够派生出influence啊，influence那会对它产生影响嘛。但是它只是对它的部分产生影响，就是我可以对你的属性产生影响，我不会直接对你产生影响，我不会直接影产生你我是对你的属性产生影响，对吧？就是你这个cos这个概念里面包含了cos and effect substance,这个概念里面包含了这个substance and那个attributes啊实体和属性。那么这两个概念对，其实他说的这两个概念其实都是四个概四个概念啊，四个概念。因为这个概念都是关系性的。你要理解什么是cocost,你一定要理解什么是effect.你妈的你不可能脱离的结果去理解原因的，就是caulty因果性本身它这个概念本身不可避免的一个结构，它不二分，你把握不到它。因为它是一个运动，是一种运动形式，是一种啊拓扑性的一种想象模式，啊，是一种意向性的一个结构，它一定是关联性的。你就是说你把这其实是四个cost and effect substance and attributes,或者说它的那个那个叫内涵啊。那个他他他他用的康德这里用的词是那个这个inherence啊，内秉内秉性，内秉的属性。 Inheance substance in an inheriance这四个东西给它拼起来，你是没有办法得到那个influence的。因为infence ence一个substance对另外一个substance的属性做做出的这个cause.那你光是有这两个概念是不行的，因为cos就是特指两个substance, a是b的cost啊，b是a的effect, substance就特指a和它自己的部分，我是substance,你是这个attributes,你怎么能超出这个东西呢？你怎么能把它们就像连线题一样，它只准这样连，你怎么可以叫斜着连呢？对不对？斜着连说明它有一种不同的unique,一个完全不一样的一种置信操作啊，这个执行操作就是斜着连斜着连连出来这个influence.所以他认为这个东西是就比如说community这种东西啊，它就是啊它就是新的，不是派生性的啊，它是完全不同的啊。 From this, it is clear that a special act of understanding is requited for this.那么有一种特殊的知性的行动啊，它是许为它对于这个第三类范畴，第三个范畴，每一类的里面的第三个范畴，它是必要的啊，就好像在其他里面也是一样的，其他的里面也思吧。第三个，评评是the the呃agreement of single category, namely that of community,呃，which is to be found under the third tile with form m of just a dijunctive judgment, which is what corresponse to it in the table of logic. Function is not as obvious as in the are the cases这么一个呃一个单独的范畴的一个呃一致啊，the agreement他们的相符。也就是说就是呃这个community这个范畴，他认为就是康德认为就是会有人认为啊，他在第三类里面第三类里面under the third title,就是在那个relation那一类里面啊，which the form of a with the form,它和那个agreement agreement with这里，这个with连的是前面这个agreement,就是这么一个单个的这么一个范畴。它和这个逻辑形式什么的逻辑形式啊，就是这个distrunctive judgment.你还记得我们前面讲的吗？前面讲的那个在通用逻辑一般逻辑里面知性的一般逻辑的那个功能里面，它有一个也是关系性的逻辑判断啊，逻辑判断形式就是这个disjunctive就是拼盘是吧？俄罗斯轮盘式的那种ABCDFG啊，你总有一个是对的。如果一个对其他全错，但是这些东西呢它的互相是析取，你可以叫析取判断啊，析取判断啊，但是他们可以拼成一个整体，拼成一个整体。这个整体里面总有一个是对的，which以这整个整体就可以说这整个整体是对的。但是只有一个是对的，然后这一个对的，其他就不对，其他一某一个对的，这另外就不对，就是这样叫做析取判断。那么康德认为就是这个community这个范畴好像和这个戏曲判断好像不是那么合拍啊，不是那么像样啊。 Which is what correspond to it.它它就是呃，那么这个析取判断就是在那个逻辑函向或者逻辑功能的那个表里面，是和这个范畴表里面的那个community这个范畴相对应的is not as well.它和其他的其他十一个是不那么呃不那么明不那么相似的。他们这两个东西的相似关系对应关系好像不如其他十一个。那么enorder ggy shelter of this.呃，如果你要确认呃，你要真的让自己相信，要要确肯定为了让自己相信这一种，他们两个是一致的，是合拍的。 One must note一个人，你必须要注意到，就是说in all destructive judgments,在所有的析取判断里面，the sphere就是那个总体啊，the multage of everything that is contain on it这么一个整，就是就是俄罗斯拼盘拼成一个整体俄罗斯轮盘，我操，那那个叫什么拼盘啊，反正就是那个赌场里面的那个拼盘。嗯，哦妈的，就是就是那个赌场的拼盘，那个叫什么拼盘啊，那个就是转啊转的那个轮盘赌场大轮盘，就这个这个东西就这个东西，我不知道为什么把它叫俄罗斯轮盘，我操，应该跟俄罗斯没关系吧。法国的啊法国轮盘，俄罗斯那个轮轮盘是拿枪他妈的子弹放进去啊，就这个东西啊，这个东西总有一个总会掉在一个上面。就是说它是啊就是说the sphere在所有的这种戏曲判断里面这么一个总体，它是represented as whole,它是被表征成是一个整体的。然后哗变成部分了，就变成那些啊就是suornated concepts,那些附属性的啊那些次要的派生的啊那些这些概念。 And since none of this can be content under any other.然后这里面他们相互是不能够就是相互都是并列的呢，一个不能被另外一个所所所拥有。 They are thought of as coordinated with one呢，看上去他们就好像就是协调在一起拼成拼成一个东西的。相互之间他们是协调在一起，coordinated啊，这个词就是coorin的协调呀，就是他们就就就弄成一个整体的note subb ordinary,他们相互之间不是一个依附关系，而相互之间是一个平等关系。So that they do not determine each other unilaterally.他们并不能够单边的决定彼此，他们不能够单边的决定彼此啊，单方面的决定彼此了解吗？就是说我这里没有，或者就是说他它就是总要是形成一个整体，你知道as in a series就好像在一个序列里面，but在一个序列里面，它是可以单方面的决定的，就是就是那个叫做因果序列，在一个因果序列里面a决定b决定c决定d决定这样这样决定的了解吗？这个叫做单方面的决定，它是前面可以了解吗？这里面就是就只有那个是是和非啊，他能推出他他不推出他来，然后或者他不承认他后面的就是哎呀我操就是在一个序列里面就是这样的，他们是可以单方面的这样这样决定的。前面一个决定后面一个后面一个决定这样的啊，但是而而在这种情况里面，它是叫reciprocolally啊，reciproccoli,它是相互的决定的，相互的决定。 As in a aggregate,就好像是在一个aggregate在一个集集合里面啊，就这个总总呃，那他就后面就说明什么叫做在aggregate,这他妈也是老术语了，就当年他妈的八字aggregate,集料集料总比分或者说聚合，就它是一种统计学术语吧，就是在一个聚合里面，总数里面放到一起去。如果一个数字啊一个啊不对，如果一个部分的啊一个部分一个划一个区隔的某一部分，它被摆出来，它被放置了，被确定了，那么其他就都排除了，其他都被排除了。 And verse visor啊，就就是这是一种相互关系，它不是单边关系，它就是说a决定b决定c而是说它里面的一个怎么样，它就会导致另外的其他的不行，一里面一个成了，其他都不成。所以这个时候康德就会说到现在就有。所以呢就能够去设想存在一个类似的一种连结，相似的一种连接。在一整个事物当中，an entirety of things since one is not supporornaded.它就是指的在这种析取判断里面的这些概念的相互关系。他们是他们这不叫相互依存，你可以叫他，他们相互不叫相互依存，他们不依存，他们不subordinaated,他们是共存。对，就是就是我一直举这个例子。一个村里面，姑娘叫叫村里，有个姑娘叫叫啥的，小芳小芳总要嫁给张三李四王二麻子，中间哪一个她总归是嫁在这个村里的。我举个例子吧，就这个意思。所以他们就是那么张三李四。王麻子呢就是coordinated的，就是共存的。就是呃他们不是作为这个不是依附于，比如说张三和李四，他们相互之间不是有那个呃suborsubluted的那个关系的，不是作为那个结果的under another另外一个结果了啊，as a cause of existence,也不是作为另外呃呃under another不是作为另外一个是它的原因的，是它存在的原因的东西的结果的。我操counter,你他妈的在这里水字数是吧？操，but is rather coordinated with others.它，而是它是和另外一个东西是共存的，simultaneous同时共存的，并且是相互的共存的，相互之间是as cos啊，相互之间是都是有可能的，要么我是你的原因。如果我有了，那我是你失败的原因，如果我没有，我没有证明你有成功的可能性，他就不不能叫因果关系。这个叫因果关系就有点怪怪的，你知道吗？因为因果关系的话，严格讲的这个casolity,我们是指的就是说我的原因导致你的结果他导致主动导致了。而不是说这个这个这个珠子掉到哪一个东西上面，然后是我的，然后你就没有这严格讲，不能叫因果关系。你不能说这个珠子掉到我，这里是因是因为我我我比如说小方选择了我选择张三啊，那你不能就是小。你不能说小芳选择张三，是因为是是小芳，是张三没老婆的原因就是不能这样有人，你知道吗？他们只只只是个相互关系，他们不是那种呃直接的因果关系with regartitious determination.呃，如果考虑它的规定性的话，它只是呃相互的同时的啊是一个原因啊，举个例子，在一个身体里面的passivitate,它的这个这个身体的各个部分，或者叫一个物体的各个部分，他们相互的吸引，同时也是相互的排斥，彼此排斥，相互的吸引，同时也相互的彼此排斥。啊，所以这康德认为这个吸取命题它就代表了一一种这种community共同性啊，形成共同体的这么一性质，共共体性，甚至你可以翻译成共体性呃。 Which is an entirely different kind of connection from that, which is to be found in the mere relation of cose to effect. Or这是完全不同于呃仅仅是那个因果关系原因到结果的关系啊呃当中可发现那种联结，它的连结的种类是完全不同的啊，是和那个基础到它的结果前提到结果，不叫原原的那种结果是完全不一样的。Conin which the consequence does not AA receive procally determine the grounds.那么因为呢在因果关系里面，原因和结果的关系里面，它们不是相互关系，它们不是相互关系，它单向的原因就他妈决定你的结果。那原因不成立，那你结果就永远不要出来。原因不成立的话，你的结果不叫远远不能出来，你就不能够被这个原因给激激活出来，你可能被其他原因激活出来，那就跟我没关系。就是啊这就是这个结果，它不能回溯性的决定，回过头去决定啊，recipe procolally倒数一样的相互的去决定那个前提。而在那个轮盘里面，它那个都是平等的。你不能说他们有依附关系，你转轮盘，我操你转到哪一个？你只能说如果赚竞争性的关系，你知道吗？不是说爹和儿子的关系，不是说这个什么因果关系啊，他就相当于你是现在要吃饭，还是要喝水，还是要这个打游戏？你有这个闲暇时间，对不对啊？就是说你可以我不对，或者说你可以打扑克或者可以打麻将啊，你打了扑克，那你那你这个这一个小时，那你就不能打麻将，而不是说呃那个你打了扑克，然后你会累，对不对？打扑克和你，然后疲倦，他们是因果关系，但是你打扑克打麻将啊，然后和那个那个什么开开摇骰子、开骰子，我是不是开开开开开开卡开、卡包等等等这些娱乐活动，这些娱乐活动相互之间是一个竞争关系。他们形成了一个你可以选的，今天下午我要玩什么的一个总体呃english. The过当中的consequdeterminine ground. Therefore, incident does not constitute how.那么在因果关系里面的原因和结果呢，它就啊呃走吧in which the consequence does not哦原因和结果。它的它的结果并不能够回过头来影响决定他的那个前提。所以他们并不能构造成一个整体啊，和那个后者构成一个整体啊，和这个ground和他们原因构成个整体。就好像这个世界和这个造物主之间，他们不是一个整体的关系。所以这一种关系是一种是一种动力学的关系啊，这种关系就不是数学关系，它有一个东西凸出来的了解吗？有一个东西顶出来的。 The understanding of呃following the same procedure when it represent the divided spehere of a concept as when it sinks of a sin as devisible.呃，康德就认为知性呢它在表征一个概念的不同的被切掉的不叫这个，这个是这个东西被切掉了。啊，divided sphere一个概念的一个整体。Sphere就是它的就是它的一个sphere.这个词中文里面没有，因为中国人不思考sphere圈层，林肯法球就是林肯lincoln, sphere不叫lincoln, ob极肯法球是oben,林肯法球是sphere.就外面套了一层魔的，你们玩过那种那种游乐场里面那个游戏那个在湖泊里面飘了，你可以就你可以你可以进去，然后那个可以在那个塑料球上爬来爬去，那个那个一圈那个玩意就sphere.然后这个sphere呢，它被它被divided,它被切开来了。那就是就是当我们按照那个析取判断的那种呃逻辑形式，去把一个概念给这样划分开的时候，表征的时候啊，就好像我们的自信就会遵循同样的方式。就我去怎么样去思考，把一个东西思考成是可分的，思考成是community是由不同的东西组成的是一样的。 And just as in the first case, the members就好像在第一个例子里面啊，the members of the didivision exclude each other.呃，这个一这个被划分出来的这个不同的这些部分呢，它会互相排斥。 And yet are connected.但是呢他们还是属于同一个东西的，就是他前面就举了个例子就是什么？这个世界是是创造的几个原因，它是被外部创造的，它是内在的秉境啊出现的。还有一个它是完全出于那个盲目的偶然性。这三种这三种情况，在康德看来，就形成了一个，形成了一个整体，形成了人体。虽然他们都互相排除，但是他们形成一个整体。 So in the ledicx,那后面一个例子呢，the parts are represented as once to which existence as substance ces pretends to each exclusively of the others, and which are yet connected in one后就是说那些被表征的部分，它作为一个都都是作为一被表征出来的。 To which existence呃pretends to to which existence as substance protest to each一。啊，这里就是说存在的就是就是存在这个东西呢，它就是依附于这些不同的这些部分的这康德其实在这里就是呃有点小创新啊，有点小创新，我把它画起来。我其实哎算了吧，我为了让就是你你你读懂，你直接按你这里读得懂的话，你直接摁又又又又又跳过，别浪费时间。我是很不幸，我没办法，要有可能，我就要混这口饭吃。或者说我要想要为大家提供点这个我没办法，我要照顾一些可能不太懂的人。但是你懂的话，你直接又又又跳过去，你不需要不需要说什么珍惜，我劳动成果不需要他妈了。麻死的这个东西全他妈浪费时间，这他妈低智商的玩意，哎，我日哎不管了，反正差不多。就这个意思就是说啊，而在我们表征一个对象，但是这个对象是可以被划分成不同部分的时候，那个存在它依附于什么？存在是pretentito啊。 To which existence pertenins,这他妈的这个two我他妈的我服了as once to which existence protenins to h exclusively of the others.你妈了个巴子，我他妈的两个to,我他妈前面一个to跟什么呀？在后面一个例子，他们是作为一倍表征的。To which represented to which吗？后面我就不管了，这个是as once,这两个是我如果他是他那个文本错误就冤打头了。 And which are.那这意思是哎呀，比如说一支笔，意思很简单，一支笔它有不同的属性，它有不同属性。但这些属性呢它都会被当成是once都被当成是一来把握。比如它的黑是它的一个属性是一，它的长是它的一个属性是一。它的这个比如说它的这个圆半径是圆的，是它的一个属性。一这些属性这些部分分都是一，你是这些不同的，一他们是相互排斥彼此。为什么啊？他妈的一定要排斥彼此啊，否则你就是你能够单独把它拎出来，就意味着它排斥彼此。在康才看来，长和圆这两个东西不会混起来，对不对？了解吧，你脑子里面你能理解吗？就是说它的黑色和它的长这两个属性会不会混，它混不到一块儿去啊，它没有办法，就是你长的黑黑的长，你得不到这个东西啊，也就是说在同一个这个存在，它自己同时是长的同时是黑的杨玉吗？ To which existence啊as substances,它作为作为实体的这个存在，本身pretends to each pretense,然后是two two which existence protense这里他妈的我就是觉得怪怪的。 Protense指的是数as once purchase to each,应该这个pretense to后面就是跟着pretence to each啊，就是指的这些部分它们是相互依存的。它们这些部分相互依存的了解吗？这个你你可以想象一支没颜色的笔吗？不是透明的笔啊，是他妈的完全是它没有颜色，这个属性不可能的呀。你就算它是我们就是它完全没有颜色，这个属性不是不可能的呀。它要实存的话，它一定要光学属性啊，它一定要光学属性，只要它有光学属性，它妈的它这它它就不是，它就不是没颜色。就是所以这些属性它是依相互依存的，它一定要有长度属性，或者它一定要有这个空间形状的属性。这些属性相互依存才能是个实体有人吗？然后就是说前面那个to指的是呃，但是他们是相互依存，但都又又是彼此怎么样to each exclusively,彼此排斥的，彼此排他的相互依存的呃，of the others are represented as once to which existence.他对于应该是这里的to我觉得只能跟这个represent represents.因为否则他妈的他没有没有动词了呀。因为只有两个动词啊represent和这个plans,所以这里一个to应该是这些部分把自己作为一呈现给实体，应该这个意思吧？ Are repplacts at once to这个which existence music of the possible of sensitive as once.我他妈我醉了，我我这也可以可以理解成。他们的存在是相互依存的，就是它是互相排斥的，彼此排斥的，相互依存的existence.他们作为实体，他们是彼此，但是问题就是说他们这些东西是不作为实体的啊，他们这些plus呢他是他们不是不康德可能在这里指的不是属性的关系啊，他这里指的是一个整体的一个关系，可以去这样去理解。就是说你可以理解这支笔，它的这一部分这一部分这一部分这一部分，它的笔尖笔头，我觉得应该是这个意思。他们那么这个时候我可以说它是实体的，比如说它的这个笔尖和它的这个这个前面这个帽子，它的这个什么这个呃塑料的这个东西，这些东西它们之间也是相互依存，它们作为实体，它的存在是啊是相互依存的。 Represents once to which这个two,我操我醉了in the lad, case parts are represented as once to which existence pretends to each other, to each to each other, and which are yet connected in one.但是呢他们是相互之间形成一个形成一个我这里应该是不是相互依存的。我知道的这里是不是相互上面指的是它们这一部分都是独自存在的。上面这半句指的是它们这些部分都是独自存在的。 Past are represented as once他们是被表征。成都是一这些一呢它是它们自己的存在，是呃排除其他的。然后他是依附于他自己的pretence to each,应该是还是依附于他自己的pretenence to each,每一个依附于每一个once to which existence pretends to to each.应该是这个意思，pretds to once.然后哦我exclusively of the others,这里的to我就是这两个他妈的介词to的问题，我真的是没文化，我操。In the letter case, the past are repented as once to which existence protenence.这里这个two难道跟这个副词吗？To its exclusive of the others,要么有一个问题，就是说exclusive of the others.这个q他妈的我就觉得怪怪的，我操，我顶多写个four for each.对于每一个来说，他们是那后面也不应该用这个副词啊，应该用这个pretenence exclusively of the others pretense pertense to which existence pretends as once.这些一这些一呢，它被表征成是一。然后这些一呢它是它们的作为实体的存在，它是依附于它的依附于它的。然么这个q是跟这个呃represented are represented to which作为一倍表征给这些东西给他给那些东西，我他妈醉了啊，好吧，我就觉得就是康德想说明他这么一个总体性的这个总体性的这个东西啊，不是总体性啊，这个叫共同体共体性。共体性就是一个一堆东西，形成一个一一个东西，形成一个总体，形成一个可分的一个总体。这些可分的总体，它的不同部分之间它们是相互排斥的，他们是相互排斥这些东西。呃，就他就举了一个身体的例子，也就是这个身体上的不同器官，它们呢是一种并存关系，并存关系。就就不能说谁是谁的原因，他们不服从一个啊，就是这个东西呢是这种思维方式啊，实际上就相当于我举个例子，你学生物的人不服那些学呃生物化学或者学那个物学那个物理学的人啊，为什么？因为物理学的人学化学的人要抢你饭碗，要告诉你，你生物系干脆取消好了，都用我们这个因果性往因果性啊，这个化学和物理的因果关系来把你消解掉就好了。你生物系直接滚蛋。那你生物学的人就说放屁。我们这里是讲究整体关系的，他们之间是一个动态的，然后是什么共存的关系，他们并不是因果关系啊，它里面有混沌系统啊，什么乱七八糟都来了，你差不多可以理解成这个意思。这个community它对应的就是这么一种关系啊，它是这些东西是一个里面不是一个主奴关系，不是一个爹和儿子关系，而是他们都是平等的，都是平等的共存的。但是呢一个东西他中了一个东西，他站起来了，另外其他东西都都都违了。你当要把握一个东西，它的它的这个实体，它的异性的时候，那其他东西就你你要把一个东西拎出来，那其他东西就死。这里就是康德在这里其实很牵强，你知道吗？他只是表明哦吸取命题里面那些不同的分支，他们之间是有一种好像类似平等的关系啊，有一个啊总会有一个对的。但是不知道啊，就是好像他们是相互平等的，他就是这种并列关系，他就把它说成是呃在一个可分的一个总体里面，那个可分的部分之间也是一个并列关系。但是呢他们又能形成一个总体，其实这很牵强，其实这很牵强。因为在上面一个情况里面，它那个形成一个总体的，之所以能形成一个总体的原因，是因为我们知道它穷尽了所有逻辑可能性。但是这里面逻辑可能性里面，总有一个是真的，总会有一个阴影般的鬼魂般的有一个子儿要落在里面。但是你在下面那个情况里面，你说一个苹果它由不同部分组成。那你告诉我他妈的它那个籽儿到底落在什么上面，就是他总会总是不会落在一个确定的一个部分上面的了解吗？在这里实际上康德我觉得他在这里的他的想象力又错失了辩证法，他这种很非常牵强的类比，又错失了辩证法。因为辩证法会告诉你什么东西使得它具有统一性呢？什么什么东西使得它具有统一性？什么东西把它收设统设起来，就是那个不在里面那个东西。 The name it's name.就它的符号学的位置，它是不是作为它的部分在里面的。这个苹果就是苹果，它不是它的部分，它不是它的部分，它甚至不是它的部分的总和。苹果是他没有的，那个东西是它的符号学，是这么一个现实的。苹果它的那些什么苹果上面一根那个下面的果肉，果皮、果核这些东西，所有这些东西都不是苹果，它们拼成一个整体，也不是也不是苹果，苹果是这个东西所没有的那个东西它所缺失那个就是它在符号系统里面占的那个位置，它一个现实的苹果。请问你能它能在符号系统里面占位置吗？占不了一个位置的呀。它能在符号系统里面占位的，是因为主体把它注册进符号系统啊，主体有一种信任，或者有一种意向性把它注册进去了。这个所以它的苹果性本身apple ness itself,它是不在它所有的部分里面的那恰恰因为它不在它的所有部分里面，我们才能够说它形成一个整体，才是苹果形成一个整体的时候，它拼合成一个整体的时候，这个抽象出来的整体的这个观念就被我们学短路。我们就认为它妈的就就是那个化学位置，就是它的那些不同的部分。它这个时候就借由它形成一个形成一个整体，或者一个轮廓，一个一个绵密的一个一个一个一个因果关系的网络。啊，它的削了皮果汁会渗出来什么这个绵密的因果关系的网络。所以我们才我们才默认它以一种类似的方式，也是在就是这里面有有有二重性，你知道吗？一是这个苹果的不同部分，它们相互之间是有绵密的因果关系的。另外一方面是苹果这个抽象符号，在符号学秩序里面，它和其他的抽象符号之间是有绵密的因果关系的。或者他们是共署一个化学网络的，这个时候是有短路的，是有短路的。这个时候其实就是呃我们要说的就是说这个物这这个zitness,这个苹果它的这个这个性，它是它是不能够恰恰是不能在这个具体的苹果里面去找到的。它不能在这个具体苹果这样我们才能够讨论我们人类才能够讨论物权，你知道吗？只有这样，我们人类才能够讨论，把你的苹果给我。这个苹果是我的这个苹果是你的。我们同一个苹果放在桌上，它根本没变。但是我们却可以讨论这个苹果是我的这个苹果，是你的这个苹果不是我不是你的。这个时候你在讨论这个苹果的所有权的归属的时候，讨论这个符号学意上这个苹果本身的时候，你才能讨论它它才能在一个公共话语的符号空间里面转起来动起来。所以这个苹果是啥？这个苹果恰恰不是它的部分，恰恰不是它的部分的总和，恰恰不是它的什么community.这个蛇皮屌东西不是它的什么，吸取判断这种恶心的玩意，康德在这里错施辩证法，你知什么？他以为他没有看到这个二重性，他没有看到一个主体间话语里面的。当然我们的主体间的这个话语，他相当于就是主体间的公共场域。主体间公共场域是什么？操不就是物质世界嘛，主体间公共场域铺设了一个符号学网络。但是这个符号网网络面是它是在在符号空间里面，存在于语言活动里面。他妈的不直接是真的。我他妈我嘴巴上说这个苹果是我的我就要把桌上那个苹果拿过来，靠近我一点不神经病吗？你了解吗？就相当于你去买菜，已经是我的了。菜贩子菜老板跟你说，哎，放我这边，我帮你保管一下，就是不行，已经是我的，一定在我的袋子里面，一定要我拎着。你看这种人，他在那买菜都买不了的一大堆东西，他拎不了，他都不能够寄存在人家那边。因为因为他就他就犯了这种错误，你知道吗？他没有理解到这种二重性，一个事物本身这个本身是发发于拟制的。归根结底他妈有个毛本身啊，归根结底有个屁本身啊，归根结底哪有apple itself嘛，归根结底到底有啥我都不知道，我操，你知道吗？归根底底，你不是有个苹果，苹你妹，我靠，这是一堆什么例子，这也是一种符号学拟质。你把它说成是一堆例子，也是符号学拟知。你要说它是个苹果，你只有把它注册到符号学空间里面。它那个时候已经作为一个抽象的一个所有权，在这个主体间的话语里面可以流动起来了。所以他苹果性就是这个苹果信this apple ness或者这个这个苹果性它它是本身它是不会在苹这个苹果的任何一个属性上面的，不会在它一个具体的任何一个属性上面的。那么康德在这里其实是做错了，他做错了，那对吧？康德在这里弄错了，他把他把那个吸取的拼合的那种关系，就理解成一个对象化的一个东西。它的结成的那个那个wonders或者那个那个community啊，这这种思维方式是很愚蠢很呆板的，很矮板的，很低智商的，就这等这个是是它不行的地方，是不行的地方。蛇小宝宝那可能就是说如果后面有卡希尔那种就是符号主义，就是能够拉一个主体间的一个号学空间，然后去讨论那里面的关系，它可以对它进行非常好的一个修补。但是那还是不够辩证的。因为这个机制不是说我们要常设一个符号学的背景在那边，而是说我们要意识到所有的这个主体间话语说拟制出来这个符号学空间它不会长长存的，它不会常设的，没有人保证它一直在那边的，它是都是临时设置的。它的存在就跟我们说话打交道的过程当中都是不停的临时被创制，但是它必然会被创制。它按照辩证法这个符号学空间，或者按照辩证法这个苹果的苹果性，它被一个抽象的一个领域所收设过去。然后在抽象的领域里面滑动这个机制，它是必然要发生。但是它不是永恒的，一直在那边的，它是只要人去活动，只要去生存，只要去有斗争，有博弈。它总会有。但是它不是一直有啊，不是一直有啊，所以你也不要学康德就学成个学成一个呃劣化版的辩证法，那种卡希尔主义，新康德主义啊那种东西。那也不行，那也他妈的是蛇皮傻傻屌，那也不行。好吧，就是你不能用康德在这边做的这种对比。强严他妈的说这他妈他妈不是suppordinated,而是coordinated的，我操他们对他们不是suppordinated,但是他们都是他们相互之间不是supporting,不是相互依附的。但是他们通通依附于一个主人能值。他们通通依附于一个主人，能值这些一个苹果，一整个苹果，它依附于主能是apple the apple.那比如说这个人，他虽然他身身体上的每一个器官相互部分，不是他他们都是他们都是共存关系。但是他们依附于一个主人的指这个人的名字，或者他的第一人称在思考的时候，那个我my我II我我自己啊，或者他就是他依附于他的这个符号学思维，依附于他的精神，这个精神是叫绝对精神啊啊absolute.这个精神是合适合这个整体抽出来的，是跟它分离的，断开的。它不在这个不在这个部分里面，它使得这一部分各自成为部分。因为它使得这个整体有这么一个整体存在部分和整体的二分这个这个这么一堆东西，它的部分整体的这种二分这个集合的彰显。它就是有一个主人能子被抽出来，而且实际上是一堆主人能子被抽出来，这个机子是哦这个机制，你甚至不不能说是人类独有的。我就就觉得所有的动物它都都能把握这种机制，都能够去嘲笑某个不存在的东西。啊，我甚至认为植物生长它其实也是不在不停的朝向，就是那种目的论啊，就生命活动的目的论目的性，它其实就是在朝向一种方学的不可能否就是在这么一我找不到一个东西在它部分当中，或者说我可以找到有一个东西在它部分之中。但是那个东西其实它是伪，它是我可以找到一个代表整体的一个东西，就是它的一部分啊就会短路会短路。但是这个一部分它实际上是他妈什么都没有，它是伪装在那边的伪装。在比如说你比如说你就是你就说那个就是那个就是苹果，我就说一一整个苹果一整个苹果，我们最后说它整个的那个它整个那个图像就是一个苹果。但是你他妈他说苹果的梗啊，苹果的果肉啊，苹果的果核啊，然后这些都不是苹果。但是有这个一整个苹果的轮廓，这么一整个苹果的这么一个实在性，它也是它也是和其他这些东西并列，它也是这个集合里面的一个部分，就是它的这个substance itself,它的这个实体就好像那个呃哎不要就好像了，就是你你你就你你会去想象有一个苹果本身，然后再加载了好多种属性。在这个苹果本身上面，这样俨然这个苹果本身不就和它的属性就并列关系的吗？然后这些东西拼到一块去就变成又变成苹果本身了。我操你一个苹果本身在在加载了其他东西，结果又等于苹果本身。这个时候这个集合总体就和它的那个它这个集合里面的一个集合就短路了。所以我说这叫主人能值它它。这个一整个本果包含了那个苹果本身和苹果本身上加载的各种属性的那个一整个苹果和它那个还未加载的各种属性的那个苹果本身它们会短路短路的。这个东西就是主人能知啊，就主人能吃啊。这个我我我我我在那个我在那个符号学里面讲过好多遍好多遍啊，这个这个这种思维方式是康德所不能驾驭的，他是考虑不到的啊，他考虑不到的，他可以无意识的去把握到这一点，就是在后面的这个实践实践理性批判。就是那种辩证法里面，他可以考虑到一点点一透露出一种，他就在他伦理学里面透露出一种隐形的一种隐呃一种领会。但是在他的这个呃认识论本体论里面，他没有他是蛇皮，他不行不行啊，而且他害人不惨啊，害害害害害人不浅啊，害人不浅。就是有有很多还算聪明的头脑，一般般的那些头脑，就被这一套这种这种二分法，然后相互印证的这种东西平行关系。妈的，给俘获了，就被骗了，就被变蠢了啊，那是当然是啊就变存了。好的这样子。