范畴啊，纯粹理性批判。他讲那个范畴的啊论范畴，要论这个自性的纯粹概念的最后一节啊说但是呢还有另外一个张杰在先燕哲学里面，在古代的先艳哲学里面，它包含了呃这个纯粹之性概念，还有另外一节另外一个篇章，尽管他们并没有啊rereckend并没有考虑到，应该是他并不是在这个范畴当中进行考虑。但是呢根据他们should also connex,可题是怎么的的，他们也应该被算成是对对象的这个先天的概念。那么在这个例子里面，the word increasing number它就能够增加这个范畴的数目。Which cannot be什么意思啊？ In which case, however, they would increase the number of the categories, which could not be,他却不能够成为according to他们应当是啊，他们应当也算做，但是他们却不能够是范畴，是吧？他们word本能够本来会增加那么这些呃，在there. These are expandded in the propositions of famous among the scholstics.就如无必要无真实体吧，应该是啊就是务必要误证实体，本来也可以可以算作范畴的。但是他最后还是没有增加他本他可以以下面这个命题来阐明啊，他在很多那种学者当中是非常有名的，应该是这个意思。哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀呀，得了，this being is one that good,我操，这这个字翻译成是啥呀？哦，任何存在者都是一啊，应该不是这个意思。这个命题就是任何存在者，都是一是，真是善。我搞错了，没文我没文化，任何存在者都是真善美，就差不多这个意思吧？都是一真善，真扇美，还不呃轮不上的一真善啊，一真善我没文化了，我靠，我以为他说的是什么？呃，本来有一些东西可以算成范畴型的，然后后来又又不能算了，但在这里是什么？都是所有存在者都是一真善。然后although the use of this principles of the inference has turned out to be very meger.现在是非常粗略的这对于这个呃原理的使用啊这种推论的原理，它它可以每一个东西都能推出，它怎么是统一的，怎么是就这种康德认为这种方法法，它可以以一原原理理一善善什么这种原理非常错的结果现在已经是非常粗略的。他们提供了仅仅提供了totological proportion,他只能提供废话的这种同意同一反复的那种命题啊。 So that emotion time it has been customary to grant it a place met physics, almost solily by courtesy.它仅仅是出于客气，所以还使得这个这种所有存在者都是一真善的。这个东西在形而上学里面啊，现代的形而上学里面还占有一一席之地啊，这是一个习惯。它仅仅是出于客气，然后让这这个很挫的。比如说啊就是就是类似的，比如说在教育教育哲学或者教育教育学里边，还有什么教育就是要培养心灵的真善美。就类似的这种东西像个丑角一样。你说这种话的时候活像个小丑，就是就是只是出于客套，我给你面子给你们这些什么真善美，三元祖崇拜者，一点面子，我还给你放在教育学里面。类似的这个衣真善，所有存在都是一真善啊，他们也是我给你面子给你们这些老鬼思维图条不清楚的。一些人还把这种东西捧在手里，当个宝儿一样，给你面子给你放在里面啊，但是呢它是一个uh a thought that has a standard self. So long啊，尽管如此，他还是这么一个思想，他已经长久的维持了他自己的存在。无论他是多么的空空洞啊啊，他总是啊值得研究，是它这个它的起源到底是什么？虽然它很空洞，很很庸俗很挫，但是呢我们有必要研究它是从怎么起源的。 And justifes the conjector that it must have its ground ism.然后去为什么做辩护啊，为这么一个猜想做辩护啊，去证明这么一个猜想，就是说猜想什么猜想说这个原理它肯定是啊在知性当中是有某种基础的啊，就是任何存在物存在者都是一一，然后都是真的都是善的啊，它是肯定是在知信里面，它是有它的一个基础的。Which s so often happens, has merely been forced interpreted.但是呢这个这它的基础，它的知性规则的这个基础总是被误解的时候候，呃，或者说这整个命题总是被非常庸俗的被被被被解释的呃非常错误的被解释了this supposely他们本来应这些事物事物的理应当算看成是鲜艳的这些属性。这些谓词就是一啊，这个什么union m verlume,什么volume,他妈的就一真善，我操我真的服了。哎，他他是这个事物的啊，按道理说应当是一个先艳的一些谓词，谓先艳的一些谓词，他们什么都不是。而只是逻辑的必逻辑的必要前提。逻辑前提和这个标准，对于所有一般的对事物的认识的一个标准，它并不是事物本身的。它看上去好像是事物本身的先验的谓词，但是它什么都不是，只是一些逻辑逻辑上的一些必须的必要的东西。逻辑上我对于认识事物啊，对于cognition of things in general,一般意义上对于事物的认识，它的一个它的一个逻辑标准。逻辑上必须的东西和一个逻辑上的一个标准undergranit in the categories of county.然后你就可以把它建基在啊找到这些东西。这一真善这些看上去是先验范畴嘛，先验谓词嘛。但是它会这个时候就要把它找到它的基础。它的基础是那个量的范范畴，是这个的的范畴，也是说quantitithe categories of untegority and totality这么一个医元意一性性啊，或或者说统性性复数性和这个总体性。Yet this categories must ready, have been taken as material.啊，尽管呢这些范畴必须被理解成它是物质性的。As belonging是材料性的。 As belonning to the possibility.好像是啊属于这个物质体本身的。但是呢它们事实上应当是被仅仅是在一个形式的意义上去被使用，也就是这些东西不能够看成是属于物质体本身。 As beloning to the logical requirements.它是一个每一种认识都必须的在逻辑上都必须的一个东西。它属于每一种认识的一个逻辑前提，such this criteria of thing.因此呢这些思考的标准思想，他们这些东西就充当思想的标准，什么东西，有了这些东西才能算思想，所以叫一真善，或者这量的范范式就ununity proity tototality它就是思想的标准，思想的标准不是平良的评衡价。你那个思想好坏啊，对错不是，而是它是你知性的思维活动，必须要符合的一些形式条件叫做criteria. Criteria就是它的它的标准，就是它的必须要符合的形式条件。它必须要把握事物的时候，要认识事物的时候，要以一种量的方式啊，一种一真善的这种方式去帮哎呀一的方式啊，统一的方式我caiously made into.那么这些仅仅是思维的一种啊形式。 Jriteria在这里最因为在中文语境里面，大家说标准就他妈就是就工业标准那种标准，就是模具它怎么出厂的那种那种那种标准，而不是说啊什么凭啊优优先啊，凭什么优秀啊，什么谁优秀谁是什么的高级什么优秀良好那个标准啊，而是说什么才是合法的，才是真正的thinking.一个认识。对于一个object对象的认识，它一定要要有一个范畴量的范畴。那么这种这种东西呢，它就被错误的被解释成了，或者被当做的是物质体本身的属性。啊，这个东西是一不是他妈的，它本身是一。啊，在康德看来是因为我们的知性范畴对它加以了加工啊，对它加以了一个。那我就不说了，我我想象到的哎呀，算了，我不说了。那在每一个对于一个对象的认识里面，每一次认识里面啊都会有一个概念的统一体。 Unity of concept统一性的概念，unity of the concept或者概念的统一体，which one can call qualititive unity.我们把叫做定性的unity啊啊质的统一体就是就是一个东西。然后这个加载了各种属性，所以叫质的统一器。 Qualitative unity,就比如说我这支笔，它是一个质的统一器嘛，它上面有各种属性啊，各种属性，它是长的，of是圆儿的，它是黑的。它说这里灰的，它是反光的等等等。你survives by that only the unity of the comprehension of the maniphm coconitions tions.只有通过这个东西啊，只有通过这么一个comprehension在这个下面的德文是什么？To them, man fasston to the fasson,这啥意思？没文化，so出咱发发送mtwo出让们发送送，就是这个组合的意思啊，我觉得这里应该翻译成那个组合的意思啊。哦，这里他用英文翻译是那个那个comprehension,呃，comprehension的话也可以翻译成就是那个把这个b删掉，综合综合。但是那种无所不包的那种综合就综合的意思啊，综合的意思就是只有通过这么一个综合的统一体啊，这么一个认识的这个杂多呢才能够认识的多重体，它才能够被思维的到。也就是说啊这么一个主题的统一体在比如说在一个在一个在一出戏的当中，在一出呃戏呀、一个游戏，或者在一个戏剧啊，一场演讲或者一个神话当中的这一才会有一个统一的主主题，才会有一个统统一的主题。啊，那么第二点呢就是呃否则你只能在看，在看着看来，否则你只能你不能把握到一的啊，你不能把握到任何事物的它的那个unity那个一个单元性unit, one unit ready orders,我稍等，我去打红警，我靠，unit.第二点，choose in respect to the consequence,就是关于结果的一个真啊choose就是一真善嘛，它上面讲了一个一嘛unity嘛，所以是下面要讲这个choose真的明白吧？他这里就是说所有实体所有所有存在啊，这个ants on on这个他妈念什么ants啊，存在的意思啊，扩的这个怎么念你妈的逼啊，这个你念啥？ Eams是翔吧，你这他妈的这个三，你他妈告诉我，这都这念ANS那字你搞我，我靠，给你就是就是逼近的意思啊，essence就是它的那个在后面再加上一一个这个哎呀essees ance ance ance ance就ce啊，就是每一个他是处理好了，这个unity,后面他就搞这个针了啊。这个怎么念啊？有lome吧，也不知道呀。拉丁语，他妈的luum外龙吗？他妈的真黄，我靠，那算了，我不说外轮。哎呀，哎你们可以自己去联想你们自己的比较搞笑的这个发音啊，就是就是学哲学已经无聊到一定程度了，已经没东西好玩了，就开始玩发音。就第二点就是ose啊，因为respect就是consequence,它是关于这个结果的啊。 The more true consequence from a given concept.我们从一个给定的一个概念里面得出更越来越多的真的结果。 The more indication of it its那么就越能够判断它它具有客观的这个现实性啊，客观的这个现实性，客观的真性啊，the more indication啊越能够推断出one could cause this the quality tative priority of the marks that belong to a concept as the common ground, not thought of it a magnetitude.就是我们可以把这一种定性的这种呃这些痕迹的这个priority,就是这个叫做性质的多样性。就是我还又拿这个笔了，这个笔上面是不是有各式各样的属性，它们是构成一个qual call qualitiative priority的。它有它是尖的，它是圆的，它是黑的，它是灰的，它们是形成一个priority,形成一个你了白吗？形成一个多of the marx that belong as a concept as a common ground呃of the max max就是各式各样的痕迹了，各式各样的qualitiative of the marx max,各式各样的痕迹就破priality of the marx,就是指的像我可能我我哎再再看吧。 The belong ves to concept,这也属于同一个概念，属于同一个概念，呃，不让就concept的。那么这个概念呢是他们的公共的基础，公共的基础。 Not sort of in it as a magitude.而不是被思考成是作为一个量作为一个量在这个概念当中的，它只是把它只是啊我的as a common ground在这里这句话他妈的这个意思，我他妈就想翻李秋林的书看算了。这种强解吧。这种你这你你在读这种书的时候，你要当解束读一样的去推测它是什么意思？ One could cause this the qualitaative priority of the marks upupto, a concept as common ground, no sort of it in it as a magnitude.你不是把它思考成它在哦，我知道了，你就是不是把这个东西呃思考成它是在那个均质的这个东西里面作为量而存在的，而是作为一个定性的不同质的一个一个一个一个多一个一个一个多啊一个一个priority.它上面有不同的质，它上面有不同的质间啊、长啊、黑呀、量啊什么这些不同的质，然后它们都是属于一个概念的这些概念。比如说这是个笔，都属于比这个概念。这支笔这个概念啊，然后它是作为一个公共的一个础础longs to acconcept as common ground的都属于一个公共的基础。不不是，这不同同量不是作为这个概念，念它们的那个里面的啊不同的质啊啊不作作为这个这个比的个概的的内里的量as a maggneuude.然后这他认为这就是代表的真啊这代表的真就是说in the respect of consequences, the more true consequence from a given这个concept, more indication of its他越是真实的。嗯，那怎么来判断呢？真的，他就认为真真这个属性就是真这个属性，就是对应于它的那个那的多重多数性质的复属性啊，对应它的质的复数性。比如说我们说这个呃这支笔是长的这就是比较细长的，这支笔是细的细长的啊，它不是那种如如船大笔这支笔是细长的。他就认为说这个东西是真的，它就是呃它就是choose啊，说draw这个东西是真的，它这个实体是真的，它其实是对于它的结果的，它确实是有细长这个属性。然后我说它是黑的，它确实是有黑的这个属性。我说它是反光的，确实这些上面会反光这个属性。只要它越能够从一个给定的这个这个概念里面，越能够得出真的这个这些推论啊，那么越表明它是具有客观的、现实性的。你怎么说？这支笔是客观的现实的当。我说它是黑的时候，它妈的确实是黑的当。我说它是直的时候，它确实是直的当。我说它是硬的时候啊，它确实是硬的。我越能说出这种啊从这么个给定的这这笔的概念里面推出各式各样的蛇皮玩意儿的时候，推出真的结果的时候。那它就是越是越是真的，它越具有这个越具有这个客观的这个现实性了解吗？这个就很还是很很好理解的吧。就是它的这种它的这个定性的复数性，定性的复数性，这些这些不同的标记，不同的痕迹啊，这些这里用max这个词，我他妈觉得怪怪的，我操啊，belongs to a concept.呃，不同的这些痕迹属于这一个定性的杂度啊，qualitative priority啊啊就说你你我再举个例子，比如说你说一个纸片人，二次元的一个纸片人，说他是是女人。但是很明显这个东西相比于说你那个呃办公室里面坐隔壁的女孩子是个女人，前面那个判断更难成立，他更不争，对不对？因为他没办法说那个纸片人，他今天吃了啥拉的啥什么纸片人，他那个什么呃呃怎么怎么样，打了你一拳这些东西你不能从它当中说出来，他没有办法说出这些东西啊。他没有办法有一个qualitative priloity啊，或者那个quality ality ity polality的那个比较少比较少啊，这个发掘理智啊。嗯那么第三点就是perfection啊，他认为这个perfection,那么康德实际际上挫，你发现没有？他相相当于是曲解了这三个东西，他把这个衣真善这三个东西就对应到他的那个量的范畴里面的这个unity priority和这个totality.然后他妈的他就这样胡绉糟，瞎咧咧一下，叨叨逼逼一下，就变成我操，就变成他妈的他好像把这三个范畴给消解掉了，就是很无聊，你知道吗？这种事情你就觉得是个明哲干的那种事情，就很他妈无聊就很无聊。就是如果如果海德格尔过来处理这些这个什么volume,他肯定是会先词源学走一套，希腊什么拉链语词源学走一套，然后再什么问什么问题，问问题问题是再走一套，然后再用什么这种什么各种书写法再走一套。他就很有意思。而康德妈的直接扒拉自己范畴表，拉一个范畴表下来这一这三个哎，正好跟我那个一一对应，我靠，我嘴巴上我真的是很很很很肯，不是我要说的，你把它顺序打乱了，他也可以一一对应的，只要你愿意写。你愿你也可以说这个什么truth,就是它的针啊是对应它的unity.它越是越是这些东西，不可越是能够能够让大家觉得它它具有unity.越是它的那个那些东西，它的不会有东西，例外不会有东西打破。它它越是真你也可以这样说，你了解吗？就这种套路是个套路，这是个都逗逼套路，他把什么就是把然后他把那个善，他又就又把它解释为这个volume是吧？啊，不这个这个bottom,他又把它解释成是perfection,我靠，善就变成perfection.他这个善就不具有那个主，就不具有那种主客体之间的那种关系效用的那个意义了。这变很矬啊。那么第三点就是说perfection, which consists in this priodity conservaly being traced back to the unity of the concept.那么善这个完美这个这个属性呢，或者这个先验范畴呢，先验谓词呢，看上去是属于物质体的先验谓词。在我看来只不过是由啊这个量的这个先验范畴里面的这个这个a totality构成呢，而这个totality呢，它则是由这个复数性反过来啊，回溯到那个unity啊，unicity这个这个概念，复数性又回过来，回到了这个概念的统一体里面去。And agreeing completely with this one and no other one.然后呃完全的符合于这个一，而不是其他的意义。这个时候就说它是perfect.我举个例子，比如说然后我们说这是一个perfect的比完美的比的时候，就上面它最好的那些属性，不要和它自己冲突都完美的符合于这个比这个属性比这个这个这这个这个这个概念了解吗？就上面的我这个比如说我这个笔什么时候是个不不是个完美的笔，不是这个笔是个他妈的它它不是一般意义上比它是个电子笔啊，它不能写字的，就是不能写出那个痕迹的那好，那么这个属性他妈的就不能够是completely呃，agree with the the the concept of this pen of pen,它就不能够完美的符合于笔这个概念，所以它就不完美了，对不对？那么如果它的这个qualiitative priority这种定性的就是各种各样的属性的这么一个这么一个复数。这这复数性有好多种属性的这么一个这些不同的这些属性都是完美的，符合它的概念的。然后它是个笔，它可以写字，它它那个笔尖还尖尖的，还可以用来剔牙，没有人用笔来来牙牙了吧。者者说它还能就是加墨水，还能够它这个写出来的，还就反正类似的还有长，便于抓握细长，它就是个perfect pen了解吗？它摔在地上不会不太容易摔断，就是等等耐用性啊可靠性。这所以这些它的这些定性的这些属性啊，都完美的，符合于它这个一这个作为比的这么一个概念。那这就说它是完美的。那么康德就说了啊，所以perfection就对应totality.因为tototality就是这么一个priority,和这个unity这两个概念拼合了就是不叫拼合。它们有机的结合起来了，就是形成一个整体啊，嗯真他妈无聊。因为整体性就是一个整体啊，形成整体。那么from this, it is a vivious that this logical criteria of the possibility of book condition genal transform the three categorory.那么从这一点很明显就看到这些啊认识的可能性的逻辑标准啊，一般意义上的认识的可能性，逻辑标准就改变了啊，这个量的它就变形成transform嘛，它就改变了这个呃量的三个范畴。那么在其中呢，这么一个生生出这个mamagnitude的这个这个这个magnitude可以翻译成。你看我们他看的德文是quantum嘛，翻译也翻译成量上面这个量这边这个量是c啊，是这个gohouse, gohouse就是多了，就是大量greatness,就是大量大量cocos什妈的小舌头颤不起来，不好意思搞死了。他这个e呢我没念，不好意思。呃，就是它就是它也是亮的意思啊，尺寸呢它也是亮的big great的故事，搞黄色go色哥好色，他妈了，巴子靠妈了，巴子已经很无聊了。就是是上面一个就是说呃就是这三个关于这个量啊量的这个范畴。然后他就把english unity must be assumed to be complete homonlogus.这么一个在产生出这个量这些quantum这些树木的后面，这个quantum应该可以翻译成啊，这两个东西的差别。我真是没文化，你看英文他给给他翻译，成都翻译成magnitude夸张来吧，德语呃，quantity quarter quantum就是定量和定性的那个意义上啊quantum.然后那个那个那个那个in which the unity in generation产生出这些量，生成出啊产生出这些量，就是产生出这些量的这个这么一个统一体，必须被假定成是完全铜质的均质的into principal with呃必须被假定成是with a quality of a connetion for the connection of嗯，就是说你要用这么一个，好吧，e general transformed改变了这个量的这个范畴，在其中这是逻辑标准在其中。在产生出这些量的那个统一体当中，它必须被假定的是完全是均质的。哎，but into principal with quality,呃，它必须这里的into跟的是什么呀？ Transform,我知道哦，我知道了，transform into跟的是这个transform把什么什么变成什么？把这个东西把量的范畴变成了一个原理，变成了一个原理。这个原理就是要和这个认识的字为了获得让认识的意志性的要素，连接起来的啊的一个和这个认识的质的一个原理啊，就是把量的范畴变成了一个认识当中的质的原理。这个量的范畴就可以使得这些一个认识当中的不同的意志性的那些要素啊就可以连接起来。这个其实也蛮好理解的，就变成一个认识，变成一个consciousness,变成一个康。这个其实很好理解，为什么说它很好理解呢？这个嘴巴上这样说，就是你要把不同的质拼合起来，对不对？那你是不是这些不同的质本身都要定性，是不是啊？你要把一个，比如说一支笔，哎呀，我们你看这个开心不开心，你画了你自己肖像开心吧，操，哎呦，我真开心哦，我操我把我自己肖像画出来了啊，这个笔长啊、尖啊，对不对？然后就是说我们我用语言好像不能够非常完美的表现这一点啊，比如说它它的一个性质，它的值，比如说它的值啊，spreatenness它肯定是要要直是它的一个quality是吧？它这个quality就相当于说我们定义哎呀，就是你们有没有学过代码，会写代码，你就懂了，就是说每一个属性都要给它赋一个值了解吗？比如说我有一个object, object,这个就是这个pen这个笔，object这个笔我要定义它define,然后它下面有这个这个几个属性，attribute attribute这个一是straitness的啊stightss,我操，我不知道是不是这样拼啊，attribute一呃就是这个它有什么一attribuattribute的什么，比如说它的什么什么shasharpenness,我靠尖啊什么的类似的，然后你后面都要给它派个值，你知道吗？派个值，这它是一啊，还是二啊，就是零点一啊、长啊呃零点二啊，这样你就懂了吧。然后你要预假设它的这个每一个被这个属性内部它是均值的均制的。所以说定量的那个那个范畴，它就深入到了深入到了这个深入到了这个这个里面这个量里面去这个一个属性的。然后然后最后这些不同的这些这些东西是相互是抑制的，相互是抑制的，但是它内在的自己是是均致的均致的，然后统一起来才能是一个object.哦，object我们就假定就我再举个例子，比如说假定你看个红苹果，你说它是红的。你说它它是红了之后，它上面那个一些小的斑点啊，这个红色本身的一些小的变化呀，你就不会去再会看到它有明显的边界了。意识就有这么一个功能，你就会觉得这里稍微红一点，那边不太红。你不会说这里的红就不是红了，你就会觉得这是连续的，它是均质的，它那个红色就被均质的把握了，它就只占一个定性的那个号学空间。他他他的那个差异就不再会他红色本身的差异不再会看成是定定性的差异，只能只会看成是量的差异了解吗？然后我们会把这个苹果的其他不这样，只有通过这样，我们才能够把这个苹果的不同的这个属性啊，它不知道它是红啊，它是发光啊，它是那个有个饼饼啊，它这个圆圆的圆滚滚的，或者它是一个什么呃类似的，它是占据空间啊，什么这些属性我都给大家拼成一个，然后它才能同时出现在我的意识里面。它就单个属性来讲，它里面的那些这个差异都是量的差异啊，都是均质的差异啊。就是说in which the unity in the generation of the呃magnituude must be assumed to be completely home logos.啊，要产生呃在产产这么一个共同这么一个单一单单一性。在这个产生量的这么一个unity里面，它必须被假定它是完全的均质的啊，完全均质的啊。然后哦我觉得在康德在这里其实没有说到我刚刚说的那么复杂的一个一个东西啊。他为是我只是我觉得他只是在这里说的，就是说本来在逻辑判断里面量的范畴就被打破了啊，就被打破了。我觉得是这个意思啊，我觉得是这个意思。在其中这个呃产生量的，它必须被假定是完全均质的，然后他就会被改掉。在。哦，我知道了我知道了。就是说他的意思就是说在逻辑判断的标准里面认识的逻辑可能性。逻辑标准里面，它的这个如果比如说一个苹果、两个苹果、三个苹果、四个苹果这些东西，这些量的范畴在使用的时候都假定了它们是均质的啊，均质可堆叠的。Are assumed. The the magneituthe must be be sumed, be comcomcomte mhomogeneous.啊，它必须被被假定为是均制的，是可堆叠的。而在我们具体认识的时候，在认识具体的东西的时候啊，它必须就是要要要变成一个原则，变成一个认识的一个质的一个原则啊质的原则。这样它才能够把不同的东西连接成一个东西啊，它就是连接性的，它就是一种连接性的，把东西连接起来，把不同的这个意志性的要素认识意志性的要素连接成一，就是这两种，一是不同的一。你可以理解成，就是说前面那个一是unity,后面那个一是totality,简单可以简单可以这样理解，你明白吗？就是说这个其实告诉你的一个unity和totality的一个差异啊，unity和totality.因为你在逻辑判断的时候，比如说逻辑判断的时候，比如说呃就是有有这么几个人abcd这些人啊，我就判断AA会死必会死，他就把它看成均致的。你知道吗？这个时候你就你就会觉得就是就是unity它也是unity, unity我就判断它也是unity,你把会把它看成是个均质的，均质的。然后在这里其实他们是同质的，其实可以就是AB都会死呢。就是你会说人会死，就是ABCD都会死会死。这个其实也是一个均质的unity.就是呃你说他是这个priorality,也只是逻辑上说他是priority,就是逻辑上说有ABCD四个人嘛，就是说就是在这里不存在那个我把不同的东西给它结合成一个在这里就是它a就是a嘛，a就被它被看成是一个就有点像物理学里面的那个呃质点，就就像物物理物理呃，那个物理学。你学高中物理的时候，就是老师说你就把这个东西看成一个质点好了，你把它看成一个质点啊，你不要把它看成是多种东西组组合而成的一个东西。然后你把它看成质点的话，你再去用呃物理物物理公式去把握它，就很很简单很容易了啊，也就是说在逻辑判断里面，我们把这些对象啊就是当成质点的啊，把这个认识的那个是当成质检的。而在这个呃而随着而在先艳先艳逻辑里面，或者说在一种啊认识过程当中，我们是这么一个unity,它必须经由这个啊有不同的质这个是不是？我说某个人一个人身上有ABCD四种属性，不同的属性。拼上去他是一个pro priority,它是一个复数性。这个复属性必须在收拾到一个totality里面去，收射到一个整体里面去。这些抑制性的这抑制性的的如如这人喜欢吹吹口，这个人人撒鸟之后不洗手，这个人呃喜欢抠脚，这个人什么喜欢抠牙啊，不是，这四个属性，他是抑制性的属性，然后他就组成了一个totality.那么thus the criteria of the possibility of the因此呢，这么一个概念是否可能的它的可能性的一个评判标准。 Not of it's object,不是这个概念所它它所所对应的一个对象，而是这个概念本身的可能性。它就是is definition,就是定义啊，就是定义就是告诉你他这个概念什么样的概念，概念可能性的一个标准就是定义。In which the unity of the concept, the truth of everything that may initially be derived from it. And finally, the completeness of everything that is john fright constitutes everything that is necessary for the production of the enre re concept.就是比如说我们说苏格拉底是人，但是人这个概念啊，它的可能性的一个标准人的概念就会啊，我举个例子啊，如果说人就是属性是很少的，人就四个属性。哎哎妈了个巴子，哎，好，比如说我人他就四个属性啊，我也喜欢吃吃喝拉撒吧，吃喝拉撒这么简单撒，撒尿斯格拉撒，还有个丝苏格拉也会死嘛。然后其实看看成是定义这么一个评判标准啊，这就是定义s不是对于人的对象的，而是对于这个概念的啊。 Englithe the it of the concepts.呃，这么一个它这个概念，the truth of everything that may initially be derived from it.呃，每一个东西的针都是呃原初的，是从当中推断出来的，比如人人会吃啊，对人不会喝错啊啊。 And finally, the comlainness of everything that is draw from it啊，应该是the truth of everything that initially dvelofrom it.不管了。就是说每一个东西的完整性都是从里面推断出来的啊，就是哎呀就是你就是想想就是什么是才是一个这个一个真正的人，或者是一个完整的人完美的人。Perfect perfect, perfect man.什么是完美的人？就是他吃吃的最最最痴的最痴最真，喝喝的最真，拉拉的最真，撒撒最真，死死的最真。啊，这就是这个人啊，这就是perfect man,它的完整性是吧？啊，constituted everything that is necessary for the production of the它就构建了这个定义呢，它就构建了每一个东西，某一个东西，它是必要的啊，必要的来形成人这么一个概念。 The entire concept人这个概念啊，这样你就可以去判断一个一个the possibility这个概念，它的现实化的标准，这就是人要。比如说你要说苏格拉底，苏格拉底is possible is possible啊to啊be described.他有可能他就是他有可能是个人嘛，to be a man吧。他有可能是个人，那他就他他要有服从这个标准，这个标准你苏格拉底得吃饭，如果对你苏格兰得会喝，对你苏格拉会拉屎，对你苏格拉底得会撒尿。对你苏格拉底会会啊。对啊，所以苏格拉底是个人，那就是他这一个the possibility of a concept的criteria啊，criteron这个possibility可以，我觉得还是这个词的翻译文，你们能翻译成就是它能不能现实化了，它有没有可能被现实化，你不能简简单单把它翻译成可能性，你要把它翻译成可现实性、可实现性、可真性、可实现性。呃，我们可以这个词，你这这识evology so possible,这是呃that may be啊may be可以存在能够存在能够发生或者能够被做做成了解解吧。这个词一定翻翻译成，可能存在不能仅仅翻译成可能。因为可能的话他妈的就有呃就有那个就就be ortent,就是be able那就是能够这个东西是有双，就是它是它两个意思啊，它是可以存在啊。 Maybe may exist, be就是exist,这be就是存在啊，嗯嗯就是may take a place or coming to being.啊，就有可能发生啊，就是一个概念，它可能发生的那个标准，它可能发生的标准或者叫可能现实化的那个标准，就是它的定义啊，它的定义什么东西。有的这些东西就可以说是这个概念的一个现实的一个实力啊，或者说呃或者我们可以说the criteria of a hyposesis is also the intelligibility of the assumer ground of explanation, its unity.我们可以说一个假设一个前提，假设一个假说的一个评判标准，一个假说的一个criteron.哦，是也是他的这个他的这个解释的基础的。我们我们假定有一个解释的基础的那种可理解性，可理解性啊，all is unity,或者说是它的without这他妈的without一个备用的，不需要再用备用的假设是吧？它是不是就光是这个假设就够了，它的那个独一这个unity就是它的有没有统一性啊，或者它的统一性。它没有其他假设，需要去再再啰里吧嗦一个假设的它的评判标准啊，一个假设评判标准assume the ground of explanation.我知道了。我知道就是说他的他应该是他作为一个被假定的一个解释现象复杂现象的一个基础。他能不能可以被理解，它是不是intellient它的可理解性就是它的评判标准。那么可理解性，康德就把它划分成是这个三个啊三个。其实康德所有的这些东西你都要理解成康德自己在下定义啊。康德说这些东西的时候，他就是我他妈就这样想了，我就这样说了，那么康德在这里是大量重陈述句啊，康德在这里他就是说他也没有说把这个历史上其他人的那个学问，其他人的标准拿过来说对比一下，或者他他有什么错那，我觉得他这个不对，我要这样调整。康德，不是的，康德的文风统统就是一个，我就认为为这样是对的啊。就就认为一假设设的判判标准，他就是说他如果被假定是一个解释基础，它的可理解性啊，也就是说他是不是一个一个假设，unity他是不是一个统一的假设，他就不需要那些额外的一些一些hile ssis额外的一些凭空的猜想。这个词和这个词这个词是高级，这个词是蛇皮啊，这个或者它是复数形式吧。这个这个我我又没文化了啊，我就想这个是不是它复数形式这个这两个单词这个之间有什么差别啊？ I和SES复数是它复数形式啊，所以他妈的啊，所以这这个我只能说为什么我们就是我要说高中英语没有教he posseses SSIS结尾的个词的复数形式是这个个吧，它应该是来来自于拉丁语啊，对不对啊？这个复数SIS结尾单词的复数形式就变成SES.哎呦，我他妈服了。 And analysis变成another this发音变轻变浊了。我知道我只是很讨厌这种傻逼发音规则，所以我刻意不去遵守这些规则。你可以说我素质差或者没文化我都承认好吧。我就是小时候我特讨厌这种发音规则。因为小时候那些时髦的那些家里面怎么样的那种小孩儿，他就他妈的一口这种就是那个屌样，我他妈就看不过看不顺眼。然后那个上课的时候，那些老师就会英语老师就会夸这些小孩。哎，发的真准。我他妈在下面就像看那个就像看那个斜眼斜眼帝，看那个五道杠一样的那种那种感觉一样的了解吗？所以我他妈就故意，我就不喜欢把这个蛇皮玩意当成个什么屌事儿去把它念准准。你妹，我他妈就不念准他，我把它看成是一种耻辱，恶心的、low逼的那种，要要要那种权威来给你撑腰了，夸你的那种。所以导致我也当然也可以，我给我带来一些非常惨痛的一个代价。比如我现在我我刚刚就不认识这两个词，原来是个单数，一个复数，我真的素质太差了。那choose他会告诉你，就是说首先就是他就是说他是一个假说，他是自己就是个假说。第二个呃，他他它的第二个标准就是它是真agree with itself and with experience,它自己是不矛盾的。然后呢，他和经验也是不矛盾，它具有真的这个属性。第三点呢，它是the consequenthat has derived from it.它从中派生出来的推导出来的这些结论呢啊，并且是也就是说the truth of我说错了，这个是第二点啊。第二点就是说从里面推出来的结论是真的，就是他这个priority,就他就就觉得这个东西就符合priority那个范畴。那么这个最后一个就是符合totality totality这个范畴。最终就是说这么这个结果结论的这么一个解释的基础。对于这些结论的解释基础具有一个完备性，具有一个完备性。光是我这东西就能解释你这些结论了啊。然后或者说你这结论就是只有我这东西可以解释完备性啊，我这东西可以解释，然后只有我这东西可以解释。好，which do not refer asspect anyanything more or less than was不会让我们再去找任何东西啊，more or less比已经在这个假说当中所预设的东西多或者少啊，这就是完备性，就是不大不小啊，这个笔正好塞到这个笔套里面去，不大不小，completely ssness and which merely analytically give back a propose.那么这个呢它仅仅就给出了and with没脸起来to个give back up,给出了一个后验的，并且give back a has w itch什么东西啊？这里的这个位置是这里的位置是修饰这个anything的吧，这里位置是修饰啥的那不管朋学们继续看啊，它仅仅分析性的给回了一种经验性的方式。Give back给回来了。嗯，and agree with that, which was thought损失这个嘞，which made i can give back apapls and agree with.哦，我知道这里这个是个主语从句啊，你服了吧？这个位置不不止在前面那些东西啊，它是个主语从句啊，它指的就是说那些被分析性的给回来的那些啊就是后验的啊，就是后天的有经验推导出来的，有经验得出来的东西呢，它就会和那些先天的以综合性的方式被思考了的东西相一致相一致。啊，这个就是比如说你通过实验啊，不是mely analytically give back.这就是说我先搞了一个假说，然后我做了个实验。这个实验结束了之后，这个实验是不是我以分析的方式，然诉你这实验里面发生了ABCDEFG这这这几个事件，这就叫做分析的一种后验的方式给回来的方些。那那些东西就实验结果了，实验结果被调分铝析的一条一条说出来。然后说那我这个假说是一个完备的，就代表我这些后验的依据，依靠经验的分析性的给回来的这些内容，它就能够怎么样先和那些在思想当中被综合性的先天的思考到的。比如说ABCDFG七条内容，他正好和我牛顿，比如说我是牛顿啊，牛顿提出来的那个力学三大定律都是综合性的啊，综合性的先天的一些东西，他们符合了啊。好的，那我就他妈的我这个假说就是一个啊符合标准的假说，就是好假说啊。我这个假说就是具有这个ground of explanation的这个具有这个解释解释力啊，可以作为解释的基础的那种可理解性具有这种可理解性啊，智性inteintelligibility.那么就是三个就是自己就能够去呃这个假说去可以呃就可以解释这些东西。然后呢，他他的推论的结果是和事实相符合的和经验相符合的。然后第三点呢，他光是靠这个东西不要别的其他东西。光是我这假说，然后只有我这假说可以告诉你这些为什么要发生什么要发生啊，completeness啊。The transidental table of category is such not completed with concepts, unity, choose and perfection.所以康德认为呢啊范畴的这个先验表，先验范畴表呢，它并不是完整的，就只有一。然后真相和呃完美一真完美这三个，因为它这它现在把这三个已经消解成了这个量的那三个了，对不对？量的那个unity priority and呃totality,所以还有九个了解吗？ As if it were lacking something,就好像它就是说哦，不是不是这个意思，就是说他他的意思就是说这个我的高级的，我的康德的这个最屌的鲜艳范畴表，并不是是十二个，已经有十二个，然后我还要再加上这三个什么一呀啊真啊和这个完完美啊。我现在告诉你我康泽告诉你，你的那个好像要给我加三个，我已经有了，对不对？你要给我加三个这个一真和完美一真善，我已经有了，就是我的一多总体就是我的那个一多总体啊，我的这个一多总体运用在认识过程当中，运用在科学的那个假设推论啊，还有那个科学的认识。还有还有那个就是对于这个他那个叫什么？对于这个针的衡量标准啊，它是什么衡量标准？就是呃就是他前面那句sas啊，就是对于一个概念的可可实现性，可现可可实可可现实性的那个评衡量标准啊，可以发生性的那个衡量标准啊。在那个环节里面，你这三个东西就是我的那个一多和那个总体啊。所以你不要以为你好像我的概念表里面，范畴表里面就缺了啥东西一样的，而是相反。 The relation of this concepts to conobject being entirely said aside, our procedure with consequences only being thought on the general groups for the agreements of coconnition of itself.而恰恰相反，就是说呃那种关系这些概念和对象的关系啊，呃它是完全entirely set asside,它会完全放在一边啊，我们会完全把它放在一边。我们的和这些概念的这种our procedure,我们处理这个概念这些流程啊，仅仅是在就是我不要去思考这些概念和对象的关系。就是汤德在这里就说说你不去思考什么，一多多啊，不对，一真善这三个蛇皮概念和物字体的关系。它在作为一个先验谓词和这些物字体和这对象的关系。你要把这种迷思形象上与迷思滚一边去。这样你才能够看到就是说这些概念我们对这些我们和这些概念这些关系啊，our procedure,我们和这些概念的那一套就是手续。我们就是我们对于这些概念概念的对这种用法，就是我康德对于这种概念这种用法啊，它只是only being sought on the general logic loser.它只是被思考到的，它只是我的认识的范畴，在那个一般的逻辑规则下的思考的，被思考到的这procedure.他妈的翻译成什么呀？他原文那个词是啥呀？我怎么翻译成procedure,我操我服了。就是我们用这些我们用这些概念的那个过程认识过程啊，它只是在一般的这个逻辑规则下被思考到的。 Further agreement of cognition with itself只是为了获得这个认识和它自身的啊相符合，认识和它自身的相符合啊，了解吗？就是说他就认为这个他就说这个不是本体性的东西啊，这个unity choose and perfection不是本体性，它只是知性范畴，它只是知性知性范畴。他讲了这么一节，就是告诉告诉那些老学究，看到他的范畴表里面发现没有那个一针善就过来刁难。他他就说你们这些低智商的，我靠，服了，你们这低智商人口啊，低智商这个学术权威，我靠，服了，那这太可笑了，差不多这个意思啊，康德也是恶趣味，如果是我，我肯定不会写这种废话的啊，就太废话了，这个太废话了。如果是我的话，我会我会我会按照这个普泛逻辑里面的那个逻辑，形式逻辑函向啊的那个十二个，他怎么来解释？那十二个我会把这十二个这个这个范畴表里面，这十二个我也会讲一下，我也会讲一下他们的关系啊，讲一下他们的关系。其实他是其实就是康德。我跟你讲，就是康德的思维方式其实没有你想象那么高级的。他的思维方式没没你想象那么高，他这些东西看上去很复杂，其实一点都不复杂。就是他一多再再拼kle起来，就两就是这种东西，就比如说reality、 negation limitation这种东西是很很废话的，你知道吗？只要你会说话，你的语法结构里面就包含这些玩意儿，这是很无聊的，就非常无聊的一个东西。那康德自己也承认他无聊了，所以他就是不去演绎这些东西。那我也哎呀我也去，我我也能够理解啊。好吧，那我们下次我们来讲这个先验分析论的先验分析的这个第二部分啊。第二第二节吧，第二章啊，就是论这个范畴演绎啊，就是知性的纯粹概念的演绎deduction啊，我们通过我不是说把这些东西演绎出来，我是用这些东西来进行演绎啊。 The deduction of the peure concepts of the understanding啊哎呦。