我们接下来讲这个先要素论的先验分析啊，现在逻辑的线验分析啊的第二章就是论啊知性的纯粹概念的它的推导，或者叫它的演绎啊，它的演绎法推论。那么他的第一节这是第十三小节，在b版里面加了个芊芊，叫第十三小节啊，你说在第一版里面啊，这个第二章啊，这个先艳分析论第二章这个先艳演绎啊，它是被分成三个主要部分的。第一个部分呢，它后来又被分成两个小节啊，apart from my除了在这个这个措辞上有一点点小差别之外，which would它就这些小差别会被标出来。 And addition of the section.然后加了一个标号之外啊，那个第一节的两个小节，他在第二版里面基本上都是一样的。然后是直到最后一段啊，直到最后一段，然后for their second subjection,直到第二节的第二小节的最后一段都是一样的。然后我们这个不一样的地方呢，它是是被三个新的在第二版里面被三个新章节节代替了，就是最后一段被三段给代替了。那么这第二版和第第二段和第三段呢，这一章的就是第一版里面的第二和第三个小节，后来是被完全不同的啊，在第二版里面是完全不同的，被一个完全不同的。第二小节给第二节给代替了。然后它是分成了paragraph的十五，一直到二十七啊啊第十五段和二十七段啊给它标上号的。然后我们将把所有这些材料以这样一种方式呈现出来，先呈现这个第一节作为它在两个版本里面都一样的了。然后是第一个版本里面的这个最后一段啊，它是呃被，然后是那个在第二版里面的那个最后一段被改掉了嘛，被改成三个段落是吧？呃，先放这个第一个版本里面的最后一段，就是在第一次我们放的时候就放第一版的那个，然后再把把这一段换掉的那个第二版里面的三段给它换上去。然后我们再把那个第二和第三节啊，在在第一第一版里面的样子放出来。然后再把那个第二节，它是由这个第十五到二十七节啊，第十五到二十七小段啊，段落标号在第二版里面那个样子给你放出来，就按顺序放。那么先是这个第一节啊，第一节也不在在b版里面就是第十三段，还有关于一个呃一般的鲜艳演绎的一个原理啊。当一些法学家，他们说到那个entitlements,当他们讨论entitlements授权和宣称的时候，嗯，有一种法律的事物在法律的方式上不一样的。Between questions about what is lobol.对于在一些那个问题上distinguish in a区分啊，就是说以一种应个legal matter在在一个法律事项上呃，区分什么？区分那个关于什么是合法的lawful,以及什么是这个呃，关于事实的，什么是关于法律的，什么是关于事实的啊问题，给它加以区分，它合法性和它的合事实性嘛真实性。 I think they demand from.因此呢，他就需要两个部分都需要他们先。他们把第一部分that which is is is to doulish the entitlement of the legal claim叫做the deduction.啊，他们把第一部分就是纯涉及法律的，不涉及事实的那一部分是要做呃deduction有论啊演绎这是演绎啊，他就是想要去呃能够设立那个嗯叫entitainment命名或者就定义啊，就是告诉你这个东西在法律上怎么界定啊啊法律上如何被界定，这个是个什么行为，这个是个什么东西。嗯，那跟事实没有关系啊，以及那个legal claim这个entilionment在这里的原文，当然我不知道是啥了，权利是吧？嗯，这个应该不是权利的意思，他的意思就是授权啊，命名被定名，应该这里指的是好吧，授权吧，应该是就就我们就翻译成授权，因为后面是那个法律宣称，还有把这种只涉及前者的这种what is lawful啊，讨论什么什么是lawful的。然后we make use a multitude of breperiral concepts without the objection from anyone.那们会利用一系列的经验的概念啊啊经验的概念，让没有人反对的话，ID take ourselves to be justified in granting the mcense.然后让我们自己正当的去赋予这些经验的概念，一个意义，一个新的意义啊，and supposed signification那个甚至是一个嗯一个就是suppose应该有的应有的，按道理就有的一种意义啊。前面这个sense就是有有价值有意义，有有镇静有有意思。后面这个意义就是那个以就是指称的那个意有意有那个有它的锁指sigsignification, even without any deduction啊，even呃甚至是不需要任何推论，我们就可以说啊，我们就可以说这些东西它是有有各式各样的意义的，就是赋予他们意义，不需要任何的演绎。因为我们总是啊在手头上是有经验的，有体验的，可以去证明他们的客观有效性的。但是除了这些经验性的概念，还有一些概念，它是have been observed.我个鸟人啊们热不热，他热被盗用了。比如说fortune and fate,比如说好运和命运，他们calculator with almost universal indulgence沉溺啊circulate circulate他们传递啊，就是基本上普遍的一种沉溺于使使用这个概念。就是大家都傻傻不愣登的，就是用这些普遍的然后被传播这两个这两个概念。 But are occasionally called upon to establish their claim by the question.但是他们偶然的会被called upon被要求吧，应该是被要求去建立起他们的宣称啊，被这么一个呃就是关于什么东西是合法的，就是搜一下啥意思？阿林宇哥哥，哎呀，这个好吧，what right,对吧？Quit the juries过去，有的就有权利权利问题啊，权利问题。 And then there is not a little embarrassal about their deduction, because one can duce, no clear leleggrground an enentainment to their use, either from experience or from written.就是你说是好运或者出是说出于命运，它都是被普遍的误用的啊，这这两个概念都是被普遍的。大家都喜欢说，哎呀，我他妈运气好，哎呀，这是命啊，这是就它传播过程中都是普遍的，喜欢用这个东西沉溺于这个东西的。但是呢他们偶尔会被要求去建立他们的这个宣称，你说你是运气好，比如说你捡到这钱运气好，这是我运气好啊。被关于法律问题去去质疑的时候，你讲讲到底是一个什么样的法律。你说你运气好得了这笔钞票，这到底是一个什么法法律地位，想要把它演绎出来。那么就there is not a little embarrasment about it,就是说there is not a little就是有很大的一个很大的一种尴尬，就是非常令人尴尬。关于他们这个deduction啊，他们这个演绎要从这里面演绎出什么门道来。因为一个人既不能够adduce, no就是不能够得出一个清晰的法律的基础来宣称他们使用啊这两个概念可以使用这两两个概念啊，既不能从经验当中，也不能从理性当中可以啊addux出来，可以赋予啊赋予法律基础，赋予他们的法律基础。Among the many concept在许多概念里面。但是呢that constitutes very mixed, the fabric of human connetion.那个建构起人类认识的那个最复杂的那个febric,就是纹理，就是那个织物结构，就把织起来织成这花纹啊。There are some that also distined for pure use approvory.还有一些它是注定的，是用用于这个先天的、纯粹的使用的，它是完全独立于所有的经验的。 And this always requires the deduction of their intellement.那么这些概念呢永远啊要求对于他们的这个授权啊，对于他们的这个授权imparliament.嗯，因为他们这个词应得啊，他们的entitlement他们就是称得上够格，够格总是要求一个演绎的，总是要求一个推导的。 Since proves from experience are not.因为来自于经验的证明是不足够的，不足够去证明这个使用他们的一个合法性的啊。 And did one must know how these countries can be rude.而人们必须知道，我们必须知道这些概念它是如何和对象联系起来的。他们并不是，如果他们并不是啊从这个任何经验当中推导出来的派生出来的话。因此呢，我把啊这种解释就是解释这些概念，它是如何先天的，和这些对象连接起来的产生关联的，把他们叫做先验先验演绎啊，不叫鲜艳deduction and distinguishies from the empirical digasation.然后把它和这个经验性的演绎给它区分开来，不是shows ar,而这个经验性的演绎它是展示一个概念是如何啊？这里加了逗号，所以我看这个位置到底是指啥，反正就是说这展示的一个概念是如何被获得的，通过经验被获得的，以及通过对于经验的反思被通获得的。并且因此呢他并不在乎这个合法性，而只在乎一个他是从哪里啊这么一个所有物啊，possession他是从哪里获得的啊，拥有他是从哪从哪里生哪里冒出来的，他只关心这个就是经验演绎，只他只关心是从哪里冒出来的，这个这个东西他不关心他的合法性。而这个鲜验演绎呢，他是关心他合法性的概念。当他把它和对焦连接起来去使用的时候，我们是关心它的概念。比如说我这个橡皮是一这个是一一个橡皮，你了个个子，你能来告诉我这个一是怎么跟它跟这个橡皮连接起来的，我要对它进行鲜艳演绎啊，就是我要证明它合法性，它的概念系统里面它是个合法的东西啊，没人死啊，哎呀，这个油杆子真他妈酸。然后我们应该现在我们已经有两种概念啊，完全不一样种类的两种概念啊。我看我这个总共有多少节？一二三四啊，五l七，我靠这么多页哦，不需要了，这么多药，在一二三，还有三页哈，还有三页嗯，挺有意思啊。嗯嗯，他们相互是互相符合的，他们都是和这个概念先天的连接完全先天的连接在一块的。那么就是时空概念，时间和空间概念这两种完全不同的，他们都是感性的形式。这是哦这是一种啊一种是时空概念，还有一种是范畴，范畴，它是知性的概念啊，知性的概念，一种是感性形式的概念，还有一种就是纯粹知性的概念，知性的纯粹概念啊，他们要追求对他们一种经验性的演绎呢，将会完全是一个futile work多余的啊无效的。For what is distinguitiis diststinctive in their nature.在他们当中显明的那个东西，恰恰就是说他们是和他们对象啊是不从，我靠不从经验中借任何东西就连接起来的。 Hahaven borrowed anything without havenven bought anything,就是他不依赖于经验，直接就跟经验连接起来的。因为他们啊就是为了使得经验表征出来，他们不会从经验中借任何东西，他就和经验和他们对象连接起来的。所以这些东西是自己是很独立的，所以他们不需要对他们进行那个经验性的演绎。啊，s如果一个演绎啊，对于他们演绎是必要的啊，对，他们这个屁就是这个这个东西，你凭什么这么说嘛？所谓的deduction,就是你凭啥这样说，你凭啥这样说呀？人家要说出个道道来，推出个道道来，对吧？那你如果说这个道道的过程啊，借助了这个经验，那就叫经验演绎，完全是就靠道道来说出道道，那就是一个这很很好理解啊，嗯那壳不能吃啊，靠。所以啊如果一个演绎对他们演绎是必然的，他永远是应该是鲜艳的啊。然后不过呢在这些概念的例子里面，就好像在所有的认知的情况情形中一样，我们可以啊search in experience在经验中搜寻。如果不是说搜寻他们可能存在可能发生的那个原理的话啊，我们我们还可以搜寻他们产生的generation产生出来的那个偶然的一些原因啊，就在经验里面，我们还可以找一些东西在是偶然的。Whether impressons of the sensors provides first location for opening the entire power.就是说在其中啊，就比如说啊这个感官的这个印象，感官对于我们的这个impressions,对于我们这个in impress就是印上去的嘛。对我们的印象，它提供了第一个情况啊，第一种情况还是打开了这整个这个认知能力，把整个认知能力啊打开给他们敞开，opopen to them to敞开敞开，向这些印象敞开and for bring about.然后为了并且是为了获得经验啊，并且是为了获得经验啊，敞开了就是choose opening, choose向他们敞开opening for bringing about啊，为了获得经验而向他们敞开啊，向打开了打开了这么一个认知能力。那么这就包含两种意志的要素啊，也就是说一个是认识的它的对象材料，它的材料它是从感官而来的。啊，这是一种还有另外一种意志的东西，它是呢把这些材料给它啊给它排布一下。 Ordering it把这个材料把感进材料给它整理一下的那个特定的形式，它是从内在的纯粹直观和思想的那个内在来源来的。那么这个东西呢，它在这个前者的条件之下，on location of前者的原因之下嘛，或者说呃are first brought in use,它呃它就被弄起来使用了，被拿来使用了，然后被然后就产生出概念，被产生出概念。 And er brainforce concepts such a trace of the first individuals of our power of cognition to assign from innovation perception.那么这么一种踪迹，第一种的踪迹，他first哦这种这种努力的他的踪迹啊，tracing哎呀，这种努力的踪迹，我他妈走不了了。 Such a tracing of the first individuals.我们的认识能力的第一种努力的它的整个全程吧整么一个踪迹，整个一个踪迹它是要干嘛去？从单个的认识超越到一个一般的概念，它毫无疑问是具有很大的功能的。因为可以从啊就从特殊的到普遍的嘛，那具有归纳总结的那种能力。 And famfamous,那非常有名的这个洛洛呢，就要谢谢他，谢谢他。因为他使得第一个他是第一个打开了这种方式，打开了这个思路的，打开这个思路的。但是呢一个演绎对于纯粹的先天的概念的演绎，永远不是以这种方式获得。上面讲的其实就是归纳，你可以理解成经验性的一种归纳法或者怎么样的。但是上面讲的那个也不算是归纳性，纯粹归纳性的。他已经是康德，认为他们就是一两个意志性要素结合到一块去。然后从里面派生出概念，这个概念就可以使得一般的认识上啊具体的认识，特殊的认识上升到一般的认识。啊，这里其实已经跟洛克所考虑的这个演绎已经不太一样了啊，我也不敢吃啊，这玩意儿好他妈苦啊，但是我买了整整一袋啊，还是得把它吃掉，维生素片今天就不用吃了。那么康德就说我的演绎跟你洛克的这种归纳性的这种认识不一样的啊，他并不lie down. This根本不依赖这条路径啊。 And for in regard to for因为考虑到他们未来的使用，他们是呃完全不依赖于经验啊，是完全不同的一个boss.不是，是certificate完全不同的出生证啊，我靠，他们有完全不同出生证能来到不啊，他和那种从那个经验当中起源的东西啊，ancestry啊，一个从经验当中的起源的一个世袭啊，经验当中的一个血统，来自于经验的一个血统啊，我的这个仙言演绎呢演绎是完全是干干净净的干干净净的啊，他们是完全不同的一个出生证就会被产生出来，must be produced,而我要这里的must be produced,跟的是啥呀？Of an ancestry from experiences must be produced.我不知道了，不管了，应该是还是跟的是这个n什么什么什么must be produced啊，那我的翻译还没错的。我因此呢就把这么一种尝试叫做心理学心理学推导。心理理推推导不对，phytheological它叫做生理学推导，它把后者叫生理学推导。应该是，它指的就是那个生理学推导，就是洛克那种认识论啊，which can not to probably be coladoption.他不能被叫做是演绎，根本不能被叫做是演绎。因为他关注的是一个事实问题啊，事实的问题啊。 Question of fact, the explanation of the popossssion就就要是解解释，一纯纯认识了它的所有物啊等no啊，所以他并不能够看成是演绎啊，因此很明显只有一种鲜艳的，并且永远不是一个经验性的一种演绎，对于他们的演绎啊可以被给予。 And that to in regard to puilbrial啊，concepts empirical deductions are not nothing.那么相比于这个纯粹的先天的概念呢，经验性的演绎它什么都不是啊，而只是一些无用的尝试。 Which can occupy only those who have not graasted the entirely existing.他只会发生在那些完全没有把握这个这些认识的那些全然不同的那些本性的那些人身上。就是在损洛克啊，这边他妈抗的有点损，嗯，看来玩意还不考虑你加个，或者是根本不同意你这种二分法啊，不管了，反正他自己这样提出来。但是呢即便是一个可能的演绎的这种，但只即便是仅仅是他的那个方法啊，这种先天啊纯粹的先天认识的方法被承认了。我们承认他是这个方法是对的。也就是说which text它就是采用的是是一种鲜路径，那么它还是很明显，就是说它是不可避免的哦，就是transstill note还是不是很明显，就是说它是不可避免的，是必然的，就是这一点还是不可避免。虽然我们承认它的方法是有效的，能用的，但是我们还不能说明它是必然的啊，不一定能够说明它能够带来必然性。谁先演一演还能用，但是他不一定能，但是变性这点不明显。我康德不同意，你们你们哪谁不同意，我不同意p啊，康德说我不同意，康德反手给人下啪一下啊，我们在上面已经追寻了这些啊，我提到了这个时间和空间这个概念，空间的概念，把它追寻到到他们的来源，追寻他们的来源是什么？就通过一种鲜艳演的方法，然后解释，并且决定了他们的先天的客观的有效性。而这个几何学呢节目学它，但是呢它却啊遵循了他的那种安全的一种科学方法，安全的科学研究路径吧。通过严格的先天认识，不去向哲学乞讨，任何的纯粹和和这个合法的什么pedegory啊、血统啊、血统的那个证明就证明啥呀，证明它的基本的这个空间概念啊，几何学家是蛮骄傲的。他不去向哲学讨要一个关于他的那个基本的空间概念的一个纯粹血统的合法血统的一个证明啊，世袭证明啊，尽管呢啊对于这个概念这个使用，也就是说对于这个本来谓此不一样是吧？Here is disease is dead did z.然后我靠diseases diseases,我不知道怎么念，我靠，我我我变革我都背不下来了。嗯，民法对这这概念使用在这门学里面，它仅仅是关注外部世界感感的外部世界啊，对于它呢啊这个空间啊是它的这个直观的纯粹形式。 And in which therefore,那么并且因此呢所有的几何学在其中，所有的几何学的认识都是直接的，是明证的。因为它是建基在啊先天的直观当中呢，就我们前面都讲过了enroid objects.然后那些对象呢是通过这个呃认识本身先天的在指观中被给予的。As well as the promise concern.只要关注的是仅仅是他们这个啊形式，那么肯定是先天被给予的。那么在认识的这个呃，我们如果有了这个，就前面讨论是空间啊啊说时间没讨论。他们这里就举了一个半个例子空间的例子，然后我们再去看呢看那个知性的纯粹概念就是范畴。那么the first rses of那么这里就会立刻就会产生一个不可避免的一个需求。去寻找一个对于这些概念的，不仅仅是对于概念的先验演绎啊，也是对于空间这个概念的先验演绎。因为啊因为因为他们它的原因，是啊，既然他们都讨论这个，不是通过这个直观的谓词来讨论对象啊，来言说对象。不是通过直观和感受性的谓词来言说对象，而是通过纯粹的先天的这个啊思想，他们和这个对象的连接一般都是没有这个感性条件的，感受性的条件的，就是不依赖于感性的条件的。并且因此他们并不是建立在经验当中的啊，也不能够啊展示出任何的在先天直观中展示出任何的这个对一下。哎，这里为什么这里要提那个bud? Also of the first arises on voddable needed to search for the transidental deduction, not only for them, not rumal of them, but also of space.哎呦，真苦嗯，哭燥了，我准备把它榨汁了，放糖喝，我靠，太野了，这个东西嗯还他妈野这水发明了，还有生物碱，我河被我咬碎了，我觉得他是个人才，不管，反正这里是。 But the also of space,这里不知道他是要要画什么活蕊，卖什么药啊。而如果考虑的是这个知信的存在概念的话，这里不仅仅我们要去找知信存在概念的这个线言演绎，我们还要找空间这这个概念的鲜言演绎啊，空间不是那个直观形式吗？然后他后面说，因为他们并不是借机在经验中的，不能够展在先天的直观中展示任何的嗯对照，然后依赖这些先天直观啊，它就可以去剑击他们的啊，先于任何的这个经验的一个综合综合判断。They not only a rose specisition about objectives and limits of their rooth.所以这些知性的纯粹概念啊，就是他可能应该是指的他和那个空间不一样，空间可以依赖直观形式，脑子里面可以想象出直观形式出来，纯粹直观出来，我给他可以给他电击。而这些纯粹概念啊，它没法改变电机，那你就要去找鲜艳的演绎，把它演绎出来啊，把它推出来啊，they know你们不仅仅会产生疑虑啊，就是他们的客观有效性的疑虑，他们的使用的客观有效性的和界限的一个疑虑，同时也会使得空间这个概念啊变得模糊不清啊，就通过cleaning SDUC的beyond the condition.如果我们要用空间的概念，要超出这个感性直观的条件啊，去用这个概念的话，就诱惑我们啊，就会诱惑我们去使用它，去把空间这个概念使用这个概念超出感性形式。哦，他我知道这个意思，牛仔日续生长，这个时候你也把空间看成一个概念了。然后你如果就想不要用空间的一些直观形式去问一下电机的话，我用同样的把它看成一种纯粹概念，怎么给它电击。这个时候诱惑我们啊诱惑我们我们就想怎么把它弄出来呢？那么它还是比较模糊的，很模糊。然后which account.那么因此呢一个鲜艳的对于他的演绎啊也会被要求欧洲liadable音有about.因此读者必须呃要相信啊，就是这么一个先言演绎的这种不可避免的必然性必要性啊，在他啊跨出一小步啊，在纯粹理性上跨出一小步之前，他要认识到这种必要性，我这些概念我都要把它演绎出来了。因为否则的话，他将盲目的前行，然后他会呃徘徊很久啊，还是摸不着门道，然后只能回到那个啊他一开始那个无知状态。但是他必须清楚的理解啊，从一开始就理解，就是说他的啊不可避免的这种困难很难的。所以他将不应该就是抱怨这种这种obscurity萌妹啊晦涩啊。在这种绘色当中这么一个问题呢，这么一个研究主题呢，它本身就是深深的是被vieiled就是被遮蔽的，被帘子遮蔽的，并且是become annoyed to see over the removal of呃，这个hinderance就是会让人生气啊，还会变得生气to sue to素很快会变，他就不应该太快生气will not嘛，不应当嘛，也不应当太快生气了。对，什么生气呢？就是对于啊他要就是把这个障碍给它去除啊，感到生切啊，驱除不了呃跳掉。因为我们必须g啊，我们必须这个surrender. Completely all claims to insights a porism need faval feel啥意思啊？Surrender交出是吧？听任啊完成，听任交出，应该是我们应该完全的交出啊所有的宣称获得的纯粹理性啊的那种洞见。啊，在他的那个最受人喜欢的讨人喜欢的那个场所，就是喜爱上学。啊，我们就交出所有的这个所谓的洞见的宣传。也就是说，beyond the boundary of all possible experience,就是说那个那个受人喜欢的那个领域，就是行而上学嘛，就是超出的这个所有可能经验的那个界限的那个地方，偶尔否则的话perfect. Does this greree什么意思啊？好，否则的话我们就会交出这么一个批判性研究的呃这个完美性是吧？我的意思我知道，如果我们不交出这个啊，不完全交出放弃所有的对于那个啊纯粹理性，他很喜欢去搞的那个维度形象上学的那些啊洞见那些宣称的话啊，那我们就只能放弃这个批判性研究啊，就是纯粹理性的批判的研究的那个完美性，只能交出这个东西的。哎，那么在时间和空间空间和时间的这个概念这这例子这种例子里面啊，这个情形当中呢，我们本来能够去在上面能够去理解威斯理，就用很小的努力就可以理解就可以把握。就是说啊他们这些这两个概念啊作为先天的认识，他必须是必然的啊，是呃和对象结合到一块儿的。 And made possible a thing.并且他们使得啊一种独立于所有经验的啊，由他们产生的那个认识啊，关于他们的认识变得是综合认识。就是在我前面的啊先验呃先验感性论里面啊，讨论过了，这个是很容易的。 Four things, an object.因为但是呢因为啊一个对象只有通过这样一种纯粹的感性形式才能向我们显现。也就是说他一个对象变成b如，也就是说如果是一个经验直观的对象的话，时间和空间呢就会是包含了先天的。也也就是说呃毕竟熬不见人。他妈的这个b是什么意思呀？不管了，反正就是作为这个经验直观的对象、时间和空间呢，它因此只是纯粹直观，它包含了呃这一种可能性。这种对象作为表象发生的可能性的条件啊，先天的包含了这些条件，并且这种综合在其中的综合它是具有客观有效性的。我们他用的是war, we we were able.我们在上面上面那种方式通就是依赖于一种纯粹直观啊，因为譬如也就是对于直观形式的一种意向性啊，一种想象吧。你可以说这个对于知性的而知信的范畴呢呃则相反啊，和这个时空的这两个概念不一样，知性范畴相反，它并不为我们提供那个条件。在这些条件之下，对象是在直观中被给予的啊，并不给我们提供这样的机会，给我们提供这样的便利。因此呢那些对象啊它就是不必然的向我们显现的。不像你你思考时间和空间这两个概念的时候，你要想想时间和空间是不是必然的，你随时随地就可以想到对不对？但是你要去思考，比如说啊复数性、priority啊，多，这个时候它是个纯粹纯粹概念嘛，它是个范畴嘛。你要去思考它的时候，你必须拿出一堆多的东西，或者你必须就是不具有必然性的啊。Have been ready to function和和这个置信的功能啊，给它连接到一块儿啊，知信的功能给它连接到一块。这些对象它显现并不是必然的显现的。不像那个你在思考空间性的问题的时候啊，两个东西是并列的，或者他们够共在一个场域。你思考这些问题的时候，你脑子里面想的那个直观形式，它就是直接就给出了那个那个图像了。And therefore, without the understanding containing the april.因此呢这个知性呢它就不包含它的那种先天的条件，它一定要涉及这个你在范畴要用的时候，一定是要和具体的啊经验性的对象打交道的。因此一个困难就啊被产生了，就在这里显现出来显露出来了。我们并不在感性的领域里面啊，是不会就是我们在讨论感性，就是先验感性论的时候，并不会遭遇这么一个困难。我们在但是我们在讨论知性范畴的时候啊，他就会遭遇这种困难。这些资金范畴一定要一定要就是正儿八经的要和具体的东西连接起来才行。那这和经验连接起来，它就没有必然性的嘛。就说那么这个这个便利呢，就是说啊这个他现在又用个从句来告诉你什么叫做faeld of sensibility啊。就是感受性的那个领域呢，就是说啊主思想的主不对，应该是困难啊，它只是困难。后面这句话应该是这个告诉你这个困难是什么？就是说这个困难就是这个难题，就是啊思维的主观条件。它如何能够具有客观有效效性？也就是说如何能够提供啊这种所有对于对象性的对于对象的认知的发生的可能性的那个条件，它怎么提供的？因为就是这个问题比较难，比之前的现验感性论要难。因为这个时候那个对象啊，他就是没有一个白嫖的一个对象的啊，就没有一个白嫖的一个这个呃线片直观了啊，纯粹直观了。然后因为表象呢可以完全的是在直观中被给予的without functions. Of的不需要这个知信的它的一个功能，不需要知信的，它的运作不需要和知性连接，它完全是可以在直观中被给予的。我举个例子啊，就是说这个原因的概念，它则它指向的是一种特殊形式，一种综合。在这个综合当中呢啊它会给出某个understana某个东西a它是完全不同于呃b的a. Something entirely giving something a entire, something什么东西啊？ Entily different bee, giving something a entire different b is positive.我他妈这个english given一个给定的在其中。在这种因果性的原因概念的这种综合综合当中，综合性的认识当中，一个给定的一个某个a something a something tilly different b以及某个完全不一样的b它被放置了，根据一个规则被放置了，好吧，it is not clearly.它并不是很清楚的是先天的为什么表象？应当包含anything obthis sold,包含这种关系嘛，包含这种因果关系，前后关系或者说连接关系。One cannot produce experience for the probe.一个人不能够啊为经验提供了，也就是一个人不能够为这个证明提供经验，用用经验来证明他妈的a和b之间为什么会有这种关联？因为这种客观有效性，这种先天概念客观有现必必然是能够被证明的，而不是说是通过经验来给你呃不断的赋经验上去的。就是这里就讨讨论的还是休磨了那个问题吧。 And it is there for a april dodot for因此，它是先天的可疑的。无论这么一个概念是is not perhaps intetirely empty,它是完它，无论它是不是是完全空洞的啊，并且它是呃在这个表象当中是没有任何的对象的这个概念啊，这概念它都是可疑的这么一种证明，这种证明它都是可疑的。 For that object of sensible intuitions.那么因此呢for因为啊这里for应该指的是因为为什么呢？因为这么一个感性直观的这些对象必须适合感受性的那个形式，条件是一致的啊。这感受性的形式条件是先天的处在这个心智当中的啊，那么这是明确这是clearly from the fact这一点上面上面所说的这一点，它是非常明明确的，非常清晰的。为什么呢？因为啊这么一个事实，什么一个事实就是说这么一个事实，这个事实就是如果不是这样的话，that otherwise他们将会是不会是我们的对象，他他就不会被我们安排起来，不会被我们时空时间和空间的直观形式给它安排起来。 But that they, they must also color with conditions that the understanding requires for the synthecommunity of thinking.但是说他们必须和这个呃知性所要求的这个条件啊，知性所提供的条件相一致。那么知性提供什么样条件呢？就是说要求他怎么样呢？要求它和这个思维的统一体综合统一体相一致，它就是一个结论，这个结论是很难被看见的。这个这个很容易理解，就是说我要说这个东西是一个一个这个镊子帽，难道你凭什么说它是一个啊？那你那我说如果他是说他是，我就把它说他有空间性的。它在表象当中空间性被我组织成是一个呃连续的，或者说一个怎么样的空。就是对它在一个空间性的描述，它和它我的手指是是并列关系，这个东西很很容易得到这东西很很容易。因为在我表象就是被空间性的模式所组织起来建构起来的啊，那么空间性的并存的这个废话。但是你要说它是一个这个这个什么一个什么这个镊子帽、塑料、塑料、塑料的、帽子、塑料的。你说他是一个，你凭什么说它是一个这个东西很难从经验里面得出来。为什么这个东西很难从经子里面得出？因为这个东西它并不是某种先天的那种啊组织形式，它是一种比较主动的一种啊思维的一个综合主动的思维的综合综合起来的一个统一体。啊，请在这个unity of thinking,由思想主动去把综合成是一个东西，这个就是就不是一个不是一个特别好去直接来证明的一个东西。因为呢appearances表象呢毕竟是可以是这样啊，could after all be so come come可以，它无论如何，它都可以以这样一种方式被建构起来。就是说就是这个知信它将没有办法在里面发现和这个它的这个统一体的条件相一致啊，没有办法发现它是和它的统一体相一致。就比如说这个这个这个帽，这个帽我看了我说它是一一个东西，但是呢这个表象可以这样组织起来，它可以这样被建构起来。就是说我就不觉得它是一个帽，我就觉得它是一幅画飘到我面脸脸上我就我就不觉得这个东西是一个三维的一个一个实体。我觉得它是一个二维的一个表象，它不是一个东西，他和其他的那些东西就是拼粘在一块，拼在一块的，你总是可以去建构。他总是可以和他那个和这个那个知性综合出思维综合出来的一个统一体的那种那种那种东西不一样了解吧，你总是可以去这样去见过他。就比如说你你拿个笔，这个你可以拿个笔，在这个板上画一个什么画一个这个东西啊。那我的知性我的我的思维倾向于说哦这是个圆，是个圈儿或者说是怎么样的，但是你总是可以说它不是这样被建构的。 It's not constitutute as a circle or something.你就说这是一堆这个这个黑色和这白色相间，它们是连在一块的，你明白吗？它不是一个圆儿，它这个就是说你凭什么说他是一个圆儿啊，我我你你们了解这个意思吗？比如说我我中间再用一个小橡皮擦给它这样擦一擦。哎呦，我操这样这样这样这样举个例例子，我我我在里里面看见一个圆儿了，那你总有可能说这里面没有圆儿，这里面他妈的全是乱七八糟东西了解吗？就是说你总是可以说它和它的背景是不能割出来的这这个东西就不是和它背景是可以分出来的了解吗？因为说这个这个圆画出来这个图案和它的这个背景是分出来的。是我们是我们用我们那种unity那种方式给它去架构一下了。如果我画很多圆的话，对不对？如果我画很多圆，我举个例子啊，我应该这样画啊，我我这样画你就比较能理解了。我这样画一个这样画一个这样画一个这样画一个这样画一个这样画一个这样画一个这样画一个这样画一个这样画一个这样画一个这样画一个这样画的。如果是知性的话，怎么样？他就会说哦，有一个大圆有一个大圆，对吧？但是你总可以说没有大圆的呀，你因为知性他会他会把这个它不综合起来啊，这就是这一部分和这一部分这一部分这一部分拼啊、拼啊、拼啊、拼啊、拼啊、拼啊，就拼出一个圆出来了，拼出一个最大的大圆出来。但是我总得说妈的，它不是个大圆，它就是那些小圆圈连起来的。同样也是的那我说有一个小圆圈，我也可以说他妈的它没有这个小圆圈，它就是不同的不同的什么什么东西，它总是可以和它不一致的。建构方式不一致的。我总是可以说哪里是啊，它根本不是这个。比如说你画了一个圆，画了个圆，说根本不是圆，它就不是圆，它是一个个的这种小长方形这样的拼起来的。它不是圆，你总是可以一种方式，这种方式去constitute你了解吗？或者你可以说它不是一个个小小长方形，它是一个个点评起来的。你就是不承认它的那个直线给它统设起来的那个那个统一性你了解吗？啊，understand就是说你可以因为你你这样说是是这样那样说它就是那样啊，就是很难要去啊。 In condance with condition of faciliinity.要和它的这种这种统一性的这种条件啊，要和它一致，要觉得它是一致是很难的啊。 And everything would呃liin such confusion that他妈每所有东西都会处在这么一种呃混乱困惑当中。你说它是一支笔，我偏说它不是我偏说它是一个什么呃排成一排的各种小塑料，还有一个什么排成一排的几个金属啊，拧在一块儿的什么。我偏这样说，我偏不说它是一支笔，他妈的它不是一支笔，操你妈你凭什么说他是笔啊，那个人在里面，我偏不出他是个人，他就是一堆器官牙齿，还有头发什么这种东西，我偏不出他有没有啊，人什么没有人啊，就是你in the succession of appearance啊，nothing would offer itself that would furnh a rule of syntheces.因为在表象的相继关系当中，或者在表象的那个连结相相当中，没有东西能够够供它自自己提供中就是说能够提供一个综合的一个角色，并没有什么东西在表象当中就把这个表象自己给它综合起来了。And thus呃，recorrespond to the concept, cols and effect.啊，这里指的就是一个那个因果性，为什么不成立的原因啊，就是说比如说因果性啊啊那个太阳下山了啊，不对，不是说太太阳起来了，攻击打鸣了，太阳来来攻击打鸣了。那康德就说呢啊太阳起来和公鸡打鸣之间没有一个东西说可以为他们提供一种综合啊，没有呀，没有东西在保证啊，就是太阳起起来了，攻击打鸣的呀，就是这两个相继发生的呀。啊，你并不能说中间有哪个东西是把它综合起来了，把两个东西连接起来了。然后这个东西就对应于那个原因的这个概念，你找不到呀。你只是你就看见个太阳上山了，然后又看见那个攻击打鸣了，然后只不过它不停的发生又怎么样呢？你能告诉我它不停的发生的这个东西，本身有一个什么隐秘的一条线，锁着它们或者怎么样，你找不到那个东西啊，因此呢这种这个概念将会完全是一个空洞的概念，是一个nogatory啊，是一个琐碎的无价值的一个概念，并且是没有意义的一个概念。然后表象呢将会nonetheless会提供呃把把这个对象提供给我们的直观，为我们的直观啊提供对象。因为呃直观呢它是需要这个，我这不是不知道为什么，最后又来一句他妈的这种废话。因为直观直观，它总是需要这个思维的。这个这个功能呢总是需要我。我给我看到这一幅画，我总要分这边是个键盘，这边是个手写板，这边是个麦克风，这边还是个杯子，这边是个啥，这边是个啥，这要这样分的嘛，对不对啊？你光是直观的话，它是没卵用的，他一定要把这些对象提供给我们的这个直观啊呃offer objects. Offer objects,我他是by al means吧，应该是by al means, mean根本不需要啊，我知我知道了，因为直观根本不需要思维的功能。康德在这里也是个潜反思。小孩儿啊，我我的我我挺无语的，不管了，反正这是康德自己观点，反正是康德的观点就在这里就表达了。他说因为啊直观根本不需要思维的功能，以呢表象。他nonetheless他会为我们直观提供对象。光是表象就足够为我们的直观提供对象了。光是有表象就能够让我们看到东西的体验的东西的，他根本不需要思维来过来帮助帮助我们。也就说我们完全可以一种就是说啊就看见太阳上升升起，然后那个攻击打鸣、太阳升起攻击打明，就完全不为他投射任何的一个思维的功能或因果性。这种东西只把它看成是现象的连续或者只体验的对象，他还是能够为我们的这个这个提供对象啊，offer objects to intuition.这些objects呢在康德看来就是时间和空间的单元划分啊，那么在这里其实康德就是个很笨的人，其实你甚至可以觉得他就有点呆呆的笨笨的。就是说你把这些对象加一个空间化的把握的时候，它里面的界限怎么划分的嘛？就比如说桌子和椅子，为什么它分成桌子和椅子？它如果是拼在一块儿的话啊，这把刀和它磨刀石放一起的时候，你凭什么把那刀磨刀石分开来？那么康德认为，当然你光靠时间和空间是分不开的啊，时间和空间我能看到一团颜色那边一团颜色连拼在一块儿去连着啊，一堆颜色连着啊，我看不到的。但是它这里其实是一个很隐晦的，非常就是不确定的。就是这里面的界限其实都有本体性的差异的。这里界限实际上都是哎呀康德，那么他他讨论这些问题就没有思考清楚这些东西。我觉得他就没有他没有一个现代的一种啊一种解说的一种方式。你知道我说的是什么吧？我说的就是这个就是比如说一个事物的形状，一个事物的形状。我说比如说有把尺子放在桌子上，康德说我们可以不通过概念，就直接会对这些尺子桌子获得空间性的直观。我跟你说，你他妈的根本什么都获得不了，你凭什么获得什么空间性直观啊？因为它还有个背景呢，如果你没有概念，如果你这个concept,如果你没有概念，没有thinking在这里把他们的这个BLBL给它画出来。它和其他的这个背，就算所有其他背景都是白的，透明的就是在视觉上，就算这个都是白的，或者都是透明的、透明的。你妈了巴子的，你凭什么把它分开来呀？你了解我的意思吗？就是说你没有conceptual thinking的话，没有概念性思维的话，你凭什么把它分开来嘛？你光是有空间性的直观，请问空间性的直观，它就会让你白嫖他们的边界了吗？你光有空间性直观，你光有空间性直观的话，那你只能获得一种直观，就是一个面就是一个纯的一个一个面，纯的一个切面里面没有任何的线条，没有任何的边界，你把握里面的边界就是非法的。你凭什么这样画呀，了解吗？你看到这边有颜色差异，这边比如说这里白一点，这边黑一点啊，你说有颜色差异，所以我可以画这条线，你凭什么画这条线啊，你看见吗？康德脑子不清楚，就在这里，他没有意识到，就是说我能够把一个事物加以空间性的把握，时间化的把握，时间性的把握。我已经划界了，这里面划的界限都是需要conception thinking的，就是说都是有命名，有概念，有discsive的结构在里面的。就是这是桌子和周围的颜色不一样。你你你平时看那个桌子边边，你凭什么说这个是个边边呀？你看到这个桌子边边的时候，你就康德就白嫖了，你知道吗？康德说，我操，我有时我有空间性直观，我直接是白嫖，这是个边边。我他妈的凭什么是个边边啊？我非要说它是连着的，它就是颜色不一样吧，颜色不一样，那是个经验性的。你凭什么说那是个边边啊，你凭什么说那边有一个时间啊，或者有个空间的一个架构在那里啊，做你老梦了，那就是个颜色不一样了解吗？康德没意识到这一点，他这个低智商在这里讲的话，我这真的是不客气一句，你凭什么说呀？这整个画面他妈的都是就算他向我显现的，好像都是有有棱有角的那就按照康德自己的说法，它就是一幅图啊，它就是一整幅图，没有任何空空间。这它只有一个最最空的一个空间性，就是它整个都是在一块儿的嘛，就这么简单，它就是整个都是在一块儿的嘛。但是你非要说那个门的那个那个边缘和它那个形成一个什么角度，什么这些东西全都没有，这些信息全都是零，这些信息全都没有的。你光是有直觉，有直观，你是没有办法真正空间性的，把握任何东西，空间性的直观，它并不是说它更更便宜，更白嫖。不是的，它实际上本身就是依赖于你对这个世界的概念性的这个范畴化的一个把握的。你必须不停的就已经你把它用空间性的轮廓给它包裹起来，就已经为它位于为它赋予了特定的功用。特定的公用，特定的那个就是特定的在符号系统里面的位置。呃，康德他妈低智商啊，我他妈守不掉了，我操，我看到这里集神上看到看到家伙在吃屎，我靠啊。如果一个人想去思考，逃离这么一个漩涡，这些研究的漩涡通过说就是说经验，他会不停的提供一个呃通常性的一个例子。他又在损休默，这不是他妈通常性reguality没有关系的。你们在这里你和休末都是两个蛇皮，都是他妈一点都不严格的，屁根本不严格。你们两个根本都不严格，严格的话，什么reguality什么屌东西啊，你告诉我reguality什么屌东西啊，说这个东西频繁的出现，你他妈凭什么划这个东西嘛，这个东西你凭什么划出来嘛，你凭什么滑动这个东西出来了？你如果没有概念性的思维，如果没有提前就已经有那个知性分析的话，你根本不能够把握任何东西，你这是一坨啊啊。他说就是表象呢，有一种啊regularity频繁出现，规则性就老是这样出现，老是这样出现，老是这样出现，他就会给出一个充足的一个充足的一个理由，一个根据啊充足的一个原因for obstructing就可以把这个概念啊，就把这个因原因的这个概念从当中抽象出来。并且因此呢就在同时呢就可以sought to confirm,就被认为是可以去确认这么一个概念的客观必然性了。客观有效性。它就指的就是说啊就是说我们从这个reguality当中事物出现的奇异性不断的反复出现。啊，这个啊太阳升起记大明，太阳升起即大明。如果我是黑格来说，什么时候生气了，什么太阳升起，你凭什么太阳升起了？太阳怎么来的？太阳怎么结构出来的？你看到这个画面里面，我只能说这画面不停的乱七八糟东西在跳而已啊。嗯，你要说太阳升起，鸡打鸣，这已经是这些东西都已经是在一个呃符号网络里面。他们相互之间太阳和鸡之间本身在语言，在你的这个观念体系里面，它本身就是有内在的关联的。你不借助这些概念的话，它都不能够去把它划出来，划出那么一一团颜色，一团动画那个颜色可以说这一团动不停动的那个颜色是个鸡，你就不能划出来。这团不停动的那个颜色是个太阳，你根本划都划不出这个东西，你要把它划出来，把这个太阳画出来，你就已经依赖于整个因果性网络整个概念呃符号性的一个关系了，早就已经依赖这个东西了。不是说你后来再把他们先先已经都划出来了，然后再看他们哦，我推导他们有因果关系不？这样的你已经完全是主次颠倒了，符号系统具有优先性啊，你不需要你们这些小丑，这个像像这种小丑一样，就康德休慕众人都像小丑一样再去慢慢慢去说，他们中间有一种连接什么的，要创造这种连接。二阶连接连接本身是一阶的，连接连接他们联系性本身是一阶的。在这个意义上，这两个家伙连那个布拉德雷都不如啊，妈的蛇皮我靠。然后一个人他没有注意到就是说这么个原因的这个概念不能够在根本不能够以这种方式产生出来。因为康德认为原因的概念这样产生，他妈的他没有先天必然性的嘛，蛇皮东西的啊，那必须要么是在这个完全是先天的知性当中啊，见基的要么是完全的是啊surrendered s就是投降放弃的。作为一个仅仅是一个大脑的一个幻觉，康德竟然还他妈相信有大脑这种东西，我操折了。呃，在这个义上，康德其实蛮舍得。你不要以为康德是个多聪明的人，虽然他他就是真正聪明人当中最蠢的，然后让那些蠢人稍微知道聪明人怎么思考的。这种人差不多，或者他是蠢人当中最稍微有点聪明的那种啊，如果这个概念总是要求某种a啊，然后b of such a kind这么一种，它有这么一种是这么一种东西，这种东西它是会使得另外一个b这个东西会必然的会在它之后发生。Fall from follows from it.然后是依据一个绝对的普遍的一种规则来发生啊，来来在a之后发生。那这就是这个这个因果的原因的这个概念。它总是要求的总是要求后面这个东西的。那么表象呢may well offer cases from which a rules possible in accordance表象本身呢，也可以提供一些情况。在这情况里面呢啊从这些情况当中呢，一个一个规则，它就是可能发生的，它是依据于with which something usually happens和那些总是会发，就是说然后with which something red a user happens.就是按照这个规则，按照这个规则啊，按照这个规则呃，这个某个东西总是会发生。 But never loole in accordance with which the succession.但是呢它它这种规则呢，这种规则它永远不是呃一个呃依据这个规则，这个这个a然后b发生的这个succession相继关系就是必然的就是必然的。就是表象里面也可以获得某种类似于因果性东西，它的但是它都不是必然的。因此呢呃对于这个原因和结果的这么一个综合原因和结果关系是一个综合。它就attaches a dignity,他就就具有了一种高级高级感，它就具有一种庄严和尊贵。这种庄严和尊贵啊，他是永远不能够是以经验的方式被表达的。也就是说这个结果它并不仅仅是come along with a cost.它并不仅仅是come along with a cost,就是跟着这个东西发生，而是是通过它被呃被放置出来的，通过它被这个posited被放置出来的，被假定的被设定出来的。并且是从它当中follow formit啊，跟从着它发生的，而不是就是from it, but but not visit,你知道吗？不是说a发生，然后我们呢b也发生a发生，b也发生a发生，b也发生不是a发生b发发，而是a发生了，然后使得b发生了，或者说b是从a当中发生出来的这才叫因果性。The strict strict university of the rule.那么这种因果法则的它是严格的普遍性呢。因此呢它并不是任何经验、规则的属性，它不能够啊获得呃，通过归纳法啊啊他所能获得的can他不能获得任何东西，只能获得相对的普遍性。也就是说他只能获得一种广泛传播的有用性。But now the use of the pure concept on offered understanding.但是呢现在呢对于这个知性的纯粹理性纯粹概念的使用呢，它将完整的改变这一点啊完全完全是不同。Would be entirely altered.如果一个人想要去啊，if one worar to treat them only as如果一个人仅仅把他们当成那个经验性的产物的话，他就会完全不同。哎呀，康德在这里其实没什么干货。我再讲一点，他这边讲的这些东西啊，其实就那点小蛇皮舌头巴脑的，没干货了，没干货了。因为他的头脑老实说还是一个就是经验主义的那种宇宙论啊，就是那种事物的把握，他不不聪明的，蛮蠢的。我跟你讲，就是他没有意识到你妈的，你能把你能说累是个鸡，你能说那是个太阳，这个时候就已经暗含，所有这一切都是布置在一个网络里面了，一个符号学网络。而这个符号学网络它已经是完全，但是这第一步是康德走的，就是从那个很蠢的那种浅反思那种状态，走到黑格尔那个很聪明的状态的第一步是康德走的，这个你要承认了解吗？这是万事万物的边界，它的凸显都是一个服务系统的呃他的工作的一个结果。然后这里面的因果性，它是它的必然性是防御系统强加的。你妈的你凭什么？你你你是一个你自己的意识，你的你你你你这个手术刀是用豆腐做的。你既然想要去把豆腐给切开，你这把刀子是豆腐做的，你竟然想去切豆腐，你做梦的了解解吗？只有豆腐他自己切自己，我我我我希望你们能理解这个隐喻啊。就比如说呃你脸上的这个瓶子和这个什么果子，它们之间如果说有什么因果关系，嗯，那也是他们自己的事，他能显现出来，涌现出来是他们自己的事。不是说你他妈的后来再说哦，我把这个果子给他拎出来，给这个瓶子给他拎出来，然后在瓶子咋样，果子就咋样，瓶子子咋样子就就会怎么样，然后怎么怎么怎么怎么怎么最后说他们有因果关系，这太他妈折了，那什吗？它的显现它的结构，它在本体论上会向你显现，会凸显出来，涌现出来。那个边界会凸显出来。本身就已经是本身就已经是他们自己的力量了。他们就自己把自己组织在一个服务系统里面，自己获得自己的这个同一性能啊，自己获得自己的这种和他的周围边界周围的东西不一样的那种那种力量呢。不是说你他妈的你靠你再去把它播出来，靠你再去把怎么弄出来的，你理解我意思吗？就是说一个小孩儿就相当于是这个意思啊，就是说呃你你你是一个，就是说如果把你就是如果你你是个人，对不对？你是个人，你住在一个房间里面，然后周围有各式样的东西。如果这个分析性的，然后把一个个东西都给它综合起来，成一个个的unity的这个工作要你一件一件去做。我告诉你，这辈子你走出这个房间啊，你吃饭的时候呃，不说你吃饭的时候，就是说你你你要去进行某项劳作的时候，你要把斧子你要先做完这些理论性工作，把它啊这是一把斧子，这个斧子和它周围的木材和它周围的桌子，什么这些东西都是分开来哦，我不停要确认哦，它是完全的分开来哦，它是完全独立的一把斧子哦，现在可以用了。你妈的，你这样搞的话，黄花菜都凉了，人家已经砍完一百棵树了，你的斧子还没拎起来呢。你如果像康德这样搞，就是这样，你了解吗？如果像康德这样弄，就是就是这种人你要去体验一个东西，那个边界的涌现，每一次涌现都要你去说哦哦，我的自信把它操作一下哦，它是普遍必然的哦，它是对的，它肯定是客观有效的啊，它的客观有效性是被确定了。如果真的要每一次都要你这样去推的话，你你你拿不起任何东西，你你你就不应该相信有任何东西是是是是有他自自己的轮廓的，他自己轮廓凸显出来的。你就不应该说你桌面上那支笔是支笔，你就不配去用那支笔。如果你真的是个康德，这种人要这样搞的话了解吗？你如果真的是这样去搞的话，那你你连个三角形都看不到。因为因为那个轮廓能向你显现，这已经是一个。你首先看那个三角形，就已经先把它看成这个三角形的一个一个一个教教具了，或者说是一个粉笔画出来的一条线条了。你先已经把它加以一个三角形这样一种纯粹范畴，纯粹概念式的一个把握了一一种一种一种统一体的一个一个建构。然后你才获得的那个空间直直观的一个形式。否则你不能说那三角形啊，否则你空间直观的形式会告诉你那个扭扭七巴歪的，扭扭歪歪的，然后一堆堆小粉小粉尘、小粉粒粘在一个什么一个背景上面对。对对对，对你，如果你如果没有一个概念的预先的组织概念，预先把它从它的背景上剥离出来，然后让它自己独立成一个一个unity的话，你连它的空间形式都不能把握。你啥都不能说，你你啥都不能体验，你没有资格体验那些东西，你就算体验了，你不能下判断，你没有资格下判断，你就算看到说这是个正方形，我操，你如果光有纯粹直观形式，你没有资格下判断，你了解我的意思吗？你你你啥都不能说you can say nothing.你不能说这个东西是怎么怎样的，或者说你不能说这个是个就是个三角形。你这不能说you can't say it,你不能下判断，你下的判断都是非法的。因为他妈的他你凭什么说它是一个连续的线条？我觉得最简单的一个东西，最简单的一个东西就是说比如说康德这种人看到一张白纸上画了这么一条线，康德都没有资格说这是一个连续的线条。因为你先跟我讲啥叫连续吧，我操，如果我严格意义上来说的话，这个嘿嘿嘿嘿嘿不停的嘿嘿嘿嘿嘿嘿下去。黑本身的这个自我连接，连续不停的连续这个东西，这不是空间性能，在一开始就是黑色，你就必须你你扛着先向先要向我证明啊，这一段这一段是黑的，然后这一段又是黑的这段又是黑的这段又是黑是黑的，是黑的，是黑的，是黑的。你不能直接跟我说，我操这是一条直线，你刚才没有资格这样说了解吗？你在内在的直观里面也是一样的，你内在直观里面也是一样的，甚至是你的所有的语言性的领会都是一样的。在你说这是一条直线的时候，在你把这个命词倒命题倒出的时候，你的声音的连续性都是被你预设的，你凭什么预设啊？你这个给老子闭嘴，你可以在用，就纯粹意向性下下判断。你给老子闭嘴。那么康德如果他只按照先一呃先天那个什么纯粹空间直观的话，它的几何学不能写字的。你没有资格写字，你书写的痕迹里面这些连续性，我操它都是依赖于后面的东西的，都是用来于杂的东西脏的东西啊。对，康德没有意识到这一点。哎，就是，所以我我跟你讲，就是说读他这种东西会很膈应的，我也很他妈觉得跟傻逼一样，我操来讲到这边我对他没有任何敬意，不要跟我扯那些y七六八的。