这个先要素论就是啊现验推理的一个过渡啊一个过渡。他会说对于范畴的先验推理的一个过渡啊，他给我告诉你，康德说只有两种情况啊，只有两种情况，就是呃综合性的表征和他的对象可以结合起来，必然的彼此关联起来。然后正如他所示的，相互符合medic、逍遥z.那么两种情况，一种情况就是只靠对象，它就能产生啊，使得表征变得可能或者说只靠表征，就使得对象变得可能存在啊，就可以就是一个就是由对象来激起表针，一个是由表针来激起它的对象产生的对象。那么啊在第一种情况里面啊，这个关系是一种经验性的关系。啊，这个表针呢它永远不是一种先天的表针，然后恰恰就是在这种情况里面resspect off that呃，这个this is a case with appearance,就是表象的那种情况，这种情况就是表象的那种情况啊，感性表象的那种情况。呃，in respect of are that考虑这一点，就是说什么一点呢？就是说在其中嗯，它是in it, which belongs to sansition,它是属于感觉的。这个这个句子为什么这么复杂呀？As. And this is the case with a parents in respect of that in it, with a parents in it.应该是with is a case,然后with a parents in it啊，关于in respect of that,就是对于那个的表表象，然后它这个表象在里面，它是属于是什么？在这个在这个情况里面，或者在这种关系里面，然后它是属它是属于感觉的。 Scienzation这个句子好唠啊，but it it is seconsecond如是。第二种情况的话，呃，then since representation啊，那么因为这个表征本身并不产生它的，只要它的存在被考虑，如果我们考虑它的存在的话，它并不能够产生它的对象。也就是说，因此这个表征还只是对于先验对象的一个规定。如果它是可能的话，通过它就通过表征本身就变得可能想要把任何东西体验为对象的话，就是它并不是创造出的对它的对象。它只是对一种先验对象加以的一定的规定啊，它这种表征就是这个表征，它自己能唤起一个对象。但是那个对象呢先天对象啊，但是这个对象object apperor这个东西不是它产生的，不是产生的，而是对它加以了规定的，而不是空间性的时间性的一个规定的。啊，这是第二种情况，要表针来激起这个它的对象由表针来带出一个对象。但实际上并不是创造出一个对象啊，创造出一个先天的，而只是一种先天的，对他对对象的一种先天的一个规定。这个april还我我不是跟这个object的这个apapl, ory是跟这个的，跟这个is is的啊，我觉得这是个还是个副词，它就是is determined april啊，它这它是个副词先天的规定的那个对象。如果它是可能的通呃，通过它是可能的仅仅通过表征就是可能导入if it is possible,这个it指的是object,对吧？哎呀，我觉得这里的aple ry还是其实挺语言不详的，是跟先天对象嘛。如果说有先天对象这个东西好吧，那就是我们的呃奇德科的。就或者说拉康啊，他们就喜欢讲有什么先天对象aprior object approprior,他本身就能够把某个东西啊不给他思考成作为，当成一个对象来加以思考。那实际上它只是对于先天对象的一个一种规定啊。 But there are two conditions on er which along the cognition of an object is possible.但是有两种情况，在两这两两个条件啊有两个条件，这只有在这两个条件之下，对于一个对象的认识才是可能的。首先就是直观，就是我们要认识东西，总要有直观啊，通过直观对象被给予，但是他被给予的时候，仅仅作为表象被给予。然后第二个那就是概念。通过概念的话，一个对象就被思考到，这个对象就是以一种对应于这个直观的方式被思考的啊被思考到，而且是很很显显what has been的。就是从上面的话里面很清楚的，可以得出。无论如何啊，在第一种情况里面，也就是说在呃对象被直观的经验的关联当中啊，in fact, does le in the mind a april apriory as the ground of the front subject.事实上就是说在心智当中啊，存在着一个是啊does lie这己用这个line应该是be following. Reading lied for legon. Counter seems to have confused this singular.呃啊前向啊逻辑前向啊with the proo clasticical of the interintervenia occurrence of the啊，就是这犯了一个语法错误，因为它那个插入了一个这个这个复数的object用法，所以它这里可能把那个变革给用错了，用错了。他把单单称的单称前项弄成了一个复数台，单数的一个前向，变成一个复数的一个前向在这里这个词啊。 In fact does lie the mind.就是就原文原文的这里原文这里是单数的，然后他把它改成了一个啊什么，我不知道这个legal是单数还是legid,是单数没文化了，这个应该是单数，这个是复数是吧？啊，好吧，那把它就解读成单数，嗯，在这里dasline. In fact,它可能本来如果是就是duline嘛，due line, in fact do lie in the mind april.因为它前面这里有个插入语是复数的，所以它这里就把它当成是这里单。所以这个意思指的是这里既然是单数，那这个line应该是跟着前面的。 Under which long objects can be duduty那个line, es line in mind,就是does lline,就是the minind april,就是the ground of the form of objects line in the mind.事实上它是呃对象的形式。事实上就是对要要把握直观对象的一些形式式的形式式的的那个the ground ound框，它它框架，你要把握对象，它该用什么篓子来乘它。这些形式的基础是在新心心智先天的在你的心智当中，先先天在你的心智当中。哎，我鼠标不停止了，我使唤了啊，在这里all appearances. Therefore, necessarily agree with this formal condition of sensibility.就是先天直观形式啊所有的表象。因此呢它必然就会符合这种呃感性的形式条件。因为只有通过他他们才能显现，也就是说他才能被经验性的被直观，并且被给予。那么这个问题现在就是说是否一种先天的概念并不会先行啊。 As conditions under way, do not also proceed is whether it就是问题，就是是不是他们也不会就是预先存在啊，先先天的概念。 Aprior do not also就是问题，他不知道他们是不是会先天存在。他作为一些条件，只有在这些条件下面，某个东西才能够存在，就是对象才能够显现，或者表象才能够显现，或者是你心智里面建构出来的那个对象才能显现if not ditituty的。如果他不是被直观的话啊，他就算他是被一般意义上被作为一个对象被思考的话，是不是先得有先得有这个概念先天概念来先行for than all empirical.然后才是有所有的对象的那个经验性的认知啊，才会必然的和这些概念啊相符合相符合。因此如果没有预设这些概念的话，就没有东西是会成为这个经经验的一个对象。经验感知的对象就是你光是有时空的直观形式之外，康德要问的是不是还是得得？有一些先天的一个概念，这个概念也得先行，也得先行，使得我们啊经验性的对于对象的把握才是可能的。那么现在呢however, all experience can contains. In addition to the addition of the sense,所有的经验都包含了呃conenins. In addition, contads to the intution,所有的经验都包含了，这个对于就就是感来自于感官的那些直观啊，所有经验都包含了，就额外的包含了。 In addition to然后通过这些东西啊，通过感官某个东西被给予啊，那某种印象或者某种sensation被给予。A concept of an object that is given in conclusion.然后哦哦这哦哦哦哦，我说错了，这里应该说说错了，就是说所有的经验都包含了啊，就是都包含了就是比这个更多比来自于感官的直观，更多的除了来自于感官的直观之外，还包含了就通过某种被给予的东西，还包含了什么？还包含了一个对于对象的概念啊，对于这个对象的概念还包含了一些就是落实到具体环节的那些概念。你光你光是有时空这两个直观形式，这两个框框还不够，还得有一些概念。然后它首先都都包含了这个嗯concept of an object,它是在直观中被给予的often object.这里是是这个对象是在直观中被给予的，就是在直观中被给予的那个对象的一个概念啊，都会除了除了这个感性直观之外来自于感觉的直观之外啊，通过某某个被给予的东西，我们还包含了我们在经验当中，还包含了对于啊在直观中被给予的对象的那个概念。某个概念啊就是说all appears这里appears是啥意思啊，that in呃哦就是说或者是被直观中被给予的那个对象，或者说是显现的那个对象。因此呢这些对象的一般的这些对象呢，一般意义上的这些概念呢，它都是就是所有的这些概念啊，就是说各式各样的in general,就是不管没有什么特别特殊，什么就没有不止。不是特指哪一个，是指普发而言。所有的对于这些关于这些对象的这些概念呢，它都是在所有的经验认识里面的呃最底层啊，然后是作为他的一些先天的一些条件，这一点是可以承认认啊，这一点是可以承。但只是不是这样分的，不是这样，好像我有一层这个框架，然后再铺乱七八糟把它填满的。那么结果呢这一些呃范畴的客观有效性啊，它作为先天的概念，它就啊取决于这么一个事实。就是说通过这些先天的概念，只要通过只有通过这些先天的概念，经验才是可能的经验才可能发生。啊，SY as是封，就是我们如果考论考虑这个思想的形式，思想的形式的话，比如说这这有个有个果子啊，我们我们要体验它，一定要有那些鲜艳范畴啊，一定要有鲜艳范畴。比如它是一个啊它是实存啊，它是什么这些东西，如果没有这些东西再铺在底层。你说经验是没有一个存在的模式的，没有一个存在的模式。你说它是一它一定要有一个unity,你说它是呃实存实际上存在的等等等等等等啊。 For they then are relates nenecessarily.此此呢他们就必然的并且先天的的和经验对象啊结合到一块，连接到一块这些概念啊这些现在他把他们叫做先天概念啊，可以说是啊april concept先天概念。也就是说其实我我我要说的就是说这个齐斯克把这个object的approl ary这个东西不能他妈的他april放在后面的，所以它当副词用的放在前面。如果你有可以说有个april ory object,那可以说它是先天对象。那现在他把它放在后面的，你了解吗？你不是放在后面的这个东西，康德是把它拆拆开来的，拆开成那些那些呃具体的范畴的那没有，就是说有一个什么object本身有一个object approl ory啊，这个东西都是我觉得是他为了为了为了做文章啊，有点有点就是故意这样搞的。因为它这个先天概念是放在前面的啊，我们就只要搜一下，搜一下有没有这个april object ct就行了，是一百二十四啊。哦，我和杰克走不到来吧，大概率我操只有只有这个aple vary objective啊，先天客观的、先天的、客观的、先天的、客观的、先天的、客观的、先天客观的，没有那个先天对象啊，他妈的有的，我操，这个时候真的有的，我操。那只能说我当时看的时候，文本里面只出现了一次啊，只出了现一次一个先天对象。我只能说这个唠唠哥看的真细，我说这个逼开始细啊，我印象中好像是没有的。但是他他那个延迟的否定里面讲到了好多地方讲到了说这个东西就对应的拉康的课题。小a,你妈的还真的有，我操，我他妈服了好吧。嗯嗯，嗯我他妈的啊，回去了啊，回去我们看回去了，二百二十四页，哎，我醉了，我醉了，我醉了，我醉了哦，对的呀，我醉了，我醉了。但他拿他巴一个单词做文章。那他他有一个一个段落在讨论的，他他当时讨论的时候也是引用了那个段落的，好像引用了几句话，引用了几句话。然后我就我那个时候就想，我靠康德是他妈用这个先验范畴来架构刻意性的，然后不需要一个影子式的这个先验对象。没想到他妈的真的有啊。好先天对象，先天对象啊，好，可以厉害。我那你屌嗯嗯嗯嗯嗯呃，就是说如果没呃啊我们读到这里啊，读到这里，所以呢结果呢这个就是这些范畴，它就有客观有效性。是不是？只要你考虑它的那个思考形式吧，它就有客观有效性啊。 For this then be呃，他们是必然的先天的和经验对象连接起来。因此呢他只只要通只有通过他们啊only by means of them,所有的经验对象才可以被思考，所以才可以被思考。但是他们他他只说的be sort,他be sort,我觉得counter这里不不够彻底，他没有。 It's not only be sght. It's be我甚至要说你没有范畴的话，it can't be intuited.它没有办法被直观你光有时空。我很疑惑，我非常疑惑，就是对于一个就比如说没有没有怎这又有哪个孩子没有沉浸在语言之中呢？啊没有沉浸在语言中，就是这种概念化的努力，我觉得是超空间性的。就是说它是从空间时间和空间，这两个基本就是没有没有就是时空的直观形式和先验范畴之间，他们不是可以明确的分出来的。这种区分只是为了康德为了拯救挽救这个所谓的先天综合的那些学科的一种一种一种做法，就不应该这样分。我们继继续往下面看。当然它里面是有界限，有边界，但是机制比这个复杂的多，不是这样直接两分就行了。那么对于所有的先天概念的这种先验的演绎啊，因此呢就有一个原则啊，朝向这个原则的话，就整个研究必须是朝向这个原则的，就依据这个原则的。那么这个原则就是这个就是说他们必须是被视作经验的所有经验的可能性的先天条件，所有经验的可能性的先天条件。其实这里很模糊啊，这里很模糊啊，哦不模糊。他后面说了，无论是啊是直观，遇到的直观还是啊思考。也就是说如果你不懂的概念啊，没有这个概念先天概念先天概念的话，先天概念在这个也是先天概念啊。如果不懂得先天概念的话啊，没有先天概念的话，那你是就是熟视无睹的，就两眼睁着也是盲的，你的直观也是个空的直观，空洞的直观就是一一张皮一样的直观啊，你的直观。那我的意思就是那个直观，连时空都没有办法组织，时间上空间都没办法组织啊啊，就是那个时那个东西它它它不叫时空，没办法组织。就是你一旦这种直观啊，这种空泛的没有概念的直观，就是它根本不存在呀，这是个理想情况，对不对？我们要时候他一敞开就就立刻会有概念话conceptualization它立刻会有构想，会有内在的一个就是软件系统。就像这个硬件，它自自己组织成一套软件那种感觉，你不知道你们听懂听不懂啊，就是说啊就是说这些东西都是硬件。实际上说穿了这个这些概念体系，呃，这些先天概念好像是个软件，装在你脑子里面的，它实际上它也是个硬件。只不过这这这些硬件，它把自己的那个呃这些比较粗重的那种那那种就是都给阉割缝合起来，你体验不到它它不会作为表象，不会作为颜色色彩什么这种乱七八糟的那种，它不会做成一种积极的一种啊可以摆出来的现成的一种东西，被体验到它是被缝合起来。好吧，我们继续看啊concepts that supply the objective.那么呃这些概念呢，它提供了这个经验可能发生的那一种客观的呃客观的一个基础。这些概念就是必然的啊，就是因为啊啊这个原因它们是必然的。它因为没有这个东西，你就不会有后者。所以只要有后者，它就是必然的，它就是必然的。那么啊经验的这unfolding这种展开啊，应该就是就是那个显露啊显现，经验的显现在其中的显现啊，因为的呀就是你遇到这些，however is north a deduction,就是。对，把我举个例子啊，就是这不是他们deduction,这这只是他们的一个一个illustration,就是只是一个事例。比如说我拿了一个这个果子，然后我可以说这个果子这个经验里面有原型啊，不对，有有我我们普遍一点啊，这不是先天概念啊啊原型他妈的都你原型，某种意义上可以说是个先天概念吧。啊它当是还是依赖于经验的。你光是有他妈的这个啊圆形可能不算先天概念一个点，然后啊周围一圈点它的距离相等，这东西距离需要广延性，需要呃就是就是就是呃一段一段绵延的这个这个不确定的先天的先天的它是数学的部分数学组成部分，它是先天的。但是你也可以把它看它这个概念啊，就是它是圆的，我就就是什么叫做unfolling of the呢？就就是说我把这个经验，我体验到它的他这个他这个经验把它展开展开。里面有它有一，它是一个它是一，然后它是好多种不同的东西，组成成一个这个experiexperitotality啊totality.然后它是一个现实的存在，然后它是现实的哎，处理这个或者说现实他自己康德有叫法的，他那个范畴表里面，然后它是一个什么乱七八糟，他反正十二个范畴每一个都可以取一个嘛，至少可以有四个范畴来描述它。当然它这个unity和totality,它肯定是用totolity来来来描述它的。然后这种就是把这个经验展开，然后展开说它符合哪些啊和什么哪些概念相一致。这种方式不是先言演绎，不是说不是说为这个范畴表里面的范畴，或者是先天概念，为他们的那个必然性做辩护，而只是啊而只是显示例啊。事例告诉你，我们在经验里面一定要通过概念才能把这个经验组织起来。你看从这个这个里面，我就能够把这个概念给它说出来，呃，给它条分屡序的给它展开出来。发现哎他确实里面有一些概念啊，确实什们什么并列啊，什么他那个什么呃怎么怎么样的，一起占据这个空间啊，什么这些东西。因为呢they would thereby be only conconingent ent.如果这些你说一个经验当中，然后可以调分语其分出来把它展开分出来。里面它有好几个这个概念性的一个对它的一个规定，对它的描述，这个东西不能叫做演绎啊，不能叫演绎。如果这演绎的话，如果这能算成演绎的话，那么这些概念就会变成偶然的概念了。啊，这个果子它恰巧有一个另外一个果子没有呢，就或者就算你说他妈的所有的果子都有这些，比如说totality,但是这种证明这不足以构成一种证明，它不足以就是表明它有必然性，不足以说它是deduction,或者就是不足以说它是分析性的啊，因为你你总有可能有一个果子不是这样的，对不对？嗯，你要说一个果子，你出的一个，你出的一个，那好了一个。那这个时候你不论是一个果子还是一个啥一个啥，你知道一个什么什么，那你这个时候就已经是一种鲜艳的演绎了啊，对不对？你这时候已经是鲜艳演绎，你不是依赖于经验了，对不对？那你如果就说果子对于果子的经验啊，就是they pay experience of这个小果子fruit嘛，小果子不知道怎么说，操他妈的without this.如果没有这个呃原初的呃关系，这么一种原始关系和这个可能发生的经验的原始的关系。那么在这种啊在这种关系当中，所有的认知的呃在经验当中啊，所有的认识的对象都会被发现。那他们和任何对象的呃他们和任何对象的呃关系就是完全不能够理解的，不能够被被把握的啊被领会了，不能被把握了。它一定要有一种original relation啊，original relation啊，这种原始的关系就是指的就是这种鲜艳deduction啊，deduction.只有我们在先验演绎的层面去证明这些概念是必然。是和这个original relation就是指上面这个啊上面这一段话里面说的，就是original relation一直到这边，一直到这边哦，哎呀，这就是我要把握一个经验，我必须要靠这个概念来作为他的一个直观的和思考的一个基础啊，先天的概念。There are, however, three originals of sources.但是呢他会告诉你啊，有三种啊原初的来源，可能是能力啊，可能是官能啊，就是灵魂的能力或者官能啊那就三种。 Which contain contains a condition of the possibility of all experience.那么就他们就组成了这个所有经验可能发生的那个条件，发生可能发生的情况的条件啊就是。And cannot themselves to be derived from any other.它们相互之间是不能彼此推倒的，就相互之间是那个是并列关系，不能互相重叠的。那么这三种能力就是一个是sense啊，感感官、imagination想象，还有就是perception统觉，然后他会一个个介绍的啊，我不是我就不是阅读代跑了。你看啊on this are ground啊啊，grounded.在这三个东西呢上面啊，有一这些东西是被剑基的啊，就是说有这么下面几种东西，剑基在这三个东西上面的。第一个呢就是the synnopsis of the manifold.那个大概啊一个它的呃of the manifold多样的通过感官啊这么一个啊这个心这个词我有点不敢开我的这个我我我他妈有点不敢开开我的浏览器了，等一会儿啊，稍等，你们可以暂时不显示啊，有没有？来来来拉上去，啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。那那好，那咱把它拉下来，大概啊一个就是梗概啊。哦，这这个词就是梗概的意思就是通过感官呢，你们获得一个先天的获得一个它的一个一个一个框框啊，获得一个框框。这个框框呢就就主要是一个时空啊时空轮廓吧。当然这个框框它说的就是有点语言，详详的不管了，反正就是一个杂多的一个框框啊。然后呢通过想象力呢就把这个杂多给它综合起来啊，给它拼起来啊啊最后呢通过这个啊这个鲜验统诀啊，其实通过original原始的统诀呢，把它变成一啊把它变成unity.比如这个果子就变一个果子啊，把它变成一个unity啊，这个响子啊变成一个箱子啊，一个箱子深色，然后哎的就把它连接起来啊，连接起来。但是还没有装配成一个东西，你相当于就是说那个这个三个阶段就有点像那个，但是倒置的很有意思，倒置感性给的是框架，明白吗？感性反而提供的是一个梗概，一个框架在这里，其实它是某种意义，像意志性敞开的挺好的啊，挺好的。嗯，也不较挺好了，就没办法。那就这样吧，反正你就理解就是感性给的是这个synnopsis,然后imagination给的是synthesis,最后这个统诀原初统诀它给的是unity,相当于是imagination,把什么东西都给综合起来，都给连起来了。但是呢最后靠什么东西来分呢？是靠统觉来分。这看上去统觉这个unity unity啊，你看上去好像是一个整合性的。实际上它是一个划分性的，实际上是一个划分性的。不管了，反正它叫unit,就是独一性，或者说就是一单单元性啊，我提供提供一个个单元性unit unit one unit ready,你们打过红警就知道了。Unit不是指的是这什么union啊，牢不可破的union,那歌怎么唱呢？哦，不唱了，不敢唱。 In addition to their empirical use呢，那么除了他们的这个就是加all of this vically have transidential.就除了他们的经验性的使用这三种能力啊，都有一个都有一个经验啊，先艳的一个副本。除了这个empirical这个sense imagination of a perception之外，还有那个transidental,鲜艳的sense,鲜艳的imagination和这个先艳的obception啊，然后which which is concern solid with warm.那么他们只是关于形式，只关注于形式and which is possible apperory.那么他们是先天的，就是可能先天就是可能的。其实我我很感兴趣，你呃这个哎呀不管了，我觉得有点怪怪。比如说这个empical sense,如果你说empical sense给的是这个synopsis of the manifold,你就只是只是给了一个大概只是给了一个最最低限度的一个组织度。那么我我想请我挺想知道你这个你用了这个词到底是啥意思，好吧，那不管了，我们记下来看吧。 We have discussed this with regard to the senses in the first part abob.那么关于这个感官，我已经讲过了，刚才说我已经讲过了，经验性的使用和这个和这个这个其实他妈有点怪怪的，你知道吗？啊，empirical的这个sense,你说他是给这个先天的，通过感官先天的给了这个c nopsis.然后他就是和这个sansation结合到一块去，这里面就就有一个主科尔分的，就是有点怪怪的，就是让人感觉滋味怪怪的，你知道吗？ Imperiical sense, it just它指那个LZ只产生那个这个april,这个c nopsis.我操，那你这个manifold,这从哪来啊，你说这我呃，where can i go to the manifold?就相当于台上说的吹的震天响。那下面人说那我们呢就manifold manifold这个杂多或者这个多样性，这个感官本身的多样性从哪。那我们呢了解吗？那我们呢就这他妈的怪怪的，怪怪的啊，真的怪怪的。这个就相当于这个相当于这个哎呀，我不能说不举例子，我烦死了，妈的烦死，真的烦死。然后我们已经讨论过了，先验感先天、先验感性论啊，先验感性论已经讨论过了啊，在第一部分。但是呢we will now tempt to understand nature of the two啊，other one.什么叫准备这样的理解鲜什么叫先艳想象力？什么叫先验这个统诀啊啊，他说那个非常这个啊看吧看吧，继续看吧啊，有名的洛克同志啊，他忽视了这个from neglecct of this consideration,他忽视了考虑我那个两两个牛逼的东西。 And because he encountered a peal concepts of understanding experiexperience,他们他是把这个呃这个在经验当中和这个呃置信的纯粹概念遭遇的。所以洛克是个脏的，不够纯的啊，他also derrupted them from the this experience.他把这个纯粹概念也是从这些经验当中推导出来的。And thus proceeded. So enconscious enconconconsistent consistently啊，他他的所洛洛克的那些讨论啊是如此的不一致，前后矛盾。他thereby thered他的，因此呢他因为前后不一致嘛，所以他胆敢去做出闯尝试，做出尝试，干嘛做出尝试，去获得一些知识。这些知识go far beyond the boundary of all experience.他如此，他的就是获得一些这出经验的一些认识。因为他把一些经验性，它其实来源是先天的哦，来源是先艳的先艳演绎出来的一些一些纯粹概念。他把他说哎这些东西是从经验当中产生出来的。但是就是如果我们真的去老实巴交的去思考一下，它确实是从经验中产生。只不过这个经验本身不是一个僵死的，不是一个傻白甜的native的一个innocent的一个经验。就是康德在这里，他就是说认为经验本身没有神奇的意义啊，没有神秘力量experience本身当中是不存在那种超越性的力量的啊，他把experience阉割了，你知道吗？他把这个或者他把表象给阉割了，就是这个是一个蛇皮表象，只要是表象，它是蛇皮都不是永恒的，都是垃圾矬不行，没用啊这种东西啊。然后但是呢在洛克那边经验当中，是有他他是有有那种派生力的经验，是活的经验。本身他那个活不是说他自己可以自制啊，而是说他当中可以产生知性范畴经验，可以产生知性范畴经验，有自组织能力。就相当于是这个这些啊，哎不说了不又又不能说了，我操，哎呀，我也不能说了啊，不是我就就举个例子，就相当于什么呃东印度公司统治印度就觉得他妈印度他妈没有自我管理能力。然后人家过了几十年，印度他自己派了一堆年轻人跑到这个牛津大学去学习牛津大学，是不是英国的，我都不知道，我操没文化，牛津大学好像是美国的。哈哈哈哦，我连我连这都不知道。哦，是他妈英英国的哦，好吧，是英国的啊，没文化呀，真的是很没有文化呀。那个啊就差不多这个意思，你懂吗？差不多意思。然后其实它就是这种将死的东西，被你看成它只是完全啊静态的被动的一个东西。它有自组之力啊，或者你的意识结构本身他妈的就是这个这个你被你忽视，忽略贬低、贬赤啊，阉割成这种呃就是错的。妈的，僵死的一潭死水的一个东西，它自己生成的啊，它内在不一致性自己生成的，你只不过它的内在不一致性的一个体现而已。你不是一个超越的一个主人的一个状态啊，那个纯粹鲜艳范畴，什么蛇皮玩意啊，它它是这个世界的本体性的一个一种僵局啊。它它是这个世界通过意识这么一个中介啊，显现成一些新的一些概念的形式的时候的概念本身是世界显现的形式啊，装配形式。你可以啊各种本体论环节装配形式就是概念啊，康德不玩辩证法，康奈的辩证法就是一个啊康德的辩证法，相当于是一个小学数学老师。用他那个加减乘除算术去批那个什么批那个微积分的答题作业，这种感觉差不多这个水平吧，看不懂的呀，或者说用加减乘除去批群论啊，符号加减乘除长得蛮像的这不是一个意思啊，什么腰圆啊，什么这种东西啊，不是一个意思啊，不是一个意思。那么大卫休末呢，他recognized that in a in order to be able他承认了这一点，他为了能够去do the letter做后面嗯去做后者是吧，to do the letter做后面一种一一件事情是什么？ It is necessary that this concepts would have to have their ranrange.啊，appera啊，卫卫末末承认认啊，就是说说有有这概概念就是修末的差值，它不是分的嘛。分分分析析综综的一个二分，或者叫经验性的medal fact和这个呃这个relation of ideas的观念之间的关系，就是就是所有的概念来源。然后这个medal fact呢是所有经验的来分啊，当然他们要装配起来，还有个鲜艳和综合的一个二分大卫大卫休莫。哎，but since he good nowlement,但是他根本不能够解释啊知性如何能够思考啊概念的那种啊可能性，他是如何可能去啊思考一些概念。这些概念本身是哪能combine es understanding本身是不是在这个知信当中被装配起来的。That in thems are are not bining understanding as student.但是呢他又是必然的是和这个这个对象啊结合到一块去了，结合到一起去了，他就没不没办法去思考这些概念，没有办法去思考这些概念啊，that in themselves,他们不是在知性当中被结合到一块被就是因果啊原因和结果。 Cost and and这个这个effect原因和结果。这两个东西combine就是就是它是修末，没有办法理解。这两个东西combine不是不是在这个啊知性当中被combine,就如果它是只是在知性当中recombine,那它它只有一种啊就是概率学的，或者说的就是一个奇异性的这么一种，它没有必然性。那么康德认为呢，他们的结合不是说在你的心智当中结合，它本身就是在一原因和结果，这两个概念是在对象当中结合的啊。 Regularcombine in the object.但是呢它是在对象的表象中结合的，康德又要要给它划一下。我们记得我们在前面先感性中里面讲过的啊原因因果性啊这个概念，这是不是在对象的表象当中结合起来的啊，它不是在物质体里面结合的，就是它分层的有三层一个只是在只是在你的心智里面结合，那休磨啊，在物质体里面结合啊，这是普通人。那么他是在这个呃物字体的表象啊，在这个object as appearances啊，在这个里面结合的那他就是啊就是他他自己给予了他的这种因果性，他的他把他自己的因果关系内在关联，给他给他系呃表象化，给他呈现给意识主体认识主体。那么这种因果性在康考看来是具有合法性的啊，这种因果性它就是也是必然的，结合到一块去的，也是必然结合到一块去的对吧？他虽然是这里，康德很大胆的写了一个in the object,但后面没有写那个没有写in the object in itself.所以你这里的in the object呢，就指的是啊就指的是在在那个表象作为表象的对象当中啊，然后我要接个电话，阿里啊应该是什么阿里云的一些东西啊啊，好好under it never killed to him.那就是说说休默这个低智商呢，他永远没有想到，就是说也许自信知信本身呢通过这些概念，他就能够是啊成为这个经验的发起者。Perperhabe the origininator of the experience成为经验的发起者。那么在经验当中呢，他的才会遭遇到他的这个这个对象。所以康德在这里是一个就是主动认识论啊，就是你的知性是一种主动的关能，主动牵引着让你去通过概念这种。但是概念本身啊，其实是就是这是千古，就是康德到底是个经验论的，还是一个形态上学家，或者还是是个鲜艳主义者啊，还是一个这个实在论者。这个东西就是一万个人，里面有一万个哈姆雷特，康德是最多是四个人，里面有四个康德，就这么简单。他这么一场没那么多的，他在文本的解读张力没那么多的，就康德自己，他有四四副脸孔。你不要说有四个人读康德有四个面子，不是康德自己。他为了满足他不同的需求，逢人说人话，逢鬼说鬼话了解吗？他既要保这个学术共同体，又要搞伦理乐程，后面又要让他这这辈子他自己的晚年过得有滋有味，有声有色，人是多变的。他炮制一个什么形而上学框架，什么认识论啊、结构这个东西啊，哲学家他妈当成你要吃啥菜，我跟你炒对不对？你不能说这个锅这口铁锅里面只能做川菜。那他如果得痔疮吃不了大呢，是不是啊？我觉得是这么个意思啊，所以你不要吵他妈康德他到底是个啥，又有什么了不起呢？不重要，这根本不重要。康德那小脑瓜，他下棋下的这个套路，五子棋下那个什么什么八卦阵，他就会下八卦阵，那就觉得八卦阵无敌端。不是的啊，不是的，你了解吗？你不要以为八卦阵很屌，有一些他妈的就是小朋友就学那个康德，就觉得全天下就下五子棋，八卦阵稳赢。哎，你看那个八卦阵就把你干死了。嗯嗯，啊。因此呢就是因此，所以呢休末呢他he asus driven by necesity,他就是出于某种必然性，他就啊把他们从经验当中啊derived派生出来，namely from a subjective necessity horizon from frequent的sociation experience.就是成为一个呃通过一种呃主观的必然性，它是产生自在经验当中那种啊不断出现的那种联系，不断出现的联系。就a和b一直连续出生，它连续出现要出现个一万次，这个时候就有主观的必然性产生的这个必然性，是个主观的必蛇皮必然性。一厢情愿的必然性啊，就相当于那个火鸡，每天早上起来都有人喂它啊，呃到了复活节那天起来，然后没人喂它这个呃喂它喂，他喝自己的血，一刀剁下去，血流到自己的嘴巴里头，which is subsequently呃，falsely here to be objectives.那么呃康德认为休莫就把这种啊主观的必然性，其实就是有瑕疵的蛇皮的一厢情愿，脑子里想的瞎想的一个必然性，把它啊结果就把它错误的当成是客观的了。也就是说这个东西就是用这个习俗或者习惯啊啊就当成是那个因果性。但是呢他结果呢他就呃非常一致的前行了啊，就是进展呢就是就进一步去宣称就是啊不可能超出这个经验的边界啊，用这些概念就因果性这种概念是不可能超出经验的边界的啊。 And the principles that the呃，occasion以及那些他们所要符合的所所导致的，应该是所引起的一些原则。就是你用这些概念，就是用这种custom这个概念和用他们由custom啊，他们所这些经验性的连接，经验性反复的连接，所给你得到那种概率性的啊那一种原理那种啊那种啊科学原理，它就不能够超出经验的范围，也就是在这里也康德是也夸他的，就说哦好歹你坚持了这么一个认识的有限性的这个原则啊啊，要把把这个这些概念的使用限定的经验维度。就他是夸休默啊，他是夸休默的。因为至少休默不像个傻逼普通人，普通人的话他是真觉得啊，这个就是物质体啊，因果关系就是物质体的，属于这个事物本身的啊。休默呢他是说不是的，不是属于事物本身的，是属于我们的主观的一个必然性，是我们设立的，是我们瞎想的。我们我们猜的我们赌的，我们就他妈的就是我们都是火鸡啊，但是就是你起床了，叫两声有东西吃啊，没办法，最后看你你到底什么办法。俺们康ter说，不是不是不是不是，我们心里想的是他给我呈现出来的就是这个物质体，就相当于这个老板，就是这个养火鸡的人，他他自己显现出来的。你看他给每个火鸡都发发传单，或者都用火鸡鱼跟我们这些火鸡说了，说你只要起床，你就有东西吃，是他是他提供给我们的。然后这个就代他者，我真的信他是他向我显现的，他就这样显现的那我只能信这个就这个就是一个比一个赖皮，或者说就是普通人，他是一厢情愿的。哎，我起床就有就有这个就有这个饲料吃。我这个火鸡我只要醒来，我叫一声就有饲料吃，就是就是这个世界天经地义的普通人。休默是呃不是天经地义的，是我们我们脑子里想的啊。其实我们我们相信一厢情愿的，相信男的有可能哪天来一刀了，然后康德呢就折中一下，也不叫折中一下，他就跟他就是比休磨更休磨比普通人跟普通人既赖皮，也就就既贪心，也显得他好像很聪明。就是说不是啊，你看比如说我们一天到晚都体验到有一种有一种他妈有一种关联，有一种必然的关联，概念性的观验。哎，我一直体验到这种概念性观点，那说明啥？说明我操就是啊这个就是这个他向我显现的对吧？他向我显现的啊，他就装配的，他就这样，装配起来的就相当于那个养鸡场的主人。他以一种只有火鸡能够领会的语言，只有火鸡听得懂的语言，对火鸡说就是指向火鸡所显现的经验。然后啊指向火鸡就像人类表象，指向人类显现嘛。然于对于上帝或者对天使那个高级理智，它不需要表现嘛。当然所以说我体验到的表象表象里面有有因果性。那这个我啊那就是最屌的了解吗？因为就是这主人用只有我听得懂的话语亲口跟我说的有因果性啊，他既然这样说了，那它就是有因果性，这是概念的连接，是在对象当中装配起来的。但是呢这个这个这个这个对象啊不是物质体，不是天经地义，而是是主人用。只有我能听得懂的话，跟我说的就是只有人类能体验的表象向我显现的因果性，你还记得吗？啊啊，然后就呃就是这这他妈你你呃你是说他有信仰，对吧？就是奴言去兮啊，奴言去兮就是德意志人啊，就是相比于英国人，你知道英国人他是什么什么天可进呃，雨可进，风可进，国王不能进，他对大者不信任。那么这个德意志啊，那么的这这这这这蛇皮一点的啊，蛇一点的好吧，蛇一点的，什么大他者呃，大他者给你都给报了，准信了，你就信呗，你就信呗。你就是这样的呀，你看这个全世界整个宇宙哪还有一种存在是可以体验经验的，经验性的表象性的这个对世界的把握了，只有你人类呀，对吧？既然只有你人类能体验到，那对你来说它显现为必然，就是必然的，你就认着就是了。那甭管啊啊在empirical带呃呃呃呃，那么这种经验性的这种推导呢，就休末的这种经验性的这种推导呢，却啊啊to which both of them resorted啊，呃both of them resorted.他们都符合于啊都都采采用这两种。这他妈两种是什么呀？ Cannot be reconcealed with reality of the scientific naation apperor.就是他不可以和我们那那穆勒，就说操，那就是穆勒就直接说了，科学就是概率学，科学就是赌，就是这都赌赢了，我就白嫖了，对不对啊？我说我干嘛要一个什么april先天的科学认识去你妹的啊啊，就是从秋末那一脉下来到什么穆勒啊啊到什么那个那个波义尔这些人啊，到那个什么那个霍布斯这些人白嫖就是了。我赌赢了，我的百百分之九十九胜率。你不押宝康德，就是那种康德，就是那种人，就是说这个题目啊，这个呃，对的概率百分之九十九点九九九。但是上面题目写的是选择正确，你认为正确那一项康德AB这两两个选项a百分之九十九点九九九是对的，b百分之零点零零零一是对的。康德就是这个卷子，他宁愿交白卷，他也不会选a他就是这种人，你就这种人，你们你就理解。因为他说那题目叫我们选正确的那一项，不是叫你选最有可能赢那一项，你要选正确的那一项。我情愿不得分，我情愿零分嘿嘿了解吗？康德斯这种人我情愿叫白卷，只要这不是百分之一百对的，我不学我就不学啊。但是这个时候如果他在考试的时候，听到他的一个，比如说他戴着一个耳机，这个耳机就是只有监考老师会跟他对话。如果他听到的监考老师跟他说一句a是对的，他就选a了，哪怕按照概率选a只有百百分之零点零零一是对的，b是百分之九十九点九九九九是对的。他这个时候监考老师在他耳机里面说了一声，要选a哦，他就选a了。那什么这种人嗯，操哎呀，我我我是醉了啊，我醉了也挺有意思啊，哎呦，还是不能够调和，还不能调和。 To which both of them resorted切，就是这个both of them resulted这里为什么会突然出现一个both of them啊，应该是指的哦，我知道了。就是如果概念和这些原理啊，它这应该是这个概念和原理，他们都是都求助于或者叫诉诸于这个经验性的推导的话，他们那么这个经验性的推导就不能够和这么一个现实相调和。现实就是我们的科学认识。我们所用的科学认识就是呃就是先天的科学认识。我们拥有先天的科学认识，康德在这里就没一上目勒的路径可能性，没有先天的科学认识。先天科学认识是知识分子用来忽悠。下面老百姓呢are the namest.那么也就是说这个纯粹数学和一般的自然科学的先天啊先天性，那么and is therefore refuleted by fact,那么conter为休。没错，是因为你如果新的休末，你就把你家里数学课本什么全全，然后把你那什么科学院的呃薪水啊，你不是签了什么一个呃呃聘期制吗？那你把科学院的那个到到点了，把科学院给你所有的这个呃领的工资全都再还回去补偿回去。所以康德是个老老老那个了啊，老呃老那个了啊，就说你妈的，你不承认科学的先天性。然后请你把在院系里面领的课题经费，什么这些什么人才，什么培养费全部交回去，还要跟修莫说修莫说我寻思我一个，我一个我是给大使做秘书的，我又不是专职搞科研的，我挣的钱是我自己啊什么跟上流社会写书啊，各式各样的演讲，什么搞过来的，还有自己家里的遗产，我又不是跟学术共同一起吃饭的，我修我就能恨呀。但是康德就恨不了，康德真的是行者，真的是靠学术共同体养活的啊。康德这种鸟书除了学术共同体会买，谁会买啊？不像休默，休墨写那些东西，普通人都能读得懂啊。我再说康德这种这种书，普通人读得懂吗？读不懂的呀。再说一点，就是康德年轻的时候真的是靠学术共同体养活他了，他这个体力又孱弱，什么各种器官啊，就是那种就是能力很差的，就是身体能力，肢体能力啊啊他只只能靠这个大学里面给人家上课啊，赚点那种什么助教钱啊，还是什么这种补课费啊，这种东西他把这些东西看得很重。嗯，一辈一辈子连那个都没碰过妖精吗？不叫你的休木，小莫真的是胸末拉满了，屏幕拉满的兄弟们啊，所以就是康德损休默两句，你不要替休莫那个那个因为我们就我们这些loser来说，我们更像康德啊，不可能像休默啊啊我们看到康德这个死硬脾气，就以以学术共同体的那个这种吃饭的家伙来反过头去敲这些修磨这种啊呃JDLY者他妈的应该还是叫拍拍手的啊。拍拍手，拍拍手，拍拍手，拍拍脚啊，跺剁手剁剁，拍拍手，跺跺脚啊，如果感到快乐，你还是要要拍一拍。那么这两个很有名的这两个人，the famous two famous man,他打开了这个大门，打开了一种enthusiasm,兴高采烈的大门。就是我们终于可以直接从经验当中去啊，since reason啊，就是他就有权威了。 Has authority on its side, ta joe will not be kept within limits by indeterminine ator recommendations of moderation.他就不会被限制在那个那种犹豫不决的啊recommendation还是那个建议是吧？不确定的推荐信，这妈的模糊的建议是吧？模糊的建议，模糊的提议，moderation沉思的不是，这不是moderation,是就谨慎的谨慎的。不确定的提议，这什么屌东西，我他妈不管了，反正这句话也没什么意思。哎，这就就是说好歹嘛洛克和休默的经验主义传统啊，让我们啊开始能够敢于走出去了啊。那么第二呃，the second他们第二点呢，就是说哦，不对啊，第一个人啊，他只是the first of this difference叫洛克，那个名字都不想，你他妈直接写洛克好不好？我求求你了，就是他就觉得这些这两个人跟他在学术史地位上是竞争关系。你看名字都不怎么写的，我他妈服了，而且还是在阴损他们，你知道吗？把他们叫famous man菲莫是言下之意，其实它不太靠谱，大众化没底线，low逼了解吗？然后用这个enthusisiasm也是也是一种阴损的话啊enthusiasm.因为他觉得哲学应该是审慎的，严格的啊，就第一个就是第一个不是洛克嘛，他就说这概念的起源是物质体事物世界本身，所以我们就可以用概念去回到世界本身。啊，其实他这不是同质的嘛啊还有同质东西。鼻此影响洛克可以看成是个单子论啊，然后我们就可以去用这个东西去思考一些超出超出概念的一些东西啊，超出这个呃内在演绎性的一些东西啊。然后第二个人，the the second就是休末，他完全就是give way,他完像什么像怀疑论让步了，完全投降了。因为他相信他自己啊已经发现了，has discovered in发现了某个东西，就是嗯what is generally held to be reason啊，a deception of our factty of cognition.就是说被广泛的啊所相信的那个就是因果性啊呃。 In what is generally held to be reason,就是广泛的被想认为是理性的东西，实际上是一个deciception,实际上是一个欺骗，是我们的认识能力的一个欺骗啊就是哎你能不能直接一点康德，你他妈的我服了，你醉了，我操他这这些话都是语言不详的，你知道吗？你这么sscepticism后面是那。 What is generally held to be reason.那就是那个被广泛的认作是理性的东西，你直接写casoliity好不好？你直接就说因果性行不行？烦死了，就是因果性，是骗人的，就这么简单。 We are now about you make attempt to see whether we cannot succesuccessful ly still human reasreason拯救吧，这个也是驾驭啊，引导steer,这什么意思啊？腌公牛肉用公牛建议指导为为什么他有烟公牛的意思我不知道呀，操纵引导就是把公牛也淹了。然后哦我觉得我们这个我们我们中国人还是比较领道的，我们我们顶多是给他鼻头弄个环儿啊，我们不会说那个什么直接就用这个烟烟公牛来做引导的意思啊啊我们现在就要努力，就是看啊，尝试去看我们是否能够去引导人类的理性。在这两个极端啊，在这两个极端clifts这里，其实还是讽刺他们悬崖吧。我觉得在这两个悬崖之间，就这两个都不是好货。然后呢，使得他就是你有没有看到康德，先把两个经验主义者给他对立起来。你看先先给两个，你们先内讧内内讧一段啊，我来之间调和，他就直接说你们两个开出去是一样，其实你们两个都是错的啊。 Around it's determined boundarers,然后就是去给予他们确定的一个界限啊，让这两个极端啊有一个确定的界限，不要走这些界限。 And keep still keep open the interviewde of its呃，proposive activity.但是继续续开这个个他的那种有目的的那种活动，使得就是理有人类理性啊，还能够去propolosive activity,还能够有目的的去活动，去加判断，去思考，继续敞开这个这个领域。继续敞开这个领域就是使人类的理性边界啊。Actiassign it's determined boundary,使人类的理性human reason具有边界，就是克服洛克的那个蛇皮越界的一些行动。然后呢，但是呢继续保有人类理性的那种有目的的有意义的那种活动性，就是我们还可以继续发现因果性因果关联，那必然的关联，客观的必然关联啊。I will merely proceed this with the explanation of the category.那么我要做这些呢，我只会啊在解释这些范畴的过程中来做做这两点。 There are concepts of an object in general.他们是一个一般的对象的。关于一般对象的或构建了一般对象的一些概念，先天概念啊或者纯粹概念啊，categories纯粹概念。那么通过这些纯粹概念呢啊这些对象的直观，它就会被看成是确定的呃，被得到规定的regarded as determinine的被规定了。 With regarto one of the lological functions for.那么就是就是如果呃就是考虑这个这个判断的所有的判断的它的逻辑，而且含量还有要逻辑功能，考虑它逻辑含量或逻辑功能的话啊，那他就是得到规定了，得到规定了。因此呢这么一个这个范畴性的判断的这个功能，就是这个主词和或者说范畴性判断categorical啊，这不是范畴性啊，这不是范畴性。还有就我们前面说的，你还记得吗？这个你还记得这是啥呀？哎，对吗？范畴表范畴表前面不是还有一个表吗？前面那个表十二个表是什么？十二个表是一般普泛逻辑的十二个判断形式，知性的十二个判断的那个逻辑函向里面有一个是在那个关系性啊、relation啊、categorical、 judgment啊，这个叫做这个的，应该叫做什么啊？就断言性的断言判断，断言性的判断，断言性的判断，它的它的这个含向the function不是说这个这个判判断的这个功能啊，不是，而是这个categorical judgment本身它就有一个function,这个function就叫做categorical. The function of the就是说这个不是这个东西的function,而是说只有一个function.这个function就是这个categorical judgment,明白吗？就是在这个categorical judgment里面，使得这个judgment变成categorical的那个function,那个function就叫categorical function,就是这个function,你还记得吗？回去看嘛，它就是告诉你主词和它的那个谓词之间的关系，把主词和它的那个它的位词连接起来的那个逻辑函向，就叫categorical. Al叫断言性的一个判断。它就是这么一种关系，就是这个主主词和它的位词间的关系，也就是aubodiyare are divisible,所有的物体都是可分的。举个例子，就是yet ring are got to the merely logical use of the understanding it would remain on determinine to which of these two concepts will be given the function of subject and will, and which will be given that of the predicate.就是尽管呢仅仅考虑知信的这种逻辑用处，一般的逻辑是逻辑，逻辑功能的话，它依然是不确定的啊不确定的。 It would remain undetermined, which of this to就是这两个概念当中的哪一个会被给予这个主词的功能？就是说all bodies are deter divisible.就是说如果你仅仅给这个这个逻辑函像仅仅给这个逻辑功能，仅仅考虑这个断言性的判断的逻辑功能。那你告诉我在这一句话，里面obois啊divisible里面是bodies,这个概念是主词还是divisible,这个概念是主词，也没有告诉你，对不对啊？因为你你仅仅考虑他们的逻辑关系，只是说这两个东西连接起来了，但是它并没有告诉你什么东西是主词，什么东西是谓词。虽然他妈的这样写嘛，举个例子，他这样写成bodies are devisible.它这样写，好像是buldies是主词，这个概念是主词。然后divisible这个概念是一个谓词。然后bodyes这个主词，它上面可以被这个divisible这个这个属性附到这个这个这个subject上面，附到这个substance上面啊，就是说谓词和主词的关系就相当于属性和实体的关系啊，属性和和它的机机机机制机制。Hip staces是这样拼的吗？啊，这个啊这好在的这个机制哦，这个鱼干果我靠人then regard to the million,嗯，就就是说for one呃，就一个人也可以说某个可翻的东西是一个物体through the category of substance.那么但是呢通过这个这个实体的这个范畴呢，如果我把这个如果我把这个body的概念放到下面去，it is determined that it is its empirical intution experts must always be considered as subject, never as merely mere predicted.如果我们考虑这个范畴的话，就是考虑对象化的这个就是具体那个经验被结构出来的是那个那个那个对象被结构出来的时候，我们一定会用到范畴，对不对啊？结构范畴的结构经验，直观的这些对象的这些范畴。考虑到这个范畴substance这个范畴的话，那么你必然就要说就是这个substance和和那个是是是是是同一个位置的categorical judgment那个位置。那个十二个逻辑函向到这个先验逻辑的那个范畴表的时候，那个categorical judgment的那个位置，关系性的那个位置，它那个同一个位置就是substance and这个attribute.但是他不是他用的，不是attribute,他用的是那个intense in in那个那个哪个词，我他妈记不得了，我操。就是就是就是实体和属性，那那个词可以翻译成来tributes一样的没问题。就是这个考考虑你因为他康德那个时代没有那么繁复的一种什么本有有，但是康德就是要把它简化。某种意义上，however, if i bring the concept of body onnet,如果我把一个物体放到这么一个susubstance这个范畴下面的话，他就被规定为是这样的，就是说他的经验性直观在呃经验当中的经验性直观。你他妈废话，我操这么多，操什么imperirical intution experience,你妈了个逼，多两个词可以就是让你什么剔牙的时候多剔点是吧？多吃一点稿费多一点，must always be considered as subject.他必须也被理解成是一个主词，永远不可能被理解成是一个是一个谓词啊，因为divisible本身不能够结构成一个对象嘛，你告诉我divisible本身怎么对象化嘛？我他的经验表象当中啊，作为一个经验对象，他的你告诉我给个divisible给我看看的，给不了。但是一个body一个物体这个概念念可可以是可以站住substance这个位置啊，而vivisisomething divisible它这个东西站不住substance这个东西的。 And likewiwith with the other colicds.同样的，它是和其他的范畴也是一样的。就是说在逻辑函向里面，在上面面一张十二逻逻辑函向的表里面，它可以这些东西概念之间互相可以这样摆来摆去，摆来摆去没问题。但到下面下面这个范畴表里面，这些概念要拼成具体的对象的时候，这个时候就要考虑实际情况了啊，有的东西能实体化，不能实体化，这些情况就全部排除掉啊，就这么简单啊，没有技术含量啊啊好了，就讲到这。