我们来看这个偏演演义啊，就是这里纯粹自信概念啊，就是范畴范畴的新人演义的第二届，还要论经验发生的可能性。你的先天的一个基础啊，经验是它会发生嘛，会让你就会有经验，会出现经验，会你能有经验体验。然后它的先天的基础是什么？就论它的先天基础。嗯，在第一版里面，这一节后面跟着的是那个啊what follows is跟着的是那个鲜艳演绎。 As it appeared, the version of说法是呃，鲜艳演绎ICT appear,它在第一版里面where it is divide into.它是分成变成第二和第三节的。当前这个章节被分成了两节，在第二版里面这一节就变成了一节。啊，而在第二版里面，这两个这被就变成了就只有第二节了。在第一版里面是有两节的啊。然后这个在第第二版里面，这个两节并成了第一节变，并成了第二节啊，并成了这个一节，它就被分成了十五到十七二十七段的一些呃小节啊，他说it is entirely contradictory,这是完全是自相矛盾的，而且是不可能的。就是说一个概念，既然可能先天的啊被完整的被生成出来，被被被产生出来，并且是和一个对象啊给它关联起来。然后尽管他呃同时呢他它既不属于他自己啊。Within the concept possibble experience,既不属于这个可能的经验的概念，他自己并不属于可能的经验的概念的这个范围，他也不是由一个可能的经验构成。他自己既不是概念，也就是说康德就告诉你，哎呀，我他妈服了。就是如果一个概念，它既不是可能的经验的概念，又不是一个可能的经验的要素所构成的。那么可能的经验就是会发生的经验就是经验好了，就是会就是这这种词都是可以不需要的。就是possible,就他妈的废话这种词就可能发生的。你把所有一个experience,他妈的，它不就是你说你把它写出来，不是表明它是可能发生的吗？就康德在这里妈的废话，这凑稿凑稿费啊那啊就如果一个概念呢，它既不是啊属于它自己，既不是属于这个可能的使概使经验得以可能的那些概念。 Concept of possible experience,它不属于对关于可能的经验，或者就是就是就是可能的经验的形式。那些东西它自己如果不是这些形式或者它不是可能的经验的这个材料组成部分，它既不是可能的经验的形式，又不是可能的经验的组成部分的话，那么这才是完全啊是自相矛盾是不可能的。什么是完全不可自相矛盾？部分就是它不是形式，不是经验的形式，又不是经验的呃内容，它竟然能够先天的产生出来，并且和对象连接起来。那他就是它不是形式，也不是内容，不是形式，也不是内容的情况之下，it is entirely contradictory and impossible,你知道吗？这个就是很恶心的啊，这个很恶心的，就是康德他妈的他我不知道是翻译的问题还是什么，他就是哇那就是entirely contradictory and impossible.然后说啊呃如果你就读到这边不读，偶尔后面的你读到这边，你就说一个概念竟然可以啊。先天的产生，并且和这个对象连接起来，这是完全自相矛盾和不可能的。你读到这边，你觉得康德是不是疯了？他妈的他那他这整篇这整本书在写什么？然后他后面跟着一个啊，如果他妈的although it neither belongs,呃，怎么怎么for it would then have no content结果。如果是这样的话，它就是没有内容的啊，就没有直观性的内容可以和它对应了。因为它既不是这个经验的形式，就不是先天的直观形式，它也不是经验的组成部分材料啊，所以它就没有没有内容了。经验形式本身可以当成那个概念的内容了解吗？经验形式就是直观形式本身可以当成一个那个空间时间性的那个直观性的形式，就是纯直观啊啊如果他都不是的话，两不粘的话，那它就没有内容了。那他就然后尽管呃一般的直观，通过这种直观的对象可以被给予给我们可以建构起这整个可能的经验的对象。Though嗯嗯一然后大家说了一个先天的概念。 That was not related to the letter would be only the logic form for concept.如果一个先天的概念呢，它不和这个发生关系啊，就是不和后者，也就是不和那个直观不和直观啊，发生关系的话啊，那它就是完全就是逻辑形式了。它就是一个概念的逻辑形式，就有先天概念。它这概概念逻逻辑形式啊，比如说同一率啊什么等于啊这种东西。它不和直观发生发生关系，but not the concept itself through which something would be sght.它自己就不是一种概念，那么这个概念它是可以去思考某个东西，它就是只是一个框框，只是一个纯的一个工具性的。它它本身并不能够你去思考它的时候也能思考。但是它是空的，没东西，which something啊spbrwhich not not the concept itself spbrwhich something可能就是没有东西可以被思考，它否定词放前面很烦，but就是pure apper.如果存在先天的纯粹概念的话，那么结果就是说他们可以很明确的，他们肯定是能够包含不包含经验性内容的。它肯定不包含经验性的人。因为是先天概念嘛，他们必须是严格的先天的条件啊，对于一种可能经验的严格的条件。但是呢他们还就是说先天概念，虽然它不包含经验性的内容，但是它必须得是经验可能的条件啊。 As that along on which is object,就是那么就使得经验的客观啊的现实性，呃，就可以依附于这些这些纯粹先天的概念了。啊，因此呢如果一个人想要去知道呃知性的纯粹概念啊，它是呃如何可能的，如何可能发生的啊就possible.如何可能变得现实的变得存在的，变成变得是的，变得对的就possible.那么一个人必须啊去研究，就是说啊经验的发生的可能性，它所依赖的那个先天的条件是啥？然后是什么东西啊，惦击了它。即便我们把表象当中所有的经验性内容都给抽掉的话，都抽离掉的话，什么东西使得经验变得可能啊？即即即便我们把经，但它的先天条件是什么？我们把经验里面啥东西，经验性的东西都抽掉，那么还剩下来的这个经验还得有的，那个东西是啥？那么一个概念它表达了一个概念啊，它如果表达了这种形式和客观的经验的条件啊，经验发生的形式和客观的条件。前提一个经验要出现，要让你被你体验到，它必须有一个概念来来提供来表现出来，提供它的形式和客观的一个一个前提啊啊然后他表表达出这种形式，客观前提的方式是普遍的表达出，并且充分的表达出。那么这种概念就被叫做一个知性的纯粹概念啊，普遍的个个表就是啥经验都得有，普遍的总是得有的。就是先天的就是就相当于你这个你这个你这个电脑插u盘都得那个驱动程序都得跑，你电脑插u盘都得从这个资源管理器里面给它打开。那资源管理器就可以看一下这个先天先天概念没办法的，你绕不过这个玩意的了解吧。啥病毒跑过来，这三六零都弹窗啊啊，那三六零零可卸载，就就是windows deenender,它都会冒打啊啊。然后充分的只要只要有这个概念，它就足够让那个经验显现出来的那这些这些概念性啊这些概念就叫做纯粹的就是你的软件啊，就是你的那个操作系统的软件，而且是操作系统驱动级的软件啊，就是你要体验外部东西，就一定得有这个东西驱动级的啊一些接口性的。一旦我们呃呃具有了拥有了知性的纯粹概念，我们就可以想出一些对象，他们可能是不可能的，就是不会发生的，不会现实存在的一些对象，我们可以把它幻想出来。 All that are perhaps possible in the exam.它或者说这些东西可能他自己是可能存在，但是他并不能够在经验当中被体验。比如说上帝啊，他自己确实是是必然存在，但在对对抗来来说，但是我没办法在经验当中cannot be given或者物字体。物字体它自己确实是可能存在，但是我没办法体验它。因为在和他们的概念的连接当中，in the connection of the呃concept, something may be admitted that yet necessary belongs to the condition of possible experience.有某种东西可能不会被省略掉。就是说如果它和概念和他们的概念连接起来的话，某些东西就会就会丢失啊啊但是这个东西呢它是必然的，是属于这个一种概念的可能发生的一个经验的一个一个条件的。比如说这个灵魂这个概念啊，比如说灵魂这个概念啊，spirit constet of spirit, spirit就可以看成是就是这个主体。物字体的主体作为物字体的主体。作为物质物字体的意识，就是意识着它那个背后的那个本体性的那个那个载体。就是我懂了啊，要sprid原文应该是guest或者是呃之前的存在概念啊，否则啊否则可能之前的重新概念就将会被啊extended further than experience can grab就会被拓展到那个或者就是之间内存在概念可以被拓展到就是经验所不能把握的。比如说上帝这个概念啊啊，它和概念连接起来的时候，某个东西必须就有可能是被删掉了。如果我们用概念去把握它的，它就被删掉了啊，但是它就是必要的，是从属于这种经验可能的一个条件的。 In connection of their concepts, something may be admitted that is necessarbedown to the condition of a possible experience.就某个东西就被就被忽视了，就被删掉了，这会省略一下就被忘掉了。呃，这个东西被删掉的这个东西，它对于你产生经验是非常重要的啊。Necessary begn to the condition of a possible experience.它要成成为一种可能被体验。一种经经验的话，它是一个必要的条件，必然是属于啊是必然的，属于经验所可能发生的那个条件的经验发生的前提的然是这个东西就会被删掉，就会被删掉。当当当这种啊当这个东西和这个概念连接起来的时候，它就会被删掉。就比如说灵魂这个概念不是主体，是没办法获得本质，主观看到自己的灵魂的看不到人啊。但是呢对于所有先天的认识呢，即便出于这个武断的和荒谬的，即便是啊就是对于所有的先天认识的，就是不依赖于经验的那些认识的要素。它里面的组成部分，它里面的组成部分，即便是那些专断的、武断的，甚至荒谬的一些幻想的组成部分。里面的一些素材，里面的一些素素就不不能事事实被被经验当中获得可能not be born from experience,否则they would not be,否则他们就不是先天认识的。所以你先天的幻想，一些幻想里面，你幻想的东西不能是被经验可以被获取的。 But must always可能现在是q它必须包含。但是呢它必须总是包含这个一个可能的经验，或者关于这个可能经验对象的它的那个先天条件，它总要包含这些先天条件，要符合这些条件。否则的话not only was nothing and all be thought.就是否则的话，我们通过这个概念，我们根本不能够去思考到任何东西。不仅我们不能思考认性，我们同样就是说without data they would not even be.它甚至在思想中都不会根本都不会升起来，因为它没有材料，没有素材啊，你不能从那个对象当中借素材，不能从经验当中借素材，经验性对象里面借素材，因为它是先天的被认识东西了。那么现在呢这些概念它包含了一些先天的，先天的包含着在每个体验当中，每个经验当中都包含着纯粹一种纯粹的思考啊。 The pure thinking纯粹的思思考思维活动，我们会发现在范畴当中会find in the categories, and it is already sufficient the deduction of them and justification of their objective relatitive. We can prove that by means of them along, but an object can be sought.就是说怎么证明这些啊这些范畴这些概念它具有那个它具有那个它就是具有客观有有效性呢？就是说怎么来给它加以一个充分的一个啊充分的一个鲜艳演绎呢？就是把它就是还有它的合法性，它是合法的law的啊，还是客观有效的。它的justification都在验证呢，就只要我们能够证明，只要通过通过这些东西，只有通过这些概念啊一个对象才能够被思考。我们证明这一点就表明他就是它就是不可或缺的，以及充分的那个什么犯畴了，对不对？纯粹概念就是就是我们的软件。我们这个操作系统的一个基本软件。操作系统要读取文件或者要生成文件，要打开文件，就是要把事物对象化，要把对象经验建构起来。那这些概念是不可或缺的，我只要证明它是不可或缺就行了，对不对啊？ By个minans of字母，along只有依靠他们，或者说只要依靠他们，along就单单依靠他们啊，就可以就是可以就可以去思考一个对象了，只要证明这一点就行了。 But things in such a source, there is more at worwork than a single faculty of singing.但是因为所有的思想当中，你不仅仅是这个思维功观，能思维的这种能力在起作用，还有其他的能力，对不对？还有其他好多能力，就是说并并不仅仅是啊这个单独的这个思维的能力，也就是说知性能力在起作用。啊，也就是说这个知性本身它作为一种认识，官能呢它是和对象连接起来的，它也需要一种ellusidation,也需要一种蝉鸣啊，蝉鸣对这种关系的一种蝉鸣，就是把它显现出来，我们也需要我们需要去说清楚知性和对象相联系起来的那种关系的可能性，要把它说清楚。为什么会有这这种可能性里面包含了啥？为什么会有这种关系啊？它到底是什么样的一种可能性？我们必须首先评价，不是评价那些经验性的，而是评价一些啊来自于主体性的来源的一些先艳的一些建构啊，这些鲜艳的建构。就是你先你他妈的啊，你这个任务管理器是怎么和你那个u盘连接起来，先别管你先试试看，你能不能打开，你自己内存啊，你先试试看能不能打开，你自己对不对？先搞一些先验结构，或者你搞个搞个就新建文件夹试，你先别别跟我搞说打开u盘是你是必须的。你这个任务管理器是必呃，你这个这个资源管理器是必须的，或者你哪些啊算法指令是必须的。你先试一试，不打开不打开u盘，不要打开硬盘，你是试试看，打开一个在你自己内存里面，你先编一个瞎编一个一个拟制的临时的一个文件夹临时文件夹，你看看能不能把它打开。不是里面装满了QQ糖，和这个和这个针织棒的临时文件夹，是临时的零食。英语怎么说不带会说了，忘掉了脑袋空白了，记不起来了。然后我们然后that compromise the apperory,它就构成了这个啊经验可能性的一个先天的基础。我先不要讲，所以说康德这里操作就完全就是说空对空操作了，他不看具体的对象，呃，或者说他认为没有必要去依赖于一个啊这个意制性。他者来来来就是说他认为这个驱动啊，或者说这个电脑啊，它自己有电供电，它自己的所有的这个操作它都是内源性的，他都是思想这个知性的官能，他自己在那边搞的，他自己在铺设这整个这个框架的，不是意志性他者驱动的。所以我们可以撇开意志性，他者先去想这种啊来自于主体的来源的，就纯有主体性的那些功能。然后呢，那些结构，那些原理，那些内在的一些概念，先天概念它是怎么先验构建的？就是先验构建一个框架，有点像模拟器一样啊。我我自己他妈的先瞎逼空对空模拟一个，看看有没有有没有像那个当年在学校里面学c语言或者那个什么什么什么VB的时候，就是老师跟你说，你妈的，你先弄几个假按钮，或者弄几个假的文件夹，打打开来看看。就是虽然它没有什么素材啊，根本没素材，不跟那些素材发生关系。但是你你为了表明哦，这这几个功能是必须要有的。那你先先自己先瞎编编瞎搞搞自己，就在你们老师说，你就假设有一个什么有个什么自己先设个目录文件夹设一个什么什么，这都是空的。空的，这是鲜艳建构，鲜艳建构，它完全是一个主观的来源。那么康才说，如果每一个单独的一个表针，都是完全是和其他的表针都是完全不相干的。 Foreign的就正如啊SZ two,我就仿佛它就是孤立的，并且是和其他东西相分离的。那么那就永远不会有任何的东西，像像认识这种东西会产生，因为这种表针都是裂开来的碎的。哒哒哒哒这每一帧PPT,你知道吗？这个动画片是个ppt, which is a whole of compared and connection reentation.因为认识呢它是一个完整的一个相互比较的相互对比的一些连接起来一些表征。如果因此呢我就会把一个梗概啊，yerefor i as spbrak a synopsis to sense.我把我把这个梗概就是知认识当中的一个框架，一个大的大概框架，一个梗概。有一个比较它应该不是框架的意思。这个这个玩意儿就是synopsis,它后面就是说因为它包含了呃直观中包含了一个多重性啊，包含了一个多重性，不能叫杂多。这里的synopsis,你就把它理解成就是一个synop synopsy摘要。好吧，就是摘要，就是如如果因此就是康德他妈的是这样的，他把那个我们体验到的东西的那个比较挫的摘要性的东西比较就是里面信息量。不不就是那种它只是一个杂多many food,但是它里面没有没有真正意义上信息的信息，那些关联那些意义是靠知性把它连接起来的。所以你光是有这个感觉，它赋予感觉就归因于啊就是说他把一个这个直观的它的synnopsis,你你看到的东西就有大致这边是黑的，那边是红的，这边是怎么样这边怎么样，这种东西叫做synopsis.康德直接把一个synnopsis提出来，他也不告诉我们什么叫synopsis,余额已经没了呀。他前面讨论先验感性论，到现在他就已经不讨论了。那个水牛布配色其实是一个很有问题的一个一个一个概念。我不知道德文原文是什么，但是我觉得康德的这个德文里面肯定也就是一两个词，就把这个事儿给遮掩过去了啊。他不是说感官就是提供这个梗概的，你妈的梗概是个什么屌东西。他后来又说，因为他包含了在直观中包含了一个many folder,包含了一个多重体，就是各种类别的就是康德在这边实际上是把感官的分类学当白嫖了。视觉是视觉，听觉是听觉。由这些不同的感官的这个分类学构成一个manifold多构成一个多重体、够多重体。这些多重体对于对于这个对于这个sense来说，对于这个感官来说，它可能他可能啊他可能先验感性论嘛，它可能只有时空性的一个整理，所以这个整理是比较粗浅的整理。所以在这个位方上用synopsis,这里的意思就是说其实很有问题的，其实是很有问题的啊，直接就是这就含糊不清的。因为science本身不能够被看成是一种先天鲜艳官能。 Science is note,但是他妈的前面说了，他前面有个transidental sense,他说了，他前面说了有transidental science,我觉得transidental这个就是康德哲学里面的神经病的一个玩意儿，脑子有问题。哼他就觉得我脑子里面想象的那些什么空间性的直观，两个东西并列在一块儿，或者时间性直观相继升起。这些东西叫散散了，我操，我他妈服了。这这感官了。感官就算有内视觉内听觉，但不可能光看个虚影吧，不可能光看个这个synoppois这个蛇皮屌东西吧。它有它是也有细节，但是细节很混乱，它不可能是纯的啊。我就是哦就这里就是怎么像傻傻逼一样，你你a scribe to it it,你oscribes在这边，我就觉得你是个傻逼的。因为你后面这根本不构成一个在直观中拥有一个多重性。那你那你就把它叫synoopsis吗？我觉得就是有问题。然后然后说后来就是啊总会有一个综合是和它对应的这种综合，就是靠那个鲜艳想象力，imagination和它对应的。但是这里就又有个问题了，按imagination和这个transidental,这个intuition之间的又关系又是啥啊？那个空间时间性的直观和你的imagination,你要获得空间性的时间性的直观，特别你要获得那个那个那个共识性啊，你要获得这个相邻关系，相邻性，这已经是有连接的呀。这里面已经是有鲜艳想象力在起在起作用了。然后你的鲜艳想象力就可以和线艳感性给分开了吗？你妈神经病，我靠，它这里指的这个synthesis,应该指的不仅仅是那个就是纯粹形状上纯粹时序上的一种把握。而是说它把不同的属性就是这个manifold, manifold就是多重多重信息啊，实啊那个颜色信息，听听觉信息，他把这个多重信息给它啊synthesis给它综合到一块去了，连接起来啊，就通过想象力。但是这样做还没有，就使得这个画面同时变成一个画面了嘛，变成一个image.但是这样做他还是没有获得unity.因为我们要把握哪些东西可以划了一块是一个东西，哪些东西划了一块是另一个东西，这个东西还要靠概念来。但是我要说的是你他妈了个逼，这样搞的话，你的先进想象力到底是个什么屌东西啊？他就以为就是我们可以脱离康德，这里脑子有问题的地方。就就意味着比如说我看见一个什么，比如说达克宁软膏，我看到它的时空框架，这个施工框架好像不借助颜色的啊，好像他妈的这个时空框架不借助光影，就白嫖一个时空框架一样的。你了解吗？你了解吗？他就是神经病，你知道吗？在这里他就语言不详了，语言不详的，令令人生厌了，令人生厌的啊，令人觉得怪怪的。他不像黑ger,还有一一开始，就说感感确确定器里面没有边界，只有两极，只有一个极化啊，主体化和一个客体化，只有这两极。然后主体是常在的，它时间性上只有一个持存性，其他什么都没有了解吗？那么康德这个结构像傻逼一样的，因为这这个结构完全都是已经是第三个阶段。就康德自己所说的第三个阶段，已经是概念性的，通通都是概念性的这根本没有什么什么的，什么自动怎么怎么样怎么怎么样的。这样你你看精神现象学第第一章最前面就会说在这个时候感性确定性里面根本没有发生什么什么一个范畴表啊，或者一个什么一个载体和不同属性之间的一个连接。这种东西根本是很后面才会发生。光是感性确定性它是极贫乏的，就是个listenness.那康德妈的八字的真是啊，所以如呃他就把一个梗概啊，就是一个就是前面比较粗浅的一个连接，归于感官啊，syn nopsis啊。因为在这个直观当中，它是包含了一个manifold, manifold被看成是一个粗浅的连接。然后又包含了一个synthesis,就是稍微高级一点的连接啊，和它对应。 And receptivity can make cognpossipossible only combinwith with sponaneity.那你的感受性呢可以获得这个认识，当前仅当是和这个spontaneity和这个同时性啊，不对，自发性吧，我操sponsponse和自发性啊结合到一块。如果这里不是spontananity,而是同时性的话，simultanity我觉得康德还是有的救的。他妈的这里搞个自发性，我觉得他已经没得救了。而就是感受性必须和自发性结合到一块，也就是必须和这个思啊，就是说你的知性观能、你的感觉啊，你的这个感性观能你的感觉必须你要获得认识，必须同时和自发性啊结合到一起啊，也就是说他必须叫做要synthesis.就是如果就是说一开始的那个综合过程啊，先验先验先验综合过程，左边是感觉的这个synoopsses的大大咧咧的，把这栋大致把这栋拼到一块去一个梗盖细细的。然后右边是一个你的想象力啊，但已经算是某种spontanity了，已经是算某种spontanity.我觉得康德只要他的体系搞出三分法，他就会分中间那一刀，他就切不干。因因为他的这个体系那个一始三分法，所建立的那个二分法本身就有问题。它这中间那个三分那个中间那个比如说现进想象力这个东西它就是兜底的，屁用，没有它的二分法就有问题，好不把分成这个sensibility and这个和这个cognition分分呃understanding啊分成这个感性和知性。这个二分法本身就是他妈垃圾二分法，它中间有大量的不一致性，那怎么办？中间再搞个imagination,你you understand,你了解吗？这个就是前辩论法的一种思维，或者他的那个这种二元对立的认识论。他就是他妈的，他就哎不说了，我怎么守不掉了，他这个脑子里面就跟小朋友搭积木一样的。 This is now the ground of a three.那么就会有一种三重综合，which is necessarily found in orcognition.就在所有的认识里面都会有一个三重综合。第一个就是一个统诀啊，我说错了，那个不是不是直线，是统觉啊。第一个就是统决啊对于表征的一个统觉。 As modification of the mining intuition,就是相当于这个呃心灵在直观当中进行的那些修正啊，第二个就是reproduction of them imagination.就是说在这个在想象力当中把他们再生产出来，把他们再现出来。 And off their recognition in the concept.也就是说在概念里面把他们再次再次的认识再次认识recognition或者是承认啊，就是再认识啊，把他们识别出来，再认识出来。 Now this direct afterward, three subjective sources of cogniation.这影像我们就是说这是认识的三个来源，which make a possible, even the understanding and through the letter or experiexperices ces as empirical produunderststding.这这三个来源使得呃这个知啊make make possible,使得知性变得可能。并且通过这个后者所有的这个经验，作为一个经验性的，并且或着有，并且他们使得知性变得可能。然后通过执信的所有的经验，作为一个经验性的产物，知性的经验性的产物，它也变得可能了。而就有三个过程啊都有三重过程啊，apprehension统决把这些表针捅到一块儿去，捅射到一起。然后啊它是一个在直观当中的心灵的一个修正，modification心灵的一个限制，一个修正啊一个限制。然后是这个你要不还可以翻译成理解力啊，理解力领悟理解，然后是一个这个production啊，一个就是在想象力当中把它们在线哈reproduction,把它们再组装出来，再呈现出来，再组装出来，再生产出来，复制出来。然后最后是在概念中，把他们那个再认识再认识啊，就是recognition把它们识别出来，识别出来这三个阶段，三个环节啊，apprehend.然后我们反正我们后面要就要讲这个三个环节是什么，三个环节啊，我们继续看吧。然后他先有个导论性的一个提醒啊，一个预备性的一个提醒啊，他就说你们先要看下面这三个环节之前，我现在提醒你啊，提醒你要注意哪些点啊，就是说啊对于这个范畴的这个先艳演绎呢，它是和很它是和很多困难相连接在一块的。然后and and to the primary gram.并且它就使得一些啊就是说然后这种先验演绎，对于范畴的先验演绎，纯粹概念的先验演绎。就是你的那些要就是你的电脑的驱动啊，就是就是要你的电脑要要把东西显现出来，把它装配出来，必须要有的那些范畴。讲来讲去，你知道啥是范畴了吧，对不对？就是说我脑子里面有一堆文件，我操作里面系统里面有一堆文件，有一堆文件，一堆文件里面有一些是驱动，或者有一些是那个系统文件，它是整个系统跑必备的，或是整个整个电脑的读取，还有生成图像生成文件必备的那我怎么办呢？我怎么来看它是不是必备的？我操开删，就是你到那个c盘c盘系统盘，然后到那个什么开始删啊，删到那个windows这个文件夹里面就开始删了嘛。 Windows这个文件夹里面有一部分就可以算成是这个呃，范畴，先验范畴。我操，那你开始删呀，这边删删掉，我操，看能不能跑，能跑再删，能不能跑，能跑再删。我操，不能跑了，那才叫是先验范畴，就这么个技术含量。我操没屌屌意思都没有这东西。那个时代的人他妈的没玩过电脑，当然是我说他这种思想也算启发了一些造地脑的人。但是这个思想到现在就已经让你吐槽。不能的，因为他也不知道他的思想可以造电脑，所以你这个功劳也不要扣到他头上去。那么它就会使得一些深入的要去研究这个我们一般的认识的可能性的那些原始的基础。我们要对它深入的研究啊，deep penetration深入的洞，洞察洞，这些就是你必须要这样干啊，必须它使得这这些深入点就变得必然了，变得必须要必要了。 And that呃，that in ororder, to avoid a long, a wonendness of a complete theory,就是这个工作太长了，这工作太太卷了是吧？ Long wonderness太他妈的蜿蜒崎岖了，我们就要one one wounded是什么意思？就是藤蔓缠绕吧，通风喘气。 Long wounded, no,不知道啥意思。Wind wind这缠绕呀，应该是缠绕的意思啊，就是说为了避免这么一个完整的理理论，要彻底把它搞完。就相当于我这边的一个，其实相当于你删一个，重新启动电脑，删一个，重新启动电脑，这个他妈太烦了，太烦了。你这个这这这操作系统里面去删文件，删一个，看看那个图片能不能显示，再删一个。再看这个一整个这个过程太烦了，但是呢not not to,但是要在为了要在这个必然的必须的这么一个研究探索过程当中，我们不损失任何东西呢哈我就会发现有一个更好的办法。 It more advice able更推荐你去做的方方法，就是说就prepare than ininstruct reader是就是把那我要做的。就是说那我康德发现我更明智的做法是去教你怎么做，而不是去指导你我就是说我让你准备好，把你准备好，就是prepare以下面呃following four numbers,下面四四四个步骤啊，来把你准备好，就是告诉你那个方法你自个去干，而不是去直接指导你直接去就是一步步的instruct. You. And only then to represents the exposition of this elements of the understanding systematically in the immediately following insert section.然后只在啊只然后然后干完这四个呢，我来把你准备好了之后呢，我就在第三节的时候，把知性的这些要素啊啊的阐鸣啊，系统性的呈现给你啊呈现给你在一个直接跟着的直接跟着这一节的这个第三节a幺幺五。它这个因为它后面这个第三节在这个版本里面，它不是直接跟着这这这些段落的。因为他要把b版里面的，它这个不是这个第二节被分成两节嘛，所以他要把b版里面的分出来两节，再跟在这个后面。所以他要跳过b版里面的更改的那部分，再才会连到啊，才会连到这个第三节a版的第三节。 For this reason, the reader until l then not be deterred, deterred干扰啊，阻止啊啊就是干扰呃，不会被阻止by the晦暗性啊，obscurity hsiter. That is initially unavoidable in the past. That is thus far intellects probe on on exproad, but which will, as i hope be completely eluminated in that section.就是说所以我下面这个四段，你有可能看不懂别怪我。但是呢我会啊我希望就是说在第三段的时候，我会给你完整的把系统性的把整个都给你暴露出来，给给你照亮，亮给你照亮。那出于这个原因，你就不要就是下面这个下面这些就是我就是不照顾小宝宝了。我我直接来来真的了啊，我这个袖子撸起来直接给你来真的了，你看不懂，就别怪我啊，不会被这些惠安信所所阻碍，他是一开在在他是一开始是没办法避免的。在这条道路上啊啊这条道路是因为因为这条道路它是完全就是在人类历史上都是没有人探索过了。我是第一个把我们的大把我们的这个先验框架，我们的我们的这个先验，我们的这个范畴结构啊，我们的这个意识的认识机技能啊。就是我是第一个进入windows这个文件夹的，就是康德相当于什么人啊？康德相当于什么人啊？就是我们以前小时候他妈了巴子的，他就是相当于这种小宝宝，就是我们小时候上电脑课会这样，对不对？就是这个c盘这边都是隐藏文件夹，你记得吗？都是他就是都是隐藏文件夹。康德斯，第一个他妈的就是在哎，他发现哎查看，然后可以。哎，这里有个隐藏项目，他可以它的就是以前是那个右键属性，文件夹属性。你小时候小时候上电脑课的时候，那个那个电脑是windows XP或者win七嘛，它有个右键文件夹属性，就是在这个右键属性，文件夹选项以前有了，现在没有了啊。然后在这里面显示隐藏文件，显示隐藏文件呢就可以看到windows.但是windows向来不是个隐藏文件，我操我要说的是，他可能就可以看到其他这些什么别的东西啊。就是说我我我的我的意思就是康德是第一个发现他妈原来可以显示隐藏文件的。或者说原来他妈的啊那个显示隐藏文件的方法就是康德不是显示隐藏文件，康德的方法是那些东西都是没办法显示隐藏文件。那康德怎么办？康德就新建了一堆文件，新建了一堆文件，比如说新建了一个叫什么？就是覆盖，你知道吗？它就是新建了一堆，就是你可以想象成就是那个那个操作系统，人类的意识的操作系统，这些文件夹都是被删光的，看不见的都是看不见的。那么康德怎么办呢？康德，那我就给你命名，我把你这个比如说这个叫做totolity,这个叫做什么什么这个substance,这个叫做什么什么什么各式各样的，我给它命名，我就给它命名。好啊，这个叫community这些范畴我在命名，然后给它的这个文件属性我都写好。写好了之后，那它就相当于把这个隐藏的那个那个那那部分代码给俘获了。隐藏那部分代码就被它写出来的这个这个这个快捷方式，它就相当于写了个快捷方式，它新建的快捷方式你了解吗？它在里面新建的快捷方式，这些快捷方式它就它相当于在桌面给你新建了一堆快捷方式。这个这一个快捷方式就叫做啊纯粹范畴之呃总体性这个快捷方式，纯粹范畴之什么什么什么性现实性可能性。然后它就是指向他他妈的他也根本不知道有没有嘛，他就指向什么啊，我的呃这个我的那个就是我的知性关能的思想关联的那个windows系统里面的哪个哪个位置一写不管了，他妈到底有没有，然后他再看。哎，好，我写好了，我来删，我来把这个东西删掉。如果没有它，我可不我这个我这个游戏能不能打开，能不能运行，我再删一个，看能不能运行。它是这样的一个一个套路了解吧，他这样一个套路。那么出于这个原因，因为所以这条路呢就是只有汤康德这个逼探索，只有他探索了不其他人没探没有探索过啊，所以他肯定是很晦暗的，然后快速速来讲一下吧。首先就是对于这个直观当中的统觉的这么一个综合统觉来加以综合啊，论直观当中的统觉的综合。呃呃，wherever无论我们的直观是从哪里升起的，无论它是通过啊是呃它是通过这个外部事物对我们的影响，也就是通过这个感觉了，还是通过内在的原因的这个影响啊，我这也就思想了。无论他们是先天的产生的，还是经验性的，都为表象的产生的那妈两个还是位置换了换的，我操。那他们他们作为心智的modification,作为心智的心智的这个修正啊，心智的对于这个直观的修正，他们nevertheless belong to innocence.他们都是属于内在感官的啊，他们都属于内在感官哦，不是，应该是应该是作为心式。这里的s不是不是指的是前面那个啊，就是无论我们的表象从哪里产生，从从里还是从外产生啊，那么心灵对它的修正都是从里面产生的。And as such all了吧。所以呢因此呢就是说我们所有的认识都最终都是从属于内在感官的形式条件的。也就是时间的这是第一版的第一版的先进统决第一版的先验统觉啊，它就是time,时间就这里就很很他妈糟糕，我他妈烦死了。哎呀，那么as that in which they must all be ordered,然后如同那样as that as that,就是因为正如这样，正如这样怎么样呢？就是说在时间当中，这后面这个东西都是修饰这个that的后面这一句in which之中的是修饰饰，这个就就as as在时间当中是一种情况。这个that表示一个情况，后面就是告诉你是什么情况。就是说他们这些东西啊，我们的体验、我们的经验，我们的认识都必须是在时间当中被组织起来的啊，毕竟是在时间当中被联系起来啊，然后是获得关系的。就康ter在a版里面是用时间来来来，用先言统诀等于时间啊，然后是那时间啊，inner sense啊，那时间体验。所以这个时间的话和那个先验感性论里面的时间就有点怪怪的，你知道吗？所以在b版它就全改掉了啊，然后你去吃翔了，我靠。 This is a general remark on which we one must grow everything that follows.这是一个一般的一个说明啊，在这个一般的说明的基础上，我们才能得出其他的一些推论。 Abbrory every intuition contains a manifold intercell,每一个直观都在它自己里面包含了一个多重性啊。Which however, would not be represented as such if the mind dennot didistinguish time in the succession of impression ons on one another.如果时间如果经验不能够把这些这些对于心智的这些就是这些印象啊，这个东西翻译成印象也是他妈的垃圾翻译家操翻译成印象的那种人，就是他妈傻逼，我操impress就是按上去按了有按了有痕迹，你知道吗？给你意识到了impress翻译成印象，就好像哦你给我第一印象好好啊，就他妈的谈恋爱那个语境，知道妈的，或者说那种就是就是印象印象哎呦，印象就我们日常当中使用印象是什么？我们日常当中使用的印象就是虚的了解吗？都已经是那个人已经不在场了。然后他给我的印象就是一个呃大致的一个一种气息，一种大致的一种风格，一种大致的一种哦我的对他的评判的那个喜好增恶那种东西，你知道吗？这个词这个印象这个印象我不知道是因为印这个字的那个印星，他好像这这种它的韵母发音和像像意向，就是就是他的那个制重感，没有了，他的那个粗糙的来自于外部的那种感觉，那种那种羽翼就就消失掉了，了解吗？所以继续把它翻译成印象是他妈的怪怪的，你知道吗？了解吗？所以这个impression impression你可以把它翻译成就是他是他是你得到，你只能得到他妈impression,不是说他就是这个人在我面前的时候哒哒哒哒哒，他是直接的不停的直接的彻底充分的影响我。然后他离开了之后，甚残存一个音译一般的一个印象哦，我印象好印象坏不是这种屌东西，印象就是他妈的就是你就就是一个一个拳头打到脸上，然后凹陷进去。但是你是个盲人，你看不到那个拳头，你就能体验到那个脸上那个轮廓。这impression它就是它背后有一个白板说的那个一个一种比喻在里面的，就是就是它对你的造成的这个直接的影响。他在你的感他在你的那个体验直观当中所造成的直接的影响。直接的那个effects就叫做印象impression.就是你的那些就是你所体验到的直接的那些东西，所以它不是一个啊然后它们的一个相继啊，就是但是这个词的语义是有点问题的，你知道吗？它是有点问题的。它那个这是语义，就是按进去吧，impress嘛，按进去摁进去。就是它兼具直接性和间接性，它是第一，它是最直接的，但是它是最不间接的，但是它还是间接的。你听得懂我的意思吗？它相比于哦屋字体，相比于那个effect,那个effect不能体验到，对不对？这个东西已经能体验到了。但是这个东西在康德的这个呃认识论的这个等级知识里面，这个玩意儿算是最不间接的，它是它是最最原始的。但是他妈的不原始，他是最原始，但是他它已经不原始了解吗？它是最原初的，但已经不原初了。你最原初的是他妈啥？不是最原初，我们体验不到，就是作为表征主义，这个印象已经是个二手玩意儿，但是它是最不二手的二手，你听懂我意思吗？就相当于啊我这个肮脏的例子，我就不举了，就盲人被别人打了一下，他能体验到那个轮廓，就这种东西差不多这种感觉。但是他他他他就是盲的，他妈的他就他就是我们有限的凡人，我们就是盲的，我们不可能靠本质直观。看到这个事物本身我就他妈是盲的，就是这已经是最真的了。然后这种最真的这种东西呢，那么还是翻译成印象它这它的接续，它的这种连续不停的连续如果没有如果，没有这个呃先验统觉的话，如果没有时间性的统诀的话，它是没有办法在时间当中，它是没有办法distinguish the time嘛啊没有办法把它相继关系给它识别出来的。就是你就相当于说你没有给，没有办法给它附上时间函数，就这么简单。就相当于是你只有一堆信息，但是它没有被时间化的体验了解吗。所以仙艳统决在那个康德那边啊，在第一版里面就相当于一个解霸。他给这个影片附上时间时间时间性，让他可以拉开来，像个风箱给它拉开来拉开来。然后它就是我可以渐渐这样这样一层一层的去看了，它不是他妈叠到一块，如果一下子全叠到一块。 For as containing in one moment, no repentation can ever be anything other than than如果他们只是被包含在一个瞬间的话，就根本就就是一就是没有表征，可以变成任何东西啊，除了变成一个绝对的一个unity,绝对的统一体，绝对的一个一个东西之外，它必须通过这个compreapprerehension,通过这个apprehension.啊啊，不对，他妈怎么怎么拼的那个东西，我又忘了我靠这个apprehension,通过apprehension把它赋予时间性啊，就是给它这样拉开。 Now, in order for unity of intuition to come from this manifold,就是as saying the resentation of space, it necessssary fers to run through and then to take together this mananefoleness maniphfulness, which action i call the senthesses of apprehension.所以第一步先是时间化，时间化了之后呢，那么现在呢为了让这么一个直观的统一体，要能够让他是inoore for要能够获得统一体啊，如果就是没有时间，如果没有时间化，只在一个瞬间里面，那我只能把握一个绝对的统一体。但是如果没有空间，那我连统一体都不能把握。所以啊为了获得这个直观的统一体去发声，啊，从这种直观，当从这种多重性当中产生出来。也就是说在这个对于这个空间的表征当中产生出来，那就有必要首先去run through. And then to take together this benelness,首先要去完全的读取，我先要把这个这个多重序全给它读取出来，然后把它拼合到一块去。Which action echo?我把这种这种把它张成，一个一个空间性的一个unity的这种这种行动，我把它叫做啊统觉的综合，统觉的综合。 Since it is aimed directly at the injurtion,那么因为它是直接的啊啊指向这个直接的指向这个呃直观的。Which to be sure provides manifold,那么这个直观肯定会给你提供一个多重性，but can never effect this as such.但是它永远不可能啊这样去影响它，把它变成一个统一体的方式影响的。 And indeed as content in one.并且使得它就是它没有办法使得它事实上在一个表征当中被包含without the occurrence of such a citizen.如果没有这么一种啊这种综合发生的话，所以综合这这个统诀的综合就是让它空间化。而而统爵本身就是那时间意识。兄弟妈，哎呀，我靠好吧，那我觉得就是他也没有明说，好像他自己行间也没有明说，烦死了，这就是个命名问题。然后就那么现在这种统觉的综合必须是被啊先天的被实施的。也就是说它是啊这个表征啊啊，它不是被经验的啊，它不是经验性的，就要被实施的。它先天被实施不依赖于经验，它就实施了。But without it, we could have apperory.我们如果没有这种先天的就被实施的这种统觉的综合的话，我们就没有办法先天的获得对时间或空间的一个表征了。因为这些只能通过这个对于这个多重体的这个综合才能获得才能产生出来。啊，这个多重体是原初的感受性啊，感性在它的原初的感感觉能力啊，在它的原初的感受性里面所提供的。我们因此呢就有一个纯粹的一个啊统觉的综合。其实这里语言不详啊，这语言不行，这种内时间这种内感官这种时间啊，time时间性name ing time,那时间内感官它好像没有名言，说的是统觉啊。哎，妈呀说这句要干嘛呢？还有吗？这里面没有说this is啊这个appprehensive.但是他就明确告诉你，如果没有这个东西的话，光是有这个这个空间的unity也是不行的啊。好，你继续看吧。那我们看第二第二节on the syntheses operatprotection in the imagination.那想象力当中在想象力当中呢，他的那个还有东河。而在想象力的再现当中呢，它的综合再再生产再产生有点to be show.那么很明确，就是说一个仅仅的啊have often forlowed a company, one another are finally social with each other, and thereby place increasase in a cords with each even without placer. One of these recomendance bring apart the transition of the man to the other incordence with a constant. Er操你妈了个逼，操，那这个这个句子翻译的话，要他妈的死半个人我靠，那倒着翻的啊，你们看把先把它的主语主谓宾找出来，这是个强调句。 It is就是啊啊不是强调一句啊，他就说就是说这是一条经验性的一个法则，经验性的法则。什么是一条经验性的法则呢？就是这就是这这个经验性的法则是怎么样呢？就是说依赖符合于这个经验性的法则，我们就可以啊representation在the often followard accompany or accompaned one another,那些彼此相继的、相互伴随的那些表征，最终就会被联系起来，相互联系起来。并且因此呢被放在一个关联当中啊关联当中啊，in accordance就是和这个法则相一致的关联当中。英国它就是这里还是损休末了，你这只是就是说如果你只是把两个东西总是一块发生，两个表象总是一块发生，然后就把它放在一个连接里面去。啊，这还是一个经验性的法则啊，即便没有对象的啊在场，其中的一个表征将会带来啊a transition of the man to the other.将会使得这个心智啊能够迁移到转换到另外一个表现上去啊，它依据一个啊比比较较长的一个法则，就是联想法则。就是即使按照这个法则对象不在场的情况下啊，太阳升起来你也可以想象有个鸡儿在那边要嗷嗷叫啊啊它符合一个constant一直发生的一个规则。这个东西还仅仅是一个unmerely、 empirical rock,所以就是说就是休墨的那个啊休墨的那个横长镜法则，横长性的因果性。蛇皮玩意儿，我看着自己骂的啊，不是我骂的。 Resulow of reproduction这种在线的法则，这个在线的法则啊，however, principles is that the appearances themselves are actually subject to such a loole.但是康勒说我的在线的法则则预设了表象。自己是啊就是服从于这个法则的，是有内在必然性的，不是像你的那个经验性的法则那种一样的啊。 And that in the manifem of their representations, an accompanment or succession takes place according to certain rules.然后在他们的表针的那个杂多当中啊，那个多重性当中，有一种伴随关系或者相继关系会发生，依据某个某些规则会发生，这叫做在线的这个法则。 For without that, our imretical imagination would never get to do anything suitable to it's a capacity.如果没有这种能力的话，如果没有这种啊这种法则在线的这种法则的话，我们的经验的经验性的想象，就永远不能够去做任何配得上他的能力的事情，它就变成个垃圾了。这能力用的是德文这个词，是啊，我就不搜了，没意思，因为我不敢打开我的浏览器，按照what the thremain hidden in the呃interior of the mind, like a dad and to us unkon faculty.那么的想象力就会变成一种死的力量，就这个人就没有想象力。如果你做不到这一点的话，如果你没有这种在线的法则的话，想象不就是能在线吗？你脑子这边可以想一个东西出来啊，如果没有这种能力的话，那你的想象力就是好，就是就是隐藏在心智内部的啊一个想象力，一个隐藏能力啊，对我们来说就是死的未知的一种能力。F三的吧c的吧属啥好不好？如果朱砂，它是现在是一会儿是红的，一会儿是黑的，一会儿亮的，一会儿是重的。如果一个人类呢，他现在一会儿变成这种动物的形态，一会儿变成那种动物的形态。如果这个呃在最长的一天那个on the longest day啊，那个大地就充满了果实，一会儿就是又充满了这个冰和雪。那我的经验性的想象就永远不能够有机会去想象一个would would never even get的，就没有那个想没有那种能力是吧？啊，没有那种机会去设想一种很重的一种朱砂。在on the occasion of the repentation of the color read,在表象出红色的情况下，他妈的这是啥意思？人马有，嗯，我们就这样看吧，直接就翻译吧，我们就ocation of the reppetition of the red color.我们在表真出，或者就体验到看到一个红颜色的时候，我们就没有办法去设想一个因为红颜色的表征没有办法办，没有办法去设想一个很重的一个朱砂，没有那个机会去想象一种很重的一重砂。或者如果某一个世界，它一会儿被复呃一个词啊，一会儿被指派给这个东西，一会儿被指派给另外一个东西，或者一个人and the same thing一个东西，并且是同一个东西。我sometimes called this,一会儿被叫做这个，一会儿被叫做那个without governance of sential.没有一个呃，确定的语法来去管理，他来去支配他，来去统治他的话。To which the appearance are already already subject in themselves.那么是这个表象是已经是are already subjective,就是这些表象本身就已经是这个呃服从于这些法则的特定的法则的话。 That no empirical suncesis of呃，reproduction could take place,那么就不会有经验性的综合在线会发生。嗯，你们了解是啥意思吗？你能了解这是啥意思吗？这个很这个意思，其实很容易，应该是很容易。就是如果没有恒定的规则，如果没有恒定的规则，就是说在线的规则它已经预设了表象本身是服从于这样一种规则的啊，就服从于这个规则的在这个这个规则就是。 And that in the manifold,在这个这些表征的杂度当中，一种相继关系或者一种伴随关系，就是按照某些特定的规则会发生，会发生。 For without如果没有这个的话，我们就没有办法去去去想象，没有办法去想象。就是如果如果这个朱砂，一会儿红，一会儿黑，一会儿亮，一会儿重，一会儿轻，一会儿重啊。就是如果这个世界本身在不停的变，它没有一个特定的法则，那你就没有办法去设想。就康德我也觉得怪怪的，我是觉得怪怪的，我他妈觉得怪怪，我觉得我也可以啊，我还是可以啊。康德这里的举例，他妈的一点说服力都没有，至少对我没啥说服力。他说如果一个朱砂不停的在变颜色，那你就没有办法去设想一个呃，then my imperperal我的经验性的想象力就没有机会去设想一个这个在红颜色的表针的。哦，我知道了，我明白了，他这个意思，没啥屌意思啊，没有什么了不起的。就是说如果朱砂本身一会儿红，一会儿黑，一会儿轻一会儿重。那你看到红色你就不会联想到，你就不会联想到朱砂。其实这里的想象力是他妈的今儿想象力，我操这里的imagination,这里的imagination你可以看成是一种就是不是那种凭空想象力，这种想象力是一个真的是他妈垃圾想象力。这这种想象力就是你看见红色，你可以联联到，你可以想象出朱砂。但是如果朱朱砂本身会会轻一会会重，一会儿白啊，一会儿轻，一会儿重它的轻重，那你就没有办法看到红色想到重的朱砂了解吗？要么就是说红色的朱砂就是重的，然后黑色的朱砂就是轻的那你看到红色也能联想到重的朱砂。但是如果就是说这个红的又可以轻又可以重，黑的又可以轻又可以重，就是就是它这这它是变动不拘的，它没有一个关联。红色和重的朱砂，重红色朱砂在现实当中没有一个关联的话，那你单单看到红色你就没有办法去联想到，就相当于如果哎我也不举不举例子，太他妈我举的例子都是都是比较比较比较黄的啊，既不红也不可以。我举个例子都比较黄，那我就不举了。他妈的，哎，我怎怎么可以不举呢？我我例子我就不举了，我操。 Or if a certain word,就是说如果如果一个东西它没有一个特定的名字指派给他啊。他今天这个名字今天指派给这个，明天指派给那个。那你听到这个名字的时候，你就不能想象出那个东西。所以康德的想象力其实是个激发力，是是一个reproduction.实际上通过一个影子来激发的，是要通过一种联想规则来激发的。他这个imagination他妈的是联想力，我操。在这里至少在这个语境之下，他的imagination就是联想力，就是就是它的这个imagination,就是对应的休默的那一种联想因果关系的联想，你懂了吗？了解吗？就是他说一定要有一个现实的一个比较啊一种关联，一种关联一个关系在那边，比较稳固的一个关系在那边。然后我们才能联想这种关系本身就会被我们继续看吧。 That no empirical synthesis of reproduction could take place,所以就不会有经验性的综合被产生出来。 There must therefore be something that itself makes possible the reproduction of the parences of being apppl ory.所以他就把这种联想规则看成是先天的了，有没有意思啊？所以他的想象力就是一种就是一种先于经验本身发生的一种一种连结，一种连接。比如说就是我们就是我们内在的，比如说把红色和朱砂，还有还有这个重给它连接起来。红色朱砂重这三个的性质，这三种画面嘛给它连接起来。这样你看到红你就可能联想到重的朱砂，看到重你就可以。比如捧了一个箱子，挺重的，就猜里面是不是红色的朱砂啊。看到朱砂听到朱砂这两个字，你就通感红，你就感到好重啊，感到红色就差不多这种东西吧，没什么技术含。那要there must ever be something that itself makes bose就是有一种先天的东西啊，使得这种啊这种表象的在线其实不是在线啊，是连接。当然连接过程中一个表象，使得另一个表象在线啊，凭空在脑子里面想被想到了他就是啊他就是要有某种东西作为它的先天的基础啊，必然的综合的来获得一个必然的综合的一个统一体。这不同红朱砂重这个这三个appearances m当然我们说啊朱砂本身不一定是个appearance,它的呃特定的形状也可以也可以是个appearances. So one soon comes upon this, if one recourls that呃appearance are not sensiincm,就是说一个人很快就抵达这一点。如果他意识到表象本身并不是物字体，而仅仅是我们表征的表演play啊相互作用，interplay相互作用，这个就是作用。我们表征的那个相互的一个演戏群魔乱舞，which in the end,那么归根结底come down to determinations.归根结底它是属于我们内在感官的这个规定性的。所以我们可以说它是先天的，我们可以说它是必然的。因为就是我们我们是导演，我们是导演，我要要演你妈的戏，还不是我说了算吧，了解吗？所以康德的意思就是我们可以获得因果性，可以获得必然性，指指当前紧张在表象的层面。那么又说到表象是是这个超越性的大杀者给我的。那么就是我赖皮了呀，他给我的他让我敢体验到他的必然，他就是必然，他就是必然的。他让我体验到，除非他骗人，除非他是个垃圾大杀者。那么康德又不说啊，那不是它是至善的，它是圆融的one. If we can demonstrate that even our persperous, the approor intututions provide no cognition, except in sofa as a contains the sort of combination of the metaphor that makes possible a thoughly going the sist of reproduction.如果我们能够证明啊能够表表现出，就是说哪怕是我们最纯的，最没有经验的那些先天的直观啊，都不提供任何认识，只提供什么？ Except in sofa,只当它们包含着某种啊多重性的杂多的那个组合的时候，才能够提供某些认识的时候啊，这种杂多的组合，它使得一个let it makes possible,这也这才使得这种先天的这里的that他妈的不知道跟的是啥呀，不管了。就在使得一个完全的一个在线的综合变的可能。那么如果是这样的话，如果是这样，最纯的它里面都必须要包含杂多，必须包含多重性，外在的多多样性、多重的感感觉信息，你才能获得一个组合。那么这种想象力的综合啊，就be grounded even它是怎么样这种想象力的这种综合呢？它是先于所有的经验呢，它按照一个先天的一些原理，先于所有的经验，先于所有的那些按照先天的原理的一个一个一个经验。它是它在前面发生这种想象性的综合，它是在前面发生的。 And one must assume pure transpdental synthetive of this power.那么一个人必须要承认啊这种能力啊啊这这种能力是有一种啊纯粹的先验综合的。 Which grounds even the possibility of all experience.它建基了所有经验的那种可能性啊，可能发生的那种呃前提可能性。 As that which the reroureproducability of the appearances necessarily necessarily responces,就是说as that正如是吧as that which the什么东西啊，这他妈as that是什么屌东西啊，这句句法他妈的令人看的头疼。我靠，就是说就是说这个东西as which吧，应该是as that就是as that就是这个这个这个这个这个这个这个这个which啊，哎呀，我他妈醉了，which grounds events possibbility它建基了。所就是说这个就把这个东西就把你的啊先想象力的综合啊想象先想象力的综合抬的很高，它建基了这个所有的呃经验的一个基础啊，经验的可能性的一个基础。然后呢，它就是作为作为这么一个东西，什么一个东西呢，什么一个东西呢，这个which啊它是作为一个东西，然后后面这这个都是定语从句修饰这个that的as that就是这个作为那个作为那个哪个啊，我操哪个是那个表象的再生产力必然所预设的那个啊表象的再生产能力，表象再生产能力不就你的想象力吗？你他妈直接说想象力不就行了啊，好吧，表象的在现能力啊，表象的在线能力，把这个表象再换出来的那种能力。 Now it is这obvious that if i draw line inword,如果我在思心里面画条线，如果我在头脑里面画条线哦，think think time from那个new to呃next,如果我去想那个时间从呃一个中午某一个点吧，某一个某个某一个中午想到下一个，中午就是我设想一时时或者脑子里面画一一条线，or even want to represent certain number to much,或者说要向我自己呈现一个数字，脑子里面想一个数字，我必须首先把握。 One of these metaphld retations after another in my thought,我必须先把握这个在我的思维中一个接一个的把握这种多样的表征。 I must necessary first,我首先要去把握啊这些多重的多杂多的多重的表征当中的一个哎啊，这就是它的原因啊，康德就是它原因啊，哦不是他的原因。刚才是得出一个结论，就是如果我脑子里面要想一一线要想象一条线，或者我脑脑子里面要想象一段时间，我要说的是你脑子里面根本不可以想象一段时间你想象时间这种做法只是一种dicursive conceptual. Self self他妈的self speaking自说自话，带来一个幻觉，一个感觉。你根本没有说把它把他这个呃，把他把他把他那个图像化，根本没有做到那些。就当然说他康德认为就是说我要脑子里面想了一个空间性的东西，或者想了一段时间或者表现一个数，我必须先把握aspp on one of this,先把握一个对象是吧？我必须先去把握一个对象啊。 After another in my thoughts,先把握这是现实的杂对的对象啊。 These many for the repentations.先要把握一个现实的一个线，我觉得他应该是这个意思啊，就是说也就是他只能就是你脑子里面要想象出这些东西，先要去呃在思维中先要唤起一个杂度啊，先去把握到一个那个有点感受性的那种东西。哎。 But if i will always lose the proceeding representation,但是如果我总是注定要失去这个呃先行的那些表征。Or first part ts of of the, the the proceeding ts of of time, the succecessfully represented units.啊，就是我脑子里面画一条线的时候，我线画着画着，我总是注定我脑子里面想象画一条条啊，它前面部分总会失去，我只能盯着那个那条线在后面。然后我脑子里想象一段时间想象，从今天中午到明天中午啊，那这个时间我越越这样想，我前面的那些想的东西它都会失去，对不对？然后或者说的successfufuly represented ted units,那些被呃接续着被表征的那些units,这也该是指的那些数数位啊，比如说我一千二百五十六，我脑子里面想一千二百五十六。我试了想那个这样去想象的时候，它那个前面的就会失掉后面的才会就是。From my source and notto produce them when i proceed to the foreign.我总总是会失去前行的一些表征啊，在我的头脑里面啊，但是and但是and no to rereduced,然后不会再再产生他们，当我要要进入到下一个再说。也就是说在我的脑子里面要想象的时候，我先要去。我想象比如说你画一条线，你脑子里面画一条线，它是那个线是不停的，前面和了间面才有。你如果不让前面没的话，你继续。如果你不停的进现到的话，你就没有办法进入到后面。其实康德的想象力真的是很没有想象力哦，康德的想象力真的是很没想气，then no whole resentation and none of the previous mention的source, not even the periods and most fundamental resentation of space and time.呃，could ever arise se么？就不会会有一个整体的一个一个表征啊，也不会呃前面所提到的那些思想中的任何一个甚至就是最纯的那些最基础的那个那个最基本的空间和时间的表征，它都不会产生出来。你说我在想象的时候，我一开始依赖的那个条线，那个比较粗重的杂的东西。我在越想越越要把他们抛弃掉，它不会不停的在线，它要不停的要被舍弃掉，不会不停的在线。The synthesof operation.那么他就是说因此他就说说呢啊这个统觉的想象，统觉的综合呢统觉的综合。因此呢，它是和这个在线的综合是不可分的不可分的在线的综合。它是就是不断的会被牺牲掉的嘛，它是一种连接性的，或者说是一种动态的。 And since the formal constitutes transporant ground of the possibility of orcognition in general,因为前者它构建了因为前般的认识的可能性的先验基础。Not only of empirical cognition, but also a pure april cognition.就是说因为它是这个这个统觉的，它的综合就时空综合嘛，所以啊时空连续性相继性和那个空间的那个统一性啊，那个那个那个那种综合它是不仅仅是对于经验性的认识，也是对纯粹的先天认识都是必要的。所所以呢reproductive synthesis of the imaginary啊，imaginary啊、象力的那一种啊在线的那种综合就从属于心智的一个先验的行动。前面这个东西是必须有的，而总是要有的这个背景性的。而后面那个东西后面这个第二个这个经验想象力呢，它则是这个呃它则是属于一个先艳先艳的一种动作啊。你可以有可以没有。 And with reflect to this this, we will also call this faculty.啊，我们把这种啊先验官能哦，把这种能力啊，就叫做想象力的先验官能，把这种综合叫做想象力先验综合。哎呀，now if we can这个viworst, then the sentheces of image would be grounded, even pripriority all experience are, and one must as humanous transidental, a pure transidental sensices of this power, which grounds, even the possibility of all experience as that, which the reproduct uh reproducbility of the appearance necessary.我现现在都看不到，你怎么是不的XS汤的？哎，我他妈醉了。如果一个人想要去证明那个我们最纯粹的先天的直观都呃如果他们包含了发insurs在什么东西啊，provide no gnition,除非他们包含了一些maniphor的一些多重性。这些多重性呢是使得一个彻底的呃就是对于在线的一个彻底的综合变得可能这种多重性一个throughly going啊，throghly going就是走彻底的完全十足的走到底的一种综合一种在线的综合变的可能。 Then this incentive over,那么它就是be grounded, even poory.所所以呢这种哦，我知道了，所以这一种他要被电击啊，他要被电击。他他这个东西是被电击的，而不是他电击。别人啊他要他要被电击，他要在这个经验啊，他要先于所有的经验。这句话我翻译错了，他就就是说他们先先于所有的经验，就是想象力的这种在线的综合是要先于所有的经验啊，被奠基于一些先天的原理的，他们要依附于先天的原理被奠基的。那么想象力为什么要奠基？奠基在先付先天的原理上上面就证明了跟你说过了。如果想象力如果没有先天的一些principles原理的话，他没办法把东西组织起来的。他哦就这句话就已经这已句就表明了，就是说纯粹直观provide no locaation.除非它能够包含一种啊多样性多重性这种多重性，使得在线的这个呃meiphld的在线的这种彻底的综合变了可能，否则他是没有办法获得认识的。先天直观没有办法获得认识啊。我这里我觉得这个想象力的话，这里主要是指的是对于先天直观。这里就是我我知道这里康德在这里讲的就是想象力，对于先天直观的一个一个作用啊。这天直观不是说了吗？先天直观，就是你脑子里面能想几何图形，能够想时间啊，这这些都是什么什么叫想时间啊，这都是空的直观屁狗屁直观还是什么？设想一段时间到那段时间，康德妈神经病啊，我我要说的就是说这里都是康德拍脑袋，想出来什么时候想from this this new to the other neu, you can imagine,我操，imagine个屁，你根本没有imagine,你只是假假的了解吗？The line you imagine it can't be describe as a line.你脑子里面想，这只是一种你的操，你的行动被命名为是个line,你自己的那个第一人称话语把它命名为是个line.你什么？你脑子里面划了一条线啊，你的第一人称焦点还能划线呢？你在开玩笑，就是现象学生来讲，第一人称意识的那个空间印象性那个焦点划线，它动都动不了，你知道吗？它没有一个背景性的一个背景可以设定，它是在动的。你不是不是不是draw a ying salght这种东西是放屁，你知道吗？它跟眼动也有关系的，它是眼动牵引着一种意向性。你你在脑子里面想象，我i would join n line,你眼睛是不是动一下你眼动的这个行动，这个行为它导致神经系统会反馈给你。有一种就是意向性是一个相互设定的，不是说意向性是一个完全他妈的主动的一个行动。不是的，意向性和感受性是纠缠在一块儿的。什么他妈的这么join n line, thought他妈前线样学小宝宝。我像傻逼呀，我操这种东西都是那那个时代的那种糟粕啊，就是很低智商的一种东西啊，很低智商很不行的一个东西。什么在脑子里面joonline.如果我joonline的时候，我不想先把前面的给忘掉，我就不能够后面的还好像你正儿八经的在脑子里面做了个梦一样，画了一条线呢，真是的。哼就online sort呢，我靠，我醉了，你就要那一速。T的话，那个sort不会说它前面会在线就会消失，后面后面就就就没有了。呃，不，前面如果前面不消失，后面就不会出现，根本不会有这种关系。这是这是康德强词夺理，他为了得到自己的这个结论，他妈的欺负别人这个这个东西是很模糊的。什么什么在思维中画条线？这个整个心理学过程，这个整个这个意识活动的这个过程，这个结构是很很模糊的。不是他妈这几句话就能说清楚的这根本就是不够格的。说这几句话根本是不够格的，真的是觉得怪怪的。而是说就是说如果啊先天的直观当中必须要要要要有杂多，必须要结合一部分的杂多，否则你不能够有在线啊，不能够有在线啊，否则你不能够有有一种综在线的综合啊，对于一种在线的一种综合，一个彻底的综合。不是啊，就是说一个在线的策略的综合是由这个把这个杂多给它组合起来才得以可能的。如果先天直观不包含这个是到底是啥？他妈that makes possible a through gh going synthesis of reproduction,这个that你他妈指的是什么呀？ Of the many fold as they contend the sort of combination of the maniphor.这个that应该是指的这个combination吧，就是意思是我们捋捋关系啊，就是说这个杂多的组合使得一个彻底的你他妈已经组合起来了，你他妈是还是使就是你难道不是因为先是有彻底的一个哦结合这里的结合应该是和这个就是先天直观和它结合起来是吧？和他结合就是认识我，他妈醉了，我真的是醉了。这个这个关系要要说的清楚啊，就是这种这这种最好用图表把握就是这种东西啊。你康德他妈说这些东西，讨论这些东西时候，你最好用图表来把握，不要用。那这一句话就是先是有先天直观吧。我是说先天直观，先天直观。它没有办法产生这个认识，它要产生，认识它必须怎么样，它必须里面要包含as they can, except in sfar, as as they contains sort of combination of the manifold.它必须要包含包含the combination来组合，包含杂多的组合。他妈的这句话就是已经是语言不详了。它里面要先练直观，里面要包含杂多你妈了个逼，我靠，那你还叫先天之官吗？你不是纯的吗？我操他。所以说就是说你必须包含着一种杂多的组合，要和要能够和它组合起来。所以仙天之换药盒，然后和它组合啊与组合组合起多重性。你知道什么叫仙剑之关？能够组合起多重性啊，也是语言不详的，你知道吗？这里的manifold他妈的到底是指的颜？这里的manifold的这个多重性指的是什么？屌多重性啊，指的是颜色呃，形状那种多重性吗？你这个manifofold到底指的是什么多重性啊？这里的manifold,他妈的的康德说清楚，这里的manifold指的是manifold of sansation,还是指的是什么呢？没有啊，大哥他根本没有说呀，你知道吗？这里就是很多语言不详的，然后是这种组合体多重性的这个东西，是使得什么变得可能呢？使得在线想象力的在线中的什么中的那种彻底的彻底的综合，在线中的策略的综合，是靠这种和与与多重新的组合，宇宙重庆的组合变得可能了。也就是说，那我们回过头去说，就是说他认为先天直观，先天直观，康康德在这里又是语言不详了。先天直观，这里肯定是康德。之前说先天直观就是先天直观形式就是先天直观内容，它不是形式和内容，是同一个东西。那在这里气势是肯定是二分了呢啊就是这个合观形式，这里就指的直观形式。他这里康德的意思就是说，先天直观形式必须要能够和杂多的多重性结合起来组合起来。它必须要有这种组合的可能组合能力。它能够组合起来了之后，他才使得你的想象力的再现当中的彻底的综合才是可能的。应该是这么一个因果关系吧。哦，不是这么因果关系，是这么一个因果关系，是说它一定要先天。直观当中一定要包含一种相当于包含接口，或者相当于一种包含一种结合力结合能力。先天直观要有一种结合力，它能够和多重性结合起来组合起来。如果它不能够组合起来，它是没办法获得认识的这是一码事。如了另外一方面就是说啊那这种这种多重性的组合和多重性的这种相组合，这种组合本身又是在线当中的彻底的综合所必要的这其实是我觉得是他妈很有问题的啊。一方面就是说那你他妈的到底是这个多重性自己组合起来，它是自己组合起来，combination组合起来，还是它和直观形式组合起来，要打个大大的问号，你知道吗？多重性它到底是自己combine with itself with each other,是这个manifold with each other或者with itself,还是这个manifold的combine with the intuitive这个form和这个和这个直观形式结合到一块。你如果说直观形式如果缺失了和多重性组合的那种能力，就不会有认识。我承认啊，我就承认，我承认provider cocognition.那这里的cognition可能就指的经验性的认识或者现实的认识呗。眼影吗？它顶多是指的经验性认识现实的认识。然后另外一方面，那如果说在这种组，如果说它是这个东西多重性多重性这种属性的多重性啊属性在一个一个表象上的多重性信息不同感官信息在一个表象上的多重性，他一定要他如果他为什么凭什么成为在线当中彻底的综合的一个前提啊，说他使得这个变的可能呢，他凭什么呀，你妈了个逼啊。在线当中的彻底的综合，凭什么是这种组合的多重性变得可能啊reproducction哎呀，这种东西要结合起来，这种多重性要结合起来，使得在线当中彻底的综合变得可能。那又来了这个在线当中的这些呃这个啊thoughly synthesis,这个throfuly synthesis在线当中的综合是对什么的综合啊，你们还记得吗？比如说我看到一个红色，我就能想到一个重的朱砂，重的朱砂。那是不是把这个红色和这重的朱砂这两个东西给它综合起来，这个是一种综合synthesis连接起来了，关联起来了，对不对？那你他妈的要说，如果没有这个多重性的组合，我就没有办法去设想这种连接。哎，我也承认那世的红色和这个重的朱砂，它是自己相结合到一块去的的的呀。但是他妈的你现在跟我说的是是多重性。要和先直观观形式，他组合合来的承认和先天直观形式的结合，是先先直观可以以获认识识的可能。我我承认我承认认没错，错是你他妈不能说它和先天直观形式的combination嘘是在线的这种连接的前提。哎，你只能说这种多重性，自己的combination,比如说红色和它的这个重heavy这两种这个manifold这两种manifold啊，manifold中间的这两个element这两个要素它连接起来。他们之间的阻隔是我这种在线的彻底的综合，这不是一回事，一码事。哎，那既然这一码事是不值不值得说到的那好了，那康德的意思就是说，那你康康的意思就是说多重性他妈的他的它和限定直观形式的直观形式和时间和空间的这种组合是在线的必要的一个东西。那你就等于说就是多重性和什么多重性和那一些和统觉的了。就是前面统觉时时间和空间嘛，时间和空间的连接就是统觉和统觉的一个结合。在统觉意义上的combination在统觉意义上的一个一个结合。 Manifold在统觉意义上的一个结合，就是它时间和空间上的一个结合，是对于在线是不可避免的，是是不可或缺的，是不可或缺的。这个东西就值得说到了，就值就值得说到了。因为你说的在线的彻底的综合是不可或缺的，在线的综合他反而是他妈跳跃呀，你知道吗？哥哥，他反而是脱离这个东西的这里面是rereproduction的时候的综合是红。不，我只看见红其他两个东西不在场，我可以想到想到重的朱砂，其他两个东西不在场。哎，这种策略的综合哦，你说的是综合，而不是在线本身的出现。你说的是综合，对不对？你说的是啊synthesis of production.也就是说你说的是这种production在线的它的一个先天条件。你说的是它的先天条件，它的先天条件。也就说你说的是，也就是你说的，你也就是说也就是你你说的意思就是说不同属性之间的不同的属性间的啊一个连接，不同属性间的连接，它必须依赖于必须依赖于时空统觉，对不对？就这么个意思嘛，就必须依赖于时空的统觉。如果没有时空统觉，不同属性间就无法连接，这个实际上就怪怪的呀，这妈这实际上就怪怪的。好，那这那好，那你的意思就是这样，就是这一句话就是你得出结论，就是不同属性间的就是mediphld之间的一个连接，或者就叫做reproduction的它的综合。那这种综合跟他妈reproduction有屌关系，then this senstance of imagination would be grounded even所以它要先于啊所有的经验被按照先天的原理，也就是按照这个先天原理，时空原理，时空统理也就按要到这这个要得见见啊，那可对了。所以这句话我们的意思就懂了，就这一个虚话空话。那么接下来看嘛，就是说and one must still appeure transial sycenciis of this power.所以我们必须要设想一个纯粹的先艳的一个综合，这种能力，是一种纯粹的先艳综合。也就是说所有的想象性的综合，它都是要有一个这么一个把戏的。这么一就是要grants even the先验统统的上去的。想象力的综合要归到先验统决。呃，which grounds even the foosibility of all experiences?当然啊这个这个这个东西就是先验统决嘛。 Now it is, obviously, if i draw a line sort of think of time from one new to the next, or even want to resent a certain number of myself, i must photograpp one of the many photorevtations after after another my sort.我必须先把握一个，先把握这个杂度表现当中一个。然后再再啊我必须我必须我要把握一个东西，我必须after another啊，我必须一个接一个的把握，我必须一个接一个的把握。 But if i always lose the proceeding,如果我总是注定要失去前面一个表征，从我的思想中，并且呃当我要去进展到下一个的时候，没有办法不不会产生他们出来，那么就不会有。哦，我我知道了康德的意思是他妈的，我知他他的意思就是说哎呀，我对了，这句话我他妈我以为他是个正常人，我以为他是个正常人啊，我以为他思思是辩证性的。他的意思就是说我象力就是说就是说哦就是说there no whole representions and none of the previous mentioned sourts, even not even the porest and most fundamental representation of space time could all ever arise.他的意思就是说，在我在想象脑子里面画一条线的时候，我不能够失去前面的表征，我一定要维持他们的持存，我一定要维持他们的廉接。在我的思想中，比如说我脑子里画一条线，我前面的部分我画完了，它还得在那边，然后我再画后面部分，否则我就不能够把握一整个线。然后那个我在脑子里面想一段时间，这个他妈的就像傻逼一样，你知道吗？ The preceding parts of time.你脑子里面设想一段时间，想象一段时间，你可以说我想象在后面的时间的时候，前面的时间就就还可以在那边告诉我他在哪里。他只有那这个时候他不是时间了，他被空间化了，把握了他还是时间吗？哥哥除了你叫他时间，他还是时间吗？就是说我读到这边，我就觉得这个人是不是有点神经病犯魔症了。他脑子里面他为了为了让他这这个什么鲜艳想象力的这个结构，他妈的要有一个什么要有一个完整性，他已经完全不讲道理了，你知道吗？什么我在脑子里面思考一段时间的时候，我要把握这整段时间。那我肯定比如说我是不能够就是他，你在脑子里面想象一段时间，这本身就是不合法的，你知道吗？你的那个鲜艳想象力，你你就ininiit sometime in在脑子里面设想一种时间直观一段时间，这本身是不可能的，时间是不可以被直观的。因为就因为他不可能满足你这个要求，你知道吗？你不可能说我操，我我我进一步去体验下一段时间的时候，还能够继续维持着。前一段时间它不消逝，你能做到这一点。请问你指向的这个对象还是他妈时间吗？你就像个傻逼一样，你知道吗？你了解吗？就康德他妈的这样搞的，你就像个离的时间，这个time还是他妈的time,还pass off time一样的，我靠，我真的是醉了。我以为康德是有点人性的，我以为他康德还是有点他妈的基本的常识的，有点反思力的。在这里他妈的已经完全是为了什么获得这个whole representation,为了获得一个什么这个什么什么什么purous and most fundamental representation representation of space and time.他已经是厚颜无耻了，他这个时候已经是摩怔人了，你知道吗？已经是为了搭他那个积木，已经是不管牛顿力学在搭积木了。为了搭他心里面想象的积木，他已经是把一个积木搭到另一个积木里面去了。他已经做这种东西了，就是这这里的讨论其使他的这个对于时间的把握什么？像傻逼呀，我靠，我是觉得怪怪的，我是觉得怪怪的。我觉得这这里面这段话里面就是整个的就有点怪怪的。其就奠定了所谓的想象力的先验性。这个想象力想象想象力要被鲜艳的连接，但是想象力本身是不停的缺失的，不停的断裂的。他就是就觉得想象力就是要有一个必然的一个什么东西都要有的一个综合。然后想象力就是一种可以主导主，可以主动拿来用的一种能力。我他妈醉了，我真的醉了，我真是醉了，我真是就就挺恶心的，知道吗？你们就这就是就是你你们要对于这样的这些错误，要有一种恶感，否则你是当然你可以说哦他那个时代的受缚受限，但是他这里睁眼瞎你知道吗？他看上去好像自己神不如电的看到了真理。其实他睁眼瞎，他就说胡话是在在骗人，你知道吗？在骗自己，在很残忍的做一件非常邪恶的事情，就是就哲学活动他这样搞的话，实际上是很很很很下作的一种事情。就是我不知道你们能不能体验到这种感觉，就是你学哲学的时候，你就能体验这这这种他妈就是嗯就是他的意思就是说我们我们在脑子里把握一段线的时候，想象一段一条线的时候，就是说我必须先前面的画一条线。他说的是draw a line啊，我在意识当中用我的那个意识焦点，我不个是一动是是视动觉的那个那个性个个视线的运动觉的那个焦点，那个那个中心化的那个焦点它在动，其实不停的在差分在差异化。但是康德就以为我画出前面一段，我后面呢在画的时候，其实这是个意向性，这个这个是一个和语言和和可是和符号性符号学概念将联动的一个意向性连起起来一个意向。它不是真的画出一条线，好像在好像真的有一个内在示域里面可以有一个东西存在在那边一样的。康德也是他妈的意识结构的理论，也真是一个残次次。这这个前线在残次品真的以为有个内在意识空间，内在感内在sansation的一个场，然后一个沙盘一样可以把它画出来一样的。然后他说是想象力，在维持这个东西一直是同一个东西。你把这个东西命名为想象力，而并不存在一个具体这么一个真正的一个官能的。不是的，它只是一个符号学拟制，它都不能算一个能力。因为这个场的不存在。他说我为了不失去后面，我为了呃进展到后面不失去前面，我一定要有这么一个能力，使得它维持它的在场，至少维持在我心智当中。在我的思想当中的一个一个一个一个一个一个一个符号学，拟制的一个一个一个一个一个一个共同的一个状态。但是这个这个机制和你在现实是生活当中体验到事物，它的连结，它的这些杂多的连结的那种力量，彻底彻彻底底不是同一种力量，彻彻底底不是同一种力量，他们绝对不是同一种力量，他们绝对不是同一种力量，他们甚至是反面关系。他们鲜艳就是这种transidental imagininimaginiimagination啊，它绝对和experience empical的imaginary,绝对不是imagination,绝对不是同一种东西，绝不是同一种东西。它后者有，后者是有真实性的，是有factuality,它是真的。他就是在场的他就是他有一个这么一个真正的一个敞开的一个共识性，铭刻在那边那一共识性啊。就是你看一条线你画一条线出来，它就是在那边的，它不是你意识扫过在你的心智当中扫过。然后你说说它是一条线，其实它根本不可能是你脑子里面根本不可能想象一条线出来，就是说就是你不可能什么内感官看见你画的那条线，你只能你只能把握一种，它不是不是一个点，它也不是一个面，你只能把握一种差异。哎呀，我他妈说醉了，我我只觉得这是就不能用这种用用这种软硬件什么，把一个软件加载在一个硬件上，那个硬件就活了。然后就产生出一个时代的东西，那种不能用这种方法去思维这个东西，就这里他做的都是非法的。我我我我一定要说清楚，就是说那这边搞的这这一套通通是非法，通通是很糟糕的，通通是很糟糕的。通通这种思思维方式就是很糟糕的一个东西啊，很糟的东西，就然后就不能有这个whole set representation and now就不能有一个whole啊完整的一个representation.因为他要靠想象力，把这些不断的失去的部分给他维持在那边。但是这个时候康德你你有没有意识到你有没有意识到你已经预设了这种流逝，这种消逝是必然的。因为这就是时间啊，那时间意识，那时间意识会不停的让你的这种想象性的这种理制，它不停的会流逝，前面的不停的会会消失掉到一个次本体性的一个一个地位上。会会降下去沉下去，它不是说你维持它就能维持它的。不是的，它是一个一种意向性，假装它能够把其他所有的前面消失的部分也可以注册在一起。它是一个凸出来的一个东西，它不是横在那边，就是说你脑子里面画一条线的时候，那条线不是横着，然后把这个时间域给它铺展在那边，横着的就一条线。这个时间域空间的话变成一个内内在的一个空间的一个框框在里面画的。它不是的，它是每这个这个这个画的就是这个视觉的这个运动觉的那个焦点画出的这个痕迹，在你的意识的那个体验当中画出那个痕迹。那那条线它是一个这个点，就是这个点。然后但是呢这个点它不停的有一个就是那个时间沉下去的，就是嵌套的一个意向性，不停的有，这这个意向性是很丰富的。这个意向性是一个是一个是一个是一个一阶两阶三阶四阶五阶六之间不停的接次画了一个它是个很丰富的一个意向性。然后为什么我们会把这个一个点上的意向性能够就感觉到它就是一条线呢？我们能够有一种感觉，我们感觉它就是一条线。我们我们可以想象到它是一条线，其实不是，我们根本想象不到它是一条线，你知道吗？就是就是因为这个意向性是一个很复杂的一个装配的一个意向性。它里面包含了一个时间性，就是我们再去花一段时间体验到这条线的时候，就是我们脑子里面画这条线出来，其实是画了一个点出来。这个点是我们在不朝向它的时候，我们不朝向这个点的意识。焦点的时候，它就引到那面去，我们把它做成一个一个观念。就放在那边的时候，它就是一个点，它就是一个点啊，它就是一种一它就是一种意识运动的一种方一种它就是一种一种很就是就是你要能够再看见这条线。我我我我就我就这样说，就是说你脑子里面想象你画了一条线，对不对？这个时候你歇一会儿，然后你去想想点别的东西，然后我说我你再去想你刚刚想那条线，这个时候你要you have to pay some time,你要把这条线再拉出来。那么为什么这个时候你觉得你被你拉出来那条线？就是你刚刚那条线？因为其实你没有拉出这条线，你只是继续在进行了一个反向运动而已。前面那条线你画出了一条线的过程，是一个运动。你后面再说，我又看到这条线了。我脑子想象这条线它是一个反向运动，它是一种一种一种意识活动。这他要花时间的，他要花时间，他要不停的把他那个零到一个点上的那个差异，那个眼睛的运动觉的那个视运动觉的那个差异，它要把它再在时间里面把它再体验一遍，再把它再把它一节一节一节一节的给它分开来。哦，它是哦它连续的相续关系理解吧？就是说就是比如说那个你在脑子里面想象画一个三角形，你好像能看见一个三角形，对不对？其实不是你看见一个三角形，实际上是你的，它不停的哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒不停的这样的，你知道吗？不停的，然后不停的是要你的，意思是不停的要确认他们的关系的，他们上下关系，他们的什么什么关系的这好像是一个共识的。好像你把它画出来了，其实是你的意思，这个过程要花时间的。我再说一遍，这个过程你是要花时间的，这个东西和你和你和你看到的东西是完全不一样的。甚至和你的那个置换这种想象力和你的置换是完全不一样的我要再再扯远点啊，就是说这种想象力。 This kind of imagination is totally different from这个这个delusion,它和你看到幻觉illusion是不一样的。你脑子里面想象一条线，这是个活动，你要再再复复展出这条线的。在真的reproduce这条线的话，它是需要需要你的，你要去动的，就说你要主动的去动的，你要去动着去维持着这这条线的。但是这个机制很复杂，不是说就这么简单的。康德他妈的说，然后你产生置幻成了幻觉，看到那个东西，那就是真的看到那个东西，真的是看到那个东西，真的是就是他的那个走的通路，就是外部感觉的通路是一样的，几乎是一样的一个通路，它走的通路是一样，这里面是有严重的一个分类学差异的啊，严重的一个分类差差异后，这个想象力不能够直接就运用到这种。就是你不能够把先天直观里面想象空间性的东西，想象一个线啊，想象一段时间你不能这样去把这个东西说，它是它就是鲜艳想象力。这里面用鲜艳想象力，然后你就说这个鲜艳想象力，它就是一种啊理性的官能。这种官能使得我们建构外部客体的时候，它也是调用同样的这个东西。不是的，他们完全是不一样的，绝对是不一样的。这这种这种这种这种综合是完全不一样的，要分分清楚，一定要分分清楚，他们的机制是有有极端的差异的。你不能这样搞的，这样搞的话是很是让人变成傻逼的吗？这变让人变得很蠢的这里面是有一个哎呀，但是说呃我我只能我只能表明这一点，我只能要说清楚。我我我的义务就是我要说清楚这一点啊，我我的义务就是我要说清楚这点，我没有一个，我也不指望你就是说继续继续去看什么呃观念，还要看这个呃胡塞尔写的那些自然的那些现象学啊啊那些这包括研究视觉啊、听觉这东西。嗯，但是他们是有有极端的差异的，你不能这样去搞啊，不能这样去搞什么什么还什么the proceeding part of time呢，我操，就是康德这里露馅了啊，什么时间也可以。但是你之前说时间直观只是直观，共识性只是直观相继关系，时间的直观性只是这种东西。我承认。但是你不能跟我扯的是什么？你可以直观一段时间这种东西，这他妈太流氓了，你知道吗？这个太下作了。这个这个对于这个对于一个哲学家来说，这种这种做法太懵胧了，太太太厚颜无耻了，太厚颜无耻啊。好的，我就讲到这里。