我们接下来讲这个啊仙言演义，他的那个应该叫做啊就是范畴怎么来？哎，就是那个那个那个过程的后面两部分啊，就是说呃经验的可能性的先验基础啊，分四个环节。我们上次已经讲两个了，那我们接下来讲讲剩下两个，我们是上次讲的两个，一个是统觉，一个是想象力。啊，这次我们讲那个概念里面的那个识别概念里的recognition,其实可以翻译成识别啊，识别。就是如果没有意识的话，without consciousness that什么一种consciousness,我靠，这个你看你有没有发现太野了吧，两个that without consciousness, that that which we think is a the very same as what we saw the moment before.就是说如果没有意识到你所思考的东西，是我们在之前思考的同一个东西。就如果没有这个意识的话，这里的that是一个定语从句啊，就是告诉你是什么一种意识，什么一种意识。就是说that we think就是我们所思的那个东西，是和我们在一瞬间之前思的那个东西是the very same,是同样的，是同一个啊，是同一个，不是一样的，是同一个。那么就是这种意识的连续性啊，如果没有这种使得你的就是连起来的这个意思的话，all production in the series of representation,那么所有在表征的序列当中的那个在线都是徒劳，都是卵用都没有，因为断掉了嘛，不停的断掉了啊。For it would would AA representation in our culture current state.那么因为它就会变成一个新的表征，在我们当前的这个状态下的心理状态下的一个新表征。这个state你翻译成状态其实不太恰当，就是相当于相当于你做flash的时候，这一帧啊，我们当前这一帧这个state就是这一格，这一帧嗯翻译成心理状态也行。Which would not belong at all to the act to which which had been gragradually.呃，genduated那么就会是一个新表征，它就完全是不属于呃那个不属于那个那个行动啊，哪个行动呢？就是通过那个行动，它这个东西被产生出来的那个行动，它就不会属于那个行动了。 And its manifold would never constitute,然后就碎掉了它的那个杂度啊，就不能够构建一个整体。 Since it would like the unity that呃only consciousness can obtain for it,那个它就失去了一个统一性啊，它就失去统一性。统一性的话只有意识可以给予它同一一性啊，只意识识可以给予它同一性在这里。但是这个论证是有点瑕疵的，因为实际上这里讲的是同一性，对不对？实际上这里讲的是那个，and你这样说是统一性也对了，就是说那个不停的连着的像幻灯片一样，连起来刷刷刷，它连起来的就是是之前那个表征和现在这个表征是同一个东西，那实际上是一种统一性。那你偏要说这是一种统一性的话，是一个unity的话，其实有点怪怪的啊，你知道吗？好吧，就是纵轴上的一个一个一个一个一个统一性吧。那么这个都康德认为这种把它连起来的连成一个统一体的这只有意识能够做到。那如果在计数的时候，encounting, i forgot that unit units that now hover before my sensces hover是什么意思啊？驻流嘛啊盘旋的就是盘旋啊，真的是驻流的意思，猜都能猜出来over盘旋啊，差不多这个意思啊，如果我忘掉的那个在计数的时候忘掉那个那个数啊，忘掉那个那个单元那位数吧，它是在我的感觉之前徘徊的那个数数，我successfully added to那other by me.然后他们相继的相互加起来，在在那个counting在算的时候啊，计算的时候应该是这个counting,应该只是计算啊，计算的时候。如果我忘了那个那个在我的感官之前徘徊的那些单元，这里应该units就是那个东西吧，那些东西啊，然后他们一个接一个的被互相被我互相把它加起来，那么我就不能够认识到那个那个那个multitude就是他们加起来的总和啊。 The generation of the multitude我就不能够算出来，它们加起来一共是多少了。The multige to through this successive dation of one to the other.通过这种相继的一个加上另一个一个加上另一个我是没有办法获得一个multitude,没有办法获得一个总和啊，就没办法把他们都加到一块儿去。哎。 And consequently, i would not cocognize the number.那么结果我就没有办法认识到这个数，我就算不出这个数是多少了。 For this concept consists solid in the conscious of the unity of the synthesis.因为这个概念呢，它只是在意识到这个综合的统一体的时候，才能够呃才能够被它就是由这个组合啊这个概念。因为这个概念只是由这种意识到，对于这个综合的统一体的意识来构成的。就是这个他但是他这里也没有the number啊，他只是指的就是number the number of the multitude这个概念啊，这个这个堆到一块去，加到汇总到一起去的那个数是多少？这个概念只有意识到这个把他们当成一个统一体来综合起来，你才能意识到这这这这种例子都是很生硬的。就是说你看康德讲这些东西，你都不要去细推啊，细推都他妈不成立的，都是傻逼东西啊，你就当是康德，就是搭积木他的哎，是个桥。爸爸，哎，这是个小房子，你看我把意识的计算能力给搭出来了。你这样看啊，这都不严格的，通通都不严格的啊，都是漏洞。摆出的小孩啊，你看就看看完了，就是了也不要浪费时间说啊正确的版本是怎么样的。正确版本的时候，等你后面学了胡塞尔，你自己再去探索那个正确版本，这里这种东西全是蛇皮，小宝宝玩一不不管啊。The world concept itself was already led us to this remark.那么概念这个词本身就已经把我们和影像这个remark了。这个这个评论这个就是上面的那个意思啊，一定要通过呃某种某就是概念这个词本身就是那个装配的意思啊，在德语里面概念这个词我们来搜一下。哎呀，在德育里面概念这个词，concept英语，那我们翻译成德语是是这个吧，应该是给gave吧，应该是这个词啊。我不知道康德的原文用的是哪个词啊，然后搜一下这个瓷杆领会抓住。如果我们单单只收concept这个词根，那是很容易了解的。就孕育啊concept就是a general notion的immediate object of assort思维的直接对象。它是draft abstruct conceptuture conceived from concept past, participate the steam of concipier to take in and hold become permanent.就是怀孕啊，come probably an intensive,就是combining form of呃compare to take grasp抓起来，把它组合起来。你可以搜conceive concept的动词，是这conceive take into the womb.哎呦，把它放进子宫，把种子放进子宫，把精子放进子宫受孕啊，就受孕的这个意思。To take in a hold become pregnant,孕育酝酿这个词。那这这个关键这个词这里面没有，你知道吗？这个是英语这个etimology,只有英语啊victionary这个词这个这个这个网站喂victionary这个这个网站又他妈的有的时候登不上去，你知道吗？很烦。我要登的话，我要用一种特殊方法，但会导致我的录像被打断，烦死了。算了，就这样吧，不管了。他就说这个词本身它就已经引导像把我们引导到这这个上面的那些意见了啊，那些那些评论的就是说因为the it is this one conscious,它就是这个一个这个意识，这个就是一个意识。所以它已经是把它universe,它已经是把这个杂多给它统一起来了。 It has been successfully iniities被接续的直观的杂多就已经被统一起来了，被连起来了。其实这里是很幼稚的啊，就是康德在这里很幼稚。就是说你就好像其实二元对立的一种一种想法，应该说应该是这个manifold uniified self.其实用尔的想法就是说我们不是有一个意识在连续的去体验杂多的对象，然后把它整合成一个这种说法是错的。正确的说法应该是杂多的，或者说分裂的那些，这是同一个过程啊，这是同一个过程。就是说你这个外部的这些实体啊，你既不能说它是杂多，也不能说它是就是散开来的。你你可以这样去理解，就是说有两种说法。一种就是说啊如果外面的本身是散开来的那它会把自己统一起来的方式，就是设立一个意识的界面意识。这个界面这个所谓的统一的界面是各种杂多，就是存在本身显现统，以一种统一化的方式显现的方式。也就说意识本身是副产品，你了解吗？ Consciousness是一个副产品，是一个中介，中介啊意识这个场域会被当成一个完整的意识，就就这个这个电影院会一直开在那边放不同的电影，其实不是电影院开着，而是这些电影里面不停的在给这个电影院续命。你可以理解成是这个意思。各式各样的电影，他们把这个电源给它续出来的大家集资，或者说大家协力把这个就是各种意识性他者啊，他协力或互相就就是点博博弈细的的那种。他们形成一个最大公约数，这个最大公约数就是一个整全的一个意识。 The one concicisness在这个意义上讲，意识是永远是一个中介化的一个一个一个界面，是一个中介的界面。啊，意识并不是什么一直等在那边啊，等着看电影的那种观众不是的啊，意识不是一直等在那边看电影的一个观众，或者一直等在那边让那个胶片光影投上去的个一个大大荧幕。你不要想成意识是这种东西啊，意识是意识的，同一性本身是一个被被构建出来的幻觉啊，所以e是consciousness,它是个一，不是因为他妈的它就是个一，而是因为是那些杂多，或者说那些意志性，他者那些外部的实体，它的显现要依赖一个中介，或者说他们达成最大公约数。你不要抢，你不要死命的占据意识焦点，占据这个存在的焦点，你也不要死命的占据。那好，那大家那不同的存在不同的这个地，你如果说的俗一点电讯号刺激他说，那我们大家各退一步，我们都客体化。我们让一个最不最矬的一个东西，让它主体化，让它变成这个舞台。我们其他所有人都是客体化，都变成有限的客体在外面。然后我们都作为一个这个就我们集资出一个就相当于是这个股东，大家别争了别争了，你要做老大，我要做老大。我们干脆成立一个有限公司，这个有限公司就是意识你了解吗？然后这些这些manufold可以看成是这些有限公司的股东，而这个法人作为法人的这个意识是个拟制，是个符号学拟制他不是有他本身是不是他本身不是一个怎么一直是one consciousness那样的，不是这样的啊，然后把这个杂都统一起来，然后让他相继的看他们这种这种这种想法，都是笛卡尔电影院，这是低智商的啊，这不行的，这个都是傻逼啊。这个这种二元对立的这这种说法都是低智商的啊，不行的，这个很蠢的很蠢很蠢的。那么康德的意思就是说有这么一个意识，然后他把这个杂多整合起来，统一起来，然后让他们可以被相继的啊被直观，就是相继的被直观这些杂多把它统一起来，统一成一个连续的画面。 And then also reproduced,然后也把他们在线，把他们变成一个表征啊，into one representation变成一个表征。哎呀，this consciousness may often only be weak.这个意识呢通常有的时候是很弱的。 So that we connect it with the generation of the repentation only in the effect.所以我们会把啊它和表征的生成联系起来，只是在结果当中会这样联系，but not in the act itself.而不是在行动当中immediately啊，而不是也就是而不是直接的联系起来。就是说我们把这个意识啊看成是这个只是作为结果啊，只是作为结果啊，只是作为结果，就是这个表针的产生的这个结果。 Only in the effect,哎呀，connect it with generation of repentation表征的产生，often only be weak.我他妈这里老实说，我有点没听懂什么屌意思啊。就是说因为康德那个版本实在是一个太浅，反思的一个版本了。我是聪明人，没办法理解蠢人，我靠。哎，好吧，那你说意识有的时候是很弱的，很微弱的。所以我们会把意识很微弱的历识和表征的生成过程给它连接起来，仅仅是在效果上连接起来啊，效果上连接起来。也就是说我们有些俗人可能会认为哦，这是一个连续的东西，仅仅在效果上把它连起来。意思就是说嗯就是说啊，这不是but not in the act itself,仅仅把它看成是一个效果是吧？ Only in the effect.在结果上就是说呃什么屌意思啊？我靠，我他妈就是你觉得这个表征本身呢产生的一个结果里面会有个连续的意识。所以在结果果是我们可以这样说，但是并不是在行动本身。就是说如果比较强的话，你就会意识到是这个行动本身在使得这个这些表象变成一个连续的一个画面。哼，我他妈点点醉的。 But regardless of these differences, one consciousness must always be found, even if it lacks conspicious conspicious ous biquious clararity. And without that concepts. And with with cocognition of objects would be entirely possible with with them什么这里应该也是without and without concepts and with them,这什么意思啊？前面是如果没有这些，如果没有那些概念，然后with them,我他妈这里这语法我也是醉了，and wism cognition of objects.而那些要带着他们的那些队于呃，如果没有这些概念的话，而要带着他们的哦，我知道了，就是几假如他缺乏这种刻意的吧，显眼的、令人注目的这种啊清晰性clclarity也没有概念的话，也没有概念的话，只是这个意识里面如果是没有刻意的明显的清晰性clarity也没有这个那些概念的话，那么就算这是什么意思啊？ With some cobination and coculation would be impossible.我他妈这里醉了，我我操，我他妈要看去看德文了，你妈了个屁。我如果这里有有翻译的问题，我就痛苦了。这个意识有的时候是很微弱的，就是把这个一个画面一个画面连起来。这个意识有的时候是很微弱的，所以我们会把它看成是只是在结果中会把它只在结果当中，才把它和这个这个表征的这个呃生成过程给它连接起来。你说这个意思就是说啊，一个连续的表征里面，我我会发现有意识应该是这个意思啊。因为它很弱嘛，不会觉得什么意思呢？就是说你这样敲桌子，你是不是你的意识就是其实是你主动意识，主动的把这些零碎的离散的声音拼成是听成是一段声音，对不对？但是有的就是说如果这个conscience它比较弱的话，就是比如说你听音乐哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。这个其实这个就不明显，这个就不明显。因为你就觉得哦它这本来就是连着这个音乐，本来就是连着的啊，这个意识有一个连续的意识，一它只是在结果上，这个在在这个哦他他们有一个连续的音乐。然后我听这个连续的音乐的时候，我也有个连续的意识啊，而不是把在这行动上行动本身啊，直接的就看成就是说呃connect it with the generation,直接的和这个表象的这个生成，这个连续的表象的生成给它连接起来。啊，比如刚刚敲桌子，就是它其实是零离是离散的啊，是是，比如说其实很很明显，比如说你背那个电话号码，一九一五四五六七四四，就是你是分三四三位报还是分什么？四？就是就是你那个报电话号码的那个方式也是俩，你可以刻意的四位数一连接三位数连接这个你稍微有点感觉是吧？有点生活经验的人都应该知道，这个时候就是你主动去意识去把主动主动把它连起来。它这个三个三个数字就三三三三四电话号码几位啊，十一位对不对？十一位那个比如说三四四，你这样去背，或者说五五呃，或者说五五五三五三三这样去背或者三五三这样去背。就是你背那个电话号码，你就能够比较明显的看到这个康德所说的这个意识连接的这个作用。就是但是不管如何，你总是会发现有一个意识啊，不管你是微弱的作用，比如听音乐的时候，你这个时候你就不会觉得是一是你的意识把这些音乐连起来，是，而是你会觉得音乐本身是连着的啊，即便它缺乏一些那个明显的一个清晰性，你还是会发现里面有一个意识的。 And without the concept,如果没有这些概念的话，这他妈又来了这里，为什么突然之间冒一个没有那些概念？你妈了个巴子，那些指的是啥呀？你康德他妈的写写文章，什么神经病啊，你这上面讲到这里全在讲意识，consciousness他妈的这边突然来了without that concepts that你告诉我，你他妈指的是which哪些concepts啊，你他妈在搞事情吧。你康德写文章可以这样写的吗？在搞笑，我靠，你了解吗？哦，我知道了，好吧，我只能说他妈的英语语法太恶心了。Without that应该就是指这个是他妈的宾语啊。 Without that,我操concepts是复数，所以这肯定是你妈的读读这个东西，就跟他妈的就跟他妈的破解破解破解谜题一样的啊。就是说如果没有这个意识，without that,我靠，我他妈的醉了，我真是醉了。就是如果没有那个的话，就是哪个如果没有这个这个这个意识啊，这个consciousness,但是你你这一段不是讲来讲去，还是在讲康consciousness嘛，你没有这样concept吗？你还是讲one consciousness啊，这consciousness其实和你之前讲的鲜艳统觉，或者说鲜艳想象力其实都是暧昧不清的。你他妈了巴子还是是个consciouousness,你这里说什么the world concept itself就已经把把我们导向了这一评论，我他妈醉了，这个这个conscioussciousness和这个concept又有几毛钱关系啊。好了，那反正这句话我知道了，那我收回刚刚对康德的喷的，就刚刚那一点。我说我喷的是不对，就是说如果没有这个意识的话，没有这个把东西连起来，一个个PPT给它连成一段的这个意识的话。那么概念without that concepts,这里这个逗号这个编辑你可不可以去吃屎啊，你可不可以把逗号放在这里里？你编这本书的人，你可不可以去去买根绳啊？把这个逗号放前面，不就是屌丝都没有了吗？ And without that,然后说concepts and with them, cognition of objects.就是如果没有这个这这个连续的这个意识的话，那么概念以及啊和概念一起的那些对于对象的认识就都是不可能的。你妈的不是废话吗？我操，不是不可能的，是离是离散的。那么对康德来说，梨菜的认识就他妈不是认识好吧，切碎类的磨成面粉的这个这个这小麦，这不是小麦，它就不吃哦，不吃面粉，它已经梨碾碎了，我靠，然后说and here, then it is necessary.就是这个这边讲了个特无聊的一一个东西，然后还他妈的好像跟concept有关系，你讲的这半天跟concept有屌关系。那么在这里呢it is necessary to make understood what is mean by it.呃，那么在这里有必要去理解这句话，这个表述是什么意思？就是说an object of repentations就是表征的一个对象，就是好多好多表征的对象啊，就是或者说连续的一系列表征。后面这里用复数啊，你读这个文本就跟他妈的猜谜一样。后面这里是复数啊，表征的一个对象，有好多好多表征所烘托出的，或者说组建起来的，或者者说呈出出的一个象象。 We said above that apparences themselves are nothing but sensible recondation.然后我们在上面已经说了，之前已经说了，表象本身什么都不是，而只是感性的表征，他们必须不被理解。成物字体以同样一种方式啊，他们也是呃要不被理解成在表征能力之外的对象，不能被理解成就是说表象不能被理解成表征能力之外的作为物质体的对象。What does one mean? Then if one那么一个人？如果他说啊一个对象是和什么什么和和和和呃和这个认识相对应，也就是说他不同于这个认识。那么那么说这个对象当他这样说的时候，它是什么意思？ What does one?那么就是说表象他妈的已经不涉及物质体了。但是这个人又说，当我们讨论一个对象，它和认识相对应only认识相对应，就是那个认识所指的那个对象。那么就是这是两个东西的认识是认识对象，是对象，只不过你是对于这个对象的认识，好吧？然后当我们说这个对象的时候，它不同于对于对象的认识的这个对象的时候，它是什么意思呢？啊，因为康德前面说了，我们当我们说表象的时候，它已经不是物质体了，不是对象本身了。所以当我们在说对象的时候，我们到到底在说啥呢？ It is n't to say that this object must be sort of only as something in general equal do x那很明显，这个对象必须被思考成只是某一种东西。一般的东西就是等于x未知知识西等等。X就是它不知道是啥未知之物的x一个待定向你不确定的东西待定向啊since.因为y在于我们的认识，我们对于啊我们对于它，we have nothing that we could set over against this connection as corresponding to it.我们我如果在我们的认识之外，我们根本没有办法去set over against set over.就是说放置啊指派指派对应于这个认识指指指派任何东西给他他是一个完全是个未知之物。X所以说当我们说一个说一个认识所对应的那个对象的时候，就是指这个认识所对应的那个未知之物。那个不可知的东西不可就不是叫不可知，就是那个没知道的东西没有办法知道不就是根本就是只是一种说法。在康德这边就已经设定一个界限，就是说你只能知道你你知道的东西，他妈不是废话吗？对不对？你了解吗？康德说，就是当我们说认识所对应的那个对象物质体的时候，你就相当于在说我们认识中不被认识到的东西。那么在康德看来，这是非法的这本来就非法的嘛，明白吗？然后我们发现，however, that our thought of the relation of orcognition to its objects carries something of necessity with it.就你要喷康德，随便你去喷啊，你不要喷我，我他妈的我只不过我在这里没有功夫，没有时间跟你去讲正确版本是什么？因为我讲过好多次了，怎么克服康德所谓的不可之论。康德自己那个东西也不叫不可知论，不可知论是别人给他扣一个屌帽子，掉扣上去的。康德是个有限主义者，有限主义者，有限主义者，就是他妈有限主义啊，就是一个本体论姿态呀，哪里什么不可知论，我操不可知论是在无限主义背景下才会有蛇皮不可知论。他是个表现主义者，没有不可知论，这一说中间性原则是第一原则，没有不可知论。这一说了解吗？你再给我再叫批批康德，不要批到我头上来。你觉得康德是个傻逼，或者康德在在不可知论什么么物质体，这这一点上做的不对，那是你的的事情，那是你的的情情，甚甚至你一种傻逼的方式，在在在在在在在误解康德，你先去理解什么叫先验先验转向先验主义。好吧。什么叫先验比较表征主义？再来说再来一种，就是康德不是不可知论，康德是认识本身就有有限性，是被给予的。他让你知道多少，你才能知道多少。主体在本体论的地位上是和超越性的大卡者是没得比的。他让你知道多少，你就只能知道多少。这是一种这是一种整个这整个整个道德型啊，整个灵魂分类学的一个阶次在那边起作用的。所以它不是不可之论，这是它的theology.你甚至可以说你去批评一个有这个啊theology stance的一个哲学家，有什么好批评的，他这里犯的这有没有犯哲学错误呀？没，他又没在这一点上，他没犯哲学错误了解吗？所以你要可你要说啊要批评康德，你只有以康德的原理去打败康德，把康德的原理坚持到底啊，把他这种有限性的原理坚持到底啊，这个有限性就是坚持到底，就是说不仅主体是有限的，实体本身也是有限的。大他者本身也是有限的，也就是大他者根本不存在，只存在这些事物上的涌现，这样你就走向黑格尔了呀。我再说一遍啊，你我就知道有些人每每看到康康德讨论什么什么物质体，什么什么这个什么认识的这种啊这个东西就是就是不能认识的，我们不能去这样设立的。有的人就是那种学哲学的那些人，就是有一种有着很恶心的那那种就是我一定要接触无限，我一定要无穷大，有无穷屌无穷厉害，全知全能。你妈学哲学不是让你学个无穷大，无穷屌，全知全能的，这里就是有限性的一个原则。这是一个这是一个这是他的本体论的一个一个一个基础。这是他的整个生命整个这个伦理姿态的一个基础。你不承认，你不认同这个东西，你就别学哲学康德这座桥，为什么要过先给自己来一刀？这不叫给自己来一刀，就是先你认识到自己的刀，看不到什么什么斗破苍穹那种那种。他妈的中二病小将。我靠，我再说一遍，就是说你看到这里的有限性、原则、表征主义、中介性，你感到不爽，那是你自己脑子秀逗有问题的前现代思维，就觉得学哲学一劳永逸，变得天上就是变成天神下凡了那种东西。我操像张无忌学乾坤，大罗一被九阳神功一学，就他妈的把所有人都干死的那种。学哲学不是这样学的啊，学业哲学不是追求成为这种东西的，人类反思性的前提就是有限性。如果你不接受有限性这个预设的话，那你你连反思性你都没有你就变成傻逼了，就被异形在俘获了啊，我在这里要反复强调啊，反正看到这种东西心里面有不爽的人，你有点不爽太挫了啊，就是我就不说你就是你，对，这个东西不是不爽，你这这个承认这是康德的一个进步，这是康德的进步。我们只能认识我们所能认识到的东西，我们只能认识我们认识到的东西，嗯，我们只能把握那些被给予的东西啊被给予的东西。但是问题就是说康德预设了有一个无限的给予者，无限的一个超越者搭他者啊，他没有意识到大太者本身是有限的有限性，不来自于我们主体。你不应该把主体设定成一个和实体，或者是物质体相对立的一个一个有限的一个一个点。不要这样去设立主体的有限性，直接就来自于本体本身，直接就是来自于实体本身。你生下来是一个这个成语，背不出几个，这个那个看看个什么富里面的生字儿都认不得的那个啊，这不是你的问题。是你是你，这个是出生成长发展中国家嘛，然后接受的基础教育不行的一个问题。这个锅你再甩到这个你的你所生长出来，这个环境头上不能甩到你自己头上。那么我们会发现呢，但是呢，that our thought of the relation of organition to its object to carriry something unnecessvisit我们会发现我们的思维对于什么的思维呢？对于所有对于对象的啊所有的认识的那个关系，所有的认识和他的对象的关系的的思维的思想，他总会有必然会带着某种具有必然性的东西啊，总会带着something of nenecessity具有必然性的一个东西。 Since namely, the letter is regarded as which is opposed to our condition being determined as blessure ararbitrary rarathan than being determined apriory.但是呢这个后者呢，他被认为是啊opposed to our conneation.是真，就是i post to不是啊，wishes as that is yeah, since name is the letter.就是说后者就是我们一直带着的具有这个呃必然性的某个东西，那个东西思维当中一直带着那个东西，他被认作as that被认作是这样的，which is opposed to our cocognition.他是被啊出于喜好所决定的，或者说是比较专断所决定的，就是出于任意出于喜好所决定的。 Which is opposed to our cocondition.这里的opposed to应该不是那个反对的意思。这里的opposed应该是我不认为自己的oppose,就是是那个反对的意思啊，抵抗抗拒oppose to应该是按道理就是反对的意思。哎，as that we should suppose to a cocognition.但是你他妈反对我们的认识，你怎么来反对我们的认识啊，你知道吗？ Oppose something to嗯a pose something, two嘘使什么与什么鄙试使什么什么。你看oppose something to something,就是使什么什么与什么相符合相适配了解吗？就是这个词很烦，你他妈了巴子，就是就是他和我们的认识相适配，他被认作这个东西，就是提给我们的认识，就是提供给我们认识，或者这个就什么叫opposed to oppose something to something.就相当于丢个东西给他那种感觉，丢个东西给他，或者说就是就是就是把光打上去那种感觉啊，就是就是这个被看成和我们的对对象的认识，我们的认识和对象的关联当中一直会有的那个东西必然会有的那个东西，有的那个具有必然性的那个东西，它通常被认作是是这样被决定的，是出于啊人的喜好或者专淡的被被被被定义的啊，被定义的啊，然后被定义成什么样，被定义成它是就是和我们的不是，就是它被看成是他和我们的认识相符合，或者说是相相，就是结合到一块去，配合到一块去，他们结合到一块去，配合到一块去的方式，是是一种就是出于喜好，或者说是出于专政的方式，而不是先天的方式。就康德这边语言不详，你妈的，你直接说那个东西是啥好办，你他妈的直接说这个是这个something often的c这里，你他妈直接逼这是啥不行吧，你他妈的逼逼叨叨半天，操这他妈写哲学这样写的吗？ Since in sofar as they are to relaate to an object, our cocognition also nececessary agree with each other in relation it.因为为只只考虑到他们是这样和呃对象联系到一块去去了。 They are to ren呃，they they are to relate to.他们想要去和一个对象联系起来，就是说只要考虑到，因为呢只要我们的认识，这里的z啊就是指的就是our conditions,就是说我们的认识想要去be to related,就想要打算和对象联接起来，那么他必须同时必然的和啊相互一致。然后在和这个对象的关系当中是相互一致的。也就是说他们必然是they must have that unity,他们必然有那个have the unity,有那个统一性。这个统一性是构成了对于这个这个对象的这个概念啊，你可能就是说这个大概你可以觉得就是说我们不能相互冲突吧，就是我们要把握这个东西，我们它的里面那些概念也得是互相连接起来的。一个互相agree with each other的方式必然的。就比如说这个我说这支笔又长又尖又怎么怎么样，这些不同这些概念大家互相互相之间不能冲突。你不能说它是又是尖的，又是他妈盾的同一个点啊，又是尖的，又是准的。不行，它不能互相冲突，它能够互熔贯的，形成一个统一体。这概念自己能形成一个统一体，然后它才能和这个对象对象本身又是个统一体，才能跟它适配。差不多是个屌意思。那么这个就是我我们一家其乐融融才能和我的。比如说我的亲家一家其乐融融，我们才能够结合到一块去，差不多是掉意思。你或者说这个男的他必须内心特别的是什么啊？所有的各种品性都是互相结合的，完美，才能和那个女的所有的品性结合的完美，然后两个人才能结合的完美。妈的，像小宝宝搭积木一样，我操，里面拥有不一致性都没有什么傻逼逼休克。 They must have that unit t concontute concept of an object.必必须拥这种一一这个统一性呢是构建了这个对象的概念的。然后前面这个屌东西又是什么屌意思啊？ Since name ing, the letter is regarded as that, which is opposed to our calculation being determined as pleasure arbitrary rather than being determined. Ed apperory就是总会包含某种something of necessity with it.这个包含某种这哦，我知道了something of necessity ity.这里既是其实是一个就是含某种必然性，这里不是某种具有必然性的东西，而是某种类似于必然性的东西了解吗？这里是我们会发现我们的这个所有的认识和他的和他的对象relation of orcocognition.这里他妈的是复是单数，所有的认识和就是为什么这里用个all呀？我操我醉了你知道吗？你他妈这里用averory不行吗？像傻逼一样，我靠，our thought of the relation of all cognition单数。那不是讲道理，应该用用用用这里的，应该用abry吗？所有的认识和他的对象，好一个认识和他的对象，我他妈这里怪怪的，你知道吗？因为他下面在讲的下面下面这段话里面讲的是不同认识这些这些里面这些认识之间得是怎么样得是得是拼合的，得是彼此融洽的了解吧。得是得是彼此容洽的，他前面就是又变成一个单数了，你o后面可以加单数吗？我他妈的我倒要问问了，这是谁他妈翻译的。我靠，这他妈的不可数can't nounce to indicate the whole number of i吃。哼，我他妈醉了，我的我哎呀，我他妈醉了啊，就是好吧，我们就还是看我先不管它这个上面这些是蛇皮东西，我不是这意思。就是说所有的认识和对象之间的关系，所有的认识和他的对象之间的关系里面，这些关系里面你总是会发现某种类似于必然性的东西，某种类似于必然性的东西。但是这种必然性的东西，有好多傻逼会把它看成是at pleasure,是把它看成是好像是某种呃出于喜好或者出于专断的，而没有把他们看成是先天的。他的应该是这个意思吧。他的意思就是说，因为namely the letter is regarded something of necessity.某种类似于必然性的东西，某种类似于必然性的东西，就是我们普通人就是或者我们就没学过我康德哲学的人会觉得哎，这里面那个东西好像是类似于必然性的东西，总是类似于爱性东西认识。就比如说什么叫something of necessity吗？我我我觉得我我觉得这里的意思就是你看到这个东西是白的，它就是白的对吧？你的认识和这个对象的关系好像就包含了某种必然性。呃，因为后者namely the letter这种必这种类似于必然性的东西，具有必然性的东西啊。As that is a postive our cocognition.它我们的这个题给了或者说就是涌现给就是或者就呈现给我们呃意认识的这这种东西呢，它他被电，他被看成是being啊regarded as that. The letter is regarded as that, which is a poster as这个这个他妈的我他妈醉了，这我他妈就是真的是醉了，这个其实翻译可以做的更好的。 The letter is regarded as that as that as that.好吧，这个这个是个宾语，是助这个as的这个宾语，which is posted to后者是被看成是这样的，被认为是这样的，就是说呃哦他就是指的后面这整个事态啊，这整个事态就是说就是说某个具有必然性的这个letter,就什么什么意思呀？我靠，这里的letter你指的是啥呀？ Cocognition to of of to its objects, carry something of necessity with it with it. The letter is regarded后者。你告诉我后者是啥呀？这后者你可不可以标明一下你的后者是什么？ The letter is regarded as which is opposed to our connetion being determined at pleasure, or actually, which is the both to our cognition being determined at pleasure or arbitrary.他被提供给我们的，或者是和我们的认识相符合的那个东西，是被出于add pleasure出于就就反正就专断的，否则就是偶然的、任意的、被确定的、被决定的、被决定的和我们的认识相符合是被任意的、被决定的，是任意的决定，而不是被先天的被决定的。我我可以大概理解成这个什么屌意思啊，就是说就是说比如说我看到这个东西是黑的，它是黑的，是这个东西。 It's opposed to my cognition,就是这种he opposed to my conition提给了和我这个对于这个黑的认识相符合。这是这是这个笔他开心或者这个笔他比较专断，或者说就是我开心或者我专干我乐意把它叫做黑的，我乐意把它叫做我乐意把这这两个东西相符合的，就是认为就是说认识和他的对象当中的那个一致。这是determined. At pleasure of arbitrary,就是这里是那个经验主义，你知道吗？这是经验主义，一种说法，一种看法。就是说就是说这个笔也是的，你看它反光的，我喜欢叫它是黑的，就的是黑的。我可以说它是白的，比如说反光那个光上就是就是亮的，就是就是就是亮的，就是亮的，它就可以说是白的，也可以说是灰的，对不对？The oppose to our calculation being determined at pleasure of arbitrary, rather than being determined. Abbrary大概能理解它的这个意思啊，就是因为后者是这样被决定的。因为后者是这样这样被被认成是认认识成这样的一种东西。就是说something often necessity包含了某种具有这个必然性的东西。但是这种something of necessity,就是康德认为这个东西，有的人这真的这个因果关系又是什么屌因果关系呢？这里这个since又是什么屌意思呢？你要跟我前面这句话和后面这句话又有什么因果关系呢？我们会发现里面有某种类似必然性的东西。你就跟我说啊，这种因为这种类似必然性的这个东西，它是被呃专断的任意的决定的，而不是被先天的决定的那你告诉我，这就是这个这个因果关系挺恶心的，你知道吗？我怎么恶？你你你你能了解吗？就是说他说这个里面包含了某种，我们会发现对于呃认识和他的对象之间的关联，里面总是包含了某种呃具有必然性的东西。然后就说了，因为这种必然性的这东西是好像是出于pleasure,或者出于出于专淡出于乐趣，或者出于专淡，而不是先天的这哪里是一个因为关系，它为什么有因为关系啊，你了解吧，我没有漏否定词吧。我觉得这里这里我没有漏否定词吧。 Since namely, since the letter is regarded啊等the so so所以we find, however, that our什么uh too is objust carries something of necessity with it, carry something off message with it.这不这这逻辑上说不通啊，你知道吗？这种这种论理关系说不通，哎，since in sofa as they are.就是然后然后后面这句话又要说，这是就是说他必须是先天的先天者，只要他们是适和对象联系起来，我们的必须必然的要这后面这句话又和前面这句话又他妈说不通，因为我他妈醉了。我我要说的就是说我去拿中文版看一看吧，我操他妈的我日了怎么说，怎么是不知道没有，就是这什么编排的还不一样，我靠a幺零五我服了，全是地板一板插进去。那么多节李秋林翻是啊李秋林这样翻的就是这个opposed吧，opposed to吧，which is oppposed to.应该是这里的英文翻译出问题了啊，英文翻译出问题了。他这里说就是说我们关于一切知识与其对象相关的思想，带有某种具有必然性的东西。因为对象被视为这样一种东西，它防止我们的知识是碰运气的和任意的，而不是以先天的某种方式确定。所以这个opposed to我只能说what妈的我醉了，我靠be a post too,就是opposed to something be opposed to相当于不就是把它变成那个opposed to就是拒绝啊不要这样做，真的是否定反对与什么人相对。但是oppose something to他有这个意思吗？我也是醉了，opposed something to something相配是适合，相是相符合，难道是这个玩意儿把老子坑了？我靠，我他妈醉了。与这点相反不符。好吧，我其实我我很我很我很我很意外的就是说which is oppost to our cognition.哎呀，the letter is regarded as that.因为后者是这样被哦，我知道了，就是这里面具有必然性的那个东西，他好像就康德做像拟人一样，你知道吗？他这在这里是拟人，你能信吗？这里就用了拟人的修辞，就是说我们对于认识和对象的关系里面具有某种具有报必然性的东西。这个东西因为啊也就是说这个后者就这个东西，这个里面好像有必然性的这个东西，被认为这里就很恶心，你知道吧？这里就是语义上，就是很恶心。首先它是is regarded.他被认为他被认为，那岂不是他是一个很很被动比较消极的东西，对不对？很被动很消极的东西。然后就as that,他被认为他好像怎么样，他反对我们的认识被at pleasure后，就是说他康德就认为就是我们对于对象的认识的那个关系，认识和对象的关系里面包含一种好像是必然性的东西。这个东西他他被认做，他妈的被谁认做了，你他妈在搞笑吧，谁他妈他被认了，你妈了个逼，除了你康德还有谁认呢？ The letter is regarded.我说他，我靠，我这里我好，他被认作是，他被认作好像是这么一个东西。他在反对我们的认识，反对我们的认识，怎么样反对我们的认识，以一种出于喜好或者专断的方式去被决定。就是就是说相当于说我把这支笔看成黑色的，就好像我的这个黑色啊，这是黑的。这个认识和这个笔的颜色之间就有一个关系。这个这个关系里面就好像有一种必然性。那为什么会有这种必然性呢？就是他为什么他他他这是我的，他是黑的，和这个它的颜色就是必然性的。因为就好像里面有个东西，他被认作是他要反对。我去认为我的对于它的认识是出于我的这个喜好或者我的专断，也就是说这种必然性有种类似必然的东西在约束束缚着我。对于他的认识不是没有束缚，我对他的认识啊，就是说在束缚着我，对于我对他的认识不能够把它说成是我是出于喜好，或者说我是出于专断。所以我在说我要把你看成黑色的，有他妈这他妈太太恶心了，我操这是尼康德这样这样觉得的吧。我就觉得我看着他，我看它是黑的，就是因为我觉得他是黑的，我也可以说它是灰的，我也可以说这是是他妈白的亮的，我也可以这样说，就是在这里康就是在这里就是拧了扒了那种，他这个拧了扒了，感觉就是那康德自己他妈拧了扒了的，而且他这个拧了扒的，拧着的有点太过头了啊。就是说他就是说好像这个东西主动的在告诉我，主动的在反对，不要让我来去定义我的。对于他的认识是一个专断的，是一个任意的一个认识，而要看成是一个先天的认识。但是他又是一个the letter is regarded,他又主动的反对，我不能去这样设定。对于他的认识，又是一个被认为the letter is regarded又被谁认为呢？问题是他既主动又被动在这一句话里面，which is opposed to our cognition.我我的我我是觉得怪怪的，我觉得我我是觉得怪怪的，就是说好吧，which you opposed.我以后在这整个这个这本书里面看见你这个be opposed to我就把它翻译成就和那个be obstructed from一样的，都要都要刻意搞一个被动啊啊post to直接就有a pose two oppose to PPOSE了啊，post to直接就有那个那个哦，我知道了，我他妈醉了a postto ourselves.然后这个ourselves可以把什么什么和什么对立起来，好像是他是背和which is啊，这里也是被动啊，这也是被动。但是这个李秋林版本的时候，里面又把它翻译成是它，防止我们因为对象被视为这样一种东西。 As something啊as that也没有被这里没有然后它防止我们的知识，它不是防止我们它没有防止我们死，它也是被动。这里也是被动语态，which is opposed to.它也是被好像用来防止我们被用来反对。我们去把我们的认识，对于他的认识定义成是任意的认识。也也是说他也就是在这个语境里面，它都是被动都是被认为怎么怎样，是这种东西，或者说被和我们的认识对立起来，对立起来，和我们的那种被定义为呃，这是这这这怪怪的怪怪的反反是这我我懂了了，我了了，我反正思思我知道就没有啥啥好说的。意思是一个非常平凡的意思，就这里面包含一种必然性。这种必然性就是要透露出你对于我的这个颜色的认识，不是专断的，是是有必然的，是先天的，仿佛是先天的。啊，因为那么为什么会要让我对于这个认识和他的这个好像是先天的被决定了，就是要避免不一致性嘛。啊，这个认识要和其他，就是为什么你这个这个时候我们就懂了，这里面还是有点道理的。就是说呃为什么这个发发的这些光，我却还要认为它是黑的呢？因为因为如果它我说是白的，就矛盾了嘛，就可能会矛盾，你知道吗？就比如说你拿一桶油漆出来，拿一桶这个墨水出来，虽然在这个光线打下去亮的不得了，可能就是白色。但是我还是会说它是黑的，因为它是油其它散发出来的气味，它和前因后果，它在所有表征当中的一些关联，它的各式各样的其他所有的属性，它的那个失重的那些属性啊，散出来的味道啊、形状啊、那个液态啊这些东西通通都在暗示着，就这相互有约束性，对不对？您了解吗？这里的这个道理就是说这些不同的呃对于同一个东西的不同认识之间，它要形成一个彼此约束的。你虽然在这一瞬间它可能很亮，但是你不能就因此就就说它就是白的，或者它就是亮的，或者说它是透明的。它反光了，有可能是透明的，你还是得说它是黑的。因为其他的这些东西会会约束的，其他的一些认识其他的那些概念。其他就一个相互之间要融贯。这个融贯的话就好像提供了某种类似必然性的东西啊，好像某种类似必然性的东西。但是这个东西不不能算先天啊，但是康德说它是先天，就是你至少对于这同一个东西的不同的性质的把握，或者说它的不同的认识，相互之间不能冲突，就这个意思。那么很明显，however, that我们在这里的问题就是说为什么读这么费劲呢？就是它这个语法，这里的这个语法太恶心了。Oppose to our cognition being determinmined, something i am opposed to u编。就这种这种说法，在现代英语里面基本上没有了。我举个例子啊，就是它这个语法是相当于是相当于是这个这个语法，你可以这这么这么变态语法。就比如说你刚才说i am好，哎，好吧，我这样说吧。 Rehe is regarded,我们现在是写成这样的，他被认为he is regarded s that用that吧，不就是as不用who了as that as that嗯，is a pose的two, our retionation ship啊，鼻音他妈了个逼，就相当于这种句子啊，鼻音determined as at at我是同样的一样的吧，at pleasure呃，freeday啊，freely rather then并determined.我可以用个用个词啊，就是就是这偶然的肯定真特别，就是就是比如说一个一个一个男的，然后他就是我对这里不用不用our了，用z就是这种句子，你他妈的反人类，你知道吗？这种句子太他妈反人类了。 There我他妈这就就是一个男的，他比如说他的他的前女友和另外一个人好上了，另外一对couple好上了，也得他就他就是他被认为是这样的，就是这样一个人，他被认为是这样一个人是怎么样一个人呢？他反对什么反对，比如说他的前任，他的前任和另外一个男的之间的一个关系啊，是这样被决定呢是出于就是就是呃啊determine的for love,跑了love,或者说是是出于爱情被决定的，或者说是自由的被决定的，而不是偶然的、被决定的。啊，不是不是，他反对，他们是是出于爱情或者自由的决定的，而要rather than而要他妈的这怪怪的，你知道吗？用这个rather than我他妈醉了，我靠啊啊就是他反对他们是出于爱情或者说自由的被决定的，而只能是而只能是rather than,而只能是这个是这个rather than也是挺迷惑人的，我也是觉得怪怪的，rather than也他妈挺迷惑人的，而是而就是这个男的就认为他们的关系肯定是一个偶然的关系，或者说是只是这个啊sexually啊，sexually只是一个性关系，或者只是一个没有价值啊这么一个关系。差不多这个意思吧，就是这这种句子，你是他妈的现代人能写出来的。我操，我他妈醉了，我靠，什么he is opposed to there,我操relationship我他妈醉了，我靠，我他妈英文版已经这样了。如果看德文版，我觉得更醉啊，我我我觉得我对了，我是觉得就是康德这个文本啊，就是说读这个文本不要说有什么哲学上的问题，哲学上问题不大。更多的问题是个语言学语，就是语文学的一个问题，就是个语文学的问题，就是他难读不是因为他妈的他的他难，而是因为他难读，他不是因为他难理解，是因为他难读，你知道吗？如果有人用人话给他写出来，我觉得这这本书不需要写多少，可能妈写两百页就写完了。你就相当于是读这个什么，就是这个东西，他他自己在的那个时代，他就感觉不不再说人话。那好，很明显的，因为我们必须we have to do only with the manifom of啊，我们只需要去和我们的表征当中的那个杂多或者那个多重性打交道就行了，我们只要去处理这个东西就行了。 And that x which corresponds to them.以及那个对象，以及那个和他们相对应的那和这些表征相对应的那个x啊，就是那个对象那个未知之物不可置物。Because it should be something distinct from all of our resentation.因为它应当是和我们所有的表征都是不一样的不一样的。它这是它是一个就是我它表征出来所有属性都不是它的个，就是不是它本身because这呃然说这个for us,那所以呢它对于我们来说什么都不是是什么都不是这个这这句话的是这个这个逗号加的不错啊，这个逗号就不是，就是说我们只要去处理表征当中的一些多重性都行了，那个多那个多重体就可以了，不要去管那个x因为它跟我们没有屌关系。 And that x就是这个另取另另起一句啊，那个x is nothing for us,但对我们来说什么都不是我。我其实我挺推荐，就是说以后所有的外国人就是这种文本啊，你自己再看。如果你手头有一个那个文本的话，你把它主谓宾标出来。That x is nothing for us.中间这些句子通通都不用看，因为都是放屁。 The unity that the objects makes necessary can be nothing other than the formal unity of就是，但是问题就是is nothing to for us.这句话是错的啊。哦哦，你学康德的人在这里，如果你真的认为it's nothing for us,你就是个傻逼了。如果他真的是个is nothing for us,那你为什么还要设立这个x呢？哼所以它多此一举嘛，不是很多余嘛。那为什么这个小小尾巴不得不有的，这是你的主体性啊？我再说一遍，这个x它是一个universal的一个东西，它是你的主体性。 It's your subjectivity.就是这个这个这个就是表象，是表象，所谓本质嘛。Super natural super呃，就是超supersensible说错了，超感性的那个那个背后的那个本质。那那个物字体这个东西就是你的主体性啊，这个剩余是你的主体性，是界主体性，或者说你的主体性就是这个世界啊，这个本体它要表象化自己。但是有的东西它表象没有办法烧烧出来，没有办法烧成火焰。那个残渣不能被表象出来的东西，没有办法变成光的那个东西。它就是你的主体性本身，你的主体性就是依依靠这些残渣而存在的。你了解吗？你们了解吗？你们你懂这个意思吗？啊，这个x就是主体本身啊，在黑格尔的那个精神现象学，我还是要说了，所有康德的疑难，在黑格尔精神现象学的第一章就搞定了。这个x就是主体呃，university就是那个认识当中的那个主体测的那个东西啊，这个东西立刻会按照辩证法，立刻会变成一个啊中介性的东西啊。好，然后那个哎呀然后不说了，反正这里是讲存在云批判。那unity在of of这边can can be nothing out这样。那么这么一个呃，它对我们来说什么都不是，这个x就什么都不是了。然后那么这个统一体这个对象makes necessary,就是这个对象makes necessary,使之必然的那个统一体可以can be nothing.只南是什么都不是，除了是一个意识的一个形式的一个统一体。 In the synthesis of the manifold of the repentations.在这个表征的多样性的综合过程当中的一个形式的一个统一性，形式的一个统一性。只是这么一个东西。但是你为什么这句话你要说两遍，就是先说这个x本身什么都不是啊，然后又说那个这个对象使之必然的那个统一体。在黑格尔那边直接就说了，这个x和这个unity就是康德这里要分两层，就是作为物质体对于我们来说什么都不是，但是这个物质体使之成为必然的。 Is the unity that the object makes necessary.由这个这个物质体使得这种连接成为必然的这个连接就可以说哦，我我在这里就是说我跟你讲就是一个很有意思的。就是说这个object按道理就是指的指的就是前面的。因为它前面的括号里面就是the object,所以这是物字体，这就是物字体。那么在康德看来，就是物字体使得这个统一体啊变得必然使得这些manifold它结在一个东西上面，它结成一个东西变得必然。也就是说这个x还是有用的，对不对？它还是有用的，它能够提供这种必然性。哎，了解吗？他能够就是说相当于在外面就帮你把它组织好。但是他又说了，这种统一性，他什么都不是，只是意识的好吧，又遇到他说的。The object makes necessary, makes这个unit necessary,使得它变得必然的。这里的necessary指的是必然的还是必须的呢？又来了呀。好吧，这应该是指的就是必然的。这个外面的这个物质体，使得这种统一性变得必然。它有这种能力，本体性的力量，使得这些啊多重的这些属性收拾在一个东西上面，它又后面又说了，但是这个屌统一性啥都不是。只是我的意识的能力。只是我的意识在把这个表征的这个杂多综合起来的一个形式的一个统统一性，只不具有本体论的意义。在这里其实你你你会看到这里有有有有有有有一个致命的一种。就是说前面就说了is nothing for us.那既然它什么都无关紧要，这个东西本身无关紧要，你后面为什么要在这里又多添一句，立刻又多添一句，它使得这个unit变得必然呢？好了，它又是一个形式，unity完全是意识来自于意识的形式的一个unity.那你为什么前面要说一个是the object makes necessary,我就觉得怪怪的啊，反正不管了。因此呢，我们会说我们我们认识这个对象that we cocognize,我们认识这个对象。If we have affected sysyntheununity, the the manphohoof of sittuation.那么他就说了，其实在这个意义上讲，这个x就是我们的拟制这个钨字体呢，这个外部的这个他者啊这个这个这个实体啊，它是我们的符号学拟制。我们就说什么时候我们认识了这么一个对象呢？我们什么时候认识到这个对象呢？当且仅当就是如果我们啊施加了一种啊就是effected,就是搞出来一个创造了一个搞出了一个创造了一个综合的统一体。在这个直观的那个杂多直观的多重性里面，把这些多重性我们来把它变成一个统一体。综合的统一体的时候，我们就说我们认识到的这个这个对象，我们就说我们认识we cocognize object.但是我们对于认这个对象的认识就是没有认识。就是说对于这个object本身的认识没有认识，也就是这个object在count这边就代表一种我们主动的去把它拼合成一个东西，也就是它到底背后它是不是一个东西，没有没有任何的一个一个本体性的一个体释。 But this is impossible if the intution could not have been produced uh through a fundamenof sininctheces in accordance with a rule that makes the reproduction of a manipode necessary这个necessary april and a concept in which the metaphor is united possible.我看还有多少页，这个文本我总是受不了啊，就读这些东西的时候我受不了。因为就是说呃你的思想有一个基本的一种防御，就是说杜康德你你就是你不应当以你应当时时刻刻抵御它的那种诱惑，抵御它，让你的结构陷入一个前辩证的一个诱惑。就是它是不可能的。就是说如果这个直观不能够被产生，通过一个和一个规则相一致的一个综合的呃一个功能。然后综合的一种方式，综合的一个一个一种心理活动嘛。这个function就是指指的这个知性的活动嘛，心知的活动啊，如果直观它不是这样产生的，那么这个这个综合活动综合的这个功能是和什么什么规则相一致呢？就是这个规则使得这个杂多的在线是必然的是呃是必然的。 The mantaphone nenecessary apbrary我他妈醉了。先天的先天的使得的这个杂多的在现是必然的。先天的前面是土的，后面使得杂多的在现是必然的，是这个是那个白的啊这么一个规则，这么一个规则，我们呃我们我们的直观必须要这样产生啊，必须要这样产生。 And a concept in which the manifold is you united possible.然后一个这个规则也是使得一个概念啊，在其中这个这个这个这个杂这个这个多重性啊，它是可以有可能被连接起来的。如果不这样的话，我们就不可能it is impossible.我们就不可能是呃hence we say the认识到对象，我们就不可能认识到对象，我们就不可能把这个呃直觉的这个多重性给它连接起来。然后我们把直觉多重线连接起来，就我们一定要啊我们一定要以这样一种方式来产生直观，也就是产生直观的过程当中，我们就应当按照那个可以把东西连起来的那种方式去产生直观了，还干你吗？哎，然后我们把可以把东西连起来的那个方式，那些那些function啊，它本身就要服从先天的啊，这个这些法则就是必然的一些法则唉。 Thus, we think of a triangle as an object by being conscious of the composition of three three lines in codins with a rule acding ding.它下面举例子，就比如说我们在思考一个三角形的时候，把它看成一个对象，就是意识到有一个三条线的一个组合，三条直线的一个组组。那么这三条条线线这么一个组合，它是啊符合一个规则的啊，根据这个规则这么一个直观可以总是会被显示出来。他这种等级制啊，我靠，就是我他妈醉了，我先是三角形，我们要产生这个直观intuition,这个直观啊，我要把它怎么样看成这个对象啊，我要把这个三角形看成这个对象。我要想think of triangle,我要把这个想到一个三角形，然后把它看成是一个对象啊。我们要意识到它是由三条线组成的，由三条线三条线组成的。那么这三条线的组成方式，它是怎么样服从服从一个规则，一个规则，一个rulue这个规则呢？它to which such intution can always be exhibted.它这个规则就是一个先天的规则。先天的规则啊，只要你按照这个规则，只要你按照这个规则，它永远可以产生另外一个直观，永远一个产生另外一个直观啊，因此我们在把一个三角形看成一个对象的时候，就是要意识到用三条线构成三角形，就是符合一个规则的。按照这个先天的规则，我们可以不停的such an intution can always be exhibit.不停的产生这些直观，这叫做叫把三角形当成一个对象去把握。只要有这个规则，只要有这个先天的规则，连接的规则。 Now this unity of rule这种呃统一体的这个统一性的这个这个规则啊，规则的统一性。 Determines abrmantafold啊，unity of rule啊，这个unity offu这个路就是比如说刚刚那个里面这个路就是什么三三条线可以拼拼，一个三条线可以拼一个三角形，就是这个路嘛。他认为这是一个先天的一个先天综合判断的先天综合的一个路。先天综合的一个在前面先验感线论里面讲过，这个路这个规则啊，由这个规则它不就给出了unity吗？给出了unity,给出了这个呃统一性啊，所以说规则的这种呃统一性呢，它决定了每一个呃determines every manifold,它不停的在决定每一个杂多啊，就像这就相当于是那种就是拼装函数啊，拼装拼装拼装函数就不停的把这些东西拼拼起来，就是我们所有的呃determines every maniphor and limits to conditions that makes the unity of AAA perception possible.这种规则的统一性啊，这些unity of这个机制，这些拼装函数啊，它决定了每一个啊多重性，每一个多重体决定了每一个多重体，然后把它限制在一些条件下。That makes the unity of obception possible限制在哪些条件下？现在就是时空啊时间和空间这两个条件下，因为这两个条件就是使得这个呃这个统觉的统一体变的可能呢，它现在这两个是不是统决就对了？统决总是可能因为统决他妈的就是就是收拾在时间和空间统一体之下的。And the concept of this unity is the resentation of the object.啊，equals to x啊，那么这么一个统一体的概念，就是对于这个呃对象的一个表征，对于这个x的一个表征，对于这个对象expert. Which i think through those predicates of a triangle,啊，就可以说这个这个时候就可以说这个这个统一体the concept对于这个统一体的概念，就是对于这个这个对象的表征了解吗？在这个时候，他把说这个概念是一个表征，这句话里面是非常有问题的。他说这个这个时候我们就是说把这个多重体啊收设起来，可以使得它变成一个统觉的统一体的一个合法的一个一个一个东西。一个对象的时候啊，这个unity就是是一个概念啊，对于这个统一体的一个概念。 A concept三角形举个例子，就是三角形这个概念啊，它就变成这个object, object等于x的，等于就是那个就是那个物字体的一个表针了。他就说这是对于物字体的一个表针。一个概念是对物字体的表征，相当于这里相当于就是说概念是表征。Which i think through those呃pargregates of a triangle.那么我通过这些三角形的性质，我就思考到，我我虽然我不能思考这个x本身不能够思考，x本身不能思考。就是三角形作为物字体的三角形本身不能思考，但是我可以思考它那个呃通过那些三角形的那些属性来思考它。三角形两边之和大于第三边啊什么的，三个角拼起来一百八十度，这属性可以把握它。然后这个统一体就是对于这个呃这个概念啊，对于这个统一体的概念，就是对于这个object x的表征啊，可以理解，这也可以理解。这样这个物质体就具有了一定的可思性，对不对？它具有一定可思性，它的可表征性啊，可它的可表征性。但是这种说法实际上是很有问题的，它的可表征性就通过它的可思性来把握了，可概念化的概念性的可思性来把握了。就是我们通过一个概念，就是这个概念，就是按照这个规则，按照这个unity of rule啊这么一个规则来决定了啊。就是说我举个例子啊，就是说确实现实生活中有一块三角形的披萨饼，有一块三角形披萨饼对吧？有一个三角形的披萨饼，但是这个这个东西到底是怎么样的，不知道它到底屋字体是怎么样的，不知道对不对。但是呢我们可以说把它这些杂多，把它这些比如说它的那条边啊，它的那些那个角啊，把它的那个那几个角啊，把它这些杂多啊，把它这些manifold,把它这些manifold给它拼合到一块儿的那个unity.这那个unity,那个unity是个啥？就是三角形吧，三角形这个unity, the unity of lue这个路就是一个这个路是你的那个啊这个入，就是那个三角形那个入了三角形那个先天综合判断的那个规则了。它让我们可以把这么一个东西就说成它的三角形，说成这个这个这块披萨就是三角形，就是它把这些它的属性收射到一个概念性的把握之下了。它把它的不同的属性，它里面有不同的属性，给它收射到一个一个一个概念下的统一的概念之下的统一的一个概念之下。就三角形这个三角形是服从那个路的，服从那个路de.然后这个概念就使得啊就是把这些不同的这些属性限制在条件之下，限制在时空的那个时空条件之下的。就是啊然后统觉就使得这个统觉的统一性变得可能了。这个东西这个东西就会被看成是一个unit for a perception.在时空当中被整合时间和空间当中，被整合成同一个东西了，被整合起来，被整合成一直是同一个东西，也就是同一同一一披披萨，同一块三角形的一个东西了。那所以说这个时候对于这个统一体的概念，就就说我们说它是三角形，它就是对于它到底是什么呢？就是这个概念正好可以把它所有属性都收设在一个，让它可以被时空化的把握的统觉，或者用统觉来把握的当成一个统一体来把握的，当成一个一个一个认识机制。所以这个时候我就说，那我这个认识机制所对于这个统一体的这个概念。The concept of the unity,它就是这个x因为它能够把你带来的烂摊子都收拾好了解吗？它能把你带来这个给你都安排好了解吗？相相当于就是说相当于我举个例子啊，我举个例子，一个很不恰当的例子，相当于战乱当中，然后有有失散了，失散了，失散了，然后有有一家是妻妻儿流落下来。这个时候我举个例子啊，这个时候你正好你作为一个男性角色，你收留的这个妻儿让她活下来，那么你就是她丈夫，你就是他爹。这个时候你就是这一个妻儿，她所没有的那个呃失散的那个真正的丈夫那个x你就你就代表了对于这个x的一个表征，是不是差不多，这个意思了解吗？因为你就是因为你要你要去了解这个妻子的丈夫是怎么样，这个或者这个小孩的这个那个爹是怎么样，可能在战乱当中已经死掉了。那个x是有，他就死掉了，他就死掉了。但你你可以通过你把他的妻子娶了，把这小孩儿照顾了。那你就可以通过这他们的那个这些属性来反过来推那个x是什么样？就是那个x是一个你就差不多这种思维方式了，你了解吗？就是说这个x是不被给予的。在符号学上它的它就是一个符号学理智，这个object等于x它到底是咋样？他妈的它没有任何的认识论的一个地位的，他没有认识论地位的。啊，那我对于它的收视，我把它用一个概念合乎这个能够使得它变成统觉的一个一个统一体的统一的对象的这个概念，把它收设进来。我能这样做到这些，然后收车的时候不损失那些属性，然后呢这些属性都乖乖的这个呃妻儿老小都乖乖的，就是在我的院子里面活的开开心心的那我就是她她丈夫，那我就是她爹啊，差不多这个意思，差不多这个意思啊。那么所有的认识都要求一个概念，however,也无论他是这个呃不完美的，或者是这个比较晦暗的啊，他都要求这么个概念。就是所有的刘散的妻儿老小，他都要求一个男性角色，就把它把让他们有口饭吃啊。 Renbut as fas it promise concerned, latter is always something general.那么只要考虑，但是呢只要我们考虑到它的形式的话，它总是某种一般的东西。 And something that serves a room.总是那个服从某种规则的东西啊，因为他不服从这个规则，他没有办法什么安排进行这个，也就是说他总要服从某个规则，就是散乱了，就是七二老小散乱了。那你总要把他们安排到这个还在城池里面，按按照一个规则，就是你得是个体面人，就差不多这个意思吧。你这个男人得是个体面人，serves a ruo,你得serves a rule,否则你是没有那口饭吃，你就养不活这些被你啊收留的这些这些属性差不多，这个意思你懂了吧啊？ Such a concept of body serves as a rule for our condition of out appearances, by means of the unity of the managphor. That is so thpriate.因此呢一个物体的概念，他就啊他就是surface的路啊，不这不叫，这不是说他不是的路啊，就是说他他作为一个规则，他作为一个规则，应该是我弄错了。应该他不是一个体面人的一个思，而是说他安排这个秩序，他让那个妻儿老小都都收拢了之后，给他们安排秩序。这个父亲的角色就给他们安排一个复兴的一个秩序。呃，就是比如说一个物体的这个概念，它就作为一个规则，使得我们对于外部表象的认识，按照它按照统一体的方式，杂做统一体的方式啊，来来被思考来，通过这个来来来得到思考来。 That is sort through it by means of the unity啊，你把他们安排起来，就是这个概念本身也把他们组织起来。 However, it can be a rule of intuitions only if it represents the necessity necessary reproduction of the metafoof of given但。但是呢它只能作为一个直观的一种规则啊，当仅紧当一直直观的规则，当前紧当它所表征的一个被给予的直观的、杂多的、必然的在现，他仅当它所表征的是一个必然的再现。The necessary reproduction of the manifeure of given intuitions.就是被给予的直观。你体验到那些直观当中的那些那些杂多，那些杂多或者那些多重体，它当中的那个必然的。只有当它呈现的是必然的那些在线的时候，它才是一个直观的规则。因为这个hence the sensensitive unity,因此它是一个。因此啊因此他也表征了那个在呃对于对于这些这些这些直观加以认识的那个意识当中的，他也把他那个综合的统一体给表征出来了。就你你不能胡来，对吧？你不能胡来，你你这个概念你得你你必须你你要在线的是那个必然的那些啊那些reproduction,你要在线的是必然的reproduction. Ction啊，我举个例子，差不多是呃represents the necessary reproduction of the manifoure of given.啊，我在这里其实我始终有一点疑惑的，就是这个reproduction在时间上是不是断裂的。因为我昨天就非常疑惑的，就是说这个reproduction这个在线啊在线本身当中包含了断裂，你知道吗？不是连续的，它表征了一种被给予的表象的那个多样多重体里面的一个必然的再现。我在这里，我就要回去看这个reproduction,他妈了个什么屌意思还是要看之前他讨论这个reproduction. On the synthesis of reproduction in the imagination.这个康德的reproduction, conter reproduction其实是很矬的一个东西，就比如说朱砂嘛，那么看到红色就会想到重的朱砂。 Sometimes said without the governance of certain route, we surprii, therefore, must be something that it makes pose a restruction of appearances by being apppl grounds ofa necessary. Uh. There are no empirical since it's called this, sometimes that without governments of certain loote, which the appearance is, are already subjects ted in themselves. There. No emperical uh it. It is to be sure mayor empirical law in accordance with which repentations followed a company one. Another就是reproduction,就被看成是相互连接，就是时间上相互出现，对不对？ The how person actually subject tive such a law就是好的，那你这个在线实际上就是连接。那我我就把你在这里讨论的这个在线通通就理解成连接好不好？因为你自己讨论这个在线的时候，就他妈只讲了连接啊，只讲的就是说时间上相续的连接。啊，出于你内在的因果关联，对不对？你内在这些表象本身的因果关联。就康德认为我们要形成概念，那必然是这些表象自己有有一些必然的一些关联呢。所以我才能形成这个这个在线吗？或者至少说在我的先天认识里面，要对于这种关联有一个必然的一个对应物啊，有一个必然对应物啊。所以啊我们刚刚看了啊eberry SS点应该是看得出来了。 However, it can be a roof in jthe, a rob senince.他当前紧张，他所呈现的是那个必然的，我他妈的呃，这个必然好好好，这必然必然必然的。Reproduction of the manifold of given intuitions.它所呈现的是这个被给予的直观当中的那个多样多重体的那个必然的再现，就是必然的连接的必然的这个冒出来那个也会冒出来那个冒出来那个也会冒reproduction.因为康德的在线，他妈的在他自己的语境里面就是一个冒这个也就会冒那个冒这个也就会冒那个他这个在线不是那种断裂性的在线，这个在线的那个词，我的德文里面的我都不知道是什么是什么词，它不是同一个东西，在线，你知道吗？这个reproduction不是一个东西，然后又冒同一个东西，又冒同一个东西，他自己自己讨讨论想象力的那个在线能力，他就把想象力的能力定义为叫在线，想象力能力定义为在线。其实让他讨论的是廉接association,但是他他认为这个连接他妈的太弱了，没有那个必然性，所以他把它叫reproduction啊，所以说当且仅当这个it can be a rule of就是说这种直观原理只有它能够表征啊给予的直观当中的那个多重体的必然的再现，也就是必然的相互关系。比如说它红色和它的量，红和亮或者红和它的那个血腥味，我就是说红红色和血腥味，它们是必然连接啊，it can它才能够是一个直观的一个原理，它才能是一个直观的原理。因为因此他才能够去表征在对于他们意识时候的那个综合的统一体。那我可以理解，这里可以理解这里，因为这都是空对空了嘛。你康德自己定义了这个你所谓的这个被给予的这个呃这个直观的多重体的呃，它的那个必然的在现，这个必然的在现，只是这个在现其实上这个必然在线。你真不要以为就是一个本体性的一个必然性啊，这个东西康德设的是个虚的啊，这个是个虚的，这个是个虚的，一个必然它不是必然的。它只是说我们在先天的认识里面，其实这其实很怪呀。就是说好的，这个reproduction已经是个间接的东西了，已经是个间接的东西，一个必然的连结，一个必然的。它冒冒来他也会冒出出来，他冒出来也啊，然后我们要能够对它加以认识，就是有空空空空为在在面面面讨论论个鲜艳想象力的。它的那种在线或者它的连接的时候，它是讲我们我们能够把呃就是就是因为我们的概念这里面是已经拼好了。所以我们会就是以肯定是有一个先天的必然那个原理在那边的呀。所以我才会就是说红色的朱砂，我就认为它是重的。它肯定是因为就是这已经是预先有了的东西，它不依赖于那个具体的现实，不依赖于。如果一个东西它这又能是不停的变动，就是它肯定是有哪些原理，它是本身就已经比较固定了。我是按照这些原理，我就能够去把它们连接起来。我按照这个原理，按照这些先天的这些原理啊，把它们连接起来。现在又来了，现在就是说它他要成为一个原理，当且紧张，它能够体现一个必然的。怎么这功对空吗？它成为一个直观的原理，当且紧张，它能够呃表呃表征一个必然的一个在现，这不是空对空吗？ Suus in the case of perception of something.因此呢要去认识某种外在于我们的就是就是外在于我们的东西在务认识外在感知外在于我们的东西的时候，那么这个物体的这个概念就使得广延的这个表征变得必然了。广延的这个表征变得必然了吗？还是必要and visit of impenattability of ships and and six.就是说因此呢在我们认识外在于我们东西的时候，呃，我们的这个物体概念就使得对于这个广言的表征，以及对于这个不可侵入性的表征就是必然啊，它一定会有这些表征，这些表征就一定会发生。通过这个概念就一定会带来这个表征。在认识这些东西的时候，否则这个body这个这个这个concept of body就不能够算成是一个look of啊，这还是空对空啊，这还是空的，这里面就都是空的啊，就不要以为这个里面有就是这里面还是在一个就是呃好吧，就是这个时候这个这个这个概念就成为一个直观的一个一个规则啊，直观的规则，直观的规则。因为他它使得这个就是我们的这个物体概念啊，它会使得就是我们对于事物的感知，就总会有这么两个表征。总会有它是广延性的，总会有它是不可侵入性的，硬硬的，不可戳进去的啊，总会有形状的等等等等，总会有形状的。因为这个概念它使得这些东征是必然的，使得这些东西是必然使得这些表征是必然的啊，使得这些表表征是必然的，所以它才能成为这个呃直观的这个直观的一个规则，直观的一个规则。 The concepts body servcess, roof organition, rehowever improvedent. But as for its consulator, is always something general and something that es as a loole.因为只有概念能够带来这种普遍性啊，只有概念能够带来这种必然性。就是说只有概念能够让我们对象化的把握物体的时候，它一直是有广延性，一直是有不可侵入性。所以这个概念就是我们的直观的规则啊，我们直观的规则在这里其实是好吧，这是这种表征主义的，不是继续看吧。Every necessity has a transidental condition as it's ground.所以每他认为每一个必然性都有一种鲜艳的一个条件。作为它的基础，一个先验的基础必须被发现啊。 For the这个unity of the consciousness in the sythethesof, the metaphlly of our intuitions.你要去呃我们的所有的直观啊，我们所有直观所把握到的那个那个多重体要把它综合起来啊，要把它综合起来。然后啊我们的意识，我们的意识在干这么个活的时候啊，要获得一个统一性。哎呀，我操，我他妈醉了，我操这他妈这个意思就是都它都就是你要获得一个对于一个直观当中的多重体的一个统一的一个一个意识一个认识。就要把它综合起来，一个统一的一个认识的时候，一定要有先验基础，一定要先验基础。没有先验基础的话，你认识不到。因为没有先验基础，就是没有一个软件驱动，它没有个软件收拾它，因此also of concept,所以也需要一般的就是这个对象的这个概念。所以你也需要一般的这个对象的概念。结果all also of all objects of appear.结果就是说哦也需要所有的without which it would be impossible. Ly ong of any objects for our comer.嗯，intuitions has also off the这里的off是指的什么？这里off还是跟前面的，跟前面的，跟前面的这里加了个逗号，很恶心。也就是说那这个意思就是相当于把就是说不仅仅是我们的直直观的所有的直观的这些杂多的综合在意识当中的综合，就是意识在综合我们所有的直观的杂多，不仅仅是以及啊以及意识在我操什么东西啊，the unity吧，我操这个off到底跟的是什么啊？ Of the concept of all, hence also of the a transidental ground must therefore be found for the unity of the consciousness in the sentheces has also of the concepts consequent also of all objects of existence.对于所有的这个的统一体，以及所有的一般的这个这个这个对象的概念的统一体吗？统一题，这个是跟这个有利题的吗？还是跟这个synthesis synthesis.如果是跟这个synthesis,那么为什么会有这个synthesis of the the concepts?为什么要有把概念综合起来？嗯，还是这个manifold of,你到底这个off跟的是啥呀？我醉了，有可能应该是four吧，four吧，我他妈醉了，反正就是指的这个先先验技术不可或缺吧。说穿了就是先验技术不可或缺。你要有这个东西，或者你要有这个这个一般的这个对于对象的概念，也结果，也就是对所有经验的这个对象应要有对于这些东西的认识。应该是这个这里应该是跟这个。我靠，我我我醉了，其实我真的蛮醉的啊。 For the unity,应该是unity,应该是跟这个unit后面啊，跟在这个unity后面，unity后面unit后面。一般的对象的这个概念的这个统一体，也结果就是所有的经验对象的这个统一体，他们都需要有先验基础，先验基础不可或缺。 Without which it will be possipossible think of any objects for our industtions.如果没有这些先验基础的话，我们就没有办法去思考，要思考。 Think of就是还可以intute,但是你没办法think of你有没有办法think of我们直观的对象，为我们的直观去思考任何的对象，你没有办法对象化。 For the letter is nothing more than the something for which the concept experts such a necity city of syntheces.因为后者什么都不是，只是某种东西为了这个for which the concepts就是概念表达了这么一种必然性概念。为这个这个这个对象应该是为这些对象表达了一种。 The letter is nothing more than the something.他什么都不是，只是这样一个东西，为了这么for which,因为这个东西for which这里for which是他妈什么意思啊？因为这个东西这个概念表达了一种综合的必然性啊，这也就是说它它可能指的就是对象性吧。 Of any object.我们把一个东西把握成一个对象，实际上并不是就是把握成一个物字体，而只是把握成一个综合的必然性，这样去可以理解吧，就这样去理解。 Uh now this original and transidental condition is nothing other than the transidental acception.那么这个原初的和先验的条件什么都不是，只是先验统诀。 The consciousness of eself is accordance uh with the determinations of our state in internal perception is made immpirical forever variabable.那么对于一个人，对于他自己的意识，他和他我们呃内在感官内在内感觉内在感觉的那那种我们的心理状态的规定性相一致的那个呃对于自己的意识，它仅仅是经验性的，永远是善变的，不停的会变的。It can provide no standing or abididing self abiding, self self abiding持久的自我。它不能够提供一个就是一直存在的，并且是一个持久的一个自我，在那个内在的表象之流中没有办法提供。And is customerally called innocence.他被呃习惯性的被称作是内感官或者说经验同学。那么这种内在感受流变煽动的叫做内感观。经验同诀that which should necessarily be represented as numerically, identical cannot be sort of as such a super empirical.这个data那么那个可以必然的被表征，以数学化的一致的，以一种numerically数数字上的相一致的。它一总是以数学性的那种相等，数学性的相等这种方式它不是不不是流变的，它总是自己是自己。I等于i is equles.我永远是我自己这么一种啊必然的被这样表征出来的，看它就不能够被通过经验材料来来来来来思考，there must be定是conthat prosusist all experience.它必须有一个前提，它先行于所有的经验，然后使得后者本身变得可能。 Which should make such a transidental proposition.等它使得呃它使得这么一种鲜艳的这个前提变得可能啊没白事变成一种鲜艳的假镜变的可能啊，现在的假定就是前面的这个穿词，电错condition啊，穿磁电阻condition,它是最原初的那个就叫做仙人统诀啊。 No no connetion can ccur in us.那么现在呢就在我们当中就不能够发生任何的知觉啊，除非应该在下面有个什么呢？ Without除了啊就是如果没有这种意识的统一体，它先行于所有的直观材料，并且和它相联系起来。就是所有的对于对象的表征都和它相联系起来。这些对象的表征才变得可能。如果没有这么一个意识的统一体的话，那么所有的认识都不会发生啊，他们之间的相互连接和统一性啊也不会发生呃这么一个纯粹的原始的不变的意识。 I will know name.我现在把它叫做这个先验统觉，就是纯粹的这个主体性啊，先验统觉是康德的那个纯粹主体啊，就是它的那个pure subjectivity that it deserves this name is already obvivious from this.就就不是经验，统统经验，统觉是流变的，不停的变的，就是你里面不停的在动变动的。呃，他值得这个名字配得上这个名字，是对我是从下面这一点是很明确的，为什么呢？因为哪怕是最纯粹的客观的统一体，也就是说一个先天的概念that of the april concepts.比如说时间和空间，那些先天概念的它的统一体都只是通过啊对于他的直观的intutions. To it the intuions too. Eater就是耳朵，只是通过那个直观之间的关联，直观the relations of intutions to it,就是那一些直观和这个先验统觉的关联才变得可能的。 It's possible only throft relations to it.这什么relations的of the intutions to it, the numerical unity of this a perception, therefore, grounds all perceptions apbrary.这种数数字性的这种统一统一体，numerical树值性的这种统统统一性啊，这么一个树上的统一性，就是树上的一啊就是它就是一啊这么一个统觉。因此它奠基了所先天的奠基了所有的概念。 Just as many foundness of space and time grounds intuitions of这个sensibility,就正如这个这个空间和时间的manily manifulness它的多样性，它奠基了所有感性的直观一样。就是啊那仙艳同学了。那现在我也不知道他为什么在这个第三部分讨论这个概念的，就是你会发现它的编排很有问题。它在概念的这个这个这个这个识别当中，不停的在讲先验同诀，那后面就是一步一步的影像，越来越影像，一个鲜艳的一个技术反复出现鲜艳同局了解吗？越来越纯化。他不他的整个论述思维在不停的纯化，我我我是很厌恶这个论述思维，所以我不想讲这个东西哦，我他妈醉了，还有多少？ Just as many pones啊，just this这么一个呃统觉的先验的统一体，however, makes out of all possible appearance.它使得that can ever come together in one experience, AA connection of all of this reppes resentation and collins with loss.它使得所有的和法则相一致的那些呃表征的关联。 Of of all of this在一个体验当中呃，come together在一个经验当中连接起来啊，变得可能的啊的表象。他就说哎呀，我靠，就是没有先验统觉，就没有一切，就这么简单啊。 Commander就是说你要让这些表征和法则和那些法则相一致，然后又连接起来，然后在我们的经验里面一块出来来。因为为对杂出来作为表象，可能的表象可能发生的表象一块出来，这要靠先验统觉。因为这个意识的统一体，我的being imble, if icominitof the the iphfold, the minor could not become conscious of the identity of the function, by means of which this maniphld is synthetically ally cominine into one cognition.就是你能够把这么一些杂多的涌现的、多重的这些东西拼合成一个按照一个规则拼合成，一个体验到一块出来。就是因为identity啊统统一性这么一个意识的统一体，它不会是它将是不可能的。如果在对于杂多的认识当中，心智不能够变得意识得到这种功人的，不能够意识到这个功能的这个它的心智的那个活动吧，它的统一性的话，它就是不可能的啊。就是那么怎么来认识到这种identity of the function呢？就是说通过呃which this通过这么一个东西，就是这么一个东西，就是这个什么叫做identity of the function啊，什么叫做identity function?就是你那个心智的那个功能，连接的功能，它的同一性是啥呀？就是说是什么功能的同一性啊？就是这个功能。我们通过这个功能，这个杂多这个多重体是被综合的结合到结合成一个一个认识啊，一个认识就是在所以他会告诉你，你没有统觉，没有认识。因为为你你把这乱乱七八糟东西看成是一个认识，就是靠统觉，所以没有统觉就没有认识。因此这么一个原初的和必要的一个意识啊，一个同一性的意识。所以他这里就把先验统诀，就直接定义成是这original necessary consciousness of the identity of oneself.对于自我的同一性的一个认识在这里就其实是有分裂的，其实是有分裂的。你为什么你的统觉要去把握自我的统一性呢？你不是前面说了半天，他妈的只要把握这些被拼合起来的现象的它的统一性就行了。为什么又要把握这些东西的统一性，又要发现这个心智功能的统一性呢？啊要意识到心智功能的同一性呢？啊，在这里其实就是有一个剩余在这边康德没有处理不管了。就是说所以就是说这么一种对于一个自我统一性的啊原初的必然的一个认识。同时就是一个对于一个呃平等的必然的一个所有表象的和和这个概念相一致的所有表象的统一性的一个意识。对于自我同一性的意识，就是对于符合于概念的表象的统一性的认识，这是康德的一个基本的一个一个先验统决的一个判断。 A版里面呢就是说先验统决，这是一个原初的，其实是两条线啊，两条线一个是啊这一个是这个这个表象表象统一起来，表象统一性，表象在概念之下的统一性啊，在概念下的统一性，还有一个是自我的同一性，自我意识的同一性。它是那么这两个东西被看成一个东西，就这两个东西是equally必然的，就是它们不叫一个东西啊，就是它们是互推的实验统诀在这个里面就是说他们都是必然的，因为没有这个东西就没有认识。但是为什么这个要又要这个要要要要靠这个东西来维持那个就继续看了，因为colall是什么？也就是说，in a called with rules that not only kes them necessarily reproducbut, but also therebut啊determine an object for their induition. It list the consider of something in which they are necessarily connected.那么就是服从于这些规则，不仅仅使得他们必然的是可以在现的，也使得因此决定了一个对象啊，为他们的这个直观定义的一个对象。啊，因为这个服从于这个概念，为它提供了对象啊，那个给它给予的对象概念，使得变成对象化，统一的对象化，统一的综合的一个对象被搞出来的啊，不仅使得他们是必然的可可在线。其实这里的在线其实都是偷换的，它这里必然的可在线。这个在线只是这种必然的在线，不是说必然可以让它再出现，再出现再出现这个在线。你你要始终记得他在想象力里面讨论在线的事，只是他把讲了连接你的在线，就是repro reproduct reproducable就是他妈的连接你的在线，就是连接，就是只是一个概念，使得你就是必然的连接起来。你的那些manifold啊，多重性多重性必然的连接起来啊。现在想象力吧，就是东西就好像他们就互相之间就是有红色，就有朱砂，就有什么有重量啊，有什么气味啊，必必然连接起来。它不仅仅是概念，使得它们必然联系起来，也就是说概念表达了它们连接的必然性。概念表达了它们连接的必然性，就是因为他们是形成一个龙冠体嘛，多重属性之间形成一个相互制约，相互收设的。就是如果一个苹果，你摸上去是他妈的是凹陷的，是软的，或者苹果不停的在发金光的。你会觉得那不是一个苹果，就是这些属性相互之间是在连接的，相互之间是彼此约束的一个属性。太凸显出来了。或者拿一个苹果特香。你都会觉得这是什么白雪公主的吃的那苹果特别香，它沾了香精了，特香的。这个时候就是有一个凸出来的，有有点反常了。所以说这种连接的必然性就是被这个概念所把握啊，他这是就服从一定的规则，服从了一定的规则，这也是服从一定的先天规则。这概念就被看成这种先天规则。呃，然后but also thereby determine object for the genuation, the concept, something which they are necessarily connect. Connected也为他们提供了一个对象。因为他提供了一个对象，为什么提供了一个对象啊，提供了统一的一个为什么提供了一个对象？因为那个x object等于x这个东西是把握不到的。你要把这些连接的那些东西都统一起来，收束起来，变成一个认识，变成一个认识统统一的一个认识。他必须有一个，就像我们流离失所的那些孤儿寡母，得有一个丈夫有个爹，对不对？那么这个时候只能靠这个概念来充当这个这个这个这个统一体。这个unity就为他提供了一个对象，啊，为他提供个对象，只有概念来给你提供这个对概念。下the concept of something啊，这个这个这个这个对象其实只是那个他们必然的连接起来的那个那个东西。 Something in which they are necessarily connected for the mind, could not possibly think of the identity of itself in the manifoigsness of its resignition.心智。不能够思考啊，它本身的同一性，在它表征的杂度当中没有办法思考它的同一性。 And indeed think this ebbrary,这里就是很有意思，他就认为心灵啊是相互冲突的。就是如果这个表象这些多重性啊，如果这个多重性如果表象的多重性不被对象化的话，对象化不被多对象化的话，那么自我的同一性，心灵的自我同一性，心灵的这个自我同一性就会被干扰。就是这个东西如果杂乱不被收舍起来，如果它不被收舍的话，它就会影响这个心灵对于自我同一性的这个思考。 And indeed thinks this abriory, if it did not have before, is icy and anyday of its action, which subjects tes all thing tenis ouh apprehension to a transidental unity, and first makes possible their connection accordance with abbrary rules.哎呀，我操，这其实这是康德说出了道理，但是找错了理由啊，他到处实行找错了理由，就是说你们这里有两个解释，一种解释，就是因为如果杂多不被收舍，那么主体性后撤。如果杂多啊不被收舍，那么主体性后撤主体是无法后撤的，主体后撤是做不到的。为什么你被陷在那个存在这泥潭里面了？你应要把对象化客体化抛到一个一个一个一个一个一个一个你的对立面上去，你才能后撤呀，你才能说这那个不是我那个不是我。对对对，对这些杂多持一个否定的姿态，你才能获得自我，你才能体验到自我同一性，这是正确的方法。如果杂多不被收设，那么主体无法后撤，无法体验它的自我同一性。但是也就是说你无法去特别的把一些内听觉，还有是呃内视觉，特别的把一些感觉说成是主体。我是我这是这是正确的这是正确的。因为这里面是辩证法有否定否定的机制。但是康德在这里说的是是他妈的是这样的，康德在这里就是没有辩证性的，他就认为为什么不收舍看不到看不到这个自我同一性呢？因为如果杂多不被收设，不被收设成一个不被就是结合成一个，综合成一个。那么心灵不能说有自我同一性，为什么呢？因为心灵看不到一种力量，他他看不到一种力量，看不到一种力量，把他们收拾起来。心灵获得自我同一性是必须心灵要不停的。在被收拾起来的杂多当中，看到一种收拾他们的力量，看到一种把他们统一起来的力量。 For the mind could not possibly think the identity of itself in the manifold mananifodness of its rustnation. And indeed, think this apbrary, if it did not have before its icy the identity of its action.他必须看到这个收舍活动这种这种综合活动本身，把这些东西拼成一个的这个活动本身是统一的，是同一个活动。也就是说康德认为主体把握自己的同一性，是因为我看成哎这东西拼成了一个东西啊，说明我把它是同一个东西在把它拼同一个行动，再把它拼成同一个东西。它既然which subjects or synthesis of apprehension啊，他把所有的这个统觉的综合，把所有的收视起来的不同的这次收视啊收视第一次收视BCD不同的这些收视都看成是同一个活动，同一个统觉的活动，which is empirical.他就是把经验的统诀的所有的综合都把它附属于一个超越的一个实体，鲜艳的一个实体。他会在这个被对象化了，这个又被对象化了，这个杂到又被对象化，这个又被对象化了。他就说哎，这些都被对象化了，说明说明说明有同一个同一个这个筒诀，同一个筒诀。他就说啊我把这个就有对象那个有对象反复出现这些对象。我在这里其实at first makes possible the connection accordance with april.啊，然后这个然后他会说这个同一个统诀先验统觉啊，这个同一个先验统诀，就使得每一次对象化都服从先天的，他们都服从这个先天规则，先天的规则啊都负责不依赖于经验的先天规则。然后啊这个所以这些东西，所以这个东西可以支撑我的心灵具有同一性。这个东西可以支撑我的心灵具有同一性。在这里很明显是一个主客二元对立啊，主课二分的啊，二元二分的。他这些都是儿子，都是材料，这个是主人主人不停的拼东西出来说，哎，那肯定是有同一东东西。拼拼说为为不停的这些东西被拼出来的嘛，不停的这些东西被被被人unify,被被这个被呃统一化，被被这个独一化，不停的这些这个杂都被收拾出来。所以说同一个活动啊，所以这个统觉发发现他有一个identity of action反复出现一直出现。然后它是依据一个先天规则的意术，在这是一个归纳性来所就那你这不是一种经验性的，或者这不是一个归纳性的一种一种总结嘛。 Further进一步。We are now also able to determine our concepts of an object in general more correctly.现在我们可以啊进一步啊更正确的去啊去那个确定我们对于一个对象的一个概念呃，定义啊，一个对象的概念，all就是对象这个概念到底指的什么呀？所有的表征作为表征都有它们的对象。 Representaand can themselves be objects of other.然后他们自己可以成为其他表征的对象，表征本身也可以被成为对象啊，然然后对对表征呢，它只是一些are the only objects that can be given to us immediately.而表象啊表象则是那些直接的可以被给予给我们的那些对象。 And that in them, warees immediately related to the object is called intuition.那么这些对象被叫做tuition,直观直观是一种表征了啊，直观是呃在这里康德其实有点赖皮，又有点赖皮了，有点赖皮了。其实intuition本身是一个是一个表征，是一个表针，indution本身是个表征，是一个representation.康德这里其实可以说是背叛了他自己。Inurtion本身可以看成是表征，它是间接的。但是他又把这个表象规定成是直接的，是直接的啊是直接的对象，直接的对象。然后这个直接的对象里面，它是直接和这个washes immediately related to the object.哦，不对，我我弄错了，我弄错了。这里我没有，他康德应该是没犯错，这里康德没犯错。就是说在他们当中，这个them不是指恶心就恶心的代词先出现。然后他妈的这个这个这个词词本身再出现啊，真的他妈恶心那个指代词先出现，被指代的词后出现，这是两句话。这两句话表征是那些可以被直接给予的对象啊，可以被直接给予的对象啊，表象是可以被直接给予的对象，而直观是可以直接和对象连接起来的啊，in them, which is immediately.在表象当中可以直接和对象相连接的，叫做直观，直接和对象相连接的，叫直观可以被直接给予的叫做表象。在表象里可以被直接和和这个这个对象相连接的叫直观。我他妈也是醉了，我靠表象它是对象，你可以看成是一就是看成是一阶对象了。表象是我们可以获得的一阶对象。然后在表象当中又有这个直观直观可以和它联系起来连接起来。这里的这个这个这个这里的这个这个这这个这个object应该是指物字体啊，直观是可以和物字体连接起来的，直接和物字体连接起来。 However this哎呀，妈的他妈的我醉了，这里他妈醉了不管啊，无论如何。但是呢这些表象它不是物字体，而是他们自己仅仅是表征，他们就是再再呈现啊，他们是再再呈现，which is intertural have their object.他们反过来，他们有他们的对象表象可以当对象用。但是which therefore cannot be further intuited by us.但是这些对象表象的对象已经不能够被我们所直观了，已经不能够被我们所直观了啊。 And that may therefore, because none empirical那个非经验性的，也就是说那些鲜艳的啊对象，鲜艳对象就是那个物字体啊，先验对象。先验对象不是先天对象啊，先验对象就是物质体。先天对象是我们的那个格式，把握去搞对象化的，把握事物的那个格式。那么这个纯粹的这个先验对象的这个概念，which in all of our conditions really always one and same x它在我们所有的认识里面都是这么一个x都是这么一个x呃，它is that which in all of our imperial concept in general can provide relation to your object.它is that which它是这么一个东西。在我们所有的经验性的概念里面，一般的经验性概念里面可以提供啊一个关系，给一个一个一个这个概念。可以为我们提供为我们所有所有的经验性提供一个和和和和对象相连接的这么一个机制。啊，也就是说也就是说can provide relation to an object adlist,也就是可以提供一个客观现实性，客观的真。 The pure concept is that wish in all of our imperical concept in general can provide relation to an object.就这个接口你可以看成，这是就看成这个这个接口了吧。先验对象的这个概念，这个纯粹概念就是那个接口。我们所有的经验性概念里面都要有的，都要有的，它是用来提供来表明这个经验性，就是这个先验先验对象。这个概念它就是一个宣誓作用，就是用来表明我这个经验性的概念是和一个对象相连接的，仅此而已啊，它就是表明它具有客观的这个对象性的这个这个现实性。那么现在呢这个概念cannot contain any determinate inition at all.这个概念不能够包含任何根本不能够包含任何规定性啊，任何规定性确定的直观啊，这个概念不能包含任何确定的直观，它没有规定性规定性的直观，或者说并且因此它concern nothing,它不关注任何东西，而只关注the unity,它只关注一个unity,一个统一性。这个unity它必须是在一个认识的多样性里面被遭遇的当。只要它在s it,只要它代表啊stands in radition.只要这个认识是和一个对象发生关联的一个认识啊。 In serfa s如果这个认识是和对象发生关联的一个认识，那么你就会遇到啊在这个这个认识的杂多当中会遇到一个统一性。那么这个统一性就是这个这个概念，就是这个纯粹概念。也就是说先验对象的唯一功能就是提供统一性。这门东西。妈，这个东西他妈的不就是他妈的哎呀，所以说这个康德的体系里面，这个分裂，我其实这个好像讲的不是先天对象。其实那个好像真的讲的就是先先验对象，就是这个x就是这个x就是这个蛇皮x这个x就是他么科技小a我操我醉了。这个鲜验对象它就是物字体啊，那么其这个强行把它分开来，其实是有问题的。这个nonempirical呃transidental object先验对象其实就是物字体啊，but themselves only repressiship不是in may, therefore be cold.这里用了一个main,其实康德自己的这个啊啊好吧，不管了。 Now this concive can not contain啊，看过了this relation, however, is nothing other than那么这个关联。但是呢无论如何它什么都不是，只是一个意识的一个必要，要一一个就对象化把握握物物一个一一个就是我们刚刚说了这个先验统觉，先验统觉，先验统觉它就是分两部分，一个是对象具有统一性，还有一个是自我，具有同一性啊，就是这么一个东西。这个东西就是那个x transidental object,就是那个先验先验对象，先验统觉，thus all also of synthesis, the the anifold through a common function of the mindful combining it in your position.因此他也是这个啊这么一个必要的统一体啊，对于这么一个通过一个呃心灵的，要把一个combinet用one repentation他在哎呀，我他妈的我醉了，就是心灵为了要把这个多重体用一个表针给它整合起来。在这么一个所有心灵都会一直用的common function,一个通用的一个这么一个呃一个一么一个操作一个功能啊，通过这么通用的一个功能，来把这个呃来把这个杂多给它综合起来。这废话其实这一句话可以就缩短成。Thus also of the synthesis, the manning fold.哎，还真的要说这么多，in one representation,如果把这个放到放到放到后面去就好了，in one这个manifold in one repentation through a common function of the mind through.它就a minds, a minds common function这样比较好，而是一样的也一样的意思。就是这么一个意思，就是它就是这种心灵把杂多统一到统设到一个表征下面的那个通用的那个功能啊的那个综合活动啊，综合活动的那个必要的。在这个活动当中，它必然会有的那个统一性，意识的统一性啊，一个统一性的意识不是叫意识统一啊，不不不不就是意识统一性。一个必要的人必然会发生那个一个意识统一性，它就是这个就是这个就是这个纯粹概念啊，就是纯粹概念。也就是他会告诉你物质体就是个纯粹概念。在这里啊，屋子里就是个存在概念，它就是一个功能，它就是一功能，一个接口的功能，它就是一个标志的一个功能。 This relation.但是但是这个东西后面又要讲那个omital,后面又要又要讲大量的这个呃这个这先验辩证法里面要讲大量的这个这个物质体了。所以在这里你仅看一看就行了。就是这里更侧重的就是讲这个先验对象啊，先验对象，它只是说呃这个nonmpirical这个。 However, these appearance are not since in themselves, but themselves only a parent uh resentations, which in turn have their object.那反过来有了他们这些对象，which therefore cannot be further inided by us.这个对象进一步就不能够被我们所直观。这里就是个in turn have their objects.哎呀，对象它不是物质体，它们自己就已经是表征了，他们反过来有他们自己的对象，这里又是语言不详。他们的对象是不是物字典，他们又有这自己的对象，他们对象又是不是物资体，是不是物质铁？康德就是在这里，其实是一个很模棱两可的。他们的对象按照其实按照他后来的立程，这里的他们的对象不是五c这个对象是个拟制的一个符号性的一个object.先验对象。这个对象是个空的东西啊，明白吗？这些表征他们的对象是一个空的东西，它必须圆着着一个空的东西。收拾把那些杂多收拾起来，把表象那些杂多收拾起来。这个which inter have their object的这个object,看上去好像是these appearances are not the things in themselves.表象不是物字体，表象是一个那这些很多人就会有惯性思维，就是表象是一个物质体，对物质体把握了物字体的一个一个一个间接的一个东西嘛，对不对？它是个这二阶的东西，它是一个间接的东西，它是个间接的东东西，不那那表象的对象是不是不就是物字体的吗？那么康德在这里告诉你，表象对象不是物字体，表象对象它这里就是告诉你是一个non empirical,非经验性的那又来了。好的物字体也是non的的物字体，好像也是emiracnone empirical的，至少它是不可体验的，nonsensible的，对不对？但是这里说它是none eirical的意思就是说它不仅仅是不可体验的，它也是和经验的维度没有关联的。它不是属于那个感性论的，所以在不是物字体，在这里应该是这个先验对象，就不是物字体。所以在这里的先验对象应该就是指的那个指的就那个先验对象，象transdental object等于x就是是那先先验象象pure concept.所以在这里下面讲了一系列这这东西西就是指的我们在我们的先验统觉所设立的一个构造物所设立的一个必不可少的这个先验统觉的一个功能。心智的一个功能就是为杂多设立一个统一性，设立一个先验对象，设了一个壳儿，设了一个框框。这种关联这种这个表象，或者说一个认识他他和一个对象的这种关联。其实什么都不是，其实什么都不是，就是空对空啊，它什么都不是，只是一个意识的必要的一个统一统一体统一性啊，它只是我们这个已经说过了。那因因为这个统一体必须被看成是一个必然的先天的。 Since the cognition, what our wise be without否则认识就没有对象了啊，认识就没有对象了，就是你你你听得懂这个是什么意思了吧？也就是说比如说你的记忆要有一个对象是一段思维啊，一对思一段思考思考要有一对一段对象啊，你的回忆啊，比如说你的回忆要有对象思考要有对对象是一些啊一些先天综合先天综合判断一些直观吧，或者说先天的综合性的一些直观。哦，这不是就是一些就经验性的直观吧，这兜底用的你懂了吧？这个鲜鲜艳对象是用来兜底用的，经验性的。这个直观就说他他前面一他是他的对象，他是他的对象，可以这样搞吧，他是他的对象，他是他的对象。然后这样按照这个梯子，他也得有个对象。但是呢经验直观，却不能够把握到物质体，所以他想走向物质体，这个就失败了啊，他一定是中介的，他就是直接走向表象，他一定是中介的不行啊，所以怎么样他最后要拟制一个对象，因为他他得有他的对象，他得有他的对象，那么他也得有他的对象。所以他最后只要只能拟制一个对象，就是你是一个先艳对象，一个纯粹概念，一个纯粹的一个概念了解吗？一个纯粹的概念。这就好像这就好像你那个社会学啊，它研究人好就是社会学，可以消解为人类学。人类学可以消解为生物学。生物学可以消解为化学、化学、化学、化学消解为物理学。物理学下面没动可消解了。他又得设立一个先先验的一个对象，就是呃比如说物理学在消解为数学，数学下面没东西，可可消解的他又只能设立一个先验对象就短路了，你知道吗？这些先验对象就是一些纯粹的一些就是一些这个就是超定义啊，就是隐性定义，一些纯粹的隐性定义。这些隐性定义就是就是短路的，就是社会话语，就是一些社会话语，就是一些社会性的符号学法则。就是为什么社会性？因为就是数学家共同体的所设立的一些符号学法则，就就就短路了，你知道吗？只不过它是纯的，只不过它是纯的，只不过它是纯的，就是你记忆，每一种认识都得有自己的对象。只不过那个对象可以本身也是一个表征，每一个表征都得有一个表征对象。只不过这个表征可能本身也是一个呃概念性的，或者说也是一个啊，这包含了概念呢不是直接的。然后到最后最直接的最直接的那个最直接的表征是表象，对不对？最直接的表征是这个表象就是经验直观，它是最直接的，最直接的他也得有对象，他不能够自己本身就说他就是对象。你不能说他本身就是对象了，他本身他也得有，他作为表象，他也得有对象。那么表象的对象是什么？这个对象就是纯粹纯粹作为纯粹概念的先验对象。这个先验对象纯粹就是为了使得它变成一个东西，统统一它具有统一性，把它统一成一个东西，让它服从于各种法则，服从于，然后让他能够在先验统觉之下被组织起来。然后the relation to transident object, it is the the objective reality of our empical cognition.我马上就讲完了，我们马上就讲完了。所以这么一个我们经验认识的客观有效性呢，它客观的现实性，它完全是建立在这个先验的法则的基础之上的。啊，这个法先验的法则就是说所有的表象，只要它是被通过这个先验法则，通过them through them,通过这些他妈的逼的通过这些表象，通过所有这些表象被给予给我们的。它必须是啊依循一些先天的他们的综合的统一体的一些规则，先天的综合的规则。它必须是with which their presition in improve.呃，只有只有和这些规则先天规则相一致，他们的在经验直观当中的关系才是可能的，才是可能的。That in in experience, they must stand under conditions of the necessary unity of appearance.那么在经验当中，他们必须是啊服从于呃这些统觉的必然的统一体的这些条件的。 Just as in mere,就好像是在直观里面，它必须是和这个时空的这么一个关联时空的这么一个形式条件相一致。事实上，it is through those conditions that every recognition is first mmade possible.事实上只有通过这些条件，所有认识才是可能的这实只绑架架了一个其康康德所。这这论论里面唯唯一个吃得上化的，就是绑架了一个自我统一性啊，它就是绑架了自我同一性，他就绑了这个。他就说如果没有这个，如果没有对象统一性，就不会有自我同一性，对象同一性就可以反复表明这个收舍的这个行动。是啊，一个action,同一个action,同一个action就导向同一个自我self啊，这这种论证我觉得是非常无力的啊，然后他必须这个对象统一性都得是服从一些啊先天先天规则，这些先天规则又反过来都使得这个呃这个这个鲜艳统诀变得可能。你看他的论述思路，先验统决，又最后导向自我同一性。这个东西其实是他妈的很挫的。我觉得我是受不了这这种论述的，因为这里面主体性本身没有被说清楚，subjectivity本身没有被说清楚啊，这个东西是非常挫的，这个这个整个论证过程是让人受不了的。你你应该学hager,先去讨论意识啊啊，那就先讲到这边。