呃，讲这个准理性批判啊，建要素论的第二部分。第一节，我操这个part two division one的什么book one,我操chapter two什么a分不管了，反正这个编号你们自己去看。反正接下来就是讲那个先验统觉想象力，一直到这个概念，它是如何都具有那种收舍性，或者叫统射性综合性的那种能力的。前面讲过了，说是要在讲概念的那种综合性能力，实际上还是在讲先验统觉，还是在讲先验统觉。那么最后它最后一个临时性的一个解释，对于作为先天认识的啊范畴，作为先天认识的条件，先天条件的它为什么是这样的啊范畴？为什么能够作为先天先天认识的条件，它是可能的进行一个临时的解释。Provisional.然后康德说只有一个经验啊，归根结底只有一个经验，然后这个经验是他分出来的。然后在这个经验当中，只有体验你所有体验之流，它是完整的嘛，对不对？而且它是连续，关键只有一个铁，然后在其中所有的认识都被表现出来，以一种彻底的truth going,彻底的十足的方式和一种就是和一种law, like啊好像具有某种规律的相互连接的啊就连接起来。 In truth going and law like connection,一种彻底的连接和一种仿佛有规律的这种连接，被表征出来，以一个网络这样去表征出来。 Just as there is only one space,就就如同只有一个空间和一个时间。在这一个空间和这一个时间里面，所有的表象的形式和所有的这个存在或不存在的关联。它在它就发生了也一样的，就是一个空间，一个时间，一种一个体验啊，如果每个人要讨论不同的经验呢不同体验。 There only so many perception in serfar as they belong to one and the same universal experience.他实际上这些不同的经验啊，不同体验，实际上都只是许许多多的认识。许许多多的一些感受啊，感觉他是从属于唯一的那一个啊唯一的同一个这个普遍的一个经验，这么一个彻底的和这一种综合性的这种统一体。感知的同一体，就是what就是构成经验形式的东西，就是构构成经验形式的那个东西啊。 What constitutes the forof experience and it is nothing.它什么都不是，它只是啊表象依据或者根据概念所得到的那个统一的啊那个综合的统一体啊，综合统一体。 The senses sensitic unity of appearances in in ccurrence rence with concepts为么么。那个连成一片是因为它们是和概念相一致啊，然后这么一种和经验性的概念相一致的综合的统一体would be将会是完彻底偶然的完全偶然的and war, it not grounded entertry.如果并且假如它不是建基在一个啊统一体的鲜艳的一个基础之上的话，它就不可能for a swarm of from一堆吧。一堆一群就不可能让一堆表象可以填充我们的灵魂，without experience ever being able to arse from from it.就就是可能啊it would be possible.有可能就是说我们的灵魂就被一堆蜂拥而至的那个表象给它占满了涌进来了。而没有能力从当中产生经验产生体验，就是全是一堆表象。如果康德就是说如果这个啊这个综合的统一体是按照经验性的概念，按照经验性的概念连接的话，那他就是完完全只是偶然的一个一个一堆表象，不停的涌，不停的涌，你没有办法从中产生那个without experience ever being able to arrise from it. But in that case, all relation of the cognition to objects would also despaar.这个时候你所有认识关系和对象的那种认识关系也会消失。这时候你没有一个主体性的空间，没有个认识者和被认识的一个二分。你的灵灵充满了那种表象，象ssm m of keep appearances.你的灵魂充满了就是涌进来的表象，应接不暇的。你根本没有办法去体验它，就没有办法体验它。没有办法有经验，从当生从有体验从当中产生出来。因为这种表象将会缺呃缺失一种联系啊，就是和这个普遍的和必然的法则的一致的那种关联，缺乏这种关联。 And what suspct intuition without thought,就会变成一种无没有思想的直观，就变成没有思想的直观，就应接不暇的就是就是塞不停的塞东西给你吃，你还来不及品，来不及下判断就要吃。另外一个又要吃，另外一个不停的吃，不停的吃，不停的吃。我不知道你们有没有就参加一些宴宴席啊，就是就会有这种就是那个饭菜不停的吃，不停的吃这个来一个那个来一个那个的来那个那个一堆，或者就是有的时候就来不及。你来不及用你的概念，用你的先天概念，先验的概念去去统计它，去让它就是对它进行判断啊，进行判断，来不及思考。但是所以说你这种没有思想的直观，就永远不是认识。在康德看来，没有思想的，没有概念性的，没有一种啊先天的概念性的一种把握的话，它就不是这个没有种鲜艳的概念性的把握的话，它就不是认识了。 And was therefore be as good as nothing for us.对于我们来说就像无一样啊，你对它没有办法进行任何的符号性的把握，没有办法去思考它没有办法去这个言说它那么一种一般意义上的可能发生的体验的。它的先天可能发生的经验呢，它的先天的条件呢，它同时是那个经验的对象的啊，可能可可能存在的它的条件在这里。康德就是其实是这里是搞混了就不管了，反正就是在对胡塞来说，这边的东西都是这是还有对象化的条件。先天条件看成是和这个体验的先天条件按的是同一个条件。哎，不太对啊，他不开。对，虽然抽掉这个东西认识都会变成人的认识，都会变成一种无目的的漫无目的的一种，怪怪的一种。但是呢啊它是两个环节啊，因为物这个这个对象化这个东西还借助身体性，主体间性这些东西什么康德嘛，他就是反正法就是没这个的话，效果都差不多，产生的这个灾难性的后果都差不多。 Now i have served that categories that have just been aduced nonosing other than the conditions of thinking a possible experience.那我现在我论断就是说范畴，我们刚刚所推演出来的adused所引证所举出来的。说错了，我们刚刚刚刚举举出来的那些范畴啊，它只是他什么都不是，只是一种在一种可能的可能发生的经验当中的思维的条件啊，思维的条件。 Thinking a possible experience思想性的那个维度那个条件，这个就是范畴加大。 S就比如说呃就正正如这个空间时间呢，它是这个直观的条件啊，它包含了直观的条件、时间和空间，它是直观条件。而在一个一种可能的经验当中呢，所以经验这个东西在康德看来这个东西比intuition更大。经验当中就是inclusion,还得包括thinking,还得包括概念性的把握才叫做经验。你光是有裸的那个fresh,或者说那个raw啊，raw就是深的那种直观那个在看来看来不叫经验，也不叫认识。They are therefore so fundamental concepts for thinking objects.因此呢就是呃对于思想，你要去思考一些对象啊，他们是非常根本的一些概念啊，in general for the appearance.对于那些表象来说，你要去思考一般意义上的对象啊啊，它是非常根基性的一些概念。 And they therefore have apperory objective validties.因此呢这些概念呢这些范畴它就具有先天的客观的有效性。 Which was just what we really wanted to know.那么这个就是我们真正想想要知道的。嗯，however, the possibility, indeed, even the necessity of these categories rests on the radition, the entire sensibility, and with it also all possible appearances have to the the original, a perception in which everything is necessary in agreement with the conditions of the throgh going unity of the of conscious nadyst must stand under universal functions of synthesis, namely of the the matter.句子don't他妈time mebody of the syntheis in accordance with concepts as that in which long, long a obception can demonstrate apperates through going and necessary dency.但是这种可能性事实上甚至说这些啊这些范畴的必然性啊，它都是就是事实上啊即便是甚至他们的必然性，他们是依赖于什么依赖于一种关系，什么关系呢？就是说一整个感觉，以及就是随着感觉所有的可能的表象都have to啊，它都都具有了一种和这个原始的统觉的那种关系和原始统觉那种关系。哎，YA就是所有的感觉所有的表象，他在被原始的统诀所收设的时候，他是不是用到的这些东西，是不是用到的这些范畴吧，是不是用到这些范畴嘛？那在在在这种元素的统诀里面，所有东西都必然的是和这个那个自我意识的这么一个十足的彻彻底底的一个就是没有例外的彻彻底底一个统一体的条件相一致的同一体的这么一个前提啊，这些前提条件相一致的。也就是说must stand under就是everything.所有的东西都必须是在这个综合的普遍的呃功能之下啊，就服从于这个功能，要服从于这个呃也就是说在服从于和概念相一致的那种综合概念相一致的那种综合啊，就呃正如在其中along只有在这些概念当中，这个呃或者说在这种可概念上一致的综合当中啊，这个统觉可以去证明啊他自己具有一种先天的彻底彻彻彻底底的必然的一个统一性。你要这个你要就是说说清楚，就是说这些范畴它的可能性哦，它可能是现实的，或者说它的必然性。它归根结底就是取决于所有的感受性，整个感受性和那些所有可能发生的表象，它和那个原始的原初的统觉有什么关系？而原初统决在组织起这么一整个这么一个整体的自我意识的时候，有没有用到有没有用到这些东西啊，有没有和这概念相一致，对不对？有没有和这些范畴相一致？ Such the concept of the course is nothing other than a sensitive in according with concepts.所以呢，比如说因此他就会就是解决修门类问题了。就是说认为原因这个概念什么都不是，只是一个和概念相啊相一致的一个综合。对于那些which follows in the temper series with other appearances,就是在时间性的序列里面啊，跟着一些表象的另一些表象啊，它的综合一些表象和另一些表象相互接续。在时间序列里面，它就是按照概念来综合起来，按照概念来综合起来。那在这个是因果性，这里就是因果性。因果性的概念就是在时间序列里面，按照概念来把东西给综合起来。 And without that sort of unon啊，如果没有这么一种呃统一体的话，这么一种按照概念啊in accordance with concepts,把东西给综合起来的话，which has its ruue apperory.它用概念去把事物综合到一块这种统一体，它肯定它的那个规则是先天的嘛，因为这概念是什么？都是先天概念。 And which to subjects the appearance to嗯itself.并且这个统一体它把那些表象啊，他把这些表象臣服于他自己啊，subject something to oneself,把什么个东西归属于他自己嗯。 And which subjects appearances to itself through th and the universal.然后是什么彻底的，并且普遍的就是说这个就是这这么一个。 And without that, sort of which has its loose and which subjects什么意思啊？ And without that,如果which has ruled and which subjects有彻底的，并且普遍的他自己啊，他自己是彻底，并且普遍的has necessary ily力。嗯，necessary. Unity of concerns will not be encounter in the manifold perceptions.结果呃这个意识的这么一个必然的统一体啊，就不会在啊manifold多重性的感觉当中被遭遇到，但实际上就会被遭遇到呀，明白吗？实际上就是你在就是体验多重性的这个感觉的时候，不停的能够去必然的能够去体验到一个necessary unity of consciousness啊，如果没有如果。没有之前所说的那个这种统一体的话，你是不能够感受到这个东西的，不能感受到一个必然的统一这个意识的。你体验到万事万物的时候，那个杂都是收拾在一个意识里面，统一的一个意识里面了解吗？你看任何东西它是都收拾在一个完整统一的意识里面。所以他康德说一定要ABA new a condrence with concepts,然后把这整个东西给它结合起来。 But this would then belong to no experience and would consequently be without an object and would be nothing but a blind play of organtatations. It is the less than a dream.但是呢这些就会什么any without,是不是whaserve going in for a pass.但是这一些就会完全就属于就是没有经验，belong to no experience,就不会从属于任何的经验。And would county结果就是没有对象了。 And would be nothing,就什么都不是，而只是一个盲目的表征的一个表演啊。 It is the less and dream比比梦还不如，比梦还不如。嗯，他在这里讲的是一个，他在这里讲的是一个那个一种反例是吧？一种反例。如果没有这种统一体的话，呃，结果他还是讲这种情况啊嗯。 All attempts to derive these pure concepts of the understanding from experience and to asscbe to them, a merely empirical origin are, therefore in taliban and fatile.他应该是这些句子，应该是同一个意思。同一个意思，没有这种统一体的话，没有就是没有这种先天的规则的。这种统一体的话就是和概念相统一的话，呃，在多重的直观当中你就没有了。 But this, what then belong to the no experience and what consequently be without an object.结果就是这里的this指的是啥？哦，我知道这个this就指的这个meiphor perceptions,就指的那些多重性的知觉啊，多重性的感知，它就会不属于任何的这个不能够说他属于任何的经验，就是还是上面那一段所说的那种情况，群魔乱舞应接不暇那种状况。如果没有这种有通过概念来收设先天概念来收设的这个统一体的话，这个回到原初统觉的就是通过原初统觉，通过概念性的作用，把所有的感知杂多体复多体吧。如果那我那我那么说，其实我觉得正确的翻译翻译成复读体好一点啊，但是他们就是都翻译成杂多了，就感觉怪怪的。我觉得康德文本应该和信象学这个翻译方式应该对应起来好一点啊。但是我没有时间去直接看德文，而且我不懂德文啊，我没有时间再去，我觉得翻译成复多体可能会好一点。富多体manifold呀、复多体啊翻它是哲学，翻译成流行肯定是不对的啊。翻译成流行他妈像傻逼一样流行是谁翻译的？流行是一个数学家，翻译的流行是中国一个就是这个manifold翻译成复多体我这我他妈的现在要学白学，我只是说多重体啊，它叫附着体。他在那个哲学文本里面有专门对弈的附着体，就这些附多的这些呃感知呢，它就会不属于任何的经验，也就不属于任何的那种就是能够能够拉开一种反射性距离的experience啊，然后呢结果他就没有对象了，里面也没有对象化。康德就认为没有experience就没有对象，有对象化的原结，需要扩充一个祸清差轮廓嘛，你要把它整合起来，把一个东西就是你要把一个东西看成是对象，相当于要把它看成一个类主体。其实把事物对象化的本质，就就和这个主体把自己主体化是类似的，把主自己当成一个呃就是和这整个市域不一样。其实在这里就是他的思维不够辩证的地方就在于这里缺的不是统一性。这里缺的是是这个统一性和那种没有谈不上统一不统一的那个背景的那一种差异啊。我不知道你们能不能理解，就是意识就相当于意识和意向性的一个区分意识，就是作为一种心理体验之流，他是无所谓，他妈的是是统一的还是不统一的，他就是不反思的，就是应接不暇的嘛。对，然后不是自我，要和这个流划分开来，要和它区分开来。它的区分就是不同的缘节，意向到某些东西。然后他他意向到的那个东西，他的意向行为和他意向到那个东西形成临时的形成。一个就是个搭档，就相当于这是一条河流。然后你想要逆水行舟，对不对？就是你临时的去抓住一些岸岸这个河流里面的礁石或者怎么样的，就是你就是抓着一个东西，那两个东西就形成一个就是可以撑住了。就是这个时候就可以相当的咸鹅绷住了，它就不需要被这个河流给冲走了。就在这种情况下，堆象化的过程，实际上和主体化的过程是同一个过程。你没有对象化，你就不会有主体化。你没有意向性啊，你没有意向对象，你你就没有意向行为，它是成对出现的，成对出现的，你了解吧。所以要有经验啊，就是在这里就你可可以看出一种其实是一种康德的这个思路，不是很清楚，他没有很明显的道出一种他要和它的背景和这个体验之流的背景做出区分，做出划分。这么一个划分的话，就是康德所说的经验嘛，那肯定是势必要要有一个二分呢。这不仅仅有这个对象啊，意识对象和他的这个意识主体的二分，它还有就是意识主体所用到的那一种。如何去呃结构出这种关系的那些仓库，就是那些工具，就是概念嘛，概念和它的直接的这种体验。那个二分就直接意意识旅的的验的二分就这么一个手牵手拉出一个就是阻止这种体验之流。就是你意识定在一个东西上面，就是这个时候你就可以好有点好像逆水行舟一样的那种感觉，否则你的意识是不停的流变的。突然你脑袋里想一加一等于二，一加一等于二，一加一等于二，你就好像脑子定在这个一加一等于二这个东西上面，然后好像时间就停住了。好像你就是在当你在思考，就是注意力集中在这个一加一等于二这个命题上面的时候，时间就停住了。It stops你就一直维持一种一种同一同一的一种状态。你的思维就是好像就是逆水行舟了，就是池在这边，然后其他的还在不停的流变。比如说你那个什么手手上痒了呀，什么脸上什么有点有点干啊，这种还在不停的流变，但是你的那个意向性朝向那个东西就突然维持在那边啊，一直维持在那边呢，这是对象化的能力。对象化其实就有点你通过这种双重的双重化对象和主体，它都都在这个水里面，就突然像两个泥人，就是水分身之术。我操两个水人他妈就站起来了，然后手拉着手，然后其他的河流照塔，就这两个就定在那边啊。他这里其实到因为果啊实际上这这这个这个机制呢，就是后面的那个什么概念性的那个网络，说我如何去连结出这种关系，连接出这种关系的那个背景性的那些机制啊，其实它是后来派生的是我们回溯性的再去派生啊，我它现在是这么个状况啊，这么一个逆水行舟，这种它都发生了那什么原因？然后这个因果性的网络回过去推回去，回过去推回去，就发现有一些概念系统，或者说在另外一个抽，就是这个就是不动的东西，你就拟制有一整个不动的一个世界，不动的一个概念体系在在那边，使得你这可以临临性的生成一种一组不动的关系。一组就是就是回在性的那个关系。那实际上这个是回溯性被建构，那概念世界是被回溯性建构的啊，那个那个那个那个本质性的那个网络，你明白吧？它不是河床凸出来，好像有个河床，河床是永远不动的。这个河床就是概念，网络不是这样的，而是你就是你的主体的这个这个意向行为啊，自己咔啦一下。然后你为了就是这是就是因果性，就是这样的，就是人类特有的能力，就所有东西都会放到符号网络里面去。为了解释你当前的这个行为，或者是为了维持你当前创造出来的这种临时关系的。它是它的它是不动，它是持存的。这种临临时的思维关系。一加一等于二，我一直在想的是一个一加一，同一个一加一，它等于二等于二。同一个二。我一直是体验到一个对的东西，就是就是你为了这种这种执着这种这种这种这种自己没有在骗自己。你为了证明这一点，你会编一万谎言就是编编一万谎言，编有什么什么概念体系在支撑，有什么什么什么规则，先天规则在支撑。那整个先天世界整个概念体系都是这样编出来的那回溯性编出来and will be nothing.然后这里就很简单，你理解的这个就就很简单，就是如果没有这种能力的话，那你就是个梦啊，就比梦不如啊，只是一个blind. Play of representation只是一个，就是你是一个就是玩那个漂流的，就是激浪历险漂流，我操七十块钱一个人什么这种东西，all attempts.所有的努力呢他会把这些纯粹的所有的所有的尝试，想要把这些知性的纯粹概念，从经验当中drive,就是把它区区的derive啊，从派生出来，从经验当中派生出来，然后把他们赋予一种仅仅是赋予他们一种指这个a scribe,就是隐就是归因语啊赋就是赋予了赋予他们一种经验性的起源，都是完全是徒劳的。而且是无就很无聊的吧，应该是无效的，无用的没出息的，一场空futile,这个futile还是他妈的futile futle啊，英国人发a few tile, free free tile操美国人发future,就是这个又是在批那个，就是你不能把知性的纯粹概念，从经验当中引啊从经验当引。 I will not to mention that的。呃，这个他妈怎么念啊？Examplly gracure examplly gature啊，就举个比如说这个原因的概念，就是它还是在批修。末了，就是你不能把原因的概念看成是来自于经验啊，原因这概念他会bring the trade of necessity with it.就带有一种必然性的一个特点啊，每个概念始终带有一种必然性的特征，which no experience at all can ill的，就是根本没有任何经验可以提供这个必然性。因为呢经验告诉我们，教到我们一个表象啊，例范例性的习俗。习惯性的总是跟随着另一个他会教我们这一点，但是他不会教我们，他必然从中啊派生出来。他也不会啊教我们从一种一个条件可以推到推导到它的那个结果。这种推论是可以被先天的，他不会教我们这种推论。这种由因及果由条件到结果的。这种推论是可以先天的被做出的，并且可以完全是普遍的被做出的。就是你从经验活动当中想要推导出这个因果性啊，因果的概念就是彻底徒劳的失败了。但是你可以的联结联系，经验性的这么一个规则联系的这么一个规则联接的或者联想。按这个词根里面没有想啊，对不对？ Association啊，就是我就翻译成联接。Which one must assume rove out? If one ce is everything is the series of clehere occurrences stand on the lose according to wh. Nothing happens that is not proceeded by something upon which it is always follows.就是这么一种经验性的规则。连接的这种规则呢，我们必须要假设要承认throughout,呃，它是彻底的，它是彻底的，它是完全是彻底的throughout,哎呀，自始至终都是有的。如果一个人说啊，在一个发生的序列里面，occurrence发生的事件序列当中，这个occurrence就这个occurrence就可以翻译成事件。但是不是那个那个发生的事项发生的事情，它不是那个那个choose event那个很屌的那个event那个事件啊，它就是普通事件，就在事一个事件序列，不同事件的序列当中的那个所有东西啊都stand on the loose都遵循的一些法则，一些规则。那么依据这些规则啊，没有东西啊，它不是被啊前面的，就是没有东西它的发生，它前面是没有东西的。然后他总是会跟着一个东西，就按照连续的这个经验性的规则，就是一个东西发生了。他妈的总是跟着另外一个东西发生的，所有东西都是跟着的啊，都是都在在一个连续的一条啊，锁链里面这样去发生的那这是可以得出的这是可以得出的就是。 On what i ask does this as a lot of nature risk and how is a association even possible?那么我要问的就是说作为一种自然法则啊，这个经验联结的这么一个经验性规则，它是呃依赖于什么呢？啊，它是依赖于什么呢？就是或者这种连接它它至它是如何可能的呢？如何可能发生的呢？ Grthe ground of the possibility of the association of the manifold in serfar as it licens object is called the affinity ity of the money呃，of the manifold.那么呃这个康德认为这个李连杰的经验性法则也是不能从经验当中得知的，甚至他不能从经验当中得到的。啊，它是靠这个关系性啊，就是就叫做这个affinity,它也是一种范畴畴，就是这个个多体的的多体的，它的这个关系性啊，富多体的它的关关联紧密关联相似性啊，这些复多体就是这么一个多重体啊，复多体复多体，复多体不是很屌的一个概念啊，就是一个东西上有多重属性，加载在上面或者一个体验当中。他啊这这个东西自然连接成一个manifold,它但是它自然发生了，但是连接要靠人来连接。然后他会说复多体的这种连接它的可能性的基础啊，可能发生的一个基础啊，只要它是存在于这个对象当中的，而这个对象是什么？这个对象是被啊是被那个统觉对象化了啊，这个对象是被你的意识对象化所来。这里不是物字体啊，这个就是普通的objects啊，只要它是发生在对象里面的，它就会被叫做这个复多体的ability姻亲关系啊，实际上affinity就是近似性，紧密紧密连接，紧密关联。那么我要问的是，因此，how do you make the truth going affinity of the appearances, comprehensible to yourself?你如何使得这么一个彻彻彻底底的这种afphanity这种紧密相似性啊，这个finity可以翻译成都是近似性相似性类同性ability这些表象的这种相似性。你看这里基本上都是要推翻那个休末的那个affinity association,还有那个一直连到这个什么customer customer这些东西，这些这些概念应该都是休末的概念组啊，那么康德就要对此发生质疑的。就是说表象的这种近似性，呃，连接就是应通过相似关系类似关系来连接起来的。它它这种啊完全是这种东西的，它是如何呃对于你自己来说是如何可以被理解的。通过这种这个东西呢，这些表象，他们stand under constant laws,他们就是服从于就是站在什么什么下面嘛，就是说他们就是服从于一些恒长的法则，但是不是必然的，是恒长的constant and must belong under them,并且必然属于他们。这里康德就加了个master康德教问你他妈的如何去理解这个东西的？因为靠这个东西，靠这些表象的这种相似性，你如何去comprehensible?对你来说这种东西是你懂个屁，你怎么能懂呢？这个东西只是一个是一种隐喻性的一种说法。不具有严格性。然后康德认为你如果按照你的经验主义的规则，你就不能够懂这个东西。你找不到一个先天的一个基础，来让你懂得这种community,让你领会事物之间的近似性相似关系。然后结果你就得不到连接，你结果你就得不到那个因果性，结果你休默就在抓瞎。那么你你休默既然能走到这个复多体的这个啊分命体的这种关系，那你那你就一定要把你这个femity这概念建立在我的基础上。就是说如果说它是建立在我的原则之上的话，按照我的原则，这个affirmity附着体的afmity就很容易去理解。就是他会说所有的表象作为表征都从属于和表征主义嘛，都从属于一个完全啊the whole一整个这么一个可能发生的自我意识，就是自我意识来把它们统治起来的，来把这些东西变得近似的，把它们连接起来的。 But from this as a transidental representation, numerical identity is insuper,呃，inseparable is separable and certain apperor.但是从这种啊一整个的这种可能发生的自我意识当中啊，嗯嗯嗯嗯作为一种啊鲜艳的一种表征，一种鲜艳的表征。有一种numerical就是数字性的，像树一样啊，数值性的这么一个同一性，它是不可不可划分的，它是不可划分的，不可分离的，并且永远是永远是一等于一。啊，这个numerical identity它就是说与与什么叫numerical二等于二一一等，一一叫叫identiu. Numerical identity这种统一性就是你的你的那个意识，就你的那个统一的意识，它一直保持统一的，就像一永远等于一一样，二永远等于二一样。所以它是不可不可分离的，不可是这种inseparable,这个同一性是不能分掉的，并且肯定是先先天的，不依赖于任何经验的。 Because nothing can come into contingent, except by means of this original obception.因为除了通过这么一种原始统诀之外，没有东西可以被认识，没有东西可以被认识是吧？你顶多有一堆manifold,但是你要想要去把握任何的affiniity. Affiniity of manifold的话，你一定要依赖这个self consciousness或者这种original obception. Now since this identity must necessary enter into the syntheses of all the manifold of apparences in server, as they are took become an miracical conneation.那么现在呢所有的这个表象当中的富多体啊，他想要就是这种杂多呢或者这种呃多重性呢，他想要只要他们想要变成经验性的认识，就必须这种同一性就是就是自我意识的这种同一或者是这种原初统觉的这种自我。这种同一性呢必须是必然的进入所有的所有的这个表，所有表象的附着体的综合环节啊，必须是进入其中的。你在所有的把这东东作为一个一个对象象的或怎么样连接，是他们有关联，或者他是同一个东西。这样把所有这些东西综合起来的时候，都会有那个主体意识参与其中。这种同一线这种原初统觉啊都会去这样做。也就是说要有胶水。就这么说吧，就是要有胶水，妈的，只有自我意识，有胶水，只有统觉有胶水啊，只有原初统觉自我意识，只有主理性有胶水。因为这个胶水就叫做经验，这个胶水就是一个浇一个经验experience.这同一个上面说了嘛，experience有且只有一个，就是如同时间有且只有一个，空间有且只有一个。所以这个experience它的形式不就就是原初统诀吗？它说所有的其他的这些东西对象化、表象对象化，然后不同表象关联起来。所有这些关系性的连接的它的一个胶水就是它提供。那。 However, the representation of a universal condition in a cordance with which a certain maniphor.那么但是呢这么一个呃普遍的条件的表征，呃，依赖于依此表征，一种特定的一个杂多可以呃被设立，可以被摆出来某个特定的杂多of one of ver.看到无论是哪种种类的复仇体啊，复多体一种特定的复多体可以被positive,就是可以被啊，我们今天就装备好了，放出来，哎，它就叫它就叫做什么？它叫做一个room啊，一个规则一个法则，一个规则或一个规律。啊，所以它这里就是定义了什么叫做路啊，路就是对于一个普遍条件的表征叫做一个路，就把这个普遍条件给你写出来，给表达出来。 And if it must be so posited.如果它必须这样被表达的话，那就是一个法则。规律和法则就是规律是可以这样可以被这样表达，那就叫规律必须被这样表达，就叫做法则。也就是说这个法则和它的representation是一对应关系。而这个路和这个表征的对应啊，是一个和这个普遍条件的表征的关系，是一个普遍条件。它可以有好几个路来来对应它。但是一个普遍条件，它只能以一个就是这个更严格，它更严格，你了解吧？ All appearances啊，theprols stand in south going in south going connection, according to necessary所有的表象象此此呢它都是呃存在于就都都是处于一彻彻底的一个连一一彻彻彻底底的一个连接。依据那些必然的法则必然的法则，所有的表象都是依据必然的法则。来相互彻彻底底连接起来的and hance.那你看在关键三，我们今天我刚刚看了关键三里面这个胡塞尔他其实就也表达这个意思。就是因果性在物的这个维度啊，它是必然的。就是物一定要在因果性当中因因果性当中被把握。物归根结底就是你这只可以说是因国网络当中的差异化实体化的结构。真的可以说我们在科学共同体里面，研究物，研究实体永远不可能研究那种孤立的啊免于因果关系，免于联系的实体。这种实体就是这种狄卡尔或者这个斯宾诺莎意义上的实体。它其实什么都不是啊，它就不是真正可以被研究，可以作为这个呃本体论领域来一种科学研究的本体论，以领域的物来来来把握。就是你只要是个物啊，你一定是在英国网络里面的，或者你就是这个因国网络这个符号系统的一个局部的一个局域的一个实体化，一个物化啊，一个变成一个物装配起来作为一个问题的一个局构点的一个一个局域啊，来来来来把握橄榄。他妈的快吃完了，我会吃那个吃另外一个东西，吃油干锅，搁楼下再他妈干啥呀，楼下不会在偷我的。他妈的我车库里东西吧，应该不是等一会儿我看一下，我跟他说他妈干干嘛，我靠哦，楼是那个三楼的，人家装修啊，然后搞了空调什么那些箱子啊，就扔到楼下去了啊，我知道的是在卖卖那个卖废品。也就是说，所以所有的表象都应该是在一个彻底的一个一个服从于必然法则的观点当中啊，存在于这里边的，并且因此是存在一个鲜艳的这种相似性的transidental affammity.所以他妈的摆出这个transidental of famity,你休默应该直接他妈的纳头变败了康德这样想是吧？休默死了，但是of periseimpergal of fammity is mere consequence.然后这个所谓的经验的这种类似性啊，近似性家族相似或者什么这种屌东西啊，那么康德活了就是哎全是我儿子，全是我儿子，仅仅是一个结果。那么that nature should direct itself according to our subjective ground of a perception.这么一种本质呢，这一种than nature这种本性呢应该指指引着他自己。依据我们的主观的这个这个哦就是就这个that应该是一个主语从句的那个那个那个代词那个那个指示词啊，就是说自然竟然会依据我们的统觉的主观的基础，主体性的基础来，呃，竟然会让他自己来来服从我们这个东西。以这种按照我们人类的统觉的这种方式来来来引导他。事实上自然的lawfulness自然的就是这个充满了这个法则的，就是和充满了法则的这个性质啊，自然的那种和规律性吧，它甚至是取决于这一点的。May well, some quite contradictor and strange.就是可能听上去非常的矛盾，甚至是古怪的，就是自你自然的规律性，竟然是竟然是来自于我们人类的。其实这没有什么不好理解的啊，这是没有什么不好理解的这没有什么不好理解的呀。因为你的神经系统八的复杂度超过十外面大部分的机械原理电化学原理，你的概念系统的推演能力，推演出来的那个呃知识的阶次啊，超过绝大部分的那个基本上可以说是非常非常复杂。就是说麻雀虽小五脏俱全啊，每一个意识结构里面的它里面的一些内在的规则，它和这个世界本身的就是说你我始终秉承的一种观点。就是说呃不要把你的意识的载体看成就是你的脑，或者就是你的生物学一坨肉，而是要看整整个世界。呃，在这个意义上讲，你的这个统觉的主观基础，其实它不是，它只是具有一个主观的一个troight. Subjective,它只是它只是一个trait、一个特点、一个特征而已。它只是具有某种内在性而已。但是内在性甚至是是是这个世界实体本身来构造出来的。所以你不能说是自然在指导着他和我们的统觉的这个主观基础相一致，指导了他自己，而是我们就是这个东西啊，或者说或者说自然它就是儿子和爹长得像不是很正常的吗？你你了解我的意思吗？或者说你的手上的皮肤的颜色和你脸上的皮肤的颜色和你全身的皮肤颜色都类似，不是很正常啊，所以有什么contradictory和strange的。我不觉得。 But if one considers that this nature is not symself, but some of appearances.那么康德在这里的他的他的解答就是非常的关键论呢就是说那你啊先验先验他就说你要把自然不要理解成别的东西，而就把自然理解成表象的总和。 Hence not a sening itself.不要把它理解成物字体，而仅仅理解成是一个心灵心智所产生的表象的一个啊一个一个一个一个一个multitude一个多重呃多重体啊，就是也就好多好的好多一个一个复数，一个一好多好多这么一个representation心灵的表象。 Then one will not be AA astonished to see the unity on account of which alone can be called object of all possible experiency st nature, soly in the radical faculty of our cognition navly transpental obception.那么你就不会吃惊去看到这么一个整体啊，关于这个整体，我们可以把它叫做这个呃所有可能经验的对象。也就是自然啊，你就不会吃惊的看到所谓的这个自然呢被构全是在啊仅仅是在我们的知性的那种极端的能力之下啊，被体验到的被体验到的被构建出来的这个unity,也就是说是在我们的先验统觉当中被构造出来。 And for the very reason,你反过来也可以说你仙艳统诀也是自然构造的，对不对？这是一个鸡生蛋蛋生鸡的问题，对不对？这个你的你的仙验统诀是本体性的一个一个基础，就是整个意志性的世界整个他者。然后你你可以这样说，就说意志性他者他要客体化，要实体化。唯一的方法就是通过你的先验统诀做中介，但是不代表你中介就是起点。这里面说哪个是起点都是有问题的。他们是一个他们是一个克莱因瓶的关系，用用这个奇泽克的那个比喻啊，这是个克莱因瓶的关系。你不能说什么东西是里面什么东西是外面克莱因瓶，你们看过吧？克莱因瓶啊，那么齐泽克把这里面这根管子就叫做主体性。就是说我们或者说我们的先验统诀，我们先验统诀是这个漏漏口，这是先验统觉漏口。然后这上面的这部分这层膜，就是整个时呃时代的世界，就是这个自然就是外围的这层膜。上面这部分的这个洞口外面的那层膜，就是整个时代论的实代论者所体验到的这个凡俗的世界，就是那个表象，一堆表象。然后他就翻到进翻里面，通过心理学或者通过哲学先验哲学翻到这里面来发现，我们可以到内部去看这个世界，对不对？我们可以到意识的那个结构里面去看这整个外面这层膜从里面看外面是怎么样的。你可以从这个漏斗进来，但是这个漏斗就是先验统诀，就是你的主理性。懂了吧？这个漏斗进来之后，你可以看到了解吗？然后进来了之后，你会发现你的意识结构完进来纯粹进来了之后，你会发现你的意识结构，你就看到这根管子的这根管子，我们本来只能看见这根管子的里面，对不对？我们只能在管子里面看管子，也就是说在这个管子里面看管子的时候，我们还是把你的意识结构鲜艳鲜艳范畴概念这东西看成是某种内在的东西，对不对？你彻底进来了之后，你从这里出来了之后，从鲜验框架里面去看，整个外部世界它是如何被结构起来的。这个时候你再去看，你就是从这个管子外面看这个管子。这个时候管子本身就变成一种就是你的意识结构啊，你的先验框架本身就变成你的研究对象了。这个时候就是在做先验直观了解了吗？做先验还原。你在这个这个腔体内部，也就是说在一个就是本质还原的一种啊思维方式之下，你看整个世界它就是如同在那个里世界看表世界，但是都看它的下面半层。你就你打游戏的时候，不是那种沙盒游戏，你掉到那个贴图下面了。就是你好像可以从下面看，那个上面本来那个地面是从上往下看。现在你从下往上看，那个地面贴图看到下表面，然后就是看它是怎么被结构出来的嘛。但是这个时候你虽然你可以这样去把握世界，把握外部的这些呃万事万物客体化的那些机制。但是你也可以同样会看到你自己的意识活动啊，你自己的意识结构，你自己意识结构会发现你的主体性，你的什么自我意识啊，你的什么一些时间体验啊，什么一些什么记忆啊，这些机制，它都是很硬的东西。它就如同如同一些实在的东西，你去研究它就是在这个腔体里面看这根管子的外表面。懂了吧？我们本来在管子里面的时候，只能看到管子的内表面。在腔体里面我们可以看到管子的外表面。这个时候你就可以去去，比如说通过就精神分析啊，或者通过现象学呃这个自我学的这种方法去嗯去把握这个结果。他妈这然后然后你沿着这个东西，沿着这个管子的这个外边走走走，又走到外面去了，又走到外面去了，又走到外面去了，又走到外面去了，然后又走到这个凡俗世界的这个表面去了。那那么这个界面这个界面的话，应该就是看成是这个界，就是这里面这个界面可以看成是那个世界之夜。这里面这个界界面可以看成是是那个就就是辩证法的维度，就是调到这里面是变成鲜艳鲜艳先艳主义者，调进来变先艳主义者。调到这里面通过这个这一点，通过这个界面是变成那个什么辩论辩证法家吧。然后到这里的话，再再观察你自己的这个意识结构，这变成一个信象学家了。我再经过这个界面的时候，应该是我觉得就是完全把你的内在性当成一个外在性去把握。这个时候你变成某种就是后结构主义者，或者说你后面就完完全把你自己的内在意识结构当成是一种就是客观现实去对待。就是我觉得在这个界面，就是你开始去研究它的防学机制，然后开始研究资本，开始研究就是社会运动啊这些东西，嗯，然后再会回到它的外外部表面。但是这个时候你经过了这么一次冒险了之后，你再回到那个外部表面的时候，你就知道它整个运行的机制了。 And for that very reason, we can conall us the unity approval.那所以因此呢我们就可以认识这个先天的认识这个统义体。Hans also as inistry.因此呢，它也是作为必然的，也是作为必然的。 Which we could would certainly have to abandon if it will, given itself independently of the premary resources of our thinking.你说呃这个东西我们必然是可以我们很确定的是可以抛弃它的啊。如果它是如果它竟然是啊不依赖于我们思考的原始来源，而可以自动的被给予的话，自己作为物质体被给予的话，我们就可以抛弃它。我们可以抛弃它，自己给给出来自己。我们抛弃它。 For then i would not to know once we should have obtain the synthetic al proposition of such universal unit.因为如果他是自己给我的话，就是好像经验他自己向我涌现的话，然后自己给我的话，我就不知道我啊从哪里可以获得啊这么一个自然的普遍统一体的呃综合性命题。不知道我们是从哪里获得的啊，康德认为我们是从这个先天综合判断里面，就是从这个先天概念体系体系里面。 Since in this case, one word one would have to borrow them from the object of nature itself.因为在这种情况下，我们就只能从这个自然本身的那些对象，也是这个时候作为物质体的那边去借借用这个借用这个自然的普遍统一体。那么康德认为这个普遍统一体的这关于这个普遍统一体的那些综合性命题，它都是从内从内部来的。啊，然后从从你对于这个这个自然的一个统觉化的一种统握，统觉化的把握统握当中获得的。所以说in this place,我当然有人笑了，操你妈桶卧根本不是这个词，那就不管了，反正things. In this case, one, what呃，说说过了，happbut since this what happen only improve.但是啊因为这只会经验性的发生。From that nothing but the merely coningent usuity could be jon.从从这个从其中啊，只有一些偶然的一些统一体可以获得。如果说我们对于自然的把握啊，对于自然的统一性的一个普遍统一性的把握，都要通过自然对象来获得的话，那我们获得这个统一性只是一种偶然的统一性啊，只能得到一个统一性。偶然统一性经验性的，which was four far short of the necessary connection. That one has has in mind when with a saks of nature.它远不如我们讨讨论自然的时候，心里面所想到的那种必然的那种连接。我们把自然看成是一个充满因果关系连接起来的必然的连接起来的一个一个完整的一个统一体。那么这种统一体的把握，它只能通过啊通过先验总决，还有你的先天的概念体系范畴来建构出来，而不能通过自然对象本身来获得。好了。好，下面那节好长呀，那我们现在讲到这边。