我今天要来讲这个现象学的观念，小观念，胡塞尔的第二个讲座啊，这本书的第二个讲座。那么他就是进一步来告诉你这个描述的现象学啊，经过这种鲜艳的第一人称啊，心理描述的现象学，它的起点起点就是笛卡尔的我司啊一个阿洛沃斯，这有一个不可置疑的民政性啊。 On on dube什么的on stupid body dubitable undubitable unddo btiability,我操你妈了个逼的像顺口溜言啊，我们开始看了啊，就是说在知识批判，也就是说在认识论批判，在知识批判的开端。啊，整个世界包括这个物理的和这个心理的本呃自然以及这个最终是每个人的呃人类的自我啊，以及一切是所有的科学。它就是处理这些啊客体性客观性的这些科学必须被标记上这么一个可质疑性的可疑性的这么一标标记这么一个个。所以就是这些东西都要贴上标签，这些东西都是可疑的。就是物理的心理的世界啊，物物整个物理自然、心理自然，人类的这个自我啊，人类的自我，还有所有的科学啊，处理这些客观性，所有的科学。因为你要批判这个知识嘛，因为知识不再被看成是一个现成的啊，就是不加批判，直接拿来信仰的一个东西的啊，这些东西通通要看成是可以的。他们的存在他们的有效性啊，它都是不确定的那现在的问题就是啊对于知识的这种批判，他如何建立自身啊，它对于知识的批判本身需要一些知识，对不对？需要一些知识。因为啊这种啊科学性的自我理解，知识的科学性的自我理解，他需要去啊规定他他追求着去规定啊一种啊科学的方式，并且因此是一种客观的方式来规定，就是啊知识的本质是什么。并且what it means就是说说知识和某种客观性相联系，它是具有某种客观性，它到底是什么意思？呃，并且啊and that it is opptivity,当它被算作啊where it is to count as genuine knowledge当当他在某些地方被算作是真正的知识的时候啊，他就是what it means,就是说它是客观的、有效的或者是正确的。在那些情况之下到底是什么意思？What it means它到底是什么意思？我们要弄清楚这一点啊，呃尽管玄志啊这个这个那个怎么念啊，我操德文怎么念，这个是一个拉丁语还是啥？我操，那就是悬置啊。哎，我靠，他妈的我我记不得当当时他把他叫做什么publish是apple是吗？ Apple很，我这个e上上面是有那个的啊，哥哥上面是有那个是有这个的，有这个标的带标的啊，来来来念一下，哎，带标的复制不了，那叫apple apple,呵呵呵呵是。尽管悬置呢它就是这个呃知识的批判，知识批判它必须要去进行的操作。悬置这个操作它是这样开始的，通过把所有的知识都放到疑问当中，placing all knowledge in question,他不能够继续去这样做。如果他啊那就是说在他自己的知识就是说知识批判本身，他需要一些知识他自己启动啊，他需要他自己需要一些知识作为基础嘛。他没有办法去把自己的知识也悬置起来。并且尽管他一开始把他的所有的被给予的东西的那个有效性都给啊都给这个deprives,都给清除掉，都给弄没了，就剥夺丧失使丧失。 Dedeprives,我他妈读英语，我操，我一天可以读，不知道多少页，我他妈跟你们在里面翻译，一天，不知道翻译，他妈的就他妈几页，我操，真的浪费生命，我靠。It cannot continue to do so in the case of forgiveness.他。所以这种知识批判呢就不能继续这样做啊，在在他自己it has itself established,他把自己设立的所依靠的那种啊被给予性里面那种被给予性giveness,就是直接现成的那些材料啊，被给的那些东西，他依赖于这些直接被给予的这些知识来建构他自己，他没有办法把这东西悬制起来。如果他不能够啊预设任何东西，把他就是说这种知识批判，他本身他要批判自己，对不对？他没有办法啊把任何东西作为一个预先被给予的东西预设在那边。那么他必须begin with some knowledge that it does not take unexamines from other sources.他必须从一些他没有啊未检查过了。也就是说他肯定已经检查过的知识，他必须通过一些他已经检查过的知识啊，it does not taken.就是说啊就是说他他必须以某些知识开始。但是这些知识呢，他并不是从其他来源当中来的，从其他来源那边不加检验的获得的一些知识。他必须要有一些他从他自己那边来的知识，而且从他自己这里得到过检验的知识来开始把the rather provide for itself and posiits as as buror.他必须为了他自己提供给他自己啊，他必须提供给他自己一些知识，然后把这些知识当成一些原始知识作为前提。作为一个起步阶段的一个就是一个起步档啊，挂起部党必必要挂这个档。否则他自己没有你因为你要评判什么东西是呃合法的知识，什么不合法的知识，什么样的知识呃的方式。是是是正当的。他自己得有一部分知识。这些知识呢他需要民政性，而而且是需要来自于他自己，他不能是来自于别人。那么这个原初的知识may not contain anything,它可能啊不包括be speaks of the on.呃，就是说如果这些东西啊就是说呃，被证明是不不不不不澄清的。 Unclarity具有模糊性吧，或者说具有可疑性的话，那它就不能包含他们就是它的那个这种知识批判所启动的那个原始知识里面，不能包含任何啊不清楚的和那个会可疑的东西。否则的话它就会length to knowledge, the character of being.否则会它就使得otherwise learns to就会使得这个知识啊它就它就具有一种呃沉迷的一个特性，并且是成问题的一种特性。 So that we are finally put in the embarrassing position of having to sit oknowledge asarch is is problem.结果我我就最终终进进入，就被不到一个个窘迫的一个境地。不得不要去说所有的知识本身都是一个问题啊，就是说如果你一开始的那些知识是里面有点有问题的那你就很容易掉到怀疑论里面去。你如果对你的这个基地啊这个知识批判的这个一个基地不加于好好的，一个是一开始就弄错了。一开始你那个草台班子里面就已经有内奸了，那你怎么玩嘛，对不对？你玩儿不了了呃，something that is income.那你就会导致就是说要承认说知识就都本身就是有问题的。然后它本身就是某种不可理解的东西，本身都需要被澄清。就是在所有的宣称里面，宣称是知识的东西里面都需要澄清啊。 In need of of clarification and doubtful都是可以的。那么in terms of as a correlate of knowledge, we may put it in this way.就是关于这个这个知识的这个相互关联啊，call relate in tops of the crelate,它的相互关联。我们可以这样说，如果我们被允许去take nobbans as gigiven because blblack of呃，如果我们被允许去不把任何的东西存在看成是预先被给予的。因为我们缺乏一种认识论上的明晰性，那么结果就会使intelils that如果使这个就必然会使得下面一种情况就成为必要，就是说我们就不能够理解什么。可以意味着，对于一个存在意味着就是to be known ning ititself什么叫做就是一个存在，他自己被知道，他自己在自身当中被认识，被知道。 And yet to be known in knowledge,就是if we are a lot.如果我们被允许去no being expert, even就不把任何东西当成一个预先条条。因为我们预先被给予的啊啊因为我们缺乏个认识论论的陈名情啊，认识论的一个清楚，认识论上的一种清楚。那么必然会要求我们就不能理解。那么可以被呃对于一个存在来说，什么可以被意味着是就是none. It's in itself,就是他自己可以被知道，就是他的原原本本的，他自己可以被知道这到底是什么意思。 And yet be nin in这个这个knowledge以及甚至是在知识当中被知道也不也不知道了也不知道什么叫做被。就是说前面那个知道的程度更深，他是知道这个东西本身后面那个是yet be known in knowledge.你前面那个不能知道，哎也还算他妈的，就顶多是不可知的。后面那个也不能知道，就是你known in knowledge,在知识当中被知道你也能也不知道了，你也不知道。因为你缺少一些那个pregiven的一些前提。你在这个如果你的知识批判里面，这个所预设的那个原初的知识本身是有问题的那你导致你连判断在知识当中被知道的东西都不能判断了。 Because the lack of stetemological career呃，看过了啊，呃then it must be possible to point out.那么所以一定有可能要去提出某种存在，我们必须我们必须without的就是不加怀疑的，承认它是作为绝对的被被给予的。因为前面这种情况不能够允许它发生嘛，否则你整个认识论就坍塌了。所以我们必须要在一开始就要毫无疑问的，就要就要去指出某种存在啊，它是作为绝对的被给予的。只要它是被具有完全的清晰性的被给予的完全成名，绝晰的被给予的doon, the basis of which every christian bodies must and will find it immediate answer.在这个基础上，所有的问题，关于它的问题，必须并且能够获得直接的一个答案。那么这个其实就就是这个笛卡尔沃斯啊，那么这个技术就是笛卡尔沃斯condition.这个coalitation啊coalitation很多人都觉得笛卡尔沃斯是个蛇皮东西啊，但这里他拿来用了啊，他就被看成是描述现象学，就是描述性的现象学，就是可以我们原原撤到我司之后，你就可以原原本本在一个直接性的基础上来。来来来来第一人称，见证和描述那个实事，我操叫做什么那么什么zilvest,就是什么zck lish cattle,我操你妈了巴子。And now we recall the condition dot.那么现在我们要呃回回忆一下这个这个笛卡尔的这种笛卡尔式的这种呃怀疑论啊，笛卡尔的怀疑。那么当我们去反思啊，那种由错误和幻想来构成的可能性的复多体的时候，the manifold possibility那种复多的就是多重的可能性。就是就是哎这个话意思就是说啊我整个世界面前这些可能都是谜，可能这些都是错的，可这些体验都是假的，都是一个很强烈的。你看过笛卡尔的那个第一张是陈思路，我他妈的第一章就知道了别烦了，我操，反正就这这个意思，我可能会掉到这么一种怀疑论的状态。并且我最终会说我能我不能确定任何东西。因为对我来说任何东西都是可疑的，就是叫笛卡尔的呃petition daughter.但是只要我这样说，但只要我像上面这句话，我不能怀疑。I am certain of nothing for me. Everything is dooutful.但是everything is doubtful,这一件事情本身不是doubtful,对不对？ Everything is doubtful that is not doubtful.就是这句话，这个事态这种意识状态本身不是doubful的，所以它变得很明正的一点就是说并不是所有东西都是doubtful,对我来说都是doubtful的。在这种everything is doubtful的这个一阶的状态之下，撤回来这个二阶的一个状态。我的状态，我司在面对这个doubtfulness的这种状状态，身是是undoubtful ful,它是它是就是不可怀疑的，叫indidubiable啊。For in making the judgment.因为在做出这么一个所有东西都是可疑的这么一个判断的时候，这件事情本身这个这个这件事情本身并不能够被怀疑。就是说我正在思考，我正在做出这个判断，我在做出一切都是可疑的。这个判断本身它是不可疑的，这个二阶的判断是不可疑的。 For this reason,那么出于这个原因，这就会变得荒谬啊。如果说你继续停留在一个普遍的一个怀疑里面，就会变得荒谬。因为你撤到这个二阶的这个呃主体性的一个姿态上，这个姿态本身不能够被怀疑。因为这个姿态本身就是使得一切被怀疑的一个确定的一个姿态。如果你他妈这个姿态本身也在怀疑，那你前面那个所谓的普遍怀疑本身就是就矛盾了，知道吧？你撤回来之后，这个事态本身是确定的，是清楚的。那么在每一个呃一个确定的怀疑当中，每一个确定的怀疑里面，这是毫无疑问的。就是说他这个这个确定的怀疑本身它是没有怀疑的。就是说我正在这样去怀疑这件事情，我正在质疑这件事情本身是不可置疑的。 The same is true of every or constitution.每一种我司啊，每一种每一种这个哎呀这个词拉丁语啊，就是thought,每一种思啊就是每一种我思啊，每一种reflection或者说meda meditation,可以这个翻译成meditation.因为第一节是陈思路里面那个陈思路叫他妈，但但是反正就翻译成我撕吧。就是对于每一种这种思考，我思都是这样的啊，都是这样的。无论我我medithowever,无论我是怎样去我可能怎样去感知、去想象、去判断，去推断啊，无论这些行动，它是啊获得了啊那个确定性还是不确定的啊。无论他们事实上是有没有对象，还是有个假的对象。 It remain suabsolutely clear,但它本身是绝对的清楚的，并且是确定的。它就是说with respective position,就是就相对于一个感知，我正在感知这个或那个that with respective judgment.那么对于对于一种感知的话，我正在感知这个或那个我正在做这件事，本身它是确定无疑的。然后对于判断的时候，我正在判断断这或或，那个它本身是确无无疑的。我在怀疑这个或那个这个怀疑本身是确定的，明白吗？你这种怀疑的对象是可以是不确定的，但是你怀疑的本身是确定的。你头疼这件事情让你痛苦，这件事情让你痛苦，本身这件事情不让你痛苦，否则你连这个就是就是这个痛苦让我无无法忍受。但是你痛苦的这件事情，这个行动，这个主体的行动本身，它让你可以忍受了，因为你就是创造出这个行动的人。否则如果你真的他妈痛苦了，你就晕过去了。就这个这个最简单的一个不存在一种可体验的无法忍受的痛苦啊。然后笛卡尔他make your use of this consideration for other purposes.笛卡尔用这种沉思是出于其他的一个一个原因。比如说本体论上去论证上帝的存在啊，然后论证什么，那那些什么神仙二元论啊，但是我们用这种啊恰当的一个修正，我们可以继续用这个方法。我们可以继续用这种方法，用这种沉笛卡尔式的沉思的这种方法去获得先验处理性。但这个绝对确定的一个起点来进行啊知识上的批判，来至进行认识论批判。就是只要对它进行一个合适的一个修正，我们可以用它，在这里，我们也可以用它。如果我们去研究知识的本质，无论他我们的这种怀疑的这个状态是什么样的，它的地位是什么？ Status no matter what, status就关于它关于它是否能够获得一种和客观性的一个真正的一种啊一种接触。就是他真就是你的这个你你对于这个知识的本质的这个怀疑，是关于你的这个知识到底能不能去触碰到客观性。但是无论你的这个怀疑，他这种怀疑啊，对他的客观性的怀疑，对你的知识、客观性的怀疑具有什么样的地位啊，可能具有什么样的地位，或者说无论这种能力本身具有什么样的地位。 It is still the case that knowledge is a title for highly a runfied spare of being that can be given to a subsolution评价吧。这个是分歧啊，高度分歧。 It is still就是情况依然是知识代表着一个高度，有争议的一个领域。知识这个这个头衔啊，它的这个标记的就是一个高度有争议的存在的领域。然后他可以是被我绝对的给予给我们，然后也是必须的一种绝对的方式给予给我们的in detail at any protocol.在每一个特定的时间都是详细的细致的给予给我们。所以这些思维的形式，我事实上可以意识到，在思考的时候，我事实上可以意识到这些思维的形式啊are given to me.啊，他们就是绝对就是这些思维形式本身。你在思考的时候，你可以至少可以确定你的思维的形式是判断啊是是什么什么什么是是在质疑啊，是在什么反思啊，就是只要我对他们进行反思。 In sofa as i reflect on them,我撤到先验主体先验我司这里。第二，我司这里我就可以去reflect on them,我就可以去reflect on myself就可以，所以叫reflect叫叫反思啊，所以这叫反思。我也可以接受他们把他们放在一个纯粹的观看的一个一个一个行动啊，在我就或者说在在一纯粹的观看，看的动就就OBB啊，就是我可以看他们就是胡塞尔的先验，我司就可以撤到一个先验基地上面去看这些东西，看你自己的心理意识是以哪种方式发生的。然后不管他到底是他真的还还是假的到你，你总归能看到它发生看到发发生何种方式发生。这个事情本身是确定的啊一个比较呃模糊的方式。我可以讨论关于知识啊，感觉啊啊然后知觉啊，然后那个想象啊、经验啊、判断啊、推论啊等等等等。类似的东西。当我反思的时候，当然只有这么一些啊这么一种比较模糊的现象，就是talking about and referring knowledge.就是讨论有关，并且指向啊原引，或者说指向这个知识经验啊，判断等等等等。被给予的只有一个比较模糊的的，比较模模糊糊的这么一个都被给予。当我反思的时候，但是wagit is nonetheless given啊absolutely.但是这种模模糊糊的，就是我看我到底在做什么，你要看的时候肯定这个东西不是很清晰的，模模糊糊的，但是它是绝对的被给予的，它不是没给你了解吗？你笛卡尔，我司撤回到这个新验基地，看你的意识在在做什么，在怀疑还是在判断，总归他妈的他在做什么，对不对？而且他确确实实是在做什么，你了解吗？你不能否认的，所以他是绝对的被给予的。但是这是胡塞尔的意思啊，就是他认为有一个鲜验，我司可以撤回来的啊，这不难吧，你妈的你总归你活着吧，这是生命的生命的这个实现实性啊，你的意识，只要你活着，你总归you are doing something,你他妈的这点都那否认，你就你玩屁啊。那当然这点也是可以否认，比如说对于孩子个来说，他就认为啊这个对于此在而对于主体啊，最切近的不是啊啊这种明成名性的敞开性的体验。切近正最切近的是存在啊是意志性，他者是一种锻炼啊啊另说那反正在这里就是说你首先要去理解胡子儿，你其后才能理解孩子哥，否则你他妈根本不知道什么叫解释学，你根本不知道什么叫存在学。因为你连你连他的反面都不知道，你不知道什么叫他妈描述性的现象学，你不知道什么叫做他妈的本质idols现象学。我他妈的你不知道什么叫noise noises,你不知道这个东西你妈的你你好歹什么海，这个是在站在胡塞尔的肩膀上，或者说站在他旁肩膀旁边的嘛，并肩站立，你又不知道胡塞尔，你还他妈还懂海，这个去去搞笑去了。那么即便是这么一个模糊的现象，它也具有它的位置啊，它也具有这么一个在最宽泛的最广泛的意义上的这么一个知识，它也称得上知识。这个头衔只有它模糊嘛，但是它是一个确定的模糊状态，他模模糊糊，但是他绝对模模糊糊的，他肯定是模模糊糊的，而且他肯定是个现象，肯定被我体验到的。他不可能是没有，他不可能是是假的了解吗？但是我but i can also actually carry out and acact of perception and turn my garttiit.因为我这个时候我事实上我还可以去进行一个认知的一个行动，并且把我的注意力转向他，去认识他。我可以认识这么一个模糊的这么一个我的我到底是在对他进行判断，还是怎么我分不清楚他模模糊糊的。但是这个模模糊糊东西我可以认识他，我可以朝向他，我可以注意到他，对不对？然后进一步我可以represent perception to myself in.然后我进一步啊就是除此之外，furthermore应该不是只进一步啊，除此之外，除了这种情况之外，你我也可以啊在想象或者在回忆的时候，在记忆当中，在回忆当中，像我自己呈现一种啊一种一种感知啊，这种感知也是确定的。 And turn my regard to esgiveness with within imagation.把我的注意力朝向啊，在想象当中被给予的那些东西想象当中被举里去，这些东西也是绝对确定的。你你他妈你我就是在想象呀想象的时候，这种就他妈被我想象的呢。 Then it is for ing, no longer matter of empty talk of viggal opinion.在你想象或者回忆的时候，对我来说就不再是一个空洞的一个一个一个讨叨比叨或者者说一模模糊的一个意见了也不再是一个感知的一种一个仅仅的是一个观念性的一个感知。相反，这个这种知觉直接出现在我的眼前，这里的眼不是这个眼哦，这里眼是你的那个鲜艳的。我司的那个观看那个当你回忆的时候，你你是不是他妈的就是那个回忆就这样出现在你面前了，你是不可。然后当你想象的时候，是不是你那些想象就就在你脸上了，as it就好像它就在存那边存在那边存在在那边，如同某个被给予东西西样样啊，要要是是现实被被予予，要么是通过想象被给予的。 Wthe same holds for every intellelectual experience.这同样一点，对所有的的这个呃理智上的啊或智信的体验都是一样的。就是就是动脑筋的体验啊，对于所有的形式的思考和知觉都是一样的，都是一样的。上面这个都是一样的，就是第一人称内在被给予性啊，这个是靠一个内在性啊，imminence内在被给予性，而且它是直接的，它本身是确定无疑的，因为它的可疑性本身他妈的是确定的可疑性。你说他跳跳阶了，跳了二阶了，老老哥了解吗？这个二阶的这么这么一个加，接次的这么往后撤了一步撤了一步撤出的这个路径本身操是真实的，对不对？别他妈烦了。那个第一阶的这个东西本身可能是模模糊糊的啊，晃晃悠悠怎么样？但是我后撤一步，我撤的这个步字本身是他妈真实的。 Here i have treated the reflelective scene within perception and imagination as呃equipent.在这里呢我把这种反思性的看和感觉，以及想象乃至上面的回忆看成是等价的。因为这东西都是宽泛意义上的意向性啊，都是宽泛意义上意向性都是宽泛意义上的一些啊一些直观向学直观啊，如果我们跟追寻着这个笛卡尔沉思或者笛卡尔这种思的这个或者笛卡尔的感知的这条呃笛卡尔沉思的这条路啊，那么感感知啊，感觉它就会首先被强调emphasize first,它就会具有具有这个优先性。就是perception就具有这个reflective seeing和这个呃imagination它具有优先性，它是一它是第一手的。而这两个都是二阶的，reflecseeing和imagination都是二阶的啊，在某日某种意义上这是perception啊，perception这个感觉它就对应于所谓的内在的这个传统认识论的内在感觉。 Traditional abstmmology的inner perception呃，这个就是康德的吧。嗯，inner perception of traditional abstimology这个traditional estimology就是基本上就是指康德的认识论，康德的认识论的内在感觉就是感觉本身对应着一种确定无言内在感觉。尽管this is admittedly an ambious ous.尽管这个公认的它是一个非常模糊的一个概念，不了解康德，我我我在这里不想浪费时间跟你解释啊，操你没有前置学问，你就不要浪费时间。 Every intellectual experience,每一种自信的体验啊就是理智的体验。事实上，每一种经验本身无论是什么经验都可以被看成是一个纯粹观看和这个这个翻译成统卧，我操就把握apprehension啊，领悟它应该是领悟，那或者翻译成把握也行，那么桶握也可以啊。A perception apprehension这个前面这个a perception这个uperer这个他这个桶的意思啊，就是搂到一块去handsion把握comprehension,他妈的就是就是妈的这个词，我操我服了，哎，哎呦，我他妈的看不懂啊，这里把它翻复制一下。 Apprehensive object threful sensuis combination of the direct and three imprehenand impressions into one unity of ideas.所以它一般李幼珍翻译就翻译成统卧啊，统卧就把这个搂起来并成一个东西啊，所有的纯粹的观看和捅过的对象啊啊啊都可以啊，所有的置信经验，所有所有的经验都可以看成是这种鲜艳我司的纯粹观看和捅过的一个对象。 Why ois his客人啊，当他发生的时候，and in this eclithine,在这种看的这个呃行动当中呢，它就是一个绝对的被给予性啊，绝对的被给予的东西。它是被作为一个存在的一个实体被给予的存在的一个entity啊，as the它作为一个此这个啊在这里this this here,这个在这儿这个在这它作为一个当下确定性，但不是在你脸，不是在你外部世界混乱，是他妈在你意识里面这个撤撤回到仙验，我司这个这个观念很很难吗？我操，我他妈醉了。你把你所有的本体性的本体论，外部世界什么什么内外之分，所有这种全他妈悬置起来做现象学，一切都是现象，一切都是就是你就理理解成就是不是？你在看电影是他妈你就是这台电影，你就是个电影院，你就是那个屏幕，就整个世界就这个屏幕，就这个电影不停的在放，就这么简单。你就是这个电影院，你没有什么其他的任何其他这个东西没有人在观看。你妈你在看你自己seeing啊，这个act of seeing这种原初的框，纯粹的看，那不是自己看自己啊。那么在这个以上这讲啊，笛卡尔也是一个承认这个眼睛可以看到自己的一个观念论者啊，就这种眼睛可以看到自己比较非常典型的就是费希特和这个谢灵啊，都是眼睛可以看到他自己有一个主个体的统一观看和观看者是可以自观看的。 It would make no sense at all to doubt it's big.就是要去怀疑这种啊这种当下在这里啊，这个在这儿的这种存在啊，它是没有意义的。因为很很很很确定的是，我可以怀疑它是哪样一种存在，或者说我可以怀疑它的存在，本式是啊和其他的模式相关的，但是我没有办法去怀疑它的存在本身。因为它就就在我的意识里面，就这样发生了。它就而且就就那样就正在发生所有的经验，所有的体验。它就在我的意识本身就是原原本本的，就在那边就换碟了呀。你不能说人家碟没换，只不过这个碟比较模糊或者怎么样。你觉得这个东西是有问题的，是可能是假的，这个可能是假的。这个东西本身就是它的存在方式，它的逼应的方式就是可能是假的，可能是不存在的，可能有瑕疵。但无论如何，但是以这种方式在那边，就每一个都可以给它做一个符号学标记。那么这个就是呃胡塞尔的一个先验假设，其实是一个press position.其实这个这个它的这个笛卡尔的这种鲜艳路径啊，其实是呃你如果要扣帽子，主观唯心主义操你妈的，但是这是他特有的方法论啊。Furthermore, i can wonder what giveness means. Here,进一步我可以去怀疑，我可以去呃去思考到底这种被给予性它的意义是什么。 And can upon a further actof a reflection.通过一种进一步的反思，可以看到这个观看本身这个行动啊，进一步的反思就是这个seeing pure seeing可以看到他自己the actor in which this giveness.在这么一个行动里面，这么一个被给予性或者它的一种存在的模式，把自己构建起来了。我可以看这这个这个程程but here.但是在这这里啊，我这the way我总是moving,我总是在一个绝对的基础上在在移动的，在进进进行的。我总是在一个绝对的基础上，绝对可靠的基础上，这个感知只要它不停的持续着，它is and remains an absolute entity.它是并且始终是一个绝对的一个一个一个实体，是一个这呃this here,那基础是什么基础？现在我是的观看呀，迪卡是我司的观看，就仙艳组里观看。你只要实话实说，你就在胡上看你叫别骗人。哪怕你要骗人。这个骗本身它也是一个意向性要展开的。所以胡塞尔的这个哲学啊可以看成一个意识的暴力，还是纯粹描述性的。他觉得就是没有什么东西藏着掖着摩砂藏的叶子，这我可以彻彻底底说真话。我哪怕就我要说假话，说假话，本身也他妈的要在我的意识里面以一个绝对被给予的一种方式被给出，然后在过程当中被建构。 That is what it is in the soul.那么这个东西就是啊它的自在存在啊，这个东西就是自在存在了。 What it is in itself现象的自在存在this year.那么物字体这里就是康德的物字体的问题就不攻自破了。因为在现象学里面物质体没有地位啊，就是就是那种你要讨论一个object in itself,我操那这的呃这个胡赛直接跟你说了，object in itself,就是有点。我觉得你这对于这个object的它它被建构起来，它所有的意向性，所有的意向环节，所有的这个建构了，建构了一个各式各样的机制。就这些东西那个直接被给的，就这个东西，你最后体验到的就这个东西。Something that i can refer to as a final criteria and determine what being. And being given might me,然后这这个this here这个这里当下这里啊，这个这里性它就是某种东西，我可以啊把它当正当成一个中极标准，来决定什么什么存在啊，以及什么样的being given被给予性，它可能就是存在和被给予性，那意味着什么？并且and here must mean在这里呢，一定意味着at least for the manner of being and given us exammply by business,以及它它在这里意味着什么？这个here mustme也是，它必须就是说存在和被给予性可能意味着什么，以及在这里它必然意味着什么。我通过这个this here,我通过看这个this here就可以把握到这一点，at least for the man or being, and given us to simplifiy passer.至少是在这么一个这个这个当下他所示例出来的那个存在和被给予性的那种方式。在这个至少在至少在这个局部，在他在我体验到的这个这个这个this here的里面，我可以说清楚到底什么他是什么存在，它是什么样的被给予性啊，它在这里到底究竟是个什么样的被遇性，他可能是很模糊的，很挫的。他他妈的你体验到的模糊糊的就就模糊糊的的，或者说你体验他是模模糊很的的，又隐隐约约感觉它背后有个很屌的。好，那你体验到的就是他是很挫的，很模糊了，但是他隐隐约约背后有很屌的这些东西都是就是被你体验到的。你他妈的就是什么样的被，是不是你包括括幻想，它背后有一个什么样的超越性的实体，这种幻想本身也是一种意向性，你也也是你自己在骗你自己吗？操，你看到你自己在骗你自己不就行了吗？你看到的就是这个骗本身，这个骗本身也是一种manor, being也是一种存在的模式，也是一种被给予性。你他妈实实在在一点，学信仰学的人，别他妈骗自己哪。那哪怕你要骗自己，请你清楚的看见你在骗自己两点吧。所以我再说一遍，一个真诚的善良的人，或者说在在胡塞尔这个意义上，对于一个普遍的符号系统保持真诚，保持忠诚的人才能做信仰学家。至少对于一个临时的符号系统，对于你自己说出来的这个符号学体系保持忠诚。你如果没有这样的品性的话，你是个烂人。垃圾人是一个狡猾的，是一个自欺欺人的，是一个是一个有所妄妄想、有所非分，有那种非分的图谋的那种人。你是不能够去理解这个这个现象学的，可以吗？你得是个诚实的人。那么海德格尔的解释学呢，他就是说某种意义上讲的话，很多不诚实的人。他就我我我再要说一点，这个这个不是让是让你忠于某种外部的一个呃符号系统，不是让你忠于一个大打者，而是忠于你你你自己内在的符号学的一个记录。你原原本本的忠实的说你自己内在的旁白。当然他你原引的原引的这个范畴表啊，原引的分类学体系啊，可能是就是你尽可能尽你所全力的去说言说，这过程叫normal啊，这是正常的。And this holds for oh知之为知之不知为不知吗？做现象学直观就是很简单，你甚至读胡塞来自己的书的时候，你也是可以继续做你的现象学直观的。你读了这段话，读懂了，就承认我读懂了，我有一个读懂了的懂了的意向性这个这里面的这些逻辑结构，这些句法结构这些意义，这些啊上下文之间的差异就在我的这个脑海里面，确实生成了。我实事求是讲，它确实就是懂了，你他妈没读懂，你就说啊我这个时候我的底层意识里面就是一种疑惑，一种不解，还有一种自欺欺人的这些什么这些意向性居然他妈都全在涌出来，那你就要承认他妈的他涌出来了，你就是不懂，就是这种就是有点像就是哎呀就是一十一二十二就是很朴拙的，就是像个民工一样的一块砖，就是一块砖，而不是像工头一样的啊，我们就想着怎么缺金像，一些非法工头啊，怎么想着缺金短短料的那种。我觉得就是有一些小资产阶级学生呢，他在学现象学的时候，他就具有那种哎呀继续看吧。然后这一点呢，他对所有特殊的思想形式，特别的思想形式都是站得住的。无论他们是如何被给予的啊，they are they can also be given in imaneement.他也可以在想象中被给予，他们可以stand as it war before our eyes啊，在我们的眼前，如他之前就是那样的继续存在。 And yet not be there as presently existing也可以，或者说也可以就是说不再存在在那边啊，作为当前的存在的一些现实性。 As actually current不是作为现实的，是实实在在真实发生了的这个感觉判断等等等等。 But呃就是在我们眼前之前存在s in the war,但是现在不那样啊。But even then they are incertain thanksgiving.他总是在某种意义上是被给予的进来的，被给予的。They stand before us as objects of intution.他们在我的面前都是作为直观的对象的啊，我们可以讨论他们不是在一个模糊的和在一个这个大概的sketchy这个词sketch就是框架吧。我不知我不知道啊，哎我是不是网线断了，我靠，哎，怎么回事啊？喂，有人攻击了我的网络吗？哎呦，好吧，我需要调整一下我的网络啊，稍等一下。