来看看这个信象学观点，这本英文版的这个书啊，它里面就是一个演讲集啊，演讲集。我开第一个演讲呃，在之前的讲座里面，我划分了就胡萨说我划分了呃实证的和哲学的科学实证主义科学和哲学的科学两种。科学前一者呢它是起自于心灵的这个自然态度，而后者则是一个哲学态度。那么自然态度就是就是实在论啊，一字头啊，心灵的自然态度呢，他并不关注这个知识的判断。Is no consider is critical of knowledge.他对知识提中大家前批判的一种姿态。在这种姿态里面，我们的注意力是反过来的。因为x of indution and sort to sghts to thanksgiven to us.我们的注意力是转向了，被给予给我们这些东西。就是在直觉和和想想动当当中，我们注意力是转向这些对象的啊，转向这些对象呢。 And given as made of, of course,把它当做成一个mad, of course就是把它当成一个想当然的一个一个事情啊，必然发生的一个事情。就是这一东被给我是平白无故的被给我的我不去设想它是如何被建构，被认识、被思考的even都是样。 Given in different ways,即便他们是以不同的方式被给予的。即便他们是以不同的存在之模式被给予的他们的影他们存在，他们是他们自己的模式，他们以何种方式，何种模式，是他们自己bebeing itself啊，in different most of being,他们试的那个模式存在那个模式是不一样的。 According to the source,但是拿拿那么这个模式不一样在哪里啊？就是说他们的来源和and level of knowknowledge our knowledge of it,我们的对于他们的知识的那个层级，一阶的还是二阶的，三阶的或者什是那个所所处的那个层级是不一样的。他们的来源和层级，我们对于他们的知识的来源和层级是不一样的，也就是他们存在的模式不一样。 A那么在在感知当中啊，在知觉当中举个例例啊since and before us that matter of course,一个东西呢，它一个必然的一个样子，就是一个就是理所当然的一种样子，存在在我们面前出现在我们面前。 It is there.他就在那儿。在其他的事情事物当中，它在那些有生命的和无生命的事物当中，那些活动的活跃的不活跃的东西啊事物当中，that is it stands before us in the midst forward.也就是说它在这个世界的这么一个midst in the midday这个迷雾啊，这个翻译是什么？中间啊说错了，迷雾应该是那个mr.我操made it,没it.嗯嗯，这个灯妈怎么念啊？ Midst midst在这个世界当中存在啊，part of which is perceived的particular, since are perceived.这个世界的一部分呢是被感知成是作为特殊的事事物啊，然后被感知啊，它还有一部分呢是和这个这个记忆的连接，在记忆的连接中都被被给予。 From once it spreads out into the determined in determined and the unzl.那么从记忆当中呢，它就是呃又流向留留为那种不不被规定的未规定的spreads out,它流向了未规规定和无和不被知道的那东西就是消失掉了，就是这个世界不停的被感知，一部分是被当做的特定的事情，还有部分分是作为那个记忆忆背后的背景性的。在记忆的关联当中，part of bridge is given in connection in with memory.就是你这个比如说我现在这个房间里面，我房间外面的这整个这个世界我看不到的。但是它也被给予了，它是在记忆的关联当中被给予。然后从这些记忆的关联当中，他们就是不确定的brn out into the不确定的和位置的不被知导的明解吗？It is to this word that our judgments prefer.然后我们的判断就就指向的是这么一个世界。We make a statements,我们做出啊这个宣称我们make a做出陈述。 Sometime single有的时候是单称的，有的时候是呃呃是这个普遍的陈述，全称的就是这个东西怎么样，或者有的时候是普遍的啊，所有这些人都是怎么样about things啊，然后我们会讨论他们的关系，他们的变化他们可以变改变变化成什么样。就alteration就是在时间当中变化，然后他们的functional dependencies,他们的功能性的那些相互依赖和他们的这个变形的那些规则transformation,他们改变的那些他他的那些法则。因此我们发现呃，for what presents itself direct我们会发发一些表述啊，我们能够获得一些表达。就是说哪些东西是直接的在经验当中像把它自己呈现出来的。 Following up on motives provided by experience itself, we infer from what is directly experienced in perception and memory to what is not experienced.那么根据一些following up on motives provided by experience itself.就是说根根据一些由经验由或者说由生存体验本身所提供的一些动机啊，一些motives、一些动力机制、一些动机。我们会揣测我们会从那些直接被给予的啊被直接被经验到的那些东西当中去揣测，在认识当中被直接被经验东西当中揣测，我操在认识和记忆当中被直接的被经体验到的东西东西去揣测什么东西，没有被啊那去揣测去去推论出一些没有被直接惊艳到的东西。你比如说你吃饭的时候跟父母发脾气的，然后躲到门里面。这个时候你就你就会推测你的父母在那个餐厅会怎么怎么样，面面相觑或者生气。这个小孩非管教不可能怎么么样。你父亲怎就是你没有经验的东西，但是你会依赖于没有本身所提供给你的那些动机啊，你抓着这些动机或者跟着这些动机，你就会去揣测为generalize.我们会啊我们会抽象普遍化，我们会一般化的去去去思维。我们会从具体的东西里面去generalize,或者普遍的一些呃一些比较大reply in turn general knowledge.然后我们会反过来把一些普遍的知识再去应用到特殊的例子上面。普泛的知识，这个这个不是universal,这个是可以翻译成呃普饭。或者说在一种分析性的一种思维当中，我们会从啊一般的知识当中去推论出一些新的一些generalization,一些新的一种一般化，新的一些呃general ization普泛化，普遍化广义化。我操这个词怎么就是就是一般化，就是进行新的概论啊，概括翻译成概括比较好，从一般的知识里面推出一些新的概括。Pieces of knowledge do not follow upon one another matter of mere succession.那么知识的那些组成那些知识，一一段一段的知识，它并不会一个接一个，就如同这个仅仅作为相续的东西啊，一个接一个的出现。相反他们会进入逻辑关系，彼此就是同时进入逻辑关系，相互连接的啊进入联接关系。 They follow from each other,他们会相互联系啊。They agree with each other,他们好像相互同意。 They confirm each other,他们相互承认，相互确认，thereby strengthening their logic power.因此呢，他就可以加强他们的逻辑的那个效力。那么。On the other hand,容方面，nathey enenter relations, tions of contradiction and strive.另外一方面，他们会会进入一种彼此矛盾的和这个冲突争论的strife争辩争论啊斗争。Strife就是那个赫拉克里特说的那个爱和斗争嘛，爱和斗争是两种本体性的力量。 They faelt to agree with HS,他们他们会没有办法相互一致。They are canceer by a third knowledge.他们会被那些被啊被确证的啊那些被承认的、被确证的，就狂妄、胆大妄为。被确信的知识所所取消。就是可以反证啊，你出现的一个一些知识，可以把你的那些啊general generalization,把你的一些概括可以把它推翻。 They are pretends to knowledge.他们那种假装是知识的那那种假装就会被戳穿啊，就会被就会被discredited,就会被去除。信用就是会被取消信用嘛，这可以分成，就是被被不相信啊，就是被不被怀疑。 Perhaps these contradictions arrives from the spars of lows, covering the peal forms of prediction.这些矛盾呢它是产生自这个呃统御着预测的纯粹形式的那个呃那个法则的那个维度，产生自这个维度。 Weeks come to equivalation.我们会相信那些模棱两可的话，我们会scm to scum sccup to这个怎么念啊，我们会就是就是是这个念怎么念？我操sccub就是屈服啊，驱从sccum就是cum sccum sccumb b cucumbed这个b不发音是吧？ Sccumbed to我们会屈从于一些模棱两可的话，我们会这他妈的他指的这个都是自然态度啊，可能他都是讲的自然态度，他到现在这里都是自然态度，你知道吗？都是自然态度，我会屈从于一些呃falasious这个inferences一些虚妄的fanasous虚妄的一些推断。我们会miscounted哦，miss我们会数错或者会计算错if this is so如果是这样的话，then we will restore formal consistence, see resolve the equivalation at the like如果如果。是的话啊，如果是的话，我们将会恢复那个形式的这个一致性，然后会呃复原这么一个模棱两可recruit,就是underlike那种含糊化reserve.不是啊，应该是reserve消解。应该是我不会下定决心要消解那个模棱两可的话，然后和相似的东西under like看上去似是而非的东西啊，似是而非东西。如果确实发生了这些东西的话，我们就会去restore,我们就会重新恢复这种一致性啊，发现这里面的问题吗？它被反证了吗？然后all the contradicictions upset the system of motivations that has been established by experience.或者这个矛盾就变成某种呃呃关键性的矛盾。它会呃让整个这个动机的体系，就是你来自经验的那些认识动机啊，或者那些生存动机，它建构的一个体系，信念体系啊，它就会被发生的一些矛盾所动摇，弄得骚动起来啊，upset打翻它，搅乱他。那么这个动机的体系，它是由经验被建立的。 Grounds for belly provided by experience enter into conflict with each other.那么这一些啊由经验所提供的这个信仰的这个这个基地呢，它就呃相互就冲突起来了。 Where do we look for help ps them?这个时候我们可以助助什么呢？ We we ceceed to d the grounds for the various various various various他妈的various various various重音在前。啊，我们我们会继续去呃评估不同的就是多变的那种不同的可能性，就是决定或者解释这么一个情况的呃，多种可能的基础。我们会评估这么一个基础。 The weaker那些比较弱的解释，效率比较弱的must give way to the stronger要让路。给那些比较强的which for their part, only holds as long as a stand up.那么那比较强的那些部分呢，就是说for their part,在他们那一方面呢，这个for the weker must give it to the stronger.这个which可能是有了逗号，应该只称前面那个weker吧，它只剩前面那一个，他就在在他们自己。那那那方面他只能够说在他们自己成立的时候才能够才能够站得住脚。也就是说，as long as they do not get involved in a similar logical battle,也就是只只有当他们不卷入一个类似的一个和新的这个这个actimagic认识论上的动机的斗争的时候。逻辑斗争的时候，他introduced by a broadbroaden的spirof cognition,也一个被拓宽了的一个认识领域所引入的这个新的认识论动机，认识性的动机。如果他不卷入，就是那些老的原则，不合新的原则呃，去进行逻辑battle的话啊，逻辑上的这个战斗的话，落就是比一比，看谁更能够符合事态本身啊，现实本真的他才能站得住脚。所以这些比较弱的就会让位有余那些比较强的。 This is how positive knowledge makes progress.这就是实证主义的知识，它是如何进步的啊。 It takes position to an ever greate degree of a reality that simply exists is gigiven a matter of course, by examit more closely with respect to its exextttly is content is its elements, relations and laws.它是通过it takes position,他通过就是获得在一个更大的一个程度上获得一部分这个现实。那么这个就是执政主义，靠什么来使知识进步？就是认识更多的东西，推翻之前的一些原理嘛。那么这些这个现实仅仅是存在在那边，然后仅仅是作为一个理所当然呃的一个东西被给予的。然后通过检查更加仔细的和呃按照它的这个限度啊，to its extdent,在限度层面上更加仔细的去检查它，就是就是检查的更多，或者检查更细检查它。然后rain with rebel就是检查它的限度啊，它的内容、它的要素、它的关系以及它的法则来更加仔细去检查检查它就通过获得更多的这么一个ever to egreater degree of reality来去更了解现实，更认识现实，更拥有现实。 Sustter but various positive sciences coming to being啊，那个rows se natural sciences,还有sciences or physical and mental.就是实证性的经验的这种科学。因此这么一个多变的各式各样的实证科学就产生并且发展。就比如说有自然科学啊，比如说物理学啊啊那个心心理科学啊，然后这个呃关于自然的理理的心理理本质的那些科学，还有关于啊还有人文科学啊，以及另外一方面，还有这个数学类的这种科学，还有这个关于数的科学。关于这个富多体的科学，其实是流行的科学啊，这个manifods就是这个manifoce在数学里面专指是那个是时间和空间的那个东西也算在里面了啊，这就不是个哲学概念的。Many fold,就是那个几何学框架在这个数学当中的一种表达方式吧。就是说many efforts,它一个单元的一个一个entity,它本身有好多数学性质，在上面of relations,一些数学关系等等等等。The latter sciences do not deal with real actualities.那么后面的这些科学呢，它并不去处理现实的这个现实性，真的现实性。针对现在情况，but do rather with idea for spability,而只去呃处理关念性的可能性that are valid in themselves.那这些关联性可能性呢，只是在他们自己啊当中才是有效的实在的。他们就是自在的，就是有效的这些观念的这种可可现实性，可能是现实的，可能是真的。And besides that unquestioned from the very upset.那除了这个，他就是在一开始的根本就是就是不去不去问他不去质问他，不去质问他只在这个数学领域当中，只在自己的论语里面去考验这些这数学命题啊，这些数学规则法则，它具不具有这种可能性。理想的有效性，理念的观念上的有效性。在知识的每一步被科学呃被实证科学所呃采取了知识的每一个进步里面，你就会有困难产生，然后又被消解掉，解决掉。Either by purlogic or buy an appear to the facts on the base.那么是通过纯粹逻辑或者说通过那个呃求助于事实啊，on the basis of impulses or rational motives.它是根据这个impulses一种冲动啊啊on the basis of根据一个冲动的技术或者一种理性的一种动机在lying the sing themselves.这些冲动的基础是冲动和理性的动机所构成。这个基础它是存在于事情本身当中的。 That seem to come from them as requirements, which this seems a given as given impose upon knowledge.就看上去是啊that seem to come from他们是这些这些前面所说的这种什么冲动啊，这是存在的，就是要对这个知识体系造成冲动。比如说那个什么天文学观测观测到的一些不一致性啊啊，或者它那种合理性的一种动机，它好像是来自作为前提啊，as requirements作为一些前提条件，必要的必须的条件，它是强加在知识上面的come come from them as requirements, which these things is given.它被给予这些东西，它是强加在就是比如说x光的发现啊，比如说什么雷元素发现这东西就他妈的会弄出不一致性，对于知识体系就有颠覆性的作用。 Will now come的construcnature, natural attitude of这个thouort or natural motivations of thought with philosophical attitude.我们现在就把这个思想的这种自然态度，或者说自然的动机，思想的自然动机和这个哲学态度给它对立起来。它是两种不同的态度。就是说once reflection on the relation between knowledge and the object is a weekend.一旦啊对于这个知识和对象之间的关系的这种反思觉醒了啊，a baseball他就然后就是深不可测的那些困难，就是有许许多多困难就会产生的。啊，一旦这种知识论啊，就是你开始去研究知识和对象之间的关联的时候，你不要把这个对象的出现，就直接看成是个无条件的，就白嫖了，就是出现在你脸上。Knowledge dge the same, taking most for granted in natural thinking.知识往往是在自然的思就是自然主义，或者说自然的那思维维式当中中，是是被当成是一个take most for granted,看成是就是不需要去反思，看当成前提的看成是白嫖take for granted,就当成是就是前提的当成是那个无条件的被给予的啊啊suddenly stands before as a mystery,忽然之间就好像变成一种迷了，就知识本身就当成变成一个迷了。 But i must be more exit,但是我在这里我要更更精细一点。就是what is taken for granted in natural thinking is the possibility of knowledge.在这里被当成前提的，在自然呃自然的那种思维方式，v字头的人看来，是知识的发生的现实的那种可能性啊，就是就是知识产生的可能性，知识发生的可能性。 The possibility of knowledge,而不是knowledge本身constantly engaged in productive activity, advancing from discourage discoverge呃，to discovery to discovery in nuly. Developed sciences不停的呃参与，在一种啊就是呃生产性的活动，就是一种就是多产的活动当中，就是那科学家科学家不停的在这种不停，我不停的可以发现新东西创造新理论。然后从一个发现到另一个发现啊，在近来发展的那些科学当中发达起来发展起来，一些科学当中不停的这样去进步。然后自然的那种思维方式就会发现没有机会去产生这么一个问题，去质问这个知识本身的它的发生的那种可能性啊，那么to be show很明确，就是说知识变成一个呃以某种方式变成一个a problem for it in a certain way啊，变成一种问题。A problem for it.这里的it指的应该是那个这台it指的是啥呀？ As does everything else that occurs in the world,就好像在这个世界上当中发生的所有事情一样。这个it指的是啥？指的是他自己嘛knowledge becomes problem, problem for一点点路，路能能的的ice啊，或者变成nnatural thinking吧，应该是for it.这里it应该只成了前面natural thinking,变成这个自然思维的一个问题。 It becomes the on board, an object of positive research.让它变成了这个实战研究实证主义研究的一个对象。知识是一个呃一些事件的一个啊obvious,应该翻译成那个事物发生的事情的一个自然状态，一个自然状态。 It is experience,这都是这个自然主义，这都是那个实证主义的啊，这里的所有的论单这些这些好在后面那里好，这边应该是开始，就是这里还是一个实证主义一个姿态啊，就是说知识是一个自然状态事情的自然状态。 It is the experience of some knowing organic bean.它是某些能够正在进行认识的那些啊有机的存在的那个体验。就是人类啊，knowing organic being就指的是人类啊，只不过是从实证主义的角度，人类不过是knowing organic being啊，it is a psychological fact.它这是一个心理学的一个事实啊，被看成是个心理学的事实。 And like any psychological fact,就是如同其他所有的心理学事实一样，就是一开始的知识学啊、知识论啊，它都是用那个蛇皮心理学去把握的。其实很很蠢的都是很继续沿用实证主义的一些思路啊，然后自然主义的那种那种那种世界观啊，and like and就是如同其他的所有的这个任何一种心理学事实知识只会可以被描述成是按照它的种类和它的那个相互关联的形式被描述它的这个genetic生成论的一些关系，可以被研究它的生成genetic啊起源的关系啊，它是怎么产生出来的发源的一个关系。好，那么另外一方面，知识呢它是根据它的本质是对于客观性的知识。Knowledge of objectivity,就是你如果这个knowledge里面没有objectivity,那个知识就不值钱，对不对？ And it is such by virtue of the sense that is eminctivity.因此呢它就是by virtual,它是依赖于这个感官的这个能力啊，感官的这种优点，用处善行啊，它依赖于它是然后它is emilitted,它是固有于知识的，就是你要通过感觉来认识嘛。 The sense by which it releases itself to然后你啊这个知识啊依赖这个感官去和去使得知识by which就是知识，就把他自己和那个客观性连接起来的。And the natural thinking also deals with such traditions.然后一般的小宝小宝宝，自然的自然思维啊，自然主义思维，一一字头实战论思维，它就会去处理，也会处理这些关系。 As an object for investigation,作为一种研究的那个对象，it takes in their formal, generality ties, appporary connections between meeting and minanum valities.他就会去采取一一就会it takes,它就会启用，它就会起认有这么一种关联啊，有一种先天的一种关联。在他们那种形式的普遍性里面，他也会把这些关系上面所说那种实证的那些环节啊，心理学的那些命题，那些那些那些relations,然后把它们抽象化呃，搞一个形式的一个普遍性出来，然后去承认他们的这个在意义和这个意义valities意义的有效性啊，就是meaning你的意义是一码事。你这个知识里面的式，它这个知识是不是具有minanobjectivity,是不是具有客观性，是不是对的，还是另外一码事。那么meaning minmining vtivity间就就有一个先天的一一种联，就依依赖经验关关联么么这种先天的这种法则呢that belong to objectivity.它就它就属于这个客观性本身啊，属于客观性本身。Belong to objectivity. Research it gives rise to pure grammar.它就产生了一个纯粹的语法，并且在一个更高的一个层面产生了一个纯粹的逻辑。 Which yids a whole complex of displines by verrushoh. Its我错错vvvariarivarious various possible deliminations,我操。啊，这种先天的这些法则，这些就是意义和意义有效性之间的一个先天法则。这些连接啊，它就会产生一些这个先天的一些关联啊，先天的一些法则。这些先天法则，它是属于客观性本身的客观性本身。As such你知道吗？ Objective as such,你本来说objective objectivity不是应该都是靠这个感官知识依赖于感官，从意识性touch里面获取嘛啊它就是补先我要用一种形式的普遍化的方式来把它都抽象出来啊，特别在知识上面，知识在知识论的维度。我这是搞一些先天的一些法则去判断哪些知识是合法的知识，对不对？那么这些合法的知识，这些东西本身就要属于这个客观性本身的，就是一个纯的客观性，一个不依赖于具体经验的客观性的啊一个作为客观性的客观性，而不是作为客观事实的一个评判的一个客观性。然后然后他就是那个他就产生了纯粹语法，然后纯粹逻辑啊，然后纯粹逻辑呢就就又产生了一整个一个复杂的一个学说的一个网络啊，一个一个复杂体一个复合体。那么就是通过他的那个不同的这个deliminations,我操不同的定界，我操the definiations of等等翻译成滑稽啊，通过那些不同的可能的滑稽，依赖于它不同的可能或者。And again, to a normative and practical logical as an art of thinking special scientificing.并且同时呢啊again to这里to应该是give rise to啊，并且进一步他提供了一个规范性的并且一个实践的一种逻辑。他作为一种思维的方式叫告诉人，你他妈应该怎么思思维才是合法的。特别是在科学思维当中告诉你，在科学家应该怎么思维啊，它就就产生了一种规范性的和一种实践的一种逻辑学。就是所以说你不要说逻辑学是中立的，它是novaty and practical的，它是有权利性质的啊，所以我我已经够给面子的，胡塞尔直接放一字头里面的，我已经给它放二字头里面的，你觉得我还不给们面子吗？我已经很给面子了。 Thus far, however, we still stand on the ground of natural thinking.就是直到现在我们还是在这个自然思维的这么一个基础上啊，就这一段还是在讲自然思维，还不是哲学思维。 But it is precisely this correlation between estimic estimic experience, meaning and object touches upon here for the sake of contrasting the psychology, psychology of knowledge and and ilologic with ontology.那么恰恰就是在这种啊认识论认识性的经验意义和对象的这种相互关联当中啊，也就是说也就是说就是触碰到在这里，我们触碰到了这个呃for the sake of就是为了把这个在这里触碰到的就是为了什么。然后这么一种关联，它是它在这里是怎么被触碰到的呢？是因为你要去把这个啊关于知识的心理学和关于本体论的纯粹逻辑给它对立起来啊，对照起来啊，你为了做到这一点，你就会触碰到这每个认识论的经验啊，意义和对象的这个相互关联。 Correlation相互连接，相互关联，这个是这个这个你听不懂就听不懂吧。我也我他妈解释，我要说一大堆术语，我在这里就是说就是说心理学psychology of knowledge,它就是告诉你这个knowledge是怎么来生成的，怎么来连接起来，怎么来做出来，怎么来产生出来的。而这个pulogical with ontology,它pure logiical哦with ontology,它则是一种其实就是康德的，或者当时新康的主义那些人搞的就是他要做的是本体论，他做的是本体论，他不他做的它这个psychology和这个ontology就对应对立起来了。就是你要从这个东西使这种psychology of knowly上升到一个啊纯粹逻辑。这纯粹逻辑可以判断哪些知识是合法的，哪些是不不法的，哪些知识是具有那个有效性的根基的，哪些知识是能够触碰到这个客观性的。它虽然不能直接纯粹逻辑，虽然它不能直接肯定的告诉你哪些东西是本体，但是它可以筛掉那些不是本体的东西，是在科学当中科学思维当中筛掉那些不是本体东西，不是真实的东西，不具有客观有效性的东西啊，那就是为了能够把这两个东西对立起来，把一个啊不严格的啊这个瞎瞎逼搞的和一个严格的，就是可以可以当他妈真理标准来用的一个东西。为了让把他们对立起来，你就会去啊去研究在那个呃认识性的体验意义和对象的关系，你就会去研究他们的相互关系。那么恰恰在这个相互关系的研究的时候，that represents source of the deepest and the most difficult problems.你他就表呈现出了这个最深刻的和最困难的那些问题的那些来源。就是说这些东西你要从这个泥潭当中找到一把金钥匙，或者你要到大便里面去找到一找到一些巧克力可以吃就差不多。这个意思了解吗？在你一谈当中啊，在对这个optimatic opstemic opstmic abstmic这个字，这个怎么念呀？ Apple apple opmimic estemic oppeis big stemic,我操嗯，uh which taken together comprise the problem of the possibility of knowledge.他们就在一起就组合成了这么一个知识发生的可能性，产生的可能性的这么一个问题。In all of its manifestations knowledge is the mental experience.在上面所有的展示当中，它这这个这种思维自然思维的所有的这个展示当中，它所有的显现当中，知识都仅仅被当成一种经验啊，心理经验、心理体验来把握。 Knowledge belongs to an old, knowing of a subject的知识属于它是一个认识着的一个主体的认识主体的一个附属物。你把当一个东西来判断嘛，就是我我造出来的，我我鼻孔里抠这个鼻屎，这个鼻屎是硬的还是湿的？差不多就是这样的。这个知识我脑子里面产生这个知识，这个知识是他妈的是真的知识还是假的知识了解吗？从这个意义上，那些科学家，我操那些自然主义科学家就是对于知识的把握。还跟这个小孩抠鼻屎那个差不多呀，你知道吗？就那个水水水平两ststand,这是很的的the nwn object stand over against it.然后一个知被知道的就是一个知annoying subject一个正在认知的主体和那个被知道的课体，就是对立处于一个对立关系。 Stand over against it,彻底的是和他对立关系。How then can knowledge be sure of its agreement with no objects.这个时候你们人们思考的还是就是知识，怎么可以确保它是和被知道的，被认识的那些对象是一致的。How can knowledge go beyond itself and reach is objects? Reliably知识如何能够超越它自己，也就是超越那个knowing subject它的心理体验，超越这个心理体验，然后呃抵达它的客观的有效性，抵抵达它的那个值得依赖的、可靠的去去触碰到抵达它的对象呢？ What appears do natural thinking as a matter facfacgigiveness of known objects within knowledge becomes riridle.那么对于那些自然对于自然主义的思维啊啊，作为一个呃the matter of fact, giveness那个那个作为事实的作为事实的那种被给予性，就是被知道的被认识的对象的作为事实的被给予性啊啊呈现给呈现给那个呈现给那些就是一字头小宝宝，实在论者自然主义者自然自然主义的思维呈现给自然主义思维。然后作为这种东西被呈现给他的那个东西，我在知识当中被呈现的那个东西，它现在变成了一个谜啊，它怎么可以这样，就这样就被被给予了呢？ In perception.那在知觉当中，the perceived object is supposed to be immediately given.在知觉当中，那个被被认识到的呃，被感知的对象是被当成啊被supposed to就是被白嫖，就是被无条件的，被当成是是那个被直接被给予的。There stands the scene as before my perception. Ice就是就在perceiving ice就在我的感知的那个观察的那个和这和这个之前就是出现的那个东西。 I sit我看见了它，我把握了它。But the perception is nothing more than perexperience that belong to me.但是呢这种感知它恰就什么都不是，而只是属于我的一种体验。属于这个感知正在感知着的主体的一个体西。但似的记忆和这个和这个期望或者说预料，也是这个主观性的一一些体验。 Along with all the x of thought build upon them,和所有的这个呃建基在啊建立在设立在这些经验，啊，设立在记忆和这个预估预期的这这种主体性的体验上面。那所有的活动，所有的心理活动啊啊on the basis of of which we其实这些东西都是这个subjective experience,都是主观性的体验。啊，在这么一个基础上啊，我们会中介性的，就是不是直接的，我们会我们会间接的会posit real existence and determine any choose about such existence.然后我们会间接的去架设或者去铺设，或者去设立一些真实的存在，real existence. And并且确定关于他们的存在是哪些是真的，哪些是假的。 Any choose就去来来规定关于他们的一些真相，how do i我如何作为一个认识的主体，知道并且how can i know for sure确定的知道我如何确定知道that not only my experiences, this acts of knowing exist, but also what they knows exist.就是说不仅仅我的这些经验啊，我的这些认识的活动存在，而且他们我的经验和我的认识活动所认识到的那些东西本身也存在。我如何能够知道呢？不仅仅我的这些意识活动，我的这些啊思想行为它存在。而且这些意识活动，我的经验、我的认识活动所认识的那个东西也存在。那么事实上，how do i know that there is anything at all that can be set over against knowledge as an object?事实上归根结底就是说我如何能够知道存在某个东西啊，归根结底如果存在某个东西，它可以被设立，是对对应于这个知识做一个作为一个对象而存在。 Can be set over against, should i say啊，我应该这样说，就是说啊啊我我我我可以这样说吗？就是说啊只有现象是被原初的被给予的，说彻彻底底真正的被给予的啊给予给这个存在认识的这个主体的。 And the knowing subject never gets beyond the interconnections of its own experience.那个正在认识的这个认知的这个主体呢，永远是不能超出它的自己的体验的那个相互关联的。 Thus, it can only be truly justified in a saying.这所以我们可以恰当的就是合法的非常正当的这样说，呃，只能这样说，就是说我存在and everything that is not me is mere phenomenon我存在。并且那些不是我的东西，它们仅仅是现象resolves itself into phenomenon contexts.然后它会这些现象的这些事物呢，就是就消解消解进一个现象性的一个语境里面。Should i adopt then the standpoint of solippy system?然后难道我这个时候就应当去采取一种唯我论的一个立场吧？This is hard and exacting啊，这是什么啊？Exec这里他妈的是怎么回事啊？我知道是exact,但是什么意思啊？费劲的需小心谨慎的这是一个呃很困难的，并且需要小心谨慎对待的一个一个要求。就是要不要采取唯我论should die with hum?呃，这个这怎么念啊，关键是怎么念？ Hum就是hum,就是说我难道我应当像休默一样去把所有的超越性的这个就是超出我的意识的框架的这个客观性都还原成那个仅仅是一种啊fiction,仅仅是一种幻想虚构，which can be explained by mears, by means of psychology.他们仅仅可以他们可以被心理学的方法去解释。 But not rational justify,但是没有办法在呃理性理性上去，去去去把他们说成是正当的，就是是justified,认为他们是是真正的，是正当的。But that tory is hard and exacting demand.这也是一个非常困难的、棘手的，要应应该小心对待的一个要求。 Does not hums psychology like any psychology transcent the spare of emadence.就是说休末的心理学类似于其他所有心理学，它有没有超越这个内在性的这么一个范围呢？ When do you use a system as custom human nature, sense, organs, stimulus and the like? It is it not dealing with entities啊，biits own呃，animation enjoy transpental existence. Even while its aim is to disagrede degrade everything,在transends actual impressions and ideas to the level of fiction.就是当啊休末的这种心理学，它使用这样的一些术语，比如说习惯and类本质，人类天性或者说感觉器官啊刺激。当他用的时时其实实也是是在等等等类似的东西，休末的心理学难道不也是在在研究一些啊一些一些这个entity st一些实体这些实体啊，就是他自己的都承认的。他也是bites on animation,就通过他自己的这种就是承认这些东西的，承认这些东西的呃这些东西确实存在的，否则他不会用这些东西吗？就是休默的心理学，它也是享受了一种鲜艳，享受了一种超越性的一个体验啊，就是说好像可以超出超出经验性的认识、心理认识、心理体验，来去言说某种在心理体体验之外的一种东西。比如说human nature,比如说science organ,你他妈的凭凭什么，你只有sensations,你不能讨论sense organ.但是休默的心理学它也是自己，他就是不严格性，你知道吗？不具有严格性，它也是享受了一种啊超越性的这种存在。 Even while is am,即便尽管他的他的这个目的，就是要去把所有的东西啊都都都都都都要降格，降格成不是呃这个超越性的东西。That transends actual impressions呃and ideas to the level of fiction.他他要所有有东所所超超出现实上，就是呃超出事实上的那些呃印象和呃观念的那些东西，都把它们降格为那个呃那个虚构的这么一个层面啊，把一个一个水准就把那价格格格是那都是虚构。 But what is the use of appparent to contradictions if logiical itself is in question and becomes priramatical?但是这个时候，如果你想要去利用矛盾法，就是看上面讨论这个休末的时候是不是用一个矛盾法，就是说休磨这种心理学路径，是不是这里面包含矛盾。因为它它建构心理学用的一些基础概基础性的概念本身是他妈是一个超越性的一些存在。但是这个时候胡赛就说了，哎，我们这个时候援引矛盾呃又矛盾。如果逻辑本身是有问题的，本身是被质疑的，本身是有问题的时候，我们这个时候为什么还要用这个呃，我们这个时候援引这种归谬法，它到底是什么意思呢？ What is the use of appear appealing to这个contradiction?那么事实上，the real meaning of logical lawenness ness, which natural thought would not dream of questioning now becomes questionable and even dubious.就是说那个逻辑的合法性，逻辑上的这种合法性啊，它的真正的意义，它是那些自然的自然主义的那种思想。是不能够would not dream of the question,你做梦都不敢去质疑的那现在它是变得可以被质疑的，变quesquestionable and dudebuilce甚至是可疑的啊。 Biological lines of thought now crowds in upon us,这个思维的这个生理学的这个界限，现在cloud in就是就是冲进来了，冲进来了就涌进来了，挤进来强行进来了，冲到我们面脸上了。就是说这个时候你就觉得这种逻辑化的这种思维，就是某种biological lines.就是好像我们这个人类啊，我们这种人类这种生命啊，就只能去通过这种方式来来思想。Biological of lines, salt lines of sort我这个biological lines of soft是指的啥呀？我不知道啊，我就看下文吧，就有两种意思。一种是呃用逻辑化的方式去思考，这是人类啊呃思维的一个极限。啊，是一个biological lines是它的一个界限。然后另外一种理解就是说啊就是进化论的理解就是说呃生这个生理学上的这些线索，思维的线索，生理学的思维线索啊，生生这里应该就是指的就是下面有讲洛克了吧，可能是生理学的思路啊，现在就是说我们逻辑本身是可以的，所以不要搞逻辑学的思路，先要搞呃生理学的思路，生理学的思路。 We are reminded of the modern theory of evolution.就是进化论的，我们这个时候会被就是想起这个现代的进化论。 According to which men has developed through the struggle for existence and the process of natural selection.那么依据进化论呢，人类是通过这个生存斗争和这个自然选择的过程啊进化出来的，发展出来的。 And within him, of course, and with him, of course, also his就是不仅人是这样啊进化的，人类的智力也是这样进化的。 And with intellect, the forms that beben以及智力的形式也是这样进化的，特别是逻辑形式也是这样进化出来的。所以逻辑形式在自然语法当中就会有天然的逻辑形式。这是一个在胡塞尔，可以看成是在这里，他讲的就是一个啊生物学的一个演进的一个思路啊。Do nonoloc c forms and logic laws, sisily ly express the content ent pecularities of the human species.那么啊逻辑形式和逻辑法则仅仅只表达了这个人类这个人类种族的它的那种特怪异性吗？偶然那种特特点吗？But couldn't they have been different,他们难道不能够是不一样的吗？不仅仅是这个这种人类的那个生物学的一个遗传呢，生物学的一个特点呢。 And one, they become different in the course of future epollution.他们会不会在未来进化里面会变得不一样呢？ Knowledge that is just human knowledge.就是说知识在这里啊只是人类的知识。 Bond to the forms of human intellect.它是局限在人类智慧的这么一个形式，人类智力的形式当中呢，in capable making contact with the very nature of since没有办法适合这个事物的本质本性相发生关联的。 With the system在没有办法去和物自己发生关联的这是康德的一个立场，这里又是康德的一个立场。 But here again, an absodity immediately lips to the floor.但是如果你这样去想的话，就会有一种荒谬性，立刻就会跳到前台就会跳出来。 Doesn't knowledge with which such a view operates uh or even the possibilities, which it considers makes make any sense if the law of logic are given over to such relativism.就是说呃以这么一种观点啊，with which such a view operates这么一种观点，行得通的这么一种观点。用这么一种观点，就上面这种康德的这种不可知论的，或者相对主义这种观点所操作出来的operate所实施出来的这些知识，或者说是这种可能性，或者仅仅即便是这种可能性啊，这种知识所考虑这种可能性。 Which it自相矛知，它是不是有意义的啊？它是如果逻辑形式啊，逻辑法则，它是以这么一种相对主义被给予的话，就是逻辑法则本身就是一个进化论，就是一种人类特有的，就是就是局限在人类这个种族的。它这知识还有没有意义？它make sense se,它不具具普普遍有效性啊，那么这个知识还符合它自己的标准吗？那不符合它的标准呢，它就自相矛盾了。那么自相矛盾这个逻辑它都和你的逻辑本身自相矛盾的。有这就是说你如果把逻辑把握成这种东西的话，那么知识本身也就无所谓知识，对不对？无所谓，知识does not choose that there is this uh, this possibility or that possibility implicitly prurpose, the absoluthe validity of the principle of non pretradiction, according to which which gigichooth excludes its contradictory.就是说难道这个这么一个事实啊这么一个真理，就是说有这么一种可能性，或者说呃有那么一种可能性，它呃就是说这种可能性或者那种可能性，它隐秘的implicitly比较隐秘的暗含的去假设了这个呃就是矛盾率啊，就是non contradiction、 diction,它翻译其实是非矛盾率啊，他妈的在在中文语境里面被翻译成矛盾率其实也是挺怪的，就是就是无矛盾率的绝对有效性。它假设啊难道这不是一个真理吗？难道不是一个真理吗？就是说呃according to which依据无矛盾率啊，就是说一个给定的真理，它必须排除它的那个和他冲突的那一个那个对立面啊，this examples should surice.那么下面这些例子就应当是充分的。 The possibility of knowledge has become a ridole in every every啊，respect就是知识的可能性，知识产生知识，知识发生有知识这种东西的这种可能性，它已已经是在每一个方面都是一个谜。如果我们把我们自己沉浸在这个实科科里面，我们会发现啊they have to do into examt everything clear. And他们就实证科学呢，它已经发展到这么一个已经发展到一个精密科学了into exact sciences.然后然后就到这么一个程度，然后说everything呃都是所有东西都是清楚的，都是是可以被解的。 We we are that that we are in position of objective choose.我们非常确定我们获得了客观的真真理，which has been grounded through reliable reliable啊这个这个methods and actually make contact with objectivity.他们都是建立在建基在一些可靠的一些方法上，并且事实上都是和客观性啊都是呃发生关联的。 But as soon as we in enge ge in reflection,但是如果我们一旦开始反思，我们就会掉进错误，并且掉进混乱当中。We get involved in unpatiently unterrible positions.我们unterrible就是站不住脚，我们就会呃卷入那些明显站不住脚的立场。 Even in concontradict diction甚即便是在甚至是就是我们会发现我们自己掉到矛盾当中。We are in constant danger folalling into skepticticism.我们持续的会有一种危险，会坠入就堕落成怀疑论啊，甚至会更糟糕啊。 Into one of the forms of sype skepticism that have就是变成任何一种存在的这个啊存在的，就是就是寄存的现有存在的怀疑论的任何一种形式当中，而甚至是甚至是非常不幸的one and the same characteristic into anyone of tion.就是任何一个任何一种形式的怀疑论，它都会有的。我们会就是掉到这个二bsodity里面啊，就是荒诞这个absodity,就是后来就是什么加缪，还还是个那个就存在主义啊，就从这个开始，存在主义是从那个科学精神危机开始的。 The playground of this obsccuure and country dig.就是在那之前主流知识分子是不会有存在主义的那只是一些隐修的影视啊，这些东西会有存在主。那么这些隐秘的和这些晦暗的和这个相互矛盾的这些理论的这个playground这些操场啊as well这个这不反正这么一个原地啊，playground as well as the endless controversies,那些无止境的争论和他们相关联的无止境争论就是那么这个这这个场地是什么？就是认识论和形象上学for meter physicics sponup with exstediopp f啊，这个他妈怎么念，我操eplstitemolology estimology estimolology我epstetemology啊。因为这个形而上学它是和历史一历史性的，和这个它的那个这个学科的主题啊，学科的研究内容啊啊都是关联起来的和认识论的研究的。就是在这两方面，他们都是和这是形而上学和认识论都是连接起来的。我操还有多少页，我他妈醉了，这一个演讲他妈的这么长啊，也没多少页了，我把它讲完就行了。然后呢task,然后这个认识论的它的任务呢，或者说这个呃理论性的理论理性的批判。首先is first of all, a critical one.就是个非常关键的一个啊，一开始就是非常关键，就是认识论呢就是要就是康德的任务了，康德纯粹已经批判的任务了，it must expose and reject the mistakes.我头像有没有挡住啊？没有啊，他必须暴露并且锯齿啊，那些错误啊，就是由那些自然的反思，就是在知识他的感觉和他的对象啊，他的感between knowledge. It's sense and its object upon the relations.就是就是哎呀就是一些小宝宝，就是自然主义者，他反思关于知识，和那个和他的那个感感觉和他的对象之间的那些关系。在反思这些东西的时候，他不得不他既几乎是不可避免会做出来那些错误。那么这个这种理论理性啊，其实就是批判批判理性啊，纯粹理性批判啊，他一定会把他们暴露出来，把这些错误暴露出来，然后拒斥他们。 And it must thereby refuse the explicit or implicit skeptical series concerning the essence, essence of knowledge by demonmonstrating their absoluity.然后他也会and他必须也会去refute,就是驳斥驳斥那些明显的和那些不明显的一些怀疑论的啊，那些怀疑论啊，然后关于这个知识的本质，通过去展示出他们的那些荒谬性啊，on the other hand,另外一方面他的积极的任务上面就是他的批判性的任务啊，批判性的任务。他的那个呃is a critical one,这里就是批判性的啊，批判性的这是critical这双关的意思啊。首先是一个否定性的批判性的批判性的这个介绍完了就是另外一个就是这是主要是认识论维度啊，认识论和形而上学维度。认识论康德设立了那个否定性的一个标准在形而上学，那康德是变成了道德形象，上学家啊，就是直接走向规范性的不管了。那么另外一方面，这个他的积极的任务就是要去解决一些困难啊，就是属从属于这个知识感觉感官和他的对象的那个相互关联的那些问题。解决这些一旦问题，通过呃探索研究知识的本质啊，就是认识论的另外一个另外一个解释，一个认识论和形象上学或认识论和本体论的他们一个就是哲学了，就是哲学的另外一个积极的一个任务。那么在这些问题当中啊，the problem of explicating, the essence and sense of no knowable objectivity就是去解释阐明啊，就是要去解释这个本质和这个可知的客观性的意义。And sense of就是可知的客观性，它的它的本质和意义。这里的sense应该指的是我操前面这个science应该也是它的意义啊，这个不是不是它的感官啊，这里这里用的是一个不可数名词，应该也是指的它它的意义啊，不是它的感觉啊，这是上面的个也也是的。这里between knowledge is sense,这也是知识的意义啊，知识的意义，这是有什么意义？它有什么本体论、意认识论意义，它有什么重要作用？有什么他妈的地位怎么？但这个sense就是它的合理性合法性也部分啊，这个relation between knowledge is science and its object.好吧，这这个算是不管了，不管了，这个sense可能还是指的感觉啊。感官啊，我不确定啊，不确定它原来原文是什么，然后应该在这里是它的本质和意义啊本质和意义。在这里的话，这两反正这个这个sense肯定是它意义就是可知的客观性的、对象性的它的这个本质和意义，你要去解释清楚。 All watammonths do the same thing.或者说什么算得上同样的能够作为这个东西起作用的一个东西。也就是说，objectivity in general,一般的客观性，它是什么东西啊？ The sense that is, which is a prescribed apperory to objectivity by virtual of the cosition betwknowledge and is object.哦，这个sense应该这里应该都是感觉的，都是感官啊，感官感官。这里这里的这个sense应该是它的意义啊。这里的sense就是sense, it makes sense.但这里的sense肯定是感官，感官它就是that is是什么？它就是waitress prescribe apriory啊，essentially to objectivity,它是先天的prescribed to先天的就是就是只适于客观性的price prescribed to我操这个翻译成的就是我发现是呃就是就是就是首要必备的呃prescribe啊，我他妈看错了，是不是prescribed啊，big crispbut嗯，这换成啥比较好？The必须把指定的被指派区，被命令为被规定区。我知道是开处方的意思呀，就是规定为被规定为。但是to我操它这个to啊是介词，你知道吗？就是你他妈的你因为我在中文互联网上找到的这个词，我只能找到它这个to不是作为介词啊，这个to是作为连词来来用啊，我要知道这个词，它后面跟to是他妈的是是介词的时候是什么意思？你不要说我他妈的多此一举啊，我你妈的你中文互联网里面没有相应的内容，让我理解它这个用法。你他妈了吧子，你还怪我，我谨学好问，我靠，我不是很应当被表表uh stayed auternatively or as a loose that should be carried out ten.嗯，好，state us three confine with bonds.用界限去规定它，用界限去规定它就是说呃就是感官感官啊，它就被先天的被规定是具有那个具有那个具有客观性的。就感觉啊你通过感觉获得的东西，先天的就具有客观性。这里的prescribbe就是指的就是它具有客观性啊，它具有客客观性，被规定为具有客观性。 By virtual,它是通过什么呢？就是就一就是凭借它和呃它就是凭借它是就代表了知识和对象的那种相互关联了解吗？By virtual of the tradition between knowledge and its object. And this, of course, potentitive, all of the basic forms of objectivity, as they are呃predemindelinated by the essence of knowledge.然后并且当然呢它就是啊依附于呃protest, all of the basic protest to又来了。它属于啊属于所有的客观性的基本形式啊，他们都是they are pray预先刻画的预先描画的，预先描述的就是被知识的本质所预先描述好了的，就是只有这么几种形式的客观性了解吗？这个sense其实就是sensense,就是有意思。这所所以sense这个语义的演变也是挺意意思的。 It kes sense,说说通通这个通啊，就是说的通这个通其实就是实在，那么这个实在就是依赖感官，你可以通过某种感觉去实证它make sense. It masense se了解吗？他在创造某种呃the autoological forms as well as AA popenic and什么这个什么顿的这他妈这个词，你妈的中文互联网的翻译软件，竟然告诉我是他妈盾的，我操了。 Uh from to show to make known is a term every stotal going to mean AA specific type of declaratory statement.民政性的民事性的应该是民事性的，应该是这个意思吧。民事性的to make known is a mean a special time of就是宣言性的，宣言性的表述that can determine the truth of fossiity or logical precent harbbor definice the logc of judgment.判断的形式，命题论啊，命题性的哎呀，命题性的。好吧，命题性的，我他妈哪知道这个这个词是哪个词啊？你看逻辑研究的时候，你他妈直接看英文版的吗？啊，无论是the ontologic forms以及这个命题性的核心，而上学的就是命题性的分类学和这个形二上的一个分类学啊，它的就是它的那个本体论的形式啊，就是在知识本质里面，就是我这个知识论里面已经告诉你哪些客观性是他妈合法的客观性啊，它是依附于这个东西的。 It is precisely through the successful execution of these tasks.呃，the estimology qualifies as a critical knowledge.就是通过这个这些任务的成功的这个执行。这个认识论呢它就是合格的。它可以作为一个知识的一个批批评啊，你就可以批判知识了。什么知识合法，什么知识不合法，或者更确切的作为一个实证主义的知识的一个批评啊，也就可种批判方式批判标准within all the posier.在所有的实证科学里面，it saus puts us in the position of being able to give an accurate and definitive definitive definitive interpretation of the results of the positive sciences with respective what exist.因此他就把我们放在这么一个位置，让我们能够去给出一个精确的准确的和一个确定的一种解。一种解释啊就是说清楚就是实证科学关于到底什么东西存在啊，它提供的那些成果，我们就可以去呃interpretation去解释说明了。 For the f temological confusion啊，就in which we are placed by natural呃，preestiomological. Reflection on the possibility of knowledge is predicated not only upon force views with both essence of knowledge, but also upon self countradictory, and therefore fundamentally misleading.就是因为呢这种认识论上的这种混乱啊，这种困惑。我们在其中我们是被这个自然态度啊，就是说前认识论的就是钱。康德的那种自然的反思，就会放在那种逻辑的混乱当中，会会导致那种认认识论上的一混乱。啊，认识论上的混乱就是关于知识发生的可能性。啊，对于关于这个问题，我们由于一些傻逼，他是一种前认识论的反思方式，所以他会产生认识论上的混乱。啊，就是关于这个知识和他的对象相关联起来的那种这种关联发生的可能性。他也是pray,不仅仅是predicted,它不仅仅是出于不仅仅是呃not only upon fourth views is predicted, not不仅仅什么upon predicate upon是什么意思？ Predicate upon是基于啊不仅仅是基于应该是不仅仅是基于一些错误的一些观点。关于知识的本质的错误观点，就是那些前康德的、前认识论的，或者说前先验转向的那些人，为什么不能呃会在认识论还那么含糊？他原因不是因为他们对于知识的本质有一些错误的观点。不仅仅是啊，而且也是因为自相矛盾，因为and therefore, fundamental ally leading.所以因此他彻头彻尾的是呃会令惹人误解的一些对于存在的解释啊。 Interpretations of being as it is long wn, the positive.就是说你们这些前反思的钱，康德的这些蛇皮前认识论的这些人，为什么在认识论上、在知识论上会出现那么多混乱？是因为你们对于存在的理解都是自我矛盾的，都是基。归根结底fundamentally misleading都是归根结底误导性的，都是他妈的傻逼理解。然后呃就是这种这种对于存在的理解啊，解释呢，都是在这个实证科学里面被把握到的。就这种关键我就得我就不想想多多了啊。Thus one and the same natural science is interpreted in materialistic.因此呢这一个变成同个自然科学，它就是在呃物质主义义或者为呃物质性的的这个质质主义的啊这个唯主主义的这可以spirituuistic可可以翻译成心心主义或者唯灵主义的，或者说二元论的啊唯心理主义的、唯心主义义精神主义义二元论的，还有这个psychochomolistic心理一元论的啊精神一元论的啊精神一元论的和这个实证主义的，以及其他所很多很多方式去解释同一个自然科学。 Depending on water imppretation, tation is thought be business naturary.它取取决于取决于哪种解释被看成必然的结论。这些这个这个这些反思的一个必然结论，就是你不同的立场会导致不同的结果。 Only after temological reflection yelds, the distinction between positive science and philosophy.只有认识论反思，它才产生了这个，它才能产生出实证科学和哲学的一个二分一个区分。 Only through dutchy reflection,呃，does it become clear that the positive sciences are not the automate science of being只有通过这种反思才变得清晰出来。就是说实证的科学并不是终极的存在的科学，它并没有办法去研究这个真正去彻底的研究知识啊，客观性啊存在这些东西。 What is required is a signs of what exist in the absolute sense.我们真的需要去探索的就是那种绝对意义上存在的什么东西存在的那种科学，关于什么东西是绝对意义上存在的。科学就在实证科学里面那个存在，实际上是一个充满了就是私货的水货的一个存在。 This science switch, we call,我们把它叫做形而上学，grows out of a critical of positive knowledge.它是产生自啊对于这个在特殊科学当中的啊这个实证主义的知识的一个批判的啊这种形象上学是产生自这种批判的。 It is based upon the ins,就是产就有类似于康德批判休磨了了解吧？那胡塞尔批判所有的那种实证科学，它整个同时代的一些实证科学，我还有多少页？三没了，我把它讲完吧。它是基基于这么一种洞见，通过一个呃对于知识的一个一般的一个批判啊，对于这个。Into the essence of knowledge and no objectivity according to its various various basic types that is according to the various.就是说啊他把知识批呃一般的批判，然后就是批判成是什么？就是说知识的本质和那个被知道的被认识的这个客观性啊，依据它的那种呃不同的基本的种类啊，多各种基本种类，依据各种基本种类，然后去批判，就去去去把知识分类成呃它的本质啊，它的还有它的那个可知的客观性that is according,也就是依据不同的这个知识和被知道的客观性之间的那种基本的关联，基本的相互关联，来把它们进行基本的种分。啊，这是现象学的工作。如果我们进一步呃忽视啊这个知识批判的这个形而上学的一个目的的话，并且仅仅是attend solely to his task of a clarifiance essenence of note.仅仅把它啊啊把他的任务啊，把他的任务当成就是说要澄清这个知识的本质和这是澄清啊，澄清知识分子和它和已知的这个呃这个客观性。那么它就是一个知识和可知的客观性的现象学。如果我们无视这个里面的形而上学任务啊，无视形而上学任务就是无视，就相当于是无视康德的那个后面的道德形而上学，无视康德道德形而上学生存论的那个那个面向。那么康德做的其实就是一个知识和可知的客客客观性的一个现象学。 Which from the first time fundamental.它就构成了这个一般的现象学的第一部分和最基础的一部分啊，就是纯粹的经批判知识的批判。它其实就是现象学的第一部分，纯粹现象学第一部分。然后phenomennoology象象这么一个术语，它代表了一个科学，一个科学呃这个理论的一个一个一个复复合体。 A is八四，a it also它也指称同时也指称了above all,也指称一个方法和一种思维的一个态度，一种特殊的思维的哲学，这种特殊的特别的，一种思维的哲学的一种态度啊。 The specifically specifically philosophy,也就是哲学的方法。信仰学，其实归根结底就是哲学的方法。在古代人看来啊，那么在同时代的哲学当中，呃，呃，只要他宣称是一个严格的，只要它宣称自己要成为一个原严格的科学，它基本上要成为一个呃它几乎已经成为一个一个一个共识了。就是说呃there can就是众所周知的事情，就是there can be one method for current knowledge in all the senses,就是can be but one.只有一种方式，可以在所有的科学当中获得知识，包括哲学。那么这个信念就是一个完整的。 Is in complete accordance with a great tradition of philosopy of this.这个信念啊就是方法只有一种方法，你吧啊只有一种方法。There can be, but one method啊，就是有且只有一种方法。这个信念是那个十七世纪哲学的这个伟大的一个传统啊啊伟大传统。它是和实这个信念是和十七世纪哲学的伟大传统是完全一致的。Which also helps the survation of philosophy, depends upon tataking exexact science.那那么实纪世纪哲学的伟大传统，它也相信就是说啊哲学拯救救，它就就取决于于能否采采取这个格格科学的这么一形形式。特别数数学的和这数数学的自自科学这个形式，也就是作为这个它的方法论的模型。这个都是康德在纯粹理性批判里面也是这样搞的呀。那么this posited methodological,这这样被啊设立的这种方法，ical这priority方法论上的这种平等啊，就哲学和其他科学在就是等价啊啊这样被设定的哲学和其他科学的方法论上的等价goes hand. Y hand啊，就是首耳相传就是就是就是一个又一个的传下来的with a posioning aority,就是in their subject matter as well.就是他们方法上等价的，所以就就会会导致会把他们的那个他们的那个研究的内容，研究的这个subject matter主题内容也看成是等价的啊，也看成是等价的。 Even today, one must still reckon with the providing opinion that philosophy more specifically, the over arching theory, opbean sscience can not only be ready to all the other sciences.即便是今天我们必须啊still reck reckon with,我们必须要意识到reckon with就是要想到要认识，要认为到就是这么一个哲学这么一个主导的意见preving.那么主导性的一个意见，流行的占主要主导性的意论就是哲学，或者更确切的说the overarting一个概莫能外。首要的一个理论就是关于存在和科学，就是学科存在所有的存在和所有的学术。所有的学术的一个就是的一个首要的一个理论就是哲学嘛。哲学。哲学can not only be relative,它它不仅仅要和所有其他科学连起来，but can also be grounded on their funnness.也可以通过啊这个科学的发现得到得到奠基。也可以通过科学发现越多，我哲学地位越稳固，我越能证证明我哲学是对的。 In the same way,你一种同样的方式就是科学，也是啊grounded upon each other,相互之间相互彼此惦基着。The conclusion of one serving the premises for others.这么这些科学的结论就是成为其他科学的一个前提等等等等。 Here, i remind the reader of the favorite呃ploloy of ground dips呃，策策略手法。这里我要提醒那些读者，那些偏好这样一种策略，去把认识论奠基在一种呃呃认识的心理学，或者说奠基在那个这个这个生理学基础上的那些人，就是你不能这样做。因为虽然科学他妈的哲学好像流行的一种观点，认为要这样相互依赖，相互奠基。但是你不能把这个认识论的基础奠基。在这个心理学，关于知识心理学或生理学上。在我们这个时代，reactions again, this fatal producers are frequently.就是说一些对于这些致命的这些呃这些偏见啊，歧视呃的反动，就是反就是反对这些东西是非常常见的。 And producers they are indeed.并且他们确实是彻头彻尾的是是是一些偏见。这确实是偏见in the spill.呃，在那个这个实证主义研究的那个范围领地里面，一种科学可以呃充分的建基在其他科学的基础上，并且one can serve一个科学可以作为另外一个科学的什么方法论的模型。尽管只有在很小的一个在某个程度上啊，是呃是determinine的被规定的，并且是被这个呃，研究就是in question,就是这个对应的研究领地的本质所决定的。尽管就是说only two or三，尽管就是说他他要用到多少就用多少，就这么个意思就是说啊尽管这个学科他借用其他的学科把它做成一个比如说呃生物学，把物理学当成方法论模型，或者说建立在物理学基础上。啊，尽管他只是在他自己的研究的这么一个他自己规定的一个特定的一个这么一个他自己的那个研究的本质所要求所规定的所限定的一个特定的一个限度之下，他才会把物理学当成他的他的这个这这这这这个这个这个基础和当成他的方法论的模型。啊，虽然是有限的，但是他确实是会这么做。胡塞尔就是说确实他们会互相这样依赖。但是呢哲学它是以一种完全不同的，它存在于完全不同的一个位面，完全不同的一个维度。它要求是一个完全不同的一个起点，一个出发点，以及是完全一个新的一个方法啊这么一个方法。它是that distinguishes it in principle from every positive sciences.它是和所有的实证主义的科学都是不一样的。所谓谓的实证主义科学都是不一样的。 This is wise logical prodiduduers that land unity to是。这就是为什么这些逻辑过程，逻辑的那些操作程序啊，它啊为这个科学实证科学提供了借借给他们那些就提供了提供了那个统一性逻辑过程。所有的逻辑过程，对于实证科学都用的都用得上，就把这所有的实证科学都实证科学。为什么这个共同体？因为他们都服从这个逻辑过程嘛，逻辑过程。尽管啊这种特殊化的这种方法在differs from尽管这个科学之间他们的特定的方法，彼此的方法是有差异的，是不一样的。但是它有一个本质性的一种啊一种统一的一个特点啊，就是就是和这个哲学的方法论的那些步骤是不一样的。一个本质性的一个特点。相比于哲学的方法论步骤，他们有一个统统一性的一个本质性的一个特点，就是他们都服从逻辑法则嘛，逻辑规则which constitutes啊。而哲学呢它通过它独有的这个方法论的这些过程特点，它构造了在原则上构造的一个新的统一体了解吗？所以你不要学哲学，一天到晚说这么定义呀，我操你去你妈的，怎么你这个不这不讲逻辑，我操去你妈的，我操我哲学的方法论，我有我自己的方法论了解吗？我们对于我们有我们自己的一整套的这个学科范式，你不要用那个。 This is also why the pure pilosophy within the whole critical knowledge and the critical diciplines engine.我他妈还有几页，还有两页是吧？我尽快啊尽快讲完。这就是为什么纯粹哲学在啊知识的批判啊，整个对于知识批判过程当中，纯粹知识就是康德。纯粹哲学和那个在呃一般意义上那个批判的那些理论必须无视，并且必须从对于整个认识就是经验科学的认识，自信成就必须无视他们，然后必须不利用他们。呃，s bol s也不去利用这些呃这凡俗的自然的智慧啊。 And and law,这个是应该这个law应该是一个蛇皮东西啊，以及那些口头传说啊，那些那些就是那些就是那些人生指指南那种东西啊。 Which are not organize as than就是那些不被组织成科学的东西，就是实证科学本身就不能用。更何况是那些natural wisdom and law啊，那些口头智慧啊，那些世俗智慧。 By way of anticipation,就是通过这种预料啊啊通过预料这个这个理论啊，which will be given a more detailed and exacact grounding. Subsequent remarks is stggesed by the following consideration.呃呃，通过一种预料这个理论，这种理论，这种哲学理论或者这种纯粹的一些批判啊，他将会以一个更在我们下面的在下面的评论当中会更加详细的并且更加确定的去去去去刻画它，去奠基它。那么他以下面的这些考虑suggested by the following,他为什么会提出这种这种理论？这种这种这种dedoctctory这这种学说，他是是因为因为suggest他是由下面的这些考量所提所所建议所提出来的。那么在呃在这个必然由呃批判性的认识论啊的反思所创造出来的那种怀疑论的氛围，怀疑论的情绪。 Here, i mean, the initial reflection that increase with the nmode of sort and scienencience and scientific critical of knowledge.在这里我指的就是那种小宝宝，他还没有真正啊掌握那些科学的对知知识的批判，就是先行于先于科学知识批判。对于科学的对于知识的科学性，批判之前的那种自然的思维模式当中，会发生那种原始的那种反思，原始的那种反思啊，它会有那种呃怀疑论的那种情绪啊啊每一个经验科学在这种怀疑论的情绪里面，每一种实证科学和每一种啊实证主义的科学方法都停止去算作一个可靠的可以采用的一些呃就是那个财产，就是不能再用了附属啊，不能再用的。 For here, re's a ability of knowledge to make a嗯，在呃在这里呢认识的能力要和一个对象发生关联，就变成一个谜了，甚至是可疑的了。在这个it's in its very sense and possibility.在它的意义上和它的可能性上就变得可疑了。就是上面那个sense,你也可以把它理解成就是那个就是那个意义啊，就是它可能不是，就是他就告诉你什么知识是有意义的，说得通的，有意义的就是他能够和就是以以那种分类学的方法和那个和和和和和这个objectivity和客观性发生关联。那就是make sense的。这个sense你可以理解成感官，也可以理解成是弄得通就是都行。你两个意思都懂了，岂不是？而且这两个意思都懂了，就不不互相矛盾的，对不对？他总有一个是正确的文本，你你读文本有歧义。好，你把两个歧义都吸通。而在你的脑子里面都说得通，如果有一个说不通，那就把这个棋牌主。如果两个都说得通，那两个都把握都吸收了解吗？你读书就是这样的呀，你懂吗？你非要他妈的，好像这个一个文本只有一个意思，就就你就是傻逼啊，我觉得你这个读书效率就很低啊，就是你不聪明啊，你不要说我蠢，我就是觉得那个东西有有歧义，就是那里面就有文本就解读的。章里我没有时间去看哲文本身，你不要这么提高，要求你他妈自己去看啊，你要弄懂他到底什么意思？你去看德文啊，这个这个他妈的这这这篇你他是这个PDF,你直接去找啊，你这个什么你自己去找，哎，对不对？你不要怪我，你妈的怪我算个什么屌事。 And here exactly在这里呢，精确知识就不再是呃这个is no less.在这精确知识呢也一样，是很有很很很和那些不精确的知识一样，就成迷的。就变成一个谜的科学啊，比前科学一样，也成为谜的。就是在这种怀疑论的这种情绪里面，科学本身就成为谜了。知识的可能性，知识的必然性就成谜了呀，就成为一个谜谜题的这这识东西，奇迹的甚至变得可疑的what becomes questionable在这里，什么东西变得可质疑的，可疑问的呢？就是知识的可能性或者更确切的，更确切的就就是说啊知识和一个客观性发生关联的那种可能性。 That is after all what it is itself self.就是说啊这个所谓的客观性，就是说那个我们的那个对象，它到底它自己是什么，或者更自自是什么。 Obobjectivity就是不是指的那个被构造出的object,而是objectivity,而是它的那个超越性。它的那个这个其实你也看成是翻译的问题，就是objectivity可以理解，成就是就是构造object的之机制。本身这个tivity可以看成是the procedure,或者说那些环节如何构造一个object,那就是纯粹subjective的东西了。但是这里的objectivity就指的是，甚至你可以把它翻译成objectioness啊，就是客体性那个使得这个客体不仅仅是我对于他的主观构造的那个逃出我的主观构造的那个客体的客体性，不在我的客体性，呃，不在我的主观性的把握主设之下啊，构造之下的那那个东西不由我构造出来那个客体本身的那个客体。所以这个就是objectivity,它在语境里面就是这么意思。当然你要说objectivity可以理解成我刚刚所说的那个objective objectivization客体化的那个机制。当然你可以这样说，但是在这个语境里面，它就这个，所以在这里不具有曲义性。你读文本的时候也是的那很明显，它这里就是what is in itself.所以它这里objectivity就是理解成客体性。但是我们翻译成中文的时候，客体性你要意识到客体性在中文语境里面，客体性可以是一个构造客体的必要环节或者必要机制，必然机制、内在机制或者主体性的一个机制。所以学哲学这些术语到底给他派什么名字不重要，只要你编织起了那个语境网络，能够让那同样聪明的人能够意识到你这个词的用法到底指的是什么东西就行了。因为这里面它有，就是说它本身这是个问题，你知道吗？本身objectivity是不是你主观构造的那些机制，还就是它有某个剩余某个超越性的东西，它本身是个问题，你不可避免的有这种歧义性。但是在这些文本里面，我们在这个当下所指称的胡在。而在这里要说的就是说就是说我们的knowledge如何和它发生关联关联起来。那么at the bottom,在底层，what knowledge accomplish,在底层，在意识底层知识到底完成了什么？ The sense of its claim to啊它它宣称它具有这个有效性，或者具有一种合法性合法化，正当性它的意义是什么？ The sense of the distinction between valid knowledge and knowledge that memakes kes protentensitive valality vdity.就是说这种区分有效的知识和和那个仅仅宣称假假装是有效的知识的那个那个这种区分的它的意义是什么？ Is in question,就就被现在就就变得可疑了，就开始被被怀疑了。 As is what另the other thing,就如同在另外一方面，the sense of objectivity就是客体性本身的这个意义，客观性本身的意义。 Which is and is what and is what it is, whether it is none or not,呃，which is and is what我操which is and is what什么是客体性，并且它是什么啊，and is what is我操这里他妈的这个语法我服了，就是它是它是哪一个，客观性是哪一个，并且它是什么，以及它它是否啊whether it is no or not, and what it这里的is是多出来的，我觉得这里的is是多出来的啊，这里是编辑问题啊，就是说它是哪一个，它是什么，以及它是否是可知的或不可知的。 And yet as an objectivity呃，以及呃as an objective of poble,呃，以及呃它作为一个或者说我们说它是是and yet就转折了，就是转折就是就是前面这个就不考虑这东西，我转折一下就是就做，就就算它是一个克里性，它是一个可能的知识的克里性啊。 It's an objectivity of a possible knowledge impprinciple of noble, even it has a matter of fact never been no or这个or will be know.就是weather还是跟weather,这句话，还是跟weather啊，还是跟weather,就是就算怎么怎么样，就算它是可以被知道的。那么它是否是一个可能的知识当中所把握的这个课课客体性啊，它是在原则上是可知的。即便它啊it has它呃been known or will been known. Even if,即便他有作为一个事实，他永远不是呃，被知道的。 Even即便他他has as他有这么一个事实，他从来没有被知道，或者说将被知道。但是原则上他是被被可知的。 In principle就是说就是科学，就是说就是这句话你不要觉得这句话很唠啊，这句话就是那些爱因斯坦，或者说那个普朗克他们这些人相信的就是无限切近论的。就是说我总有一天会知道，我现在不知道，但我总有一天会知道，我从来没知道，或者我也不知道我将来会不会知道。事实上就是甚至将来我也不会不知道，但是原则上是可以知道的，就是穷尽一些数学真理。比如说数学真理，整个被穷尽，就是原则上我是可以。如果我无限的声明的话，但是他那事事实上有逻辑上可以知道，事实上做不到那么in principle pracciple,或者说它是不是在在这个weather,这也是跟weether的。是否他在原则上是可以被感知的，是可以被想象的。其实可以被一些啊一个可能存在的一些判断，我加以这个数位的等等等等等等这些问题等等等等些问题。这些东西都都变得可疑问，it is impossible to see. However啊，这是不可能去认识到，就是说无论如何，但是不可能认识到那是how operating with absurorge gy from posiknonology.就是如何就是通过啊这个呃就是来自于那些实证科学的一些前提假设assumptions来前提假设来执行，或者是来来思考来来演绎no matter how exactly grounded they are in.无论这些来自于实证科学实证知识的这些前提假设是如何精确的啊，被电击在实证科学里面如何被精确的是电极can assist us就永远不能够知道他用这些东西。比如说用神经生理学啊，用一些什么实证心理学啊，用这些蛇皮玩意，用什么什么生呃，用什么这个物，就是这种什么是用这种东西。心理学生理学这种东西，它能够我们永远不知道，它能够帮我们解决上面这个有知识批判，对于知识的批判产生出来这些困惑，它能够怎么能能够帮助我们，或者能够帮我们解决这些问题。就是胡塞尔就根本不知道，就是胡塞这里也算讽了讽刺。就是说其实其实这些东西对我们到底有用没用，我们是没办法判断的啊，因为它不在一个维度上面，不在一个层级上面。如果。 If the very sense and value al positive.如果这个实证主义的知识本身，它的这个意义和它的呃价值with always以及它的那些方法论上的这个安排方法论上的那些套路啊，then always exact和它的所有那些精确的那些基础啊，那个实验观察什么那些数学，那精确的基础has become.如果它整个的这些东西都变得啊，因为它变得有问题的。Propermatic than this effects effects very principle dran from the spell.那么这就会影响到啊每一个从这个实证主义的知识的这个领域当中所得出来的原理。That might be taken as point of division.它可能会当成一个出发点啊，以及每一个obsustensibly呃表面上精确的这个建奠基的这个方法。所有为知识的可靠性奠基的方法都会变得可以就巨式整个实证主义。你这么他妈的其他哲学家就是句式形而上学，胡塞尔巨式，整个实证主义the most呃rigorous forms of mathemadics就是最严苛的，最严格的就是数学和数学化的呃自然科学的那个严格的形式。Here have not the slightest adventure over.他在这里也不具备一个呃任何的现实的，或者说据称的一个呃，这他在这里也没有优先性的，他也没有一丁点的这个优势。它也没有一丁点优势，和任何的呃现实的或者被宣称是知识的那个东西相比啊，就是属于日常经验，普遍普通经验。凡人普通人的经验呢就是和处于普通人经验的那些现现实的，或者据称据说是呃自自自称是知识的那些东西。相比你的数数学和数学化的自然科学也没有优势，也没有优势，最严格的一些形式也没有优势。 Thus it is.因此呢，就很明确就是说啊there can be no talk philosophy, ranting.就是没有办法讨论一种哲学，就是we这种哲学，它是从这个呃知识的批判开始的，并且是完全是呃remains entirely rooted,完全是呃只根于扎根于呃这这种批判的。就不会讨论，就没有办法去讨论一种哲学，引导他自己去去一种方法论的方式啊，按照就是按照这个精精确科学的方法论的方式来引导他自己。我们就没有必要不可能去讨论这种科学哦。Even with respect tive, its subject matter,甚至我们没有办法去讨论一种哲学，会按照这个精确科学的那个这个这个这个这个这个这个主题内容。来来来来来来就是不可能去讨论这种哲学哦，taking the method of呃，或者说就是呃就就是你想把你的哲学从方法论上导向这么一个呃精确科学或者导向这个这个这个或者把你的这个研究对象研究内容研究的问题，主要问题导向、精确科学，这都是不能去讨论的。因为精确科学本身失去了它的基础了啊，你不能按照这些东西来来来建构你的哲学，或者说去把精确科学当成一个方法论上的一个一个模型，一个呃样板去去去借鉴也是不对的。 All that it is the task photospery.或者说去去呃认为这个哲学的任务是去啊去呃这个去把经验呃精确科学所完成的那些工作去去拓宽它，拓展它或者去完善它。啊，依据一种本质上是和其他所有科学一样的那种方法，也就逻辑的方法啊，逻辑的方法啊，或者数学的方法，依据这种方法，这都是不可以讨论，这都没有意义的。因为你根本没有首先说清楚什么叫知知识啊，就是浅反思的。那么去呃去比较所有就和所有的实证的知识相比相比较哲学我必须重复，它是完全是处在一个全新的维度的。并且。To this new dimension, they are christspond. Fundamentally new method和这么一个全新的维度，就有对应的有这么一个根本的一个全新的这种方法。这种方法就是要和那个自然主义的那种方法，那种浅反思的那种那么的实证主义的方法要和它对立起来。 Even if as our metaphor already suggest,即便就正如我们之前的那个比喻，我们的那个隐喻所已经呃已经暗示的就是it has its essential connection to the old dimension.即便他他他和那个传统的那个维度是有一个本质性的关联。和这老的那个维度，就是老的那些矬的那些哲学的啊，都是和他关联起来的嗯，就是。 Anyone who denies this has failed to understand the pecular level at which the problems of the critical knowledge must be possed.任何人如果否定这一点，就没有办法去理解一个这么一个特殊的这个层层面。在这个层面的话，这个呃对于知识的批判的这些问题，他必然会会must be posed啊，must be post,必须被必然被提出来。And sus has failed to.那这些人如果他否认这一点，他也没有办法去理解what philosophactual they want to accomplish.他没有法理解就是哲学到底他想呃what be be什么，完完什么么and should,以及它必该实实现么么what what giphphiloopopy呃，as supposed to oppose, dichnology and science is proper character and authority.就是他也没有办法去理解什么为哲学啊，他呃和所有的其他实证的知识和科学相对像不一样的。就是说或者说他提给了oppositive啊，他as supposed to他的对立于所有的对立于所有的实证知识和科学，它的呃它的真正的他的特点和他的他真正的角色和他的那个权威，它在于什么？所以就是说呃哎这个这个文本怎么好转啊，反正我们今天就讲到这边今天就讲到这里。