现象学的观念的第四个讲座啊，第四讲做。如果我们把我们自己仅仅陷到知识的现象学这个啊这个范围内，那么我们将会注意到啊知识的本质可以被呃在直接的直观中展示出来。 The essence of knowledge.那就是说我们将会关注到这个展示。并且这种呃partitioning分区啊，这种分析性的分割法分析性的把它分区分分开，可以把不同种类的这个现象给它分分开啊啊然后这不同种类的这些现象呢，都是被这个笼统的这个知识的这个名称所把包含着啊，without the frameal,就是说在在这个现象学还原和自给予的这么一个框架下，啊，以知识这个笼统的名号所所笼罩的各式各样的这个现象，我们要把它展示出来，然后对它进行分析性的一个分区。那么现在问题就是什么是在这样一种这些现象当中，什么是必然被包含的、本质性的、被包不可或缺的，被包含的，并且什么是得到的不可或缺的、奠基的呢？啊，被被击电击在这些现象里面的from what factors,就是通过什么样的呃什么样的因素，什么样的factors,什么样的要素是因素，什么样的因子因素，他们被啊建构起来，被结构起来啊，他们的这种结合的这种可能性。 Dudefine when they are taken essocially, and我就是他们会被发现具有什么样的结合的可能性。当们当他们们以一种本质性的并且纯粹的一个内在的时候啊，被被获得的时候啊，被获得的时候，这些现象be taken essentially and as pureimminent.并且作为本质呃纯粹内在的啊不可或缺的那样被获取的时候，他们会采取他们会他们呃他们他们会会有什么样的组合的形式。然后他们会有what general didition flow from them,然后他会有哪一种的一般性的一种关联啊，他们之间会有哪种一般性关联。在此，我们将不仅仅关注于什么是真正的内在的，而仅仅but also我们也会关注于就是在一个意向性的意义上是内在。What is imminent in the intentional sense.在意向性的这个意义上，意向的意义上，it belounced to the essence of gnenative to have an intentional.就是说呃具有一种意向性，这是具有一种意向啊，这个是认识性的经验的本质。他们会指称啊指向某个东西，他们会把他们自己以这种或那种方式和某个客观性关联起来的这一种，把自己和某个客观性相关联啊啊这种性质从属于他们。即便这个客观性本身不从属于他们，即便他们指的那个客观性是个假的客观性。但是他们这种关联性这种意向性啊，还是真的那么那种什么是客观的东西可以显现，并且可以获得，也能够获得一种特定的被给予性，在表象当中获得显可以显现出来，也可以获得一种特定的被给予性。即便它并不真正的在现象当中，在知识知认知的这个现象当中存在也不作为啊，或者说就它既不再作为，就这个是一个东西啊。 The in the phenomenon of knowing和这后面这ecohoduitation是一种东西啊，在一种思维状态下，或者说在一种认识的现象当中，他这个客观性本身不存在，但是它可以显现或者获得某种意义上的被给予性。即便它并不是真正的存在的，那么要解释这种知识的本质，并且想要去把啊属于他belong to itself,他自己属于他和他的自己与性的那种本质性的关联啊，要解释清楚，就是要去研究就边都要去研究啊，去研究这种关联。它是属于这个知识的本质的这种属于知识本质的这种关联。在这里就有一个谜啊啊这些这些有有一些谜题，这一种一种一种神秘啊，mystery y一种神秘性啊，就是这个关于这种知识的客观性的终极意义最终意义的啊那些问题就是这个谜啊，我操包括它的有效性或者啊非有效性。当它是一种呃判断的一个一个当它是某种判断的时候，mind of judgment,它是关乎于判断啊它它所关系的是一个判断的时候，它的有效性和不有效性啊，以及当他是关于于于的民政性的时候候啊的这这种eeqution他的这个他的这个充分性等等等等等啊，它是不是一个有效的或者无效的证据，还是它是不是一个充足足，还是一充充足的一个呃呃前面的应该是判断是不是有效无效的判断是一个充足不充足的一个证据。你看在无无在任何意义上这么一种研究研究本质的这种研究啊，它很明确很明显是一种研究啊，就是普遍性的研究。 Universal的这个研究就是你想要去通过现验直观啊现象学的这种呃这种纯粹看能不能直接获得这个universal的这种啊它的有效性呢，它有或者这种普遍性呢，这种知识的单纯现象啊，来又回在这个意识之流中来了又走。它并不是这个现象学规定的一个对象。 Phenomenological determination这个是个很比较重要的概念。现象学规定啊，现象学的规定性它不是它的对象，现象学是直接指向这个认识的，是指向这个认识的来源的源泉的啊，是指向一个可以被啊就是先验主体所看到的一个一般的一个来源的不同的来源。它就这边用的是复数，一般的具有一般性的，概括性的不同的来源，它是指向那种绝对被给予的那个普遍向的universals啊或者共向的。那么他们会能够会提供一个啊一般的或者说概括性的一个一般的一个呃评价标准啊，依靠这种评价标准。那个意义和就是所有的highly intricate就是高度错综复杂的思维啊，高度错综复杂。我们所有的高度就是高阶思维的高度，错综复杂的思维的正确性和他们的意义啊，就可以得到评价啊，它会提供一个一般的评价。那么这样学它就是呃is to be a certain,嗯，那就是按那几十分钟锁持，我错了，by which哎呀，我操这里是要被确保的，我的是要被确保。这个标准是要被弄清楚的，是要被查明的，是要被确定的。并且通过这个东西，所有的迷关于它的客观性的迷就会被被解决掉，就会被解决掉。但是呃这个普遍性呢，普遍性以及这个一般的本质呢，它能不能以及这个啊事态一般的事态啊，属于这一般本质一般事态。他们是能不能事实上获得一种自己语性同样种类的这种自激语性，它是一种思维状态所具有的自激与性思维活动，一种我司状态所具有的自己语性。Does not the universal s such.啊，这种这些普遍项的或者这些共向啊，它本身难道不是超越性的知识吗？啊，难道不是超越性的知识吗？对于这种共向或者对于这种普遍性的认识呢，对共向的认识universals翻译成共向比较好。University翻译成普遍性。因为它后面加了抽象名词后缀，这里直接就是形容词加s啊，就是对于普共享的知识，或者对于普遍者的这种知识呢，当然是作为一个绝对现象被给予的。但是我们将会徒劳的去呃搜寻那些注被认为要在最强的意义上啊呃是始终是统一的。你要去找一些共享或者一些普遍者，这些普遍者他他在最强的意义上一直是统一的这是徒劳的。你要去找这些东西是徒劳的。比如说那个啊呃like imminent contents of a neurable possible x afternoon.比如说那个不可数的可能的认识，行动的它的内在内容就是这个不是这个like不是这个like不是只是是说这个普遍项like这个东西啊，而是是across这些东西。 Across就是你想要穿越跨越，比如说那些不可数的认识活动的呃，不可数的可能发生的认识活动的内在内容。你像穿越这些东西，穿越茫茫大海，找到一直是是一直是不变的那种一直是统一的，在在很强的意义上一直是统一的。那个那个普遍项那个那个共享，这是徒劳的，明白吗？这是徒劳的，它是绝对。但是你要去找到那个传统经验哲学意义上那种共向可以穿越茫茫的那种经验之海，或者内在体验之海内，在思维的可能行动之海，它一直是同一个东西。这种很强意义上的这种universal在现象学里面是不假设他就是不去把它看成是个超越性的，或者不去把它看成是个本体性的一个东西。我们的回答是这样的，就是说当然啊这个答案我们已经给出了这些共向呢或这些普遍者他具有超验的这个形式。Has a form of transidence.它具有超越性的形式啊，每一种真正的这个认识的现象的部分。 H real part of the phenomenon of knowing.每一种就是现实的真正发生的这个认识的现象。它的部分就是对于呃这一种现象学上的这种啊这种特殊性的，它本身是一个is itself a appetive,它本身是一个特殊性，因此这个普遍者which is not a particularly.它不是一个特殊性共享啊，它不是一个特殊性，它不能够真正的被包含在这个普遍性意识当中，它不能够被真正包含在普遍性意识当中。这你们理解吗？就是你在普遍性意识里面，你所把握的东西永远是一个很多minnological particular啊，永远是一个就是一个事例啊，instant. But one could take exception to this kind of transidence.但是一个人可以啊去给这样一种超越性，一种例外。 Only on the basis of prejudice that stem from an impropriate view会对这种超越性提供一个例外，就觉得他是例外的，他特别屌。那为什么会产生这种例外呢？就是因为你有偏见，什么偏见呢？这种偏见是来自于一种不恰当的一种知识观。这种不恰当的知识观并不是从这些来源本身那中那边获得的，而是一种贤而上学信仰啊，一个人must get,必须特别的要清楚，要要清弄明白这个事实，就是那些绝对的现象。那个被还原了的这个我司状态呢，它并不能够算作一个绝对的被给予性。因为它是一个特特别的东西，它这个特称的是一个个别的属相。但是呃哦不是，因为它是个输相，所以它是特别的。这句话应该就是不是因为它是个输相，所以它是一个绝对的啊，不是因为它是个特别的东西，特殊的东西，所以它是个绝对被给予性。而是因为它在纯粹的看里面，在现象学还原之后的一种纯粹的看当中，它作为某种绝对的自给予的东西。所以你觉得它是有绝对的所予性。就是说我们觉得一个东西它是绝对的所予的，而是因为它是普遍的，或者它是特殊的，而是因为它是绝对自给予的，自己给出了它自己的but impure.呃，但是在纯粹的观看当中，我们会发现这种普遍性啊，它本身也是一个绝对的被给语性啊，本身也是个绝对的所语啊，也是个绝对被给语性。你也是看到了这个普遍性，你也是看到了这个university,看到了这种意向性或者这一种呃意识内容，它的这个属性分类学，你也是就是直接就看到了体验到了。 Is this actually so它真的是这样吗？啊，let's us consider cases es where universal is given.然后我们来考虑一些这个呃共向被提供的那些情情形啊啊这些情况就是说呃当一个纯粹内在的呃呃就普遍性的意识，它呃在这个一个被看到被给予予这个特殊性性候啊，建构起它自己的时候。那这些例子里面我们然后那个胡胡这举的例子，就比如说我有一个特别的一个对于红色的一个直观啊，或者说我有一些特别的对于红色的直观，那我会attend to pure evidence alone.我会我会朝向这个纯粹，我仅朝向这种纯粹的内在性，就是红色这种内在性仅朝向这内内，不不设设。它它后有一个什么红啊，或者一个什么载体，什么乱七八糟。不管我呃这次时来施加一种现象学还原，那么我就把任何这个红色可能所指称的东西给它滚去边剧，就把它分掉了，把它separate off,把它分掉的。就红背后支称的什么背景性的，或者说它只称红本身啊，或者说它支撑了一个什么这东西全是全都跑一边去啊，这些东西会可能会使得我把它把这个红色领会成把它就把它统觉成是一个超越性的东西。那我把那些东西全撤掉啊，SC.比如说呢比如说呃那个那个红色，一个一张bloating paper是什么东西啊啊，吸墨水指的那个上面那个红色在我的桌子上，它可能妈用红笔写字啊，神经病要好等等的类似的东西啊，那么我现在就会在纯粹的呃这个看当中纯粹观看当中啊，就会现实化呃。Of the the sense of the thought red actually alize actualize什么意思？我会实施它的这个被思考的，被思维所捕捉的，被思考的这个红色的它的意义啊，然后红色inspition就是红色这个红就是在种的意义上的红，你知道吗？就是在种的意义上的红，就是一种统一的普遍的红。The universal, identical universal.这个时候因为你把它那个超越性的那个个别性的那个那个它背后那个载体，或者它所指称那个超超越性那个那个客体给它划掉了嘛。所以这个时候你只称那个红，就是一个the ght rered,就是一个一个统一的普遍的一个宏that is seeing in this or在它在这或者在那被看到。那么现在呢这个普遍性本身就不再被抑指了。这个时候你的意识朝向的就不再是啊特特殊性啊，这个特殊的宏就不再被抑指了。你这个时候就是而而你这个时候所朝向的你的意识就朝向的就是一个一般的宏概括性那个红广义的一个宏。因为你把它背后的所有的可能载体，具体化的载体，客体化的那些载体，就是那个不叫载体，就是它的那个支撑就全部删掉了，具有超越性嘛，我全滚一边去。然后这个东西它是无根的，你就立刻你就知道这个red它除了是我的内在的一个体验之外，它是它是飘渺无根的，它它得不到定位的了，白吗？他的他的定位，我这是我都驰，而不论他所有的定位啊，所以我都不相信那个就是外在的真实的超越的，我全都驰。而不论这现在它就变成一个纯意识流当中的一小段段的这么一个红，就是纯体验。那么这个红的话，它就不再是this of that red了。它就不再和无条件，就和这个东西和了一个它背后的那个红红色的纸啊，红色的那个载体连接到一块。如果我事实上这样做的话，再一个纯粹呃呃的看的行动中这样做的话，what it still make sense to dotter,就是这个时候难道再去质疑一般意义上红是什么还有意义吗？啊，再去质疑啊，说宏是用宏来抑制某个东西是什么意思？还有意义吗？再去质疑啊啊，它是啊呃according,它是按照它的本质向我们显现的，还有意义吗？啊，因为你在这个时候，你就是直接领会的就是它的本质样态，就是它的一个一般的一个样态，自我同意的一个样态。 We sit,我们就直接看到的there, it is就发现它在那边了。 There is and what we mean,它就是它就是我们所指向的东西，就是我们所意味的东西。就是那个啊spicies red那个作为种的那个作为一种就是分类学的一个分支的一个宏，就是作为一个共向的一个就在那边了。 Could could didiva divine这个being an infinite intellecture do anything multigrappthe essence, red than to sit as a universal.那么一个神圣的，难道一个神圣的一个存在，或者一个无限的一个智智智慧智慧生命，它就可以他在看红的时候，好像就好像把握的就比我更多一样吗？他能比我把握的更多吗？不行，你啊，对不对？所以在这个意义上，我们把握的就是一个绝对的一个一般的本质性的一个红。 Do anything more to grasp?他会他会做更多的东西啊，他会能能够获得更多的东西，做更多的东西来把握这个红的本质呢。而不仅仅就是把它看成是个普遍项呢啊把它作为一个它就是一个这个贡献来看它呢啊所以在这个意义上讲，胡塞尔其实是戳破了这个康德对于这个无限无限的智慧，无限自信。就上帝的理性和人类的这种啊，就在这个一项讲现象学的直观，现象学家的直观和这个上帝的这个直观，本质直观，这是本质直观呀。啊理智直观是一个层面的东西，是同样具有绝对性的，是绝对同样绝对的东西。在这里又损了counter一下and f two.如果啊有两种红被给予给我们两种两个种类的红，两个红的种类被给予给我们，或者two这个nouse nousenses细微差别，两种有具有细微差别的红色给我们。Can we know just难道我们不会呃就是判断他们是彼此相似的吗？ Not te this particular individual rate phenomenon, but rather species.不是指他们是这些是作为特殊的个别的红的现象。而且而是指这个这些这些种自己之间啊这些细微差异本身这个nosis应该意思不是细微差异。这个nsis的意思应该是我他妈我觉得啊好吧，这细微差异般啊，这个这这里的意思是啥意思嗯？ Slight to or delicate degree of difference expression feelding opinion from french不会读slight difference shadows就是一点点差异啊，就是一点点差异。那就这个意思啊，就这个哎就是这个细微差异，细微差异本身啊，这个时候就是二这个时候啊，好的，这时候就被给予给我们我们就可以判断。 Can we not呃isn't relation of similarity a universal that is absolutely given这种类似性？这种类似性就是你你在被给两两个，我我知道这个意思啊，我我我知道他的意思。这个时候你你你把握到那个差异本身肯定是对不对？或者我们这样说，我们这样说，你看到一个红色的东西，其实你把握不到的，你把握到的那个红本身是啥？是这一段红的广言里面红的那个色色色度的微弱变化里面，你不停的会把握到两个红色之间，他们是有微弱的相似性的。他们细微差异之间有有有有一个就统射他们，两者贯穿他们两者他们共有的一个差异性，对不对？这个差异性是他们两个share的，它们之间的那个微弱的差别。这个微弱差别背后预示了一个有一个共向的宏，这个时候就可以说肯定是the relation of similarity这种类似性的。所以作为一个共向的宏，作为一个universal的一个宏，不就是那个particular的两个red的se之间的一个similarity嘛，或者说它们的或者说你可以去衡量他们的difference的那个梯度。你既可以说它们之间的它们都是红，对不对？都是红色。但是你既可以说它们之间的相似性是红本身。你也可以说它们之间的差异的形成的那个梯度，它们的可能是差异。它们和很多其他的红的可能是差异，形成那个梯度就是红本身。无论如何，在这种情况下，你无论是作为一个啊相似性的关系，还是作为一个差异的关系，你都把握到了something universal.因为如果它不是universal的话，你不可能用这个universal的东西去去统设这两个东西等于吗？因为你看到的不可能仅仅是他妈两个红点点，你看到的那是无限个无数个红了解吗？所以在在一个对对宏的直观当中，你其实它再怎么经验性，再怎么具体特殊性，你都要都会去把握到那个普遍性，都会去把握到一个作为共向的宏，否则你根本就看不到红色。Thus, this giveness is purely elilent giveness.因此呢这种被被给予性呢，它是一种纯粹内在的被给予性啊，呃不是在一种它是虚假的意义上错误意义上的一种内在。也就是说不是在说它就是只存在于这个啊只存在于这个个别的个人的意识的这个领域，它并不是这个意识上的内在性。啊，我们在这里说的并不是一种抽象的一种活动，它只发生在心理学主体当中的抽象的活动。啊，并且这种心理学条件，在这种条件下，他们被呃施展的一种心理学条件，我们并不是在讨论这些东西。相反，我们在讨论的是一种普遍意义上的宏，the universal essence spread普遍的本的的或或者说or the scispread或者说意义啊的意义。 The sse spread宏的意义。 And it's giveness in the actof seeing an universal.以及它的呃它的被给予性。在你看到一个共向的时候，看到作为一个共享，看到这个宏的时候所把握到的它的意义，以及它的被给予性。在你说的是这么一个红，不是一个啊啊我什么它的内性性不说说是我抽象象来来的是临临时把它命临临时它它各种种里里面给它抽出来的啊，也是个具体的一个创造。不是的，that is is senseless to question and to doubt what the essence of readad is, or what the sense of redit is provided.就是说你要去质疑或者去怀疑这个宏的本质不是红色的本质，而是作为作为本质的红色essence of red,你可以翻译成作为本质的红，有这么一个本质，它就是红啊，懂吗？有这么一个本质，有这么一个本质，红本质你可以发现成红，然后加一小横杠，本质它是一种本质。但是它的那个它的那个分类学里面是红红啊，可定分在什么呃视感觉里面，然后分在什么什么呃空间性的这个这个这个treat里面，什么乱七八糟的放分在这些东西里面，它也是一种本质。那这种红的本质红之本质呢，它是你去怀疑它是什么是没有意义的。呃，去质疑他或者是质疑红具有什么样的意义啊，是没有意义的。只要啊当一个人看到红并且把握他啊，以他的特别的那种状态特别种类去把握到这个红的时候，他就是用这个，他就会用宏这个词来抑制exactly what is griped抑制那个直接被把握到并且看到的东西，他就直接看到了红的本质啊。 Likewise it may make类似的啊，这也会没意义。就下面去就是说类似的，你考虑到关于知识本质和一个知识的基本结构，你去质疑他他的意义啊，当一个人有一种啊呃relevant相关的一个历史性的一个现象。相关的一种就是体验到知识的结构，体验到啊知识的就是看到学到知识在在体验的东西，知识化的方式去体验东西。就所谓的相关的事例性的一个现象。比如说我就是在一个例子里面，在一个例子里面，当他在一个例子里面，以及在一些呃相关的一些啊就是切题的，就是有关联的。有这跟这个跟这个essence of knowledge或这个fundamental structure of knowledge有关联的那些种里面，他被立刻在他的眼前给予的时候啊，你去质疑它是质于这个东西啊，质疑这个东西是没有任何to doubt what its sense is去质疑这个这个知识的本质，或者说知识的基本结构的意义是什么？这是没有任何意义的这本身是他妈的makes no sense,它本身没有任何意义。然后呃然后以及这后面我们的补充，这还是一个很长的从句而已。也就是在在你就是有相关的一些经验，相关的历史事例性的examplplary事例性的一些一些现象，以及是呃相关的一些呃在一个反思当中。这这种反思，它包含了仅仅包含了纯粹的看和这个呃在这个现象学还原的领域当中进行的ID eighteen进行这个观念化的这么一个活动啊的纯粹呃的反思啊，嗯然后他的眼前呃所被给予的那些相关的那些那些种那些种。这个很简单啊，比如你看那个杯子，看那个杯子，你然后用现象学还原，把它当成一个纯粹的看。然后它不是个杯子，我不相信它背后有个杯子，但是但让我感觉它背后有个杯子，然后我就看到它有一堆的那个什么呃颜色，什么乱七八糟的，一堆的什么光啊什么的那个形状啊。这个时候我就把它关念化嘛，我把它关念化。我在这么纯粹现象学还原的一个维度里面，把它关念化。关念化了之后，我就开始去反思它了，对不对？我就就在反思它，然后我就会获得一些相关的一些种。比如说这个杯子它有亮圆椭圆、椭圆两个边前后啊，当然都侧显啊。就是说如果在纯粹现象的还原里面，我把那些所有超越性的判断全给去掉啊，这有弧度啊，这边有光这边有什么这边有让我愉悦的这个这个呃这个这个东西。当然这可能不不是一种经验性的一种直观，它可能还有一些价值判断或者一些审美判断在里面啊，对吧？就是你这个时候不停的会给出relevant species,你你做的这些判断全是相关的一些种啊，这些都是种啊，说它亮亮不是一个种吗？我操有各式各样的亮，但是那光他妈的几万种光，几千万几亿种光我都可以。如果我们有时间去去分析那个视网膜，我操不知道多少个像素节点的，不知道有多什况完了一波。啊，那么那么现在当然呢知识并不是一个就是上面举了个例子，用红色举的例子。但是当然知识本身就不像红色的这个情况那么简单了。我们必须区分了这一种啊这个复多体的形式和知识的种类啊，复多体的形式。就是我们刚刚说的红啊，那个或者他那个吸墨水的那个纸上的那个红色，以及我拿这个杯子，这都是复多体，这都是感性复多体知觉知觉和感觉还是啊什么身体觉运动觉构成一个复多体啊，它是各式各样的这个感觉，意向性构成的复多体知觉，意向性构成的复多体。那么他们和这个知识的种类又是不一样的。但是你的那些道理就是说我从我在这个啊对于这个对象化的这些感觉的复多体的这些形式上面说，我不停的会把握了，共向这他妈说得通。但是知识本身你就不一定说得通了，对不对？知识本身进行分类的时候，知识的不同属性，不同种类的时候，它就不一定说得通了。所以进一步我们必须研究啊the ways研究一些方法。在这些方法里面，那些形式啊和种类啊，它就会相互关联起来，相互关联起来啊，就是去研究形式和种类相互关联的那种方式。那种方法for to understand knowledge你要去理解，因为呢你要去理解知识，就是要去。因为呢这要去去的弄清楚这种sttechological internections of这个一种目的论意义上的一种连接。目的论意义上的一种相互连接啊，知识当中所具有的一种目的论上的相互连接。Which amount to certain essential relations of various essential types of intellectual forms.它就相当于就等同于就是说amount to相当于就是算成啊意味着折合成发展成它就是就是它这这个东西，这些目的知识的目的论性的这些相互连接，它就等同于某些本质性的关联。就是不就是自性形式的本质性类型的呃，多种多种本性类型的那种那种本质性的关联啊，多种本质性的不可或缺，就是你的你的这个intellectual forms, intellectual forms,还好还好理解吧？ Intellectual intellectual智力有很多种形式吧，有什么算术性的，有什么就是判断性的，有什么什么什么什么数位性的，有什么什么什么性的里面好多种形式这intellectual forms.然后这些形式它有一些不可或缺的，必有必要的一些种类啊，这些形式它可以有不同的这个种类嘛，不同的种类。然后这些不同的种类之间，它们有什么本质性的一些关联？这些本质性性的关联，它就是这种知识的认识论的相互连接。认识论上相互连接tetenonological,它处于不同的认识，目的不同的intellectual talllers,嗯，它就会有不同的结合模式。 And this world include the ultimate clarification of the principle.那么这就将包含一个这个这些原理的一个终极的一个一个澄型终极的一个把它弄清楚成名啊，这个他妈翻译成就翻译成澄清比较好吧。那么这个东西呢作为这个这些原则呢，则作为这个呃科学的科学意义上的客观性的可能性的条件的理观念中的条件，科学上的客观性的科学的客观性的可能性的观念条件，这些科学的客观性，科学当中的客观性。比如说这个什么哎，我上课真的不上，你能理解吧？你can underunderstand科学意义上的客观性，就是这不是一个超越性的客观性，不是你瞎逼想的嘴巴里凭空说的客观性，而是一个scientific objectivity.这里的scientific就是我不确定。胡塞尔指的是一个这个实证科学意义上的客观性，还是指的它的它的严格科学意义的客观性啊，我觉得在这里应该是指的它的严格意义上的客观性。就是它这里指的客观性，就是不是说我只是处于一种未经反思的一个意向性，里面包含了超越性的判断，所设立的那种啊那种客观性。哪怕你是由实证科学，那也不算这种scientific objectivity. Scientific objectivity,它意味着它这个objectivity是is well rounded upon some absolute.这个它是很好的奠基，在一些绝对的一些基础上的啊，然后这种科学的客观性的客观性。但是这个客观性也会成为科学的研究对象或者科学本身的一个基础。所以这个科学的客观性的客观性，这些科学的客观性它是如何可能的？它可能的那些条件，尤其是在观念上的条件，我们要去澄清。就是说我们要把握科学当中的客观性的可能性的那些条件，尤其要把握。我们要领会到或者把握到，我们要去判断勘察到这些客观性的可能性的可能性的时候，我们要动用到的观念性的工具。这就叫做addition的conditions. Conditions.我们要用到的观念性的一些意识结构啊，一些认识方法呀，一些思维模式呀，一些思维的一些原理啊啊这些东西。这些idea conditions就是一个the principles,就是那些principles serves as norms governing all of procedures of empirical science.它作为一些啊一些习惯，或者一些伦理啊，或者一些规范，这个翻译成规范，他们是作为一些规范，统御着统设着统治着整个经验科学的所有过程的。啊，这就是idea conditions啊，就是我们要研究这个原理，我们要研究那些史得经验、科学。他有资格声称自己触碰到了某种以科学性的方式触碰到某种客观性。他在观念上的一些条件是什么？一些要求是什么？比如说你一定得是龙贯的，你这是不能是自我矛盾的啊，你得得是是是，有充足根据的等等等等等等。没多少。我刚说的差不多了，他吧，慢慢他了，来吧，没多少了。这个as those entire呃interinvestior这整个研究它是呃为了是要澄清这些原理啊啊这些原则呢它是在本质的这个呃领域里面运动的在本质领域里面发挥效效用的。 Which interturn.那么它反过来啊，这还会把它自己建构在这些呃这个本质的这个原则呢，在会反过来把它自己建构在这个呃单称的现象的那些下面那个基础underline潜在的基础。那下面支撑的那个基础underlying的那些basis,在这个现象学还原里面。这在这个过程中，你就弄清楚那些认识当中所不停的援引的那些共向那些普遍性那些原则，特别是那些对于把握这个啊就是知识的目的性的啊，有目有目的论性的，有目的性的这种相互连接。这里的technological interconnections也包含了一种认识上的目的。就是说这整个科学体系啊，它是想要去不停的获得客观有效性的。所以它的这里面的这些观念也形成了一个网络，形成了一个interconnection,彼此制约，彼此牵制，彼此束缚啊，所它的它如何彼此制约，彼此牵制呢？就通过一个共有的一个目的论体系，一个tetelolotetenological这个system啊哎以吗？你你这个这种idea principles,这种关键性的这些原理凭空陨落了好多啊，这个universal或者说呃objectivity,那么其他东西就会过来约束。你不行，去你妹的。你要想比如说什么呃研究中医的时候，大量说什么气压学道嘛，所以这些东西是是客观实存的那你其他的那些啊医学里面的一些呃关联性的标准，就跑过来你这不能不可什么不可证伪啊啊，不不能重复实验呀，然后双盲时间过不掉呀，什么什么可预测性的什么这些ideal这些这些idea,这些关念性的这些东西，这些条件就会过来啊，因为他共属一个目的论网络嘛，就是为了触碰到客观性嘛，所以过来就会牵制你了解吗？所以他胡塞尔用的这个词，我觉得是非常精道的啊。 Technological interconnections,这就是老科学史家老科学哲学家，真是老科学哲学家才品得到那个味道，品得到那个味道。我觉得学现象学的话，你还是要去了解一下十八、十九世纪的科学史，还有是它的科学哲学的一个演进啊。你们可以看，就是看看占补丁对不对，还去看看那个什么当时那些科学家，他们自己写的一些一些科学哲学性质的。还说啊，而且当然你也可以去看看什么史里克啊、庞加莱啊这些的啊，就这几个人我觉得特费爷阿温德。那么在每一个阶段呢，每一步呢这个分析的每一步是就是一个对于本质的分析，并且是一个对于啊普遍事态的一个研究。那么它是在啊直接的直观当中被构造的这整个过程呢都是直接的先验直观啊，它所构呃把握到的这整个研究。因此就是一个先天的一个研究啊，它是一个先天的有研究啊，but note of course,但并不是说在数学还原上数学的还原的啊，数学演绎的意义上，它是先天的，并不说它是这凭空就是一个符号游戏啊，就借助什么初等数论啊什么的啊，来叫ZFC几何论吧。不仅仅是这个东西啊，胡塞尔那个年代ZFC有没有有没有成型啊，他是一九零八年建立的，然后是那个是应该成型了吧，选择定理啊，我知道呀，哎不看了，我们回来继续看。呃哎，不不是，but呃然后说这因此它就是个先天研究了，它是个先天的一个研究，它是可以就是把握共向的一个研究啊。 What distinguishes it from the objective fying april sciences is its method, and this coal.把这种现象学研究和那种啊客观化的客观化的先天科学区分开来，就是他的方法和他的目的。就是你不要把这个什么叫客观化先天科学。比如数学，他就会说啊数学真理，这也是也是他妈具有客题性的对吧？这些数都是真实的，或者说一些理论物理学某些理论物理学啊所说这些东西实实存在的，或者一些逻辑学，明白吧？他们是这个obobjective反ying物化的先天科学，先天科学就不借助经验。在在他们的那个意义上，就是先天科学，就不借助经验，我只研究共享，我只研究universals啊，这些人以为自己食指不沾阳春水的啊，其实他妈的都是有问题的。嗯，我这些人就是往往这些人基本上百分之九十九点九九九都是被呃这个建制供养的。然后都是这个，我觉得都是没啥那个没啥那个的啊，没啥尬次的，也是没啥那个没啥。这个社会反思性的有些人纯纯智力劳工啊，那么像学他会啊施展他的澄清，来澄清不同的clarifications来澄清不同的在这个看的行动中不停的澄清规定啊，然后区分不同的意义啊，而不是说我就把数学里面这些东西全当成一个东西了。所以线上学不是数学啊，线上学不是数学，它会比较它会区分，它会联接，它会把东西放到关系当中，它会把同一个东西给它分成几个东西，它会把环节给它断开切开啊，现象学是一种哲学活动啊，他是会把这种抽象的这些机制啊啊普遍的这些概念啊，不停的会会对他们进行行置信操作，就反变化啊啊这。 It does this this the act opposing.但但是呢它是完全是在纯粹的观看当中来做成这件事代也就纯纯粹型分析。纯粹粹的这这个哲学思维在纯思当中去做这种事情的啊，就是就完纯粹是就是而且这个东西是那些数学家物理学家他们做不了的数理数理工作者，他们做不了这个东西的。因为这种活动相当于就是啊我们甚至可以说这种活动就是为数学设定定理集设定公理集的一个活动，就是都是隐性定义的。就是数学家可能本人会部分的进行一部分的。比如说对于呃比如说在刚集合论选择定理要不要嘛，他这个时候就是在在在进行哲学的思考。但是不一定是那个不一定是那个纯粹纯粹的这个现象学直观啊。但是他也会啊我看了这个定理这样改这个公理，这样改一改这些公理，这样改一改，他会也会反复排列组合他们。但是他一定确定了之后，后面就做狗了嘛，就开开心心了。一定确定了前面的东西，后面就不会再有分类学了。他是不会再去洞察这里面不同的一个差异，不再会去了。就是说他就是所以我觉得这种特别是最底层的，就这个最最基本的不是最理层的不分工。纯纯这个意思啊，是指的是他的他的那个最fundamental那些数学家，纯粹数学家啊，他们比如说他们可以发明一些代数方法的这些数学家。他们在一开始可能或者他们在临近就是创造新的数学工具的时候，他会有一些现象学直观啊，会有一些自由自由变化，会有一些本质直观会做这些事情啊，但这种这种思维方式在他们那边是不会一直他不会专，他不是专门做这个东西的了解吗？他就相当于是打佐塔的，他确定了他的出装表之后，他就按照这个初装表，就是就整场比赛就打下去了。而而而现象学家就是不停的玩出装表的，他不停的玩初装表，不停的去改这些东西，调来调去。调来调去，你基本的普遍共享跟调来去调来调去环节跟拆来拆去拼来拼去啊现象学家，然后看里面哪个东西是本质的不可或缺的。在这类特定的。比如说你在研究什么李群的时候，你的哪些意向性是注定要用的，哪些呃想象模式、直觉直观模式啊，哪些一种抽象、抽象、抽象方法，哪些逻辑思维的那些模哪些环节。如果一个抽象抽家可以去去去研究一个就研究李群的那种小朋友。那他我觉得挺挺有意思的，他就看到那个大熊猫一样的，因为普通人不太会有呀，你知道吗？或者说研究另外一个什么什么什么什么，我不知道什么高级玩意啊，我操，我没有什么高级玩意，就是他们这些东西会被如果信上学校真的能遇到一两个这种研究者。哎，来来来来来来来过来给我做做第一人称报告。来来来来我来研究研究你的头脑。他妈里面有什么意识结构，我操了就是这样。所以就是所以在这一上现象，学家是挺讨人厌的，他会把那些特别是智商越高，思维模式越复杂。那些人当猴子啊，他是把脑脑壳敲开来去研究他当猴子一样。因为因为因为是信象学家认为这些这些这些家伙，一般而言他因为他工作的太顺了嘛，太顺手。他一般人他自己没有办法不停的先验先验还原，打断了，然后自己看自己，他认为他没有能力，那我来帮你看，你不停的看你自己有点像牙医，有点像牙医的感觉。我觉得信象学家有点像牙医的感觉，你说这些数学家，我操你那个牙口好，就一天到晚脚东西吃。虽然你的牙跟别人不一样，你的牙不是金牙，你的牙都是电钻，都是每个都在自己钻的电钻或者你的牙都是一个个小绞肉机装在嘴巴里面的。但是你有出问题的时候，你自己不会检查，因为平时不会出问题嘛，只能现象学家过来研究你的牙跟别人有有什有什么不一样。而it does not engage in theory.哦，它不去现象学呢，不是去进行这个数学的理论或数学的一个建构的啊，也就是说它不会提供这些演绎性的理论啊，这些推理理论的在推理理论意义上，在推理理论意义上不会提供这个解释。它提供的解释不是推理意义上的解释，而是就是而是直接澄清的。它里面有哪几种哪几种东西，它们之间是什么关系，我直接叫甚至是一种实证的意义。上现象学提供了报告是实证报告。他对于自己的意识性动别别这种纯粹粹低人生被给予的意识活动，它是一个纯粹的经验性的实证性的一个报告，直觉性的一个报告，统觉性的一个报告。因为它致力于去澄清一些基本概念和一些基本命题啊，这些东西作为原理呢，它是统御着整个这些客体化的科学的可能性的啊，它主宰的是整个客体化科学可能性。课题化科学就主要是数学啊，主要是数学集合论这种东西啊，它把这些东西当成是原原本本的东西，当成是就虽然它本身是，然后他这里没有加那个april,可能物理学也算在里面，可能物理学也算在里面，就是它的一个理论构造，它要证明这个东西是有克克克体性的。And also makes its own.所以它用的是这个动名词啊，它用的是呃不是动名词，它用的是这个哦是动名词。 Objectify客体化这个词啊，就是说这个科学它目的就是要让它的theoretical structure to be objecfiy的变成客体化的变成是克体客体或者具有客体性。同样也使得它的基本概念和原理啊变成这个反思性的澄清的一个对象。啊，现象学也会使这些呃科学的它的这个啊也会使他自己的基本概念和原理变成这个反思性澄清的一个对象。我现象学也会看我自己的啊一些概念，我现象学的概念，我现象学的原理，它本身是it ends, will objecdefine science呃，science begins,它现象学是什么时候结束呢？它会在那，我现在这边全搞定了。你客体化科学，你可以在我的基础上开始了。就是你现呃客体化的科学，你客观化的科学，开始的地方，就是我现象学搞定的地方，我们交接棒，我这里做好了。那你可以在我的基础上你去研究啊，我已经帮你把东西都安排好了。 Sus it the science in a entire difference.所以现象学是在一个完全不同的意义上的一种科学，是具有完全不同的一种任务。它的任务呢就是要去完成，并且啊for fear and entirely different,这是不是少了一个单词啊，这里少了一个单词啊，to fulfill. We我弄错了吧，应该是它呃，不是不是少了一个单子，它具有完全不同的任务要去完成，以及它也具有完全不同的方法。那么这整个一个这么一种观看的和观念化的这种过程，也就在严格的现象学还原意义上的观看和观念化的这个这个过程啊，它is its exclusive是它的排搭性的一个论域啊，排搭性的论语。我只研究这些东西，我只研究这些东西，是我排他性的论语domain. It is specifically perlue a philosophy.我他妈为什么我会把它看成blue啊，我眼睛花了。因为这个看这个h的右边这一笔加上这个i的下面这部分像有有一点像个u我操，只不过上面多了一点啊啊它是一种特别的一种哲学的一种方法。只要它的方法是本质上属于这个认识的、批判的、认识批判的。并且因此呢它是属于一般意义上的理性批判的。啊，一般意义上理性批判不仅可以批判那个纯粹理性啊，认识性的理性、理论性的理性，它还可以批判一些其他的一些理性啊，也可以批判实践理性啊啊science呢它也可以用来批判那个评价性的和实践性的理性啊。Inwhat.哎哎，我是不是讲来讲去只讲了一页，不是我想讲的啊，我讲了几页了，我讲了三页了，我靠还可以。哥哥哥哥哥那么什么东西，无论什么东西，它是被真正的属于哲学的啊。 In addition to the啊critical prion啊，尤其是属于这个呃这个理性批判的，必须啊reference the to this critical必须屏必呃必须是什么？Reference必须要援引这一批判啊，必须要参考，必须要参考这种批判。嗯，啊，这本身是吧，应该是这个意思吧。 This world includes the metaphysals of nature.那么这将包括这个自然的形而上学，以及这个整个呃这个文化生活的形而上学以及历史，这里用的是该死，该死，这是什么历史的意思啊？我觉得这是这这这个翻译成历史是有问题的啊，这个不要翻译成历史啊，这个这前面是guest guests guestes,然后李本这个是那个life的意思啊，就是就是精神生活啊，这翻译成历史是有问题。这个这个不不就是在那个那个狗屁那个叫什么名字？那个迪尔泰呀，那个意义上的精神生活，迪尔泰，这概念来源是第尔泰啊。所以哇为什么要翻译成历史呢？我我哦哦我知道我知道我知道我知道，它不是是这个呃这个guest labeon不是用来翻译这个history,而是指这个后面the entire life of culture and history.就是这个这个这个精神生活、精神生命啊、精神生命就是说啊就是这种啊这一种。哎，whatever genius bedto to ing that what就this this would would就是这种就是我的现象学可以加以批判的。这个就将包括了整个自然的形而上学，以及精神生命的，就是文化和历史的，整个生活的或者说整个精神生活的形而上学。因此就是包括了一个最宽泛意义上的形而上学。啊，那么在这么一种观看当中，在这些观看的例子当中啊，我们会讨论到这个民政性。啊，并且事实上啊那一些那些人啊一个人会投会提及民政性。啊，并且事实上那一些啊他们已经熟悉了这么一个名政性的这个概念本身这个精确概念的那些人，并且具有对于这种他这种本质啊，具有一个非常稳固的一个把握的那些人。 Have just this kind of呃，occurrences.他就具有在他们的头脑当中，就能够体验到这些事件，就能够have just have this kinds of occurrence.就有这些东西在发生啊，有这些体验在发生。一个最基本的一点，最重要的一点，最基本的一点是呃一个人不要去忽视，最重要的就是不要去忽视这么一个事实，就是啊名正性就是这个意识。 The evidence is this conscious unurness啊，你知道吗？你的名正性，你对于体验把握这些东西的名正性从哪里来的？妈就你呀就是你你你不要要额外的去要名政性，你的意识是本身就是一个政性啊，seeing conscious一个正在观看的意识，它是直接的并且充分的啊统握到他自身啊，统整个的把握到他自身。 That evidence significy这种名正性呢，它就不只称任何东西，而只只称这么一个充足的自我给予，就是你的充足的自我存在，也就是你的充足的自我意识。可以吧？这句话就是你这在现象学的一个新一个心法。只要你是清醒状态，清醒意识，你的生命，你的本体论本体论意义就是你的你的生命的本体论的一个功能。一个力量就是可以为事物赋予明正性赋予绝对的存在做判断。把注册注册到for系统里面啊，当然它本身就有一种间接性嘛，所以我才会说注册到for系统里面，for系统和这个世界本身会有一个不可避免的二分，但是就算他们是二分，他们两者都是不可避免的。那么进一步说啊认识论家呢这种经验主义呃，具有一种经验主义劝服的persusuation、经验主义信仰的呃认识论家们，他们会一直会在叨逼叨讨论这个研究起源的价值，就研究知识来源那个价值，研究原初的东西的价值。但是他们还是啊停留在如此之远，就是离他们离真正的知识来源离得如此之远。那些经验主义信仰的那些那些认识论家，在胡仔看来不够经验主义不够直接主义不够离原初主义不够技术主义，你家想不够fundamentalism啊不够技术主义。技术主义应该是技术主义是grounded吧，ground吧，奠击主义吧。那不管了，反正呢然后我是觉得就是就是反正我后来看他们的那些，就比如说赛尔啊，还有是什么普普斯南啊，这些人写的那些东西，他的术语库啊用的和胡塞尔术语库不是一个术语库啊，不是一个术语库，然们那个什么基术与电基这终都不太一样啊，因为他们那个语言去转向了，那不不再直接讨论一些本体论的问题。然后轮到他们自己要去讨论本体论的时候，他就是要架设的那个整个论述体系啊，就是比较怪异啊，也怪异啊，棺材里面造房子这种感觉。嗯，就是说就是他们认为那些经验主义的呃认识论家，他们离真正的就是和那些最极端的理性主义者一样，他们是极其远离那个真正的来源的、认识的，真正的来源，经验的、真正来源的。啊，would have us believe,他就将会使我们相信这整个在民政性和非民政性的判断之间的一个区分。它是由一个啊就是这些经验、经验主义者、经验主义、认识论家，他就会是由一个某种特定的一种感觉。 By which the former makes us themselves snow.啊，就通过前者呢这个东西就会使我们啊使他们自己被认识到，通过前者这些东西就会这种feeling啊这种feeling.通过这个通过前者，就是通过这种明证的或者不不明正的这些判断，来使得他们被我们知道啊，这就是一个经。但是就是说就胡塞尔的意思就是说你们他妈的经验主义，你们这些鸟人也是表征主义者啊，也是要间接的要通过一个民政的或非民政的判断，他们是由一些感觉所所所所所组成的。然后这些感觉呢是通过这些判断来使得他自己被知道的。但是how can feeling contribute to the intelligibility of anything here?胡子就要问的，就是但是感觉本身如何可以使得或者翻译成感受啊，因为经验主义者嘛在这里翻译成感觉感受都可以啊，feeling或者说sansation,或者说是那个呃impression都可以。他妈一个意思，这里因为前面他妈套了imperiis syster了，我操，别他妈烦咬文嚼字。我知道有些鸟人，他妈的读到这里，脑子里面咬文嚼字，特别是那些思维还停留在康德时代，还他妈休磨那个那个好一点的穆勒时代，那些鸟人我靠那胡仔就整个掀翻他妈问题域了，你不要再你他妈纠结这些细节，你回去回十七世纪回十八世纪，我求求你们，别烦了。他说这种感觉他如何能够感觉怎么能够去attributing去对于任何的这个可理解性有贡献呢？你感觉不能直接变成可理解性啊，what at the clumb它能完成什么玩意呢？ Is that a per chance to call out to us? Put purchaons,这个怎么念啊，put pchass pchass中音在后啊啊，或许恐怕的话，他会呃call out to,他会向我们大叫就stop停住。这里有真相胡在而已，他妈的搞笑，我操。他的意思就是你的经验体验它能干嘛呢？他能让这些体验具有可理解性吗？它不行啊，这纯纯的感觉他没有办法具有可理解性，你知道吗？没有办法观念化，没有办法就是直接让你领会到把握到某种某种事态啊，他就是那是不是这些经验就是啊call of call call out to out向我们吼到，他停这里有真，这里有真相，这里有真理，这里有这里有真真的状态，这里有here's the truth. And why should we believe this visic?那么为什么我们要相信这种感觉呢？ Why should we believe this must this believe also be spliyed with an index of visic?那么这种这种这种相信本身难道也要给标记成是一个感觉吗？它也要被标记成，提供的时候，也会标记成是一感觉觉吗？就是说感感觉你叫叫一声停，快看这里有真相，这里有真理，这里有那个真实情况，我操，然后你相信了，那就相相本身也要被被算成是感觉吗？ And why does a juashingment with a sense two times, two is five?那么为什么呃呃一种判断它如果是具有这么个意思，就是二乘二等于五永远不会具有呃感觉的这个标记永远不会具有感觉的这个index它的一个记号。你这个索引啊，我知道他么否引的意思，但但这里就是个标志的意思啊，它不会有感不会被标志成是一个感觉。And why can't it have it?为什么这种啊这这种在逻辑上啊，在这个特别是在这种数学数学上面构造失败的这种东西，为什么它永远不会具有这个啊index of feeling? Why can't it have什么它不能够有？Fehow does one actually come to this theory of feeling?呃，in this is就是觉得有问题吧，这个应该是否定前，对吧？ Desis就是正当吧，indice所有按照构词法，我会猜猜这个词的意思，我操不是的indication是吧？啊，这种感觉征兆啊，按照构词法，我他妈的是不应该的，我他妈按照构词法想到古希腊去了，这里就是一个感觉。感觉索引啊就说哦这个in哦知道了这个indices就是那个index的那个复数形式是吧？我没文化，我index的复数应该就是in indexis,对吧？哦，指法不同侧重点不同指标指数这里应该是一个意思。指标的指数前面是一个指标，后面是个指数。那么这就胡塞尔应该不是负呃，不是那个正负数的一问题。这个index在美国、加拿大语里里面比较常见。这个inindicis盛行于北美以外的国家。英语里面啊indicis一般在金融，那是什么原因？他要用两个这么同一个词，他为什么要用两个东西啊？我不知道，反正可能是当时的一个语用学的一个现象，反正意思这个意思就是个意意思就是说那么一个人他是如何事实上去啊呃获得这种感觉指标的感觉，只示物感觉只是误了这么一个理论的。 Where one say to啊，好了，那现在有一个人他对自己说啊呀逻辑的说法，用如果我们有逻辑的话来说的话啊，比较符合逻辑的来说的话，the same judgment.那同一个判断啊，就也就是说就是二乘二等于四，这个判断会立刻对我变成是民政的。然后and at another啊，然后另外一个那二乘二等于五，他就对我来说就不是民政的了。那么同一个这么一个概念四啊，就可以立刻被给予给我，直觉性的具有民政性，被给予给我and at another time.啊，而在另外一种情况下，它就是通过仅仅是and at another time.在另外一种情况下呢，它则是仅仅是被一个符号性的一个表征。被给予给我的。就是说这个二乘二等于五的情况下，就是二乘二等于四。这个时候这个四是明正经的冒出来的，它直接被给予的啊自动冒出来的。而这个东西则你如果写错的话啊，那它则是则是一种仅仅是一种符号性的一种表征。我强行他妈的这里写了个五，搞出来的是sin both cases. It is the same phenomenon啊with呃respect to content.所以呢在两种情况下，它是同一个现象，就是关于内容的话，它是同一种现象。但是在一个情况里面，它是一个diss有一个区分性的，有一个值得被区分出来的一个感觉。它会landits a preferred value.它会啊会为这个这个这个这个这个这个东西会为这个被给予性当中提供一个更偏向的更你更喜欢去采取的一个值啊。 Character of value啊，它就具有一个更好的一个价值吧。 Lens it不是一个值啊，它就更能够提供一个价值，它它就有一个价值的一个特点，就是二乘二等于四，这个判断就有一个价值的一个特点。But do i in fact have in each case, the same phenomenon?但是我真的是在两种情况下都获得同样一种现象啊，就上面那个解答都是是蛇皮经验主义者，或者说是现象象的那些人的一个解答。胡塞尔这样问的。那么我事实上在这在这两种情况里面，我我获得的是同样的一种现象吗？啊，the one accompany by feeling,同样的都是有一个感觉，都伴随着一种感觉吗？ The one, the other one note,就是说难难道就是我体验到的是同一种现象，只不过一个现象给了我一个值得觉得它有价值的一个感觉。而另外一个现象给了我，他没有他没有给我那种有价值的，值得被信任的那个感觉吗？难道是这样的吗？如果一个人他啊朝向，或者说他attds to the phphenomenon attend to就是参加去看，就去感受这么一个现象，他将会立刻发觉到这同一个现象，就是并没有这两个例子里面。二加二等于二乘二等于四和二乘二等于五里面并没有给同一个现象，并不是同一个现象。再呈现出来啊，but rather,而是两个本质上不同的现象。 That merely have something in common.它仅仅是有一些东西是呃是同样的啊，如果我呃认为呃我看到这个二乘二点零四啊，如果看到这个的话，那么then say this in vigas symbolic adjustments.我然后我如果以一种非常呃非常庸俗的，非常比较模糊的一个一个符号学的一个判断的话啊，它那我在这里实际上指称的是一种相等性to an inequality.我的意识结构里面的一个普遍性啊，一个这个这个universal是这个equality. But to refer to an equality ties, not to have the phenomenon of呃，equality.但是这个东西我想要去指称一个equality啊，我指原引指向这个呃这等等，它并不等于就是这个相等性本身作为现象就被我体验到。因此呃，ein the cases, two cases the content is different.因此在这两个例子里面是有情况是不一样的啊。 In the one case, i see在一个情况里面，我看到and我会我能够看到。而在and in the act of thing, the state of affairs呃，is itself given.那么在观看的这个行动里面，这个事态本身是被给予的，他自己被给予的。但是在另外一个情况里面，i have only the symbolic references.而在另外一个情况里面，我只有这个我只有一个这个符号学的一个指称。符号学的指称。 In the one case, i have intuition in the other an empty intention.啊，在前面一个现象里面，呃，在前面一个例子里面，我具有这个直觉性，在后面一个例子里面我只是个空的，一个意向性嗯，empty intuition, a mpting intution. If i see that, but the two refer is not you have such in the two case啊，我这边你了解吧，就是说你你在二乘二等于四里面，你可以看到就是说你真的是可以被给予这个equality.但是你在二乘二等于五里面，你只能看到一个你想要去指向一个equality啊，但是你并没有看到这个equality本身，equality本身，所以它们是不一样的。 In the one in the one case, a heavy intuiand ininition of the equality in the other是一the empty intention,一个空空的，一个向向dodoes a difference, then呃consiininthis that in both cases, there is a common feature, the same sense at one time, with index of feeling and the other time note.所以难道这个差es there就取决于啊啊在乘个等那个in this就取于这一点吗？也就是在这两个例子里面都有一个共同的一个特点，一个共同的意义。只不过啊在一在一个例子里面都有一个共同ty intention啊，就是有一种啊值得被相信的，值得，就是他有价值的这么index of feeling.而在另外一个里面则没有吗？啊，胡塞尔认为当然不是的，but one should look at the phenomenon itself.我们应当去看这个现象本身，而不是去讨论它。或者说呃在很高处就是隔岸观花的就是经验主义者。就是他当他处理心学的时候，他就弱了。处理心处理意理理或者就是处理意识结构的时候，他就很弱了，他哲学就变得很弱了，他就不如那些观念论者啊，那就是这些人就是蛮笨的啊啊什么洛克什么这种就笨笨的啊，就是不聪明啊，就是那个精神不细啊，不细致，就是没有灵性。它不像那种不像那种斯宾落差什么这种人，他就是很有灵性。内在内性分析。虽然他的词可能出于时代的一些束缚啊，他的那个术语用的是不太精道的，但是他们他们对于这些差异也就能很敏锐的把握的。但经验主义者就不行，因为他们太想把自己那一套变现了，变成一种方法论的啊，变成一种科学研究的一个一种一种一种方法。 Mystology或者变成一种他在圈子里面混饭吃的一个一一种能够和那些达官贵人，或者和那些积极活跃的科学家对上话的那种入场券或者什么东西的这是耐不住寂寞呀。好吧，没看什么洛克啊，什么休莫什么什么那个家，我叫什么名字的那个那个那个那个那那那波伊尔啊啊波伊尔老婆蛮漂亮，那幅画那幅油画，我的搞笑啊，还有那个什么那个叫做什么那个贝克莱啊，这些人后来还有什么穆勒啊，那这些人呢通通都是上流人物，你知道吗？他这但这上流人物他就有个有个弊弊弊病，他的符号学活动，他的什么哲学理论思维，他产出的东西要用来混圈子，要用来混圈子，要用来社交的长，就是就是长袖善舞逢迎啊，你知道吗？所以这这这东西不精致的，这个东东就没啥那个本真性的，这个东西就变得很庸俗。你后看经验主义哲学就他妈很庸俗，你看而不就是上层人的那种，好像这种贵族调调啊，他以为他分的很清，其实他是理智，是很孱弱无力的。这些人以为他把这些东西划分的很清楚，已经很拼命的弄很清楚了。但是实际上都像那种大小姐或者那种大公子哥，就是很很马马虎的。就这样就是出于一些灵机动，或者是那种啊浪漫的优雅。就这样马马虎虎的就把这个摆了就要分了。就就这些经验，哲学家就是就是这种调调，就这种腔调就是很就是很他妈的很很他妈傻，你知道吗？很蠢。嗯，就这种人他妈的就是他所所他他直哲学上这些人永远是陪衬啊，他没有没有他的那个。这不真的聪明人看到他们觉得啊怎么回事，你们眼瞎吗？怎么回事啊？我靠，这个东西你都认，我靠是不是这种感觉，然后让我们去采取更简单一个例子啊，如果我在一个时候就具有一个对于红色的一个非常生动的一个直观。而在另一个时候呢，我会思考到红一个空洞的啊，仅仅是一个象征性的意向性啊，只是我这个symbolic intention就是就是我就脑子边想红红，就是我只是diclusive symbolic,就是把这个把这个符号给我唤起。而另外一方面则是一个vivid intuition.就是我老在想象那个红色，就是你们就像比如像那个这个这个这个这个这个这个就曼陀罗，你就是那个密宗和尚对着曼陀罗修行的时候，就是你去练白遍或练红遍，或者是那个叫曼陀罗，还叫什么翅霸。就是看这个东西的时候啊，看这个东西的要把它嗯要定啊。就是其实看这个东西要让自己能够把它复现，是很简单的。没有技术，很简单，就是你快睡快，你就是你那个坐的状态，就是快睡着，快快睡不睡的那种状态。看这个东西我很有经验的，就是这个东西没技术含量的，就是你但是你要睁着眼睛陷入那种快睡不睡的状态。但是没事的，就是你把它记下来。然后然后你坐在那边做的快睡不睡的时候快睡不睡时候，然后你就能看到，那个时候你想看到啥都想都能看到。因为那个时候他的那个那个pre conscious的他的审查机制变弱了。你那个时候可以他妈短路了，所以你你想听到什么你啊什么。比如说我举个例子啊，比如说是你爷爷去世了，你想听一听他在叫你的声音，你脑子里面念头想。我想想，听我爷爷叫叫名字声声，然后你就能听到you can do that.你在那种状态下就恍惚状态是很容易受暗示的，很容易易暗暗示的。这个时候有一个符号性的指令，被听到或者怎么样，你就能置换的很稳定置换的，而且是很真实的稳定置换的。所以这个东西没记住含量的。我那么我的胡塞尔，他说的这个viv的invention of red,就大概率就是说你想一个就是我们普通人在平时在脑子在思考的时候，也可以讲红色，红色大概能够看到模模糊糊的一个什么红色，那个红色有点发灰的，有点啊黑黑的，有点里面还有那个亮的暗的那个纹理在那边好像不停的浮啊浮啊浮啊、浮浮浮。但是你大概能就就是划一块。就是你比如说你左眼左眼眼动的一个侧上方的那个位置就划一块，这边就给我看红色，哪怕它不是红色。你这符号学的一个指令，不停的说它就是红色。 It's red it's red.然后你这样逼个几下，差不多能看到一点点红色，能看到有刚刚说的那个比较不太稳定的那个红色内视觉，看到那个不稳定的置换，你能看到的。好，那我们看到这个红色，我们就是说不是所有人都是像他妈的密宗和尚一样那么屌的。我靠，真的直接他妈的我呀，我的白变红遍一眼，满眼就看见了。不是的那那普通人的话，那胡塞尔就你说，那你你还不如就同个红色过来看一看哪个皮炎平上面的红色看一看哦的vivid red,或者说你闭上眼睛想一个不不那么vivid,但是它也是个induition,它是一个个比较妥的一个endution,也就有个红色，你给以看一看。那么这个时候there is this case that both times the same red phenomenon is ready present在无论在哪种情况下，同样一种红的现象啊，难道是这样的吗？就是说啊这是同样一种现象吗？这个时候就要问了，这显然不是同样一种现象，是不是啊？因为你的意向性不一样呀，你得到的那个你的那个相关项，你的意向性得到那个相关现象不一样。一个是vivid red,一个是他妈的就是脑子里，一个symbolic red red red red红红红。你们脑子想了一个红，那根本不需要内视觉不一样，个会置换一点点，或者说哪个哪个哪哪个那个感感觉那个方位那边稍微的红一点点，你你都没有去这样做，你都没有去这样做嘛。所以这两种现象绝对是不同的现象。所以他这里用的是问号啊，用的是那个反问句啊，这里用的是反问句，是is this the case?难道是这样的吗？ The one time with feeling and the other time without feeling,难道是前者是有一个感觉，后者就没有一个感觉吗？对不对？它它不是一个现象，前面有感觉，后面没感觉，它是两种现象。它不是说前面一个现象，我看到那个达克林的他妈的这红色是一个现象。然后我后来脑子里面想红红红，这也是同一种现象。只不过前一种现象有红色给它填充了，后一种现象没有红色给他填不他，完全就是不同的两种现象。前一种现象是直觉性的，是直觉性的，是外感觉性的，或者说是内感内感觉置换性的。它是以这种意向性，它是这种现象，而后一种。我脑子里面想着红，我就说了那个红脑子里浮出出个sysymbolic这个符号的这个红这个意向，他是我就比如说哎你这我举个例子，比如说他在就是你朋友在帮你往上，就是比如说呃我有有什么小卡片来的一个一张红的一张，绿的一张，你要抽两张卡，对不对？要抽哪张卡，你就看到那个红色，你就听到这说啊，红的吧，就是你脑子里面也没浮现现那个红，对不对？那这种情况下，这种符号性的一个意向的一个宏，它和那个直接看到的一个宏完全是不同的两种现象。只不过它们有一个东西是类似，只不过它里面的原结的那个东西都可以宏这个符号来命名，就这么简单。That's it.所以它它就不是不是同一个现象啊，所以在这里就是破除一个经验组的一个谬误啊，经破除经验组的谬误呃，one need only consider the familiar to phenomenon to realize that to the entirely different.我们只要去考虑到这个现象啊，只要去考虑这个现象，才就会意识到他们是完全不一样的。他们只要是united,他们为什么会看成是同一类呢？只是因为啊在两个例子里面有某种东西可以can be identified,可以看成是同一个东西，可以看成同比如说我的符号性的，想那个宏和它直观到的那个vivid那个非常活跃的那个宏之间都都都叫一al,就是他都都都都叫红嘛，或者都都会有一个呃它的分类都会分为一类。 What we call the sense,我们就把这个identical就叫做感觉或者e吧，这个应该就是e的意思啊。 What we call the sense e. But if the difference exists in the phenomenon themselves, do we still need something like a feeling to distinguisher?但如果这个差异是啊啊如果这个差异啊，它是呃存在在现象本身当中的，我们还会我们难道还会需要某种东西，比如说感觉这个东西来区分他们两个吗？ And does哦，这里的sense应该是我们看下面的八anddol. Does not the distinction consist啊，难道这一种这两在这里面的这个差异啊，它不是由打的就是它否反问句了，它下面都是一反问句，我就直接把它说成肯定的那个陈述句的啊，就是说并且啊组成这一点的那个差异构成这一点这个差异由这个所构成的那个差异啊，就是在一个啊宏的自己语性的那个例子里面，就是这个宏出现在我面前生动的里里面，呃，在那个数和呃呃那个数量上的相等性的那个自己语性里面，或者说在主观的表达的面。 Subjectively expresss的那些自觉性里面that the matter itself,这个材料本身，这个相关性本身啊is dequagrasped in the act of scene.它是被这个充分的在看的这个行动当中被把握的。And in the other case.而在而在另外一种情况里面，它只是它只是被指向啊，它只是被指向那个红。另外就比如说这它只是被指向，你知道吧？它只是被指向了。比如说我说四和和我说四四这个意向性和我说啊，那个三和三和和我说啊，那个我举个例子啊啊，可可我说三和五之间这个数三和五之间这个数说四四这个时候朝向这个意向性和你说三和五之间那个数这个意向，这两个意向性是完全不一样的意向性，这两个现象是完全不一样的现象。因为它后面那个只是它指向那个四啊，那什么你人家说我立刻就想到四，我操，你立刻想到那个四那个四才是之前那个四才和之前那个四是一样。 For this reason, we cannot accept the notion of evidence as feeling.出于这个原因，我们不能够接受这个呃民正性的这个不能够把民政性的概念当成感觉来接受这个notion of evidence.它不是一种feeling,它不是一种feeling啊，它是一种自己女性self giveness啊，自己给出自己就是就是你的意识体验。本身就立刻就被就被把握到了，就被把握到了it. It itself could only be justified if it were to prove itself in act of pure scene. And if of this act of pure scene meant precisely what we expect of it, which contradicts notion of evidence as speing.那么它本身只能啊当它是呃能够在一个纯粹的看的行动当中去呃证明他自己的时候，他才是合法的。啊，它这种民正性才是被可就是正当化的。然后只有当这么一个纯粹的看的行动，它就是我们呃指望他所所意味的那个东西，就是我们所指的那个意思，就是我我们现象学的自己说的那个意思。那么这个这意思呢，它则是完全和作为感觉的民政性的这个概念是相相相矛盾的啊，像不一样的applying the concept evidence.那如果我们采取了这个民政性的这个概念，我们也可以这样说了，就是说我们具有这个作为啊，我们具有一个这个evidence of the being of a cultutation,我们具有我司状态的存在的明智性，这是白嫖的啊，这是无条件的。因为只要你是个活人啊，你就具有这种明智性。活人无时无刻你都可以说一句最合法的事情。 Ii am being and my thinking is being你无时无刻都可以这样说，哎，because we have evidence.那么因为我们有这种名政性啊，有民政性。 The cautitation implies no reader.所以这个我司啊，我司状态它是没有迷的，它是成明的，它是直它直接对应来是透明的，它就是这样的。And therefore, implacial read of transplants,因此它就不是超越性的东西这么简单吧。所以我司我是这个东西，就是作为动词的啊，作为那个动词状态名词啊，我当然真的胡塞尔，哎呀，这看人家翻译成什么了，coach推舍思维啊，他就翻译成思维啊，不敢我思思维啊，我思思维。哎，我这这这它是个名词啊，它是个名词状态名词啊，所以我把它翻译成我司状态呀，所以这种我字状态他们是没有迷的。然后因此呢它就是呃不包含它就也不是超越的了，所以它可以拿来用了啊，它counforfor啊，对我们来说，它是能够算作某种可以充当某种不可无需质疑的东西了，某种我们可以使用的东西了。 To no lesser degree, we have evidence与呃同样的以同样的一种呃程度，我们也可以具有对于这个普遍性，或者说或者叫叫共向的它的明正性啊，这些普遍的共向的客观性，或者普遍的客观性以及啊啊这种事态啊，它会对于我们普遍的客观性和普遍的事态。Universal states of affairs and universal objectivities.它也是啊带着呃，也是对于我们也是直接变成一种自给予性的。Come to self giveness for us给予给我们的自给予性。 And they are in the same sense unquestionably given他们在同样的意义上也是无可置疑的，被给予的是在一个啊充分的呃在那个最强的意义上是呃是那个非常呃充分的是被自居的accordingly.呃，因此呢这个现象学还原并不指向一个啊对于真正的内在性的领域的研究的一个这个一个限制。它不限制它啊，它不会限制它to the sphere.它不会限制这么一个真正的在包含在这个呃我司状态的绝对的这绝对的this绝对的这个当下绝对的这个这个点就阿基米德点。然后他的那个真实的被包含在其中的，他不会对他加以限制，他不会加加以限制。我我的现象学还原不会说砍掉你我司里面有的东西砍掉你我司状态里面思维当中有的东西我不会砍掉你，我会让你一直有有这个个意思嘛。And it does not add all skerify the limitation to the spare of the culdator.他也不会啊代表指称啊，暗含啊，只是预预示着它也不意味着呃要去束缚这个要去限制这个这个这个我司的这个维度啊，我司的这个这个领域领地。而恰恰相反，他rather the limitation to the sphere of pure forgiveness.他所限制的，他代表does no significant limitation.就是他呃我觉得这个the limitation of the investigation to the就是他不会把他自己限制在这个范围内吧，我觉得可能是这个意思。他恰相反，它是把自己限制在这么一个纯粹自己语性的范围内的。他不是说不对这加以限制啊，就是说他不是把自己限制在这个范围里面，就是我不仅仅研究这些东西，应该是这个意思啊。我不不仅研究那些真正的内在的存在那些东西。他不仅研究单数的那些东西，他他研究的他是把自己限制在就是纯粹自己语性的这个维主啊。 To the spare, what is not merely talk about and refer to他把自己啊限制在这么一个维度。就是说呃but rather the limitation哦，我觉得这个to还是这个意思，还是就是它限制这个维度啊，就是限制这个维度，他限制了这个那个not may啊，嗯不是不是还你还是自自己限制在这个把这个现象学还原本身限制在这个位，就是说现象还原就是把把这些可以用的东东西，象学还还可以用的东西，仅在此范围内吧。啊，那在在哪个范围，就是那些不仅仅是被讨论到的被指向的那些东西，而是真正的纯粹被自给予的那些东西。 But also know to the spare of what is perceived现象学还原。也不是说把就就局限于那些啊被感觉到的东西啊，被感觉到是，而是那些在严格的在精确意义上。是啊in what it is meant被给予的东西。 What is given啊，在被给予的那个那个意义上啊，现象学还原就是把东西还原到那些什么东西被给我了，我就承认它就是什么东西被给予到给予到我的纯粹思维的看的那个就是就是第一手的就是绝对真实的那些东西。那么what is given它？就是那我的现象是还原，就是把一切都还原到这个我有多少就是多少，我有多少就是多少，对吧？所以这个呃phenomenological reduction这个我觉得这个德文原文的这个应该不是用reduction吧，我搜一下啊啊，你用的原文的。因为我觉得就是就是他嗯是是是这个reduction吗，我搜一下啊啊，真的是reduction啊。但是这个这个德语里面的reduction可能有不太同的意思啊，不太一样的意思啊。就是说我操，我这又不知道啥意思，我把这里全复制下来，他可能是这三个意思当中的英语等于producing. Reducing to a liser, uh conclulusion from the complete pated to something simple simplification, the reduction to the negrscience simplification in the science by reducing the number of was without sympatification.我觉得可以就把它变成更基本的东西还原。说这种还原可能就是我觉得就是不太一个可以可以叫把它变成更就不是把它变得更细更碎，而是把它变得更就是把里面假的东西给踢掉。但是也是有一个结构上的一个被变成剖析啊，变碎的一个一个意思意思里面。好吧，那么还是因为通译都叫现象学还原。但是你作为一个现象学学者，你学到这里的时候，你就要想，哎，那他还原好像那意思更就是这个意思，就是不是日常语境中的还原，对不对？一常语境中还原就好像把它变掉了，对不对？把它好像它本来是a我把它变成b了。本来或者本来是a我把它变成啊二分之a和二分之a,或者三分之a还是三分之a.我本来是ABC,我变成ABC,好像是这是日常生活中的还原。那是那可能在在现象学里的还原，就是说它本来是a那它就本来是a它本来是b那它就本来是b了解吗？所以气象学还原啊，就是说当然它叫还原，但实际上它的语义啊啊是有点不太一样的啊，不太一样的嗯嗯嗯嗯嗯。嗯嗯，嗯嗯，所以他就是把他就是他是就是他把自己限制在就是那个就是在恰恰就是这个被给予的意思，它意味着什么的那个意义上的被给予的那些东西。 And self given in the stricted的sense,以及在最严格意义上的那个被自给予性。In such ways that nothing that is meant fails to be given.在以这种方式就没有一个东西啊，那个没有一种被意象到的东西。被被我所that is meant that is meant.就是我我所抑制的那些东西，它就不会啊，就没有东西会不会被给予，只要我意识到它in the world, it is a limitation to the它用用的是mint,用的是mint,用的是mint,就这里的met.这这这不是这是就就指这句话里面指的那个mint不是指的是什么意识结构里面的那个minint啊，意识结构里面的mint.那么在这个文本里面都都都用那个refer to to啊指向啊，用refer to to.那那么也就一句话说，换句话说，就是it is the limitation to the sphere of pure evidence.这就是一个啊它是呃这个phenomenon lological reduction现象学还原就是一个把所有的这个材料给它限制在这个纯粹啊纯粹的民政性的这么一个范围里面。啊，这个民政性在这里被理解成是在一个严格的意义上，它排除了那些中介性的民政性啊，mediative evidence and above of evidence in the lucenence.以及所有的这个呃宽泛意义上的明政性。在这里这个民政性就是被那些清清楚的，看看清清楚楚意意到了啊，所以解释学就这怎么解释学路径就被糊在耳机里，就拜拜啊朋友再见啊朋友再见了就来。嗯，哎我看读到哪里了，那么绝对的被给予性是一个终极东西啊，is an ultimate是终极的东西，你们不能再给我胡扯瞎掰什么东西。当然一个人可以很轻易的说，并且which继续坚持说有某种东西啊，被给予了当事实上他并没有被给予啊，就是还有人可以是赖皮，就是说啊事实上没被给予东西，但是就是absolute gigiven te chotruth it is noked,但事实上他没有被给予again, absolute giveness就是还有人可以嘴巴刁钻，比如说辩证法什么还叨逼叨，对不对啊，说你给了一个他的缺乏他的亏缺失，哎，这种话对吧？胡子还说这放屁啊哎同样的绝对的被给予性，可以被啊以一种比较模糊的方式啊来来探讨来讨论那种含糊的方式来讨论。呃，或者说它可以被呃all it can be,或者呢他则是他可以以一种绝对的被给予性被给予啊，我他妈醉了啊。 Again, can be talked about in a weegway啊，absolute givenvenss can be given in a absolute giveness.这不不在人在魔怔了吧。那么just as i can see the phenomenon red and merely without seeint.就正如我可以看到这个现象的红红的现象，并且现象如果不看到它，我仅仅是讨论它。我同样也可以啊讨论，就是看到红色和看到看到红色啊seeing of red和see the seeing of red了解吗？我看到的红色，我看到我看到了红色，你也可以这样做，你可以就是后撤嘛。我看到红色，然后我可以看到我看到红色的这个看到seeing the red,我看到这个红色，我看到这个打开里的红色，就是就是我吃到的这个甜。我看到这个甜嘛，i see the sweet,我看到这个然后你你你体验这个甜的这个体验，本身这个看本身又可以被进一步的被看到。所以它会可以这样。套娃套上去on the other hend另另一一方面to deny self giveness in general is to deny every automate norm.如果你要去否定自己语性的话，一般意义上自己语性的话，就等于要否定所有的规范，所有的终极规范，每一个基本的标准。 That then sense to knowledge啊，他使得这个知识具有意义的基本标准就被你都推翻了。因为终极被给予性。那因为在这里胡塞尔的敌人是那个辩证法啊，在这里胡塞尔的敌人是这个大家来变证法。But then one would have to take everything a solution.那么结果我们就只能把一切都当成是啊那个幻象and in嗯那么就是荒谬的一一在一个荒谬的意义上，also take illution,也把幻象本身也当成是幻象。And susscate ininvolved in the absoority of skepe t skeceptiism.就是你这种情况下，幻象本身也变成幻象，因为幻象本身的绝对被给予性，也他妈在你这边不成立，那你把幻象本身也成幻象，对不对啊？你就就是这就是胡塞尔句式辩证法的一个段落。俺们就会进入到这么一个怀疑论的荒谬当中。但是很明显只有那些啊continents grounds,只有那些鼓励啊，只有那些赞同有基础的那些人，只有那些呃为看和民正性啊，赋予意义的那些人，可以以这种方式来啊，可以以这种方式来来对抗怀疑论啊，对抗怀疑论者。 The one who does not see or does not want to see the one who speaks and argues, but always remain in a position of accepting all contradictions, and at the same time, denying all contraddiction dictions.那个人如果他不愿意去看到啊，不愿意就是本质直观，然后不愿意也不是不愿意去那个叫鲜艳之观，然后不愿意就是也不想去看到。那么这个人啊他会讨论，并且会争论啊这种人他讨论会争论，但是总是以一种这个接受所有的呃这个矛盾悖论的那一种姿态。也同时呢他又他又否定所有的矛盾这种姿态，那么这么一个人和这么一个人，我们甚至we cannot even get started,我不不能跟开开说话话，那跟我们不能就是回回答他。We cannot answer by seeing. Obviously, it is. So我们不能够回答说，都就就是很清楚，就有这样的命，明明就是这样的，很明显就是这样的，我们不能这样来回应他，因为这么一个人他会他会那个否定任何东西是清楚的。 Would deny that anything can be obvious.包括这个人，他自己的deny本身也会被否定的。所以这种姿态它不是真正的辩证法的姿态。啊。在这里，胡塞尔虚空打靶的辩证法有他自己的逻辑学，而且那个逻辑学是一样死硬的，极为死硬的，辩证的逻辑学也很死硬的啊，他们里面又内在在必然性。嗯，我是非常死硬的。哎，这里嘛他我觉得还是要打那些就是庸俗的诡辩论者啊，这里的辩证法不是辩证法啊，我再强调一遍，编制法里面是有obvious的，否定性本身绝对否定性本身啊。 It is as if a blind person,这个否定性不是他妈的universals什么negative否定性否定性运动一定要变成concrete university就变成有具体的普遍性啊，他一定会有一个剩余甩出，这是一定会有的啊，他的逻辑一定会不停的扬起自己的初级阶段的啊，这辩证法不是你们想象那种他妈的胡搅蛮缠那种恰恰是一种反制主义啊，那种一字头低智商傻逼啊，那不是低智商的，他妈就是这个骑行种啊，我靠也有那种人呐。我记得以前有在一个什么哲学群里面，有一个他妈的很蠢的一个家伙。他说他的反正他和所有人讨论哲学就只有一句话，就是比如说你跟他说什么本质怎么怎么样，他说本质一开始是本质，立马就不是本质。你跟他讨论任何话，他都是什么什么东西，一开始是什么，立马就不是他所有他所有和所有人讨论，就这三句话，他就是立马割，你知道吗？立马不割，立马不是割这个屁出什么，就是就是你和他说话，他只说这三句话，他像是一位艺术家一样的，但我觉得他是精神病理化了什么有问题，我靠呵呵呵。这学魔怔呢，我靠，我他妈醉了，我靠，他不是废话吗？我靠，what cannot answer by saying啊，as if a person who can see would want to deny what he himself says.就这种人就好像是那个就是就好像这就好像是一个盲人，他想要去呃，你就不在，一开始就是好像就拒绝有有某个东西可以被看到such a thing as thing.有有看这种东西存在，就好像一个盲人他想要去否认有看这种东西存在，或者更糟糕的or better.这里其实更糟糕的，就好像一个人他明明可以看，却想要去否认，他自己看到了啊，这是议症啊，这是严重的议症。 And thethere is anything. Lixing也否认，他也否认有任何可以算得上看的这种东西存在啊。How could we convince such a person?我们如何能说服这个人，没必要说服这个人under the assumption that he has no other more obsense position.啊，在这么就是他就是在这么一个前提下，就是说他没有另外一种感官呃感官知觉的模式的前提下，我们如何才能说服他呢？没办法说服他。 If we hold on to the self giveness, which as we have already established,如果我们坚持着这么一种自己语性啊，正如我们已经所呃所设立的，所建立成功的，他不是一种那种real particularous的那个自己语性，不是那种真实的或者现实的输向的自己语性啊，个别知物的自己语性啊，比如说the upsuthe particular of of the coittation.那个那个绝对的呃就是我司状态的那些绝对的那些个别状态啊，绝对的特殊特殊特殊项，特殊输项。 Then the question arises as how far this self giveness extends and to what extent or in what says it is spond to the spare of culturtationness. And the呃，就是还是一个如何从个别性抵达普遍性的一个问题。个别性抵达普遍性的问题啊，就是我们想建立的不是那个普遍的一个沃斯状态的那些普遍那些个别不是那些个别项，不是那些呃真正存在的一些一个个个别的一个当下的体验，当下体验这种我们不是要这个的。那么问题就是说如何呃这种自给语性，它如何能够扩展啊以以及呃它能够扩展多元，以及它能扩展到什么东西上面，或者说它在什么意义上，它是啊和这个复述性的这个cultitiontionous啊，复数性的我司状态的这个范围呃是连接起来的这种自己自给语性。 And the generalizzgengenergengenereralizing generalizzing universals那个普遍化的那些共向呢，它从这个呃这个复数的我司状态的范围里面是可以抽出来的获得的。如果一个人呃抛弃了这个呃上面的第一个那个直接的一个偏见，见啊first stand ard就是榨榨乍一来的榨来的，就是一开始会有那种偏见和那种直接的偏见。如果我们把抛弃的话，这种偏见，它会把绝对的被给予性。仅仅看成是这种单称的cautitation,仅仅看成是一个单数的一种我思状态。单数的思维就是有的人是会这样的呀，就是比如说康德你知道吗？比如说康德，康德就觉得绝对的被给予的something be given的就是sansation.或者感觉他认为这个感觉就一定需要呃先想象力把它连起来嘛，先验统诀把它连起来，是加以加工了。先验统诀才把它这个片段性的零散的这个这个singular这个coltitation单称的这个呃知觉，知觉的单次响应，给它连起来，才有连续的时间，才有连续的空间。就是康德不是这样想的吗？然后虽然呢康德的那个，因为我们只讲到a版啊，就是那个千艳筒诀它里面。当然他那一段他那一段实际上是要讲那个应该是那段好像是要讲那个呃鲜艳概念，鲜艳知性的鲜概念。对于他的那个同事，但是他那一段里面，标题是那个，但是他妈的全在讲鲜艳同学有那一段妈的就在左边啊，你知道吗？我不想去看啊，我不想拖点时间啊，说啊好像一开始直接给的东西都是单数的，都是离散的嘛。啊，然后那个这个真正的内在性的这个维度啊，真正内在性的维度，嗯，the real就是现实的内在性的维度啊。 Then那么它就如果你把这个东西抛弃的话，把这种单称性或者叫离散性给它抛弃的话。那么它必须always do away with additional and no less immediate produce它。如果你抛弃这个偏见，你也抛弃另外一个偏见。但是这个偏见也是一样的，一个直接的，很容易产生一个偏见，according to位置。那么按照这个偏见的啊新的啊自给予的客体性啊，客观性的，它只会在呃从这么一个维度这么一个领域啊的这个领域就是那个呃the spare of real imminence.真正的内在性的这个领域当中被推导出来。在它的普遍直观当中就是被给予的客观性。只能够从的概括性的直观当中推导出来啊，只能够在概括性的直观当中长出来生长出来，这是另外一个偏见。就是嗯就是客观性必须是一个普遍的一个一个一个判断，就这么简单。客观性必须是一个全真判断，必须是一种general intuition啊，in the general tuition.从这个呃内在真实的位面这个维度里面，内在真实维度就是这个维度就是不停的被给予的那些那个那那个那个意意意识流啊，就这么不停的被给予的那个那个意识体验，不停的体验到那个那么cultutationess are absolutely given to us in.然后这个我司状态复述的我司状态啊，它是绝对的被给予给我们的。在那个反思性的这个知觉当中，在其中呢我们清醒的体验到他们。所以一个人将会很高兴去这样去开始，并且呢我们将能够spy out找出是吧？盯着盯着秘密监视，我能够暗中找出那个呃那些呃那些共享或者那些普遍者，他们是呃singled with them single out singsingle out挑出是吧？ And within their real moments,就是和这个这个在这里面，我就是能够从这一堆东西里面可以挑出这共享嘛。挑出这些共项出来，挑出里面的普遍项，挑出里面的普遍的一些结构啊，在他们真正的一些环节里面，现实的一些环节里面，apprehend the universals in intuitive obstruction.然后呃在一种直观性的一种抽象当中来统握这些呃这些共享这些普遍者，并且建构起一个本质性的关联啊，就是说竟that are based pilter in the these universals as self, given states of affairs in the thinking.然后就是在这些共享他们作为自给予的事态，在一个思想当中的自给予的一些事实状态。啊，state of affairs这个东西就是里面发生了这个东西。 State of affairs这个东西发生了，发生了，它成立一个状态，这是一个事态，明白吗？发生了这个就是普遍的自给予的思维中的事态啊，在这些普遍的自己的作为共享呃，作为自给予的事态的思想中的事态的这些共享啊，然后他能够建构其一些啊一些以这些东西为基础，能够建构其一些本质性的一些连接。你要think that seassion rarates这些这些共向呢哦这个这个这个思想它是在观看，并且是在把东西连接起来and that would build,这就是全部情况。呃，然后说no tendency没有趋势，however, is more dangerous to the intuitive knowledge of origins.就是说但是呢这种趋势是最危险的啊，对于这个这种直观性的这种对于呃原初之物的知识啊，直观性的知识对他们直观性的认识。对于这种起源，就就是他们是最最初始的一些一些东西的，最初始的一些一些意向意向对象了啊，但是呢你要去直观这些东西，它是就是of those things, absolutely giving.就是对于这种被绝对被给予的这些东西啊，than to think too much.就是什么是最危险的，就是你想的太多是最危险的。 And to draw out of such thoughtful reflection things that are obstinably obobviously.然后去从这些呃思想性的反思当中的思想性的反思当中去得到一些啊obtain.就是表面上很明显的一些东西，就是最危险的。就是你好像是从一些原始素材里面得到一些东西。其实不是从这些原始素材里面得到，你只是看到了很多原始素材，看到了你的那种什么reflection啊，反思性的就是intuitive. Tive obstruction看到了好像看到了一些普遍像看到的一些东西，看到的一些环节，看到一些思想环节意识、活动意识、意识、结构意识、对象。然后你这时候的危险就是你想的太多，你想的太多，你把他们妄字拼起来。就是其实洛克、康德这些人都犯这种错误了，你知道吗？他们都犯这种错误，因为他们脑子里面有一个学究的那个分类学谱系在里面会引诱着他，诱惑着他去。明明这些东西是很原始的一个东西。他们之间的结构关系要通过本质，还原来确定，你不能直接就把他们排排做问题到哦，你看这个东西一拼拼成一个什么逻辑，你看这个东西拼拼成的是什么范畴？你看这个东西一拼拼成哪种类型的判断，这种这种做法是很有问题的。这个东西是表面上好像很明显，哎，你看这几个这几个这几个永理波错拼到一块，就是那个判断哦，这几个这个拼到一块就是那个什么逻辑定律，操这这些过程都是很有问题的啊，这是最有问题的。因为这背叛了一个绝对被给予性的一个原则。你脑子里面就是你为了实现你在学术共同体里面那个工人那个地位，你的那个人生目的，为了你的经呃，你的各种功名利落，你为了这些外面的东西，你在他妈的背叛你自己的哲学信条，然后背叛你的这种民政性，你在说谎。其实这些哲学家其其实在这个意义上是这这做的哲学家老实说都是可比的。你就就纯作为一个哲学家的一姿态，这这人这样做都是可鄙视的，所以围在更才才会说的。当你但不能说的时候，你不要说啊，否则这可鄙视的。你直接从这些原处东西里面要强行说出什么东西出来，这是一种可比的一种做法，这是一种卑劣的无耻的一种做法。当然说对这些对这些所谓的智者，哲学家这样去要求，好像要要求太严苛了。但是人类理智一定要走向这个严苛，否则你不能够从他们前面前置的型象上学分类学在框架里面逃脱出来，人类就不能得到真正就是在理论上的一个自由的一一一个状态。 Since that for the most part, are not explicly formulated. And for that reason, no subject to adequtic based on an act of scene.这些东西这些被看出来的东西啊，被被就被额外增添出来的。假设假想瞎想出来的这些东西呢，它是最大程度上它不是清楚的被啊formulated表述出来。 For the most power part啊，are not在很大程度上极大程度、最大程度上并不是被清楚的被表述的。并且出于这个原因，他们并不属于任何的critic,它不能不能被批判这些东西。就是因为它凭空想的based on an ecclob scene不能通过啊现象学啊这种鲜艳直观的方式来批判他们啊。因为这东西本来就模模糊糊的设，你屏幕下想出来的，我们没有办法用那种啊就是用纯粹我司的实证的那种方式去看这个东西是不是可靠和不可靠。 Since that rather remain unexpressed determining and improperaalimiting the direction of the the seararch.所以这些东西呢，它恰恰是啊未被表达清楚的啊，是规定了并且不恰当的限制了这个研究的方向，然后intuitive knowledge is that form of reason that sets itself the task of bringing the dicusive understanding the reason.那么直观性的知识呢，它是这样一种理性，它是这样一种理性，他是把他自己设立成这种任务。他的任务就是要把啊叙述性的知性，要把这种说话性的这种知信。哎，我哎i understand,我了解不停的说，不停的说不停的diclusive understanding把它变成reason,把它把它提升为理性。啊，所以这个我这种所以这种感觉知性理性的这个三分法，在胡塞尔这里他妈的反倒是成立的啊，就那就就就就觉得有点怪怪的吧。 The understanding must not be allowed to interpt interrupt and smuggle is unredeemed bank notes. Among those uh have have already been cashed.那知信必须不被允许去打断，和这个就是抢劫啊，抢劫他的那个unredeemed的就是尚未实现的支票吧，应该是bank notes,钞票还没兑现的钞票。在啊。 Among those that are already那些他不能够在已经被already被cash ed已经被支付了的，他不能去抢啊，应该是这个意思。在那些已经被cash,对已经被兑换成现金的。这里的bank nose应该就是指这个钞票是吧？我这bank lose应该是支票吧，银行券啊银行券应该是银行券表征货币就是银行确实有银行专要发行票据，俗称钞票，银行发行商业票用于货币执行支付手段。我知道这就是钞票，它有没有别的意思，应该就是钞票。钞票呃，知信必须不被允许去打断，并且抢劫他的未被unredeemed bank构词，未被unredeemed是啥意思？这是长话术语啊呃，我不太懂这个already.未履行未赎回、未挽救、未减轻redeemed有个别的意思，我当然知道他是挽救的意思啊，维护赎回掩饰不足。Among those that have already been cashed.哦，那些已经能够兑换了的，就是就是说就是知信不能够偷跑了，我觉得就是就是这么个意思啊。知信不能偷跑，他不能够造一些什么假概念，或者造一些假的结构。他不能为了他自己的便利，比如他要他妈的逻辑判断我这个方法三段内好好用啊，或者说我这个他妈的充足理由率好好用啊啊我这个什么什么闺蜜法号用啊，他让这个偷跑偷跑，他就会印一堆这种什么概念范畴概印出来，然后把它混在那个混在那些啊have already been cashed的那些那些钞票里面，就是钞票可能都是要那个要印戳章的，才是变得有效的吧，是吧？或者已经兑换了吧啊，兑换成现金的一些支票啊，这里应该还因为下后面有cash的，所以前面这个bank nose应该翻译成支票呀，明白吗？ Smuggle应该是哦，不是抢劫smuggle,是那个是他妈的，是那个smugle,是偷跑呀，就是那个走私啊，不能去走私啊。我就我所以所以意思就是我说的那个意思，你不能把你知信造出来的假概念嘛，混在这些通过这个pure c ing眼纯camp,真的那些universal里面混到里面去，然后偷跑就康德喜欢玩这个东西啊，特别是前信象学的就是康德特喜欢玩偷跑，他偷跑好多概念，他妈的他那些概念分类学全他妈在偷跑，你知道吗？ Yet to its method of exchange and conversion, which is based upon miere tretreasury treasury bones.呃，is not question呢here at all.尽管它的功能，尽管它把这些假支票混进假钞票混进去了，他还是可以拿来用，对不对？虽然是知性混进去，比如说康德混一个什么那什么totality,或者混个什么什么一些一些概念啊，一些工具进去什么作为什么空间形式，什么这些屌东西，把它混进去混进去它还可以用，对吧？它不影响它的功能。 Exchange交换和这个conversion应该是应该是这个转换换钱。那换东西交换和换对兑币的那个功能，它还是可以用是吧？它可以用来换换换货，也可以用来对其他的币啊。但是它只这种功能，它只是基于treasury bonds啊，就是运气了，只是基于那个库房的库房的纽带是吧？哦，就是它上面的功能，只是因为这个钞票上面有treerry棒子，它这个假钞票上面也被这可能就是我不知道这个treerry棒子是啥，可能是钞票里面那根金线吧，插板里面那根金线差不多这个意思吧。全直是棒子吧，我不知道这是啥呀，公债对吧？就是他就是因为你的那个理性的那个直观那个QQ,这个你这个功能还还在还还好用，所以你执行偷跑的一些东西混在这里面，它还能用了解吗？它实际上是是非法的啊。 Is not question here at all.在这里根本没有被被那个被被被质疑，被质疑啊，在这里根本没有被质疑，然后has因此呢呃as little understanding as possible as much.呃，就是因此胡塞尔的原理就是说知性越少越好，understanding越少越好，领悟越少越好啊，这个这里就可以翻译成领悟了，领悟越他妈少越好，你别给我说我悟了哦，这就是这个不要咬这种屌东西，不要有这种dicusive的，搞个concept,把它混到这个universal里边，直观性的union intuitive universal里面，不要混进去啊。所以胡塞尔我呃他与其说他是还坚持感性知性三分啊，不如说他是把知性驱逐逐了这这哲哲学维维度，就是反知性主义，知性一个滚一边去啊，understanding就是领悟力，理解力领悟力这个屌东西就滚一边去。因为理解力领悟力这个东西就是用concept来思考，用dicursive concept用这些concept就是概念嘛，就是concept就是我把这个东西把把到一块去，把这个东西捅过了，concept把这东西抓到一起去啊，然后so much pure intuition as possible as much啊，这要越多的直观越好啊，越多的直观越好。然后这里是什么直观，就是领会是吧？我来搜一下这句拉丁语是什么意思？我现在脑子里面在无脑循环一个那个嘚嘚嘚嘚嘚嘚的的的的的的那个东西，这个是什么什么音乐，我靠，是那个什么维多利亚三的音乐，好像是嘟嘟嘟嘟嘟嘟，我这个意思这个这个词是啥意思？就我就要知道这个词without是吧？ Without就不要不要理解，comprehension就是知性啊，理解啊，comprehent理解不要理解力的直观，就是只要直观，不要理解力啊。事实上我们在这里啊啊要被要意识到，reminded of要意识到要想起啊speech of the mistakes那些神秘主义者的话啊，the mistakes那些神秘主义者的话，就是说当他们描述这个呃呃这个观看的置信活动的时候，that contestal dicusive knowledge里面不包含的一些对话性的，不包含可以说出来的，可以说出来的知识的。The whole triichere is to let seeing i have. It's say and to exclude all transidental reference that is interoven with seeing.那么胡塞尔说我们当然也可以说一些话，但是我们说的话里面只要不包含超越性的职称就行了，我们可以说话，懂了吧？胡塞尔就说啊，那我们也不要做成那个，不要变成神秘主义者，变成什么都不能说了。我们只是要说the holtry care,我们在这里要做的事情就是说要让整个被看到的观看的这个眼睛啊具有它的。所以在这里其实某种意义上很像分析哲学，对不对？很像分析性，很像analytic.但是但是胡塞尔的不是说通过一种逻辑机制或者一种句法性的机制去幻想一个什么分析性，不是的，它这种即被给予性，还有这种民政性和分析性是不一样的。 S it's different这种民政性它不是依赖于逻辑体系或者句法体系啊，靠这个逻辑结构句法结构获得它的敞开性，像意志性敞开。这个分析性是在先言，我司这里直接就敞开的，它本身就在本理论上敞开的一切都可以进来，只要你进来，我就能领会，就体验到你。所以它的这个理论只去适合分析哲学，是完全不一样的，出toally different明白吗？它不需要通过，就是说你来一个，我就给你注册一个来者不拒。你来了之后，我就给你分类，我就给你想办法，我就弄清楚你我就研究你那吧，这是浦发公民权。那我再说浦发一个认识论地位，甚至浦发本体论地位啊，但是本体论呢就是这个意义上的本体论，这个意义上的这个内在臣民主观的一个第一人称被给予性这个意义上的纯粹自己理性的这个意义上的这个这个本体性。所以他不是分析哲学，但是他在他在句式这个超越性的指称这么一个方法的这个窍门上。我可以说在这个心法上，它这个指序是比较类似的，有点类似，你知道吗？因为分析哲学在一开始的时候，他就是只希望通过分析性的结构。但是问题就是说像卡尔up这种人，他本身他没有去看逻辑结构啊，他没有去去盯着逻辑体系本身，明白吧？他没有有一种先验我司的后撤的基地，可以把握这个这个系统。他没有这个能力，他也不相信人类有这个能力。所以在这个意义上，他骨头是软的，这个意义上他们是屈服的。这个意义上他们就是就是是背叛了这个人类理智的那个那个那个那就是背叛了哲学计划的，就是说就是就是没有信仰的，他们没有信仰的了解吗？这他们都trust, no no belief,没有没有没没有信仰的。The hole trichere is.呃呃，那们所有的整个这个技巧在这里就是说让这个观看者的眼睛其实就是你的主体性啊，他有他来have it say让他说话。但是呢and to exclude啊，all transident reference排除所有的超越性的那个指称啊，指引啊，超越性的这个一个指向原引都不要。 That is involving within那么么些些超性的这些些是这些意向或者向掉的，是是和这观观看是纠缠在一块，但是我们把它全全去掉。 Those things that are obstinably given or thought, along with what is sein. And finally,把那些表面上被给予的或者被思考到的东西，连带着那些被看到的东西。 And finally,以及最终那些呃在连续的反思当中，被imputed to what is given被这个错误的归为呃，是给予的那些东西给它给它那个排除掉啊，给它排除掉啊。那个。 The constant question,那么始终有的一个问题是is the intended object also given in the genuine呃，genuine sense就是念的genuine吧，genuine sense.一直有个问题，就是说被抑被抑制的对象，被意向的那个对象呢，它是否也是在一个啊就是真正的意义上是被给予的呢？啊，他是被看到的啊，也就是被被捅过的，在严格意义上被看到被捅过的呢，或者说它还是一种意向，超出他自己的一个意向。啊，它是一种包含了超越性的意向，还是它就是直接被给予的。就是这就是一个始终要问的一个问题。你这个问题，如果是啊，如果它是就是自己就是被给予的那你就可以说它，你就把它说出。如果它是包含了一个超出它的东西，那个那个超出的东西你就不能你就不能就不能你要把它悬址起来，你就不能说它里面就给出了超出的那个东西，就是你一直要问这个问题就行了。你你的the whole trick就是整个现象学的这个whole trk就在于此啊。 Supposing this to be the case, we you realize that it would be a fiction to believe that induduity research moves in the spare of so called inner perception and pilly immeent strustrution d point point and dioot. It's phenomenal and phenomenal这个moments.那么假如是这样的话，我们很快就意识到这将会变成一个fiction to believe一个需要相信的一个一个一个虚构啊，就是说直观性的研究啊，是在一个所谓的内在感觉的一个呃一个这个领域在在进展的在移动的啊，并且是在并且一种纯粹内在的抽象啊，是建基于此的建基于这种这个inner perception的建基于这个的呃，鉴于此的然后这个东西它会把它的现象给关联化，啊，把它的现象和它的现象性的环节给关联化。然后there are diverse modes of objectivity and disse, diverse, diverse, diverse modes of so called giveness, and perhaps the giveness of but goocular existing things in the sense of inner perception and the giveness of since in positive objecfying science is only one kind of giveness, while the others, although capitalized as presenting no existent. And this are still types of giveness. If only because they can be set against the other source, and this is tinguished from them with gipecttive mother.我如果可以读到这边，我结束多好了，我还给你们finine.就是说但是胡哉要说的就是说it's not a fiction啊，it's ner perception.就是说上面那个问题，就是说上面一个问题就是说如果它它这里这个supposing this to be the case,它就是指上面这个问题，如果是yes的话啊，如果是yes的话，呃，有点热。就上面一个问题，我does intention go beyond it.就是如果我操，我在supposing this to be the case,这个是啥意思啊？我这个有点一不连贯啊。嗯嗯，假如是这种情况呢，我们很快意识到即将会是一个虚构啊，这些直观性的研究它是在哦，我知道我知道。我知道我知道，我知道就是说如果你认为直观性的研究是在所谓的内在感官的维度活动的话，那那这是一个这是这这是一个fiction,这是你的幻觉，这是你瞎瞎逼想的。它不是的，就是说你你你如果相信所谓的直观性的研究，只是在内感觉里面在研究的话，然后呃只是在一个纯粹的啊内那一代的一个抽象啊，然后一个纯粹的内在抽象。建基于这个内感觉的内在抽象，就可以把它的现象和它的现象性的环节给它关念化。如果你认为啊直觉主义路径就是这种东西的话，那你那你实际上是在幻想啊了解吗？我觉得这个这个是一个他对于直觉主义路径的一些庸俗的一些领庸俗的说法的一个批判。这就是胡赛在批判庸俗的直觉主义路径。因因为庸俗的直觉主义路径，就认为直觉主义就是对于内感觉内在感知的一个一个把握。然后从我从这些内感觉的这些直接的内在的纯粹的呃内感觉里面，我们可以获得一种内在抽象，纯粹内在抽象。然后这种内在抽象是基于内感觉的，然后再把它的现象和现象性的环节给它关联化。啊，这种是这就是所谓的直觉主义研究啊，直觉主义研究它是一个fiction,它是一个fiction.因为这种fiction里面它预设了有个外外在世界存在嘛。呃，胡塞尔说他有不同形式的客观性，这样大也不是有多样的形式的客观性。客观性有很多种，你可以对它进行本体论的一个分类，然后with them伴随着多样的客观性，我们有多种模式的被给予性，所谓被极性，我们也有多种模式的被给予性。 And perhaps given us a particular啊呃那么，或或许说这个呃特别的特殊存在的在内，在感觉意义上特殊存在的事物的被给予性和啊一种实证主义的，或者说一种被设立的啊一种客观化的、科学的，就是实证主义的客观科学当中所存在的事物的被给予性，这两种被给予性之间啊is only one kind of forgiveness,只是同一种被给予性啊，那么胡塞在这里就是说你这样去想的这种狭义的直观主义，像狭义的直觉主义里面所把握的，这种被给予性和实证科学的那个被给予性是同一种屌东西，你不想忽忽悠我。而其他那被背机性性，尽管他们被啊刻画成是一个呃当前不存在的实体，他们也是一些被给予性。比如说那些universals啊universals他们s presenting nonexistent entities.对，一般情况下他们会帮看成是一种呈现为非存在的实体。比如说数字一二三四五六七。但是这些数对于你的意识来讲，对于你的原初呃原始看来说它也是一种也是一种被给语性。人家still types of giveness only because they can be set up against the other source.只要他们能够被啊罗列在其他种类的被给予性之旁边啊，或者说相对他们罗列罗列下来。然后可以从其他种类啊，他们的民政性的形式上，在民政性的形式上和其他种类区分开来。那就就他们是就具有存在链的一个地位来只他们就是具有这个被给予性的一个地位的，也就是具有存在的一个地位的。我们要回过头去看这句话，就是说如果是这种情况，就是说如果是这种情况，就是说呃，or does intention go beyond?如果如果就是如果有的人认为意向可以超出这个被给予性是吧？ If the intended the objects was given in the被意向的对象是在真正的意义上被给予的，被看到在严格意义上被看到的，被捅过的。或者说他是呃他是呃这个你的意向是能够超越他的。 Question is intended. All does ors also give it sing and up the industry, or does the intention?就是你的意向超出了这个被给予的东西，意向超出这个被给予的东西。Supposing this to be the case.假如是你的意向超出了被给予的东西，假如意向超出了被给予的东西，是吧？假如意向被超这里的这个to be the case,我就不知道是哪一个case,你知道吗？因为这里是个二期的一个问题is啊also given in the geniine sense,就是意向对象。被意向的对象是在真实的意义上被给予被看到的，或者说他们是被呃超越性的被被被被被被被嗯。 Or does the intention go beyond it?或者它是这个意向是超出了它的，下次可以选动在angle.如果按照语义的一个连接的话，那应该是这句话跟下面。就是说假如你的意向里面呃的那个对象超出了真正被给予的东西，那么我们很快会意识得到呃，去相信这个直觉性的研究会在一个所谓的内内感觉的一个呃一个位面一个一个范围里面。呃，进展运动的话，这是完全是一个fiction.嗯，因为这个inner perception本身也是一种也是设立的某种超越性的东西啊，它也是设立了某种超越性的东西and appear imminent obstruction.然后再说我从这种那一感觉当中，因为in the perception就inthe perception这种说法它是有问题的。因为in the perception,意思就是说i am perceive something something nomal就是某种就是实体客体性的，我自己知道吧？ Some some objective things inside of myself,所谓的内感觉inner perception,明白吗？因为因为这种说我我的直觉性的研究就是研究内在的感知，就是我感知一个内在的超越性的课题，内在的不可谓感内在的自在之物吧。懂吗？内在也就是说你的什么就是我内在的自在之物。比如说内感觉，比如说我感觉到我的心理活动，然后你觉得这个心理活动本身是一个实体性的东西。这个心理活动本身是一个是宇宙中的事件，你知道吧？这个全宇宙里面的一个客观世件，我脑子里面想了个一，然后我只是认识到的我脑子里面想的一。如果你把直观研究啊，你如果把直觉性的研究啊领会成是这种东西的话，就是内觉觉知一个真实之域的话，超越性的超越性的一一个一个东西的话，那它实际上是一个东动。所以这样就和这个这里起来了。 Suppose since this to be the case,就是说intention go beyond你的这个intention就是超出了这个intention,超出了这个直接被给予的您那些自给予的那些严格意义上被看到被捅握的那些东西啊啊我觉得在这里还是就是一个巨斥一个心理主义的，比较庸俗的一种心理主义的啊比较庸俗的一个呃直觉化的，看上去是一个直觉主义的一种呃一种心理主义，一种实证的心理主义。嗯，那这个活塞，那么今天这这个演讲基本上就解决掉了一个共享的一个问题。还有解决掉一个就是说这个整个这个这个现象学直观的一个现象学学的一个一个法法，是比较致致的讲讲的这个用法啊。