耳朵现象学的观念演讲。五啊第五个第五节，如果我们建构起的我司的民政系啊，就是如果我们已经证明了这个established,就是树立设立，就是相当于证明了我们已经确立了。如果我们已经能够确立这个我司行动的它的民政性，那么进一步的话啊，那个具备宣称一些普遍共向的共向的他们的民政被给予性，以及这一步将会立刻让我们去呃去就是我们就可以宣称普遍共享它具有民政性，民正的被给予性。然后并且立刻还可以让我们得到更多的东西啊，take additional steps,通过呃感觉通过知觉颜色，并且通过去对于这一知觉施加一种还原，我就能获得颜色的纯粹现象。并且如果我进一步呃呃进行一次呃执行一次纯粹的抽象，那么我就可以获得现象学意义上的一般的颜色的一个本质啊，或者现象学意义上的颜色一般本质。但是难道我不也是完全的获得了这一种本质。当我清晰的想象这种颜色的吗？就是说不仅你在知觉的时候，你获得颜色的一般本质，不再认为你的想象的时候，MI not also in full position of this essence.你也获得它的本质啊，只获得它的本质，现象学颜色的本质senence of phenomenological呃，这个color那你想象的时候肯定没有得到到的acacality,对不对？但是如果你想象的很清晰很真实，比如说你睡前想象的时候，你也获得它的现实性。你不仅获得它的本质，你也获得它的actually那么记忆，它就要讨论记忆的。就前前面我们讨论象学我司行为的明正性，然后又讨论的共向的明政性。现在就要讨论叫记忆这些这些另外的一些意向行为。它的民政性啊，它不是一个简单的一个对象，它不是一个简单的事情啊，从一开始它就给予不同类型的一个客观性和被给予性，所有的都是相互交织在一块儿的。在记忆当中。因此一个人就可以去啊指称所谓的refer to就是谈论啊，就是原引只设所谓的原初记忆to the retention. Retention就相当于是一个持流啊、持流滞留啊呃that is necessary bound up with with very uh exception.有一种原初记忆啊，不是不叫原初记忆，一种叫初始记忆。 Primary就是它一种初级记忆啊，有一种记忆叫所谓的初级记忆啊，它就是所谓的迟流啊。什么叫迟流？就是你听啊，你看你听一下这个声音，它一瞬间就没了，但是你可以继续听到，有一点点还残留在那边，这叫这个retention,这个就叫所谓的primary member,所有的感觉都是一样的。你看到一道红光闪过，他已已经没了你。当你意识到他的时候，说不定他妈的他已经没了，对不对？但这个时候他有一点点迟留，这个东西就被叫做原初记啊，原初记对于perception本身也是很重要的啊，原就是叫叫第一手记忆啊，原记忆或者说他妈的primary memory这个东西你不看英文版，你光看德文版或不就是说你你你不看外文版的话，你不看某种就是热耳曼语是或者说拉丁语系的。那个外文版的话，你是没有办法把这个primary和original originary啊，原初fundamental,你给它区分开来的这就是一种就是就打个响指，然后听着它还有一种持留的这种记忆啊，它是和每一个感觉都捆绑在一块的这种体验。我们现在所经历的会变，对，我们会在极刻的反思中反思当中啊，变得是一种对象性的这种体验。就是你可以直接的去反思。哎，我听到的哎，然后它还继续存在在里面，你可以直接的反思去。然后在种东西这种体验就会变成一种客观性的，就会被你朝向，被你指向把握起来。 And in this experience的same same of contincontinue to present.然后在这一个这种经验里面，它同样的一个对象继续去呈现他自己。就是你看这个已经猛了，它已经消失了，我操。但是你可以继续在一种持流当中继续朝向这个声音。这个声音已经消失了，打完现在没了。但是我们可以继续立立即的反思性的朝向这个声音，这个声音还在那边，但是他已经消失了。但是他在的那个东西被我们的意识把握成他同一个东西，我们继续指向的那个东西，我们去体验的那个东西，但是是一种是一种他已经不在场了，然后继续体验它，明白吗？他是啊这个同一个这个对象继续呈现他自己啊，比如说同一个这个声音。 The same tone, which has just existed as actual. Now.他刚刚存在作为一个现实的当下，他刚刚还在那边remains the same tone.这个他妈的念翻译成痛还是什么痛啊，就是痛啊，remain the same time from the point啊，他从这个点开始，他继续还是同一个声音。但是only now只不过现在他moving back into the past,他运动到过去了and such constituting the the same objetive tive in in time.因此他建构起同样的一个啊在时间当中的一个客观的一个点，只不过他不在当下了，他跑到后面去了，你是哆瑞咪发，so现在你他妈都只能只听到嗦不停的。So但是前面的哆rem咪发，你他妈的还是听到的，对不对？哆瑞咪发，so这个时候你妈的你还是能想到这个前面四个哆哆瑞咪发，对不对？但是他妈的他已经不在当下了，他跑到后面去了，他跑到过去去了啊，他还跑了过去，这个时候你就用直流来。但是是一种极刻的反思性的那种把握来把握前面的抖轮密发有点吗？这他妈很好理解吧，太他妈好理解了吧。 And if the tone does does consicess, but rather injuries and during its continue continuation presences itself as the same or as unchanging ing coundant, can we not grasp this factor the fact that it endres or changes with evidence?就如果这个这个声音啊它不停止，然后继续持续着多少容民放松，一直持续着然么？在在种持续续过程当中不断的作为同一个，并且在内容上as changing encontent在内容上不停的是嗯不停的持续着这个声音，然后继续呈现它自己。他继续同样的一个声音继续呈现自己，或者说他在内容上会变总容易发生，有可能会变或者不变，呃，一直持续在这边的。难道我们不会把握这么一个现实吗？就是事实上它会啊这个事实它会一直持续在那边enjorest它一直持续在那边，或者它改变了啊changes with evidence,一种民政性within certain bonds,它是在某种界限里面。And does not this means in turn the same riches bebeond d. Pure ure of powter the scene reaches beyond the pure point.因为你他妈的能看到，他在持续说明你已经看到过去了吧。你看到这么一个事实，他在持续操，什么叫持续啊，他和他过去一样，所以这同时你就看见过去了。这就意味着反过来意味着这个看他已经超越了纯粹的当下这个点，因为否则你他妈不会叫他持续，你妈的，你知道吗？你说这个东西他持续，不是说他他跑到后面去的那个后粹的，他和现在这个他是他妈一样的，他或者说他变化了，说之前那个他和他现在他不是一个他。所以这表明你的意识，你的纯粹直观，你的纯粹的看，已经超越了这个纯粹的当下。很简单吧。 So你他妈你光是只如果你只能看到当下的话，你不能知道它妈的它持续或者它改变了，你不能知道的。你能知道它在持续，是因为你同时也能够通过一种记忆的意向性，所谓的这个retention啊，这个持滞看到它后面的啊，看到它跑到后面去了，跑模了的那些屌东西啊，发现它跟它现在一样。所以你才会说它是持续的，或者你说它是变化的，它的变化了解吧。所以说这个意识啊，它在时间上具有具有这种超越性啊，这不叫超越性就可以reach beyond the pure now point.超出当下这个点啊。呃，it is a skepe of intentionally holding.啊，还有一种能力，就是意向性的能力，就是说hold on就是持续的in a new now在一个新的当下to what no longer exist now把那些之前已不存在的东西，把它继续移动种记忆象性滞留在当下。哆瑞咪发嗦。你听到这个嗦的时候，你的前面的哆瑞咪发他妈的，虽然你不再听到他们了，但是你还以另外一种它降格了的方式引引到背后的方式，继续，也在当下继续一个痕迹。残余也在他妈的，当下和这个梭是重叠在一块儿的，很好理解吧，很好理解吧。 And is therefore capable becoming certain about a strange jobs post as matter of evidence given.并并且此呢就能够去成为一种确定的关于一个过去去的一个跨度啊，有一个就是有一个一一段啊一段过去，这一段过去就作为一个民政被予予的一个一个一个材料，或者一民政被给予的一个事态啊，这里的fact其实都是事态的意思，就是就是一个一个事实啊，或者说一个一个东西嘛。操你妈的，你管他呢，反正就知道这么个意思，就是这个一段过去也可以给你明正的被给与心。那么在此呃进一步呢，我们必须区分两种东西。一方面就是说那个所谓的客观的东西，另外呃所谓的存在东西和曾经存在啊what is and what was曾经存在的东西啊，曾经啊呃那个持流的东西，并且或者变化的东西啊，在时间当中它引到过去去，下坠到过去去，那以同样的方式下坠过去去，或者说以不同的过方式下坠到过去去，就是它是持维维持不变的，或者它是会变的。 And on the other hand,另外一方面就是这么一种当下和过去的现象啊，就是说呃就是区分两个东西，一个就是客观的、客观的，它可能比把那个客观的现在存在过去存在持留的和变化的这些东西都看成是左边，这东西可能是比较原初的。另外一方面就是一个当下的这个现象和过去的这个现象和这个duration持续的这个现象和变化的这个现象啊，which is at times are now.它有的时候啊是一个当下，which is有的时候at times,有的时候它是一个当下and in whose profiles.而在并且在它的这个侧线当中，应该是这里应该是它的。在它的侧线当中，which it contenins and in the constant alteration, it undergo springs tempbebegin to appearance, to presentation through wishes at times. And now and in whose profiles啊，这里应该把它翻译成是什么啊？ The phenomenon of duration and change, which is at times and know这里它at times有的时候吗at times吗？这是翻译成at times吗？有时是一个当下，并且是并且在它的侧线当中，它其中包含了呃并且是在一种持续的变化，它所经历的持续变化的包。它which it contains哦，我操这个which it contends是修饰这个profiles啊啊在这个当下的这个这个就是那些比如说导入NB发送这个东西，本身它在变化，它在持续，这是一一类放一边去。这个东西本身它具有时间性时间，样态方便去。另外一方面要讨论就是时间本身，时间的时态、时间、相位本身时间本身，时间本身是另外一种现象。就是所谓的当下或者和过去这个现象本身啊，就是这个呃这个持存和变化的这个时间现象本身这里的个用翻译成change不太好啊，翻译成operation比较好。然后这个这个现象有的时候它是一个当下，有的时候是个当下。什么叫有的时候是个当下？我操。有的时候它就是这个现象是在当下被给予的。有的时候这个现象是在回忆中被给予的不管。那么并且在这个这个时间，它的侧线当中，in whose profiles,这里的是这里的是应该就是它在它的侧面或者在它外形当中，它这个外形是它所包含的是这个当下所包含的这个这个切面，把握这个事情的一个特写。它所包含了这些profiles and in the constant operation啊on the ghoth,以及在它的一个持它所经受的一个持续的一个变化。就这段时间时间本身里面经受了持续的变化。 You understand时间。比如说你看这一段这个画面，看你面前这个画面它变了，它经受了持续的变化，不就是它里面的画面开始动了吗？我操这个这个present and past这段时间，这段时间，这个当下和它的过去这段持持续的时间里面，是不是有东西在他妈变啊，是不是就是这个时间本身承受了，他妈的本身它它undergoes auperation undergoes auteration in it是里面是有个一直在变的。 In the constant auteration it under goes这个思维方式没有他妈难吧，这段时间里面有沧桑变化，是不是他妈的我在这打响，只不过在这里动啊，是不是在这段时间里面，从现在开始当下，然后之前的过去，然后这个这这个当下不停的过去，这段时间里面是不是我在不停动啊，那是不是就可以说这段时间它undergoes a constant the constant alteration,它经受了好像这段时间或者目击一段不停的变化，或者说它在包含着，或者它在忍受着，它在承受着这么一个不停的变化，是不是？我他妈是不是就不停在这段时间里面动啊，是不是这很很好解很好理解吧。我是不是在不停的在这段时间里面动，所以这个时间它是一个啊，然后这个也可以说就是它的profiles, profiles就是它的侧线，就是它的侧显它的显现出来的这段时间。它的profiles这里的不是他那个侧显的远，就是什么侧面就是侧面profiles,然后brings temper being to appearance.然后他就把那些时间性的存在啊，时间性的存在，在他的时间，在他自己的侧显当中时间。他妈的是不是永远只能侧显啊？你他妈的你可以看到整个时间吗？他只能侧显啊，你不能看到他妈时间永远只会给你看到一个侧面，这时间里面包含着所有的auperation,你不可能一下子全他妈看到的呀。你只能看到他的一个侧面，它就可以把你这段时间里面发生的所有事件你都能体验吗？你不可能全他妈体验到的呀，你只能看到its profiles,从一个角度去看到一一部分时间的它的里面的一部分的alteration像你显现的一部分。然后这个时候它就把时间性的存在变成了表象，变成了这个presentation, presentation就变成呈现。 The object is not a real part of the phenomenon.这个对象并不是现象的真真正的现实的一个部分。In temporality, it has something that cannot be found.就是说时间里面的那些对象不是啊不是这个现象，不是时间这个现象的。它的真正的组成部分了解吗？比如说这里面时间里面有一支笔，操这个笔，它不是组成时间这个现象的。它跟这个时间时间这个现象本身跟它没屌关系，你知道吗？这个object跟跟它没屌关系，它是把那些东西让他们bring temporary,把它们变成apperenance成presenentation. Its temporality, it has something that cannot be found in a resolve into the phenomenon, even though it constitutes itself within the phenomenon.在它的时间性当中啊，应应该是这个时间性。因it has has something can not found in.这个这个it应该只称这个对象啊，在这个对象的时间性当中啊，就比如说那个声音哆哆咪咪发，它有它的时间性，但是它就有里面就这个声音啊，它就拥有了某种东西，它不能够呃呃在这个in or resolve into the phenomenon, even though it constitutes itself within the phenomenon, it represents it in the phenomenon and in the phenomenon, it is given with evidence as existing.哦，我知道了，就是说呃this is not a real part of the phenomenon.这里的关键是这个object指的是啥？指的是什么？这object应该还是which is objective.因为他前面说的一一个两个分类，两个分类，他妈的讲完了之后就说啊the object what is objective.所以所以你读这种文章的时候，你要不停的回过头去看啊，你要不停的回过头去看。他说有两个分类，左边是对象性的东西，也就是左边是对象，就是声音持存的那个对象，右边是现象，就是时间之现象。左边是声音，右边是声音，时间之现象，就是这个持存和变化的一个现象。一个现象就是这个时间历史这段历史啊，这段故事或这段事件流左边是这个这个物体，右边是这个事件流这样。你好，好好，他妈理解了吧。啊，就是说他会告诉你，就是说这个对象本身不是这个事件流的一部分，它不是这个事件流的真实的组成部分，啊，不是它的真正的真正的组成部分。因为作为一个事件流和这个呃后面说了，在这个对象的它的呃时间性里面，它具有某种东西不能够在这个事件流里面被发现，或者说不可能够消解。就是还原成它的事件流。事件流的也就是它的存在本身the object,它的existing本身是不能还原到它这个时间事件流里面去的。尽管啊尽管它建构起它自己是在这个现象里面建构起自己。尽管这个object的这些象象哆a me八，so它是在这个事件流里面，在这个时间流事件时间、事件、流时间是不是间流time ets ts呃，time meof facx事件的话，可能用之前那个词上面几个时演讲讲的那个词事态，我他妈记不得了。 State of meda meddof state吧，就是或者med of fact, ststate of state of facts,我操不管了，就是时间事态流的就是这个现象嘛。这个现象虽然它是通过这个现象把自己建构起来的了解吗？如果没有这个时间事件流的话，这个时间流这个事件流的话，我是没有办法把握到一个一个比如说哆瑞瑞、米巴索或者这支笔的，我是根本没有办法。如果没有这段体验，我操，我何以说说有这个对象在。但是但是这个对象本身it gives more than这段体验。它会让我们觉得这个东西本就在那边，并且没有这段体验之后，它会继续在那边，是不是？是，而这个时间事件流本身是没有办法给给我们这一点的。就是说它本在那边它继续降在那边这个东西，用胡塞尔的术语就叫那个原线流如何。呸，that啊，妈的就是如ver,如果present他妈了个逼，哎呀，就这个这个词翻译成他妈的英文，我还真的不知道是他妈啥啥屌东西，我就是original existing啊，a presence啊，原原存在前面这个这个词根，我操那个不知道翻译成啥啊，我的妈的，我我没文化，我不知道那个英语里面有没有词根和这个UR这个两个词根他妈对弈的，我他妈就不知道了，我他妈就不知道了。 Primer presence啊，这个primer presence原原原现前或者说原在场，原在场啊，就是这么一直在那边你。但是你光看这段时间流这段现象流操你妈，你不能说他一直在那边的，你你光看这个东西本身，你同样凭什么说这个对象一直在那边，这个现象已经这段这段时间流已经拜拜了。我操，你还觉得这个东西在那边说明这个对象它给出更多的东西怎么的？哎，gets more,它给出更多东西是那一段时间流的现象给不了的东西。那这个东西就是呃it presents itself in the phenomenon.就是这个现象，它把自己呈现在这个这个东西，这个东西，这个客体，他把自己呈现的这个现象里面。然后在这个现象当中，它被给予的这个现象当中呢，它具有一种民正性作为存在的一种民证性。就是说我我就好像没有这段体验，他本就在那边有了这段时间事件流的这个体验结束了之后，他还会在那边，这个还会在那边，你们还还他妈还不理解吗？就算就算是它本身是一个一种时间性的存在，比如说哆瑞咪发松好了他已经消失了，对不对？但是他妈的它还在历史之中，对不对？他在刚刚那段历史当中，他在那个二零二一年六月二十八号十七点零五零五分，可能前面几秒二十几秒里面。他在那边了解吗？我操，他他会给出一种more than the phenomenon more than the temper of phenomenon more than这个continue.这个呃the phenomenon of duration and the change.它会给出某种比它更多的。它通过这个objective,他通过这个objective的这个意向性，他把自己建构成一个在在一个在一个场域里面一直在那边呢，懂了吧？它是这个这个现象本身是不能给他的啊。 A further point can be made in connection with forgiveness of essence.那么进一步的一些一些论点呢，可以可以被得出。如果我们关于这个本质的本质的被给予性啊，就是这一点可以和本质被给予性联联合起来。因为我们上面讨论这个时间性的存在的事物的被给予性，时间本身的背景就行啊，时间现象本身的背景就是然后我们就不进进一步，就要和他和上面第四讲里面会讲到这个本质的背景语性，然后我们两个把它结合起来。It does not constitute itself just on the basis of perception. And就是说本质的被给予性并不简简单单是基于这个这个这个感知的基础，把自己建构起来的。 Under the retention oven within这个uh is in perception in such a way that it so to speak plugs out, universal form, the phenomenon x plus plus out.什么屌意思啊，pluck out tomaster什么意思？拔出哦，从当中拔出来的，我知道了哦，我知道了。很简单啊，就是说啊本质的被给予性，它不是靠依靠当下，也是不是依靠当下的纯当下的这个感觉的基础被构建起来的。它要为那个原初的时间，呃，原初的那个流啊，就是那个就是那个reprimary memorial原初记忆啊，原初这个直流retention,它要为然后是在这个感觉当中和它交织在一块，它他要这两个东西一块啊，通过过种方式式，就是说它可以从现象象身当中抽出拔出个东东西，是那啊抽出一个共向出来，抽出一个本质出来，就是本质本质化，本质之观一定是依赖于时间性的，啊，依赖一定是依赖于时间性的。就是它不仅仅是这样的啊，不仅仅是这样的啊，他说的it does not constitute,它不仅仅是按照这个更进一步，还有更进一步，它是通过普遍化把这个显现制的对象给普遍化。就是说除了我们前说的当下感知和那个不停的那个持流，这两种意向性结合到一块儿，那么好像拔出一个普遍性。胡赛说，不仅不仅仅是这个还有一个机制，就是通过普遍化，就是把这个表象出来的这个对象给它普遍化。就是相对于这个表象中的对象啊，它还设立了一个共享，还设立的共享。举个例子啊，一般意义上的时间性的这个内容呢，它一般意义上的呃一般意义上的这种dration持续啊和一般意义上的这个这个变化。一般意义上的变化，它需要把对象啊给给设立设立一个啊，就是说也就是他universalizes a parent object posonnian universal with regarded to, for instance,我知道了我知道我知道了，我知道的就是说这里面是这个屌关系啊，画一个屌图，你们就知道是什么意思了，来把它画一下。就是说就是说一般认为essence本质啊本质的背景、语性，我背景语性都不写了啊，就是从现象学架构上essence是靠什么来的。有的小朋友就认为essence是呃，perception, perception感觉加上这个这个retention, retention啊，就可以获得essence了。那么胡塞尔告诉你，不是的，他他有的小朋友就觉得这个东西他就这东这两个东西加起来就可以。等于这个你他妈了个逼，这个傻屌软件，我日就等于这个universal就等于universal了，就universalization了啊，胡赛告诉你不够的啊，就等于普遍化了就可以。就是from a single single phenomenon啊，从一个呃pha single phenomenon,从一个单数的。那么胡塞尔说去你妈的这傻逼，这是错的啊，胡塞尔说这里要加一个，就是说要在这里面retention本身啊，retention本身啊retention本身。 For instance, temporary on content in general,这个duration in general, changing general啊，by possibility, provided possibility,这是第二步啊，它还必须要加一个这个普遍化，对于显现这个对象的普遍化，这两个东西胡塞尔告诉你，这两个东西不能得到这个这两个东西只能得到appearing appearing object只能得到一个显现着的对象啊，显现着的对象。当然其实还是要加个OO啊，对象化那就不管了，对象化的这个东西就不管了啊。然后胡塞说说这边还要加上一个特别的universalization,这两个加起来才会得到这个universal共向的意向性啊，共向的被给予性才会得你才能感受到共享啊，才能感受到共享。那么这个universalization它就是对于这些，呃，它是对于一般的，它不是对于个别的这个universalization,就是你要获得一些呃什么什么in general,你要获得这几个。 In general,我他妈写出来就跟他这个文原文一样的了。你就要获得一些temporary continent general时间。你就要获得一些一般的时间内容、时间性内容、时间的内容、时间性的内容，还有一些一般的啊持续一般的变化。这些意向性都必须要有，都必须要有你在把握一个普遍。你比如说你把握所谓的普遍的声音的时候，声音是一个共向，对不对？是一个universal.相对于哆ora universal,声音就是它的universal.那么这个universal里面包含了这个一般的时间性内容和一般的迟延。因为声音本身每一个具体的声音都会有一个特殊的持续。哆啦a visal特殊的变化，哆瑞咪咪嗦哆哆咪咪方。它有一个特殊的持续特殊的变化。但是你要把握一个普遍的一个呃作为共向的一个声音，那你就需要有个一般的持续一般的变化。在你领会什么叫普遍的声音的时候，你就领会到哎声音就是那些会持续会变化的东西，会消灭的东西，会消灭一种一种听觉对象。所以它就就有要需要有一个一般的持续，一般的变化。那你就会有一的时速，也就是说一个universal,一个共向一个普遍概念里面，就包含了它的在时间性上可能持续可能变化普遍的一般的模式，一一一变的变化，所它时间函数它可能调用的时间函数的一般情况，共同情况也得包含在这个普遍项里面。很简单吧，比如说人啊，比如说张三张三是会死的那么好，他的共向就是张三的共享，就肯定是个人，对不对？人他是他的universal,好人也是会死的。人也得有一个一般的会死性。人也是得有一个一般的会啊，会在时间当中它能是一个持存之物啊，他或者说他在时间当中也会有一个变化之物，它也有它的一般的时间性样态，也得囊括在这个人的共享里面，人的普遍性里面。 For them them,那进一步步光这个还不够啊，还需要有imagination. And recollection can be serve as is based by providing possibility that can be purely apprehended进一步。你要把握这个你要把握。还有一点就是说你要把握universal,还得要有两个，还有得有两个就是可用接口，光是这个东西加起来等于universal还不够。你必须还有两个可选接口，但是说它是可选接口，它就是必备，可选接口，必备的可选接口。什么叫必备可选接口呢？就是你必须要通过一种一般的想象，一般的回忆，还必须再加上想象和回忆，想象和回忆的可能性啊的可能性。因为否则你把握的那个共享就是一个完全虚无的一个共享。你懂什么叫一般的可能性啊，一般的回呃什么叫想象和回忆的可能性？就是他妈的，当你说声音的时候，你忽然之间我哎，我们大家来理解一下何为声音，操你凭空理解，你理解不了呀。评估理解你指的只有conceptual的或者说一种概念性的一种理解。那你要怎么理解？就是必须要一种必备的可选接口，就是我必须我可以我可以在想象中给它示例exammplified回回中中给示示例。我以想象一个声音，我可以回忆一个声音就举个例子。哎，我现在要理解一个普遍像什么叫声音声音本身操。那我脑子里面要想象一下，哆罗瑞咪发嗦，但我在脑子里面想象，或者我在脑子里回忆某个声音回忆一下那个声音最低限度的要有一点点想象，要有一点点回忆。但是你也可以不想象不回忆仅仅是把它当成一个符号性的指针啊，我指向一个声音啊，但是我随时随地可以回忆一个声音，随时随地可以通过想象回忆来历史性的去把握这个普遍性的这个普遍性的声音。同样也是人呢，比如说张三是人，但是你要把握人这个概念或者人这个普遍项的时候，你要把握这个东西本身的时候，你是不是脑子里得汗姆朗囊瞎模瞎样去想一个人的那么一个差不多一个屌样，那么四只手两条腿一个头，一个脑袋，那个屌样差不多得想象一下，或者你根本不想象也可以，但是他必须要有一种最低限度。他能够想象一下那个回忆一下，他仍然存在一个普遍项。你就是说通过普遍项本身，我们可以获得两个必备的。但是又是可选的接口，就是可以想象象通过想象和回忆去事例性。但是这种事例性是不是真正现实的？ It's not real啊，但是它是事例性，他是可以得到instance来来来来来填充这个过于抽象的这个普遍性的。好理解吧，这他妈好理解吧啊，没有技术含量的呀。 In the same sense, it can pick out universalties uin this acactor.你在同样的意义上，它可以通过这些啊这些行动啊，可以通过这些行动，也通过这个呃想象或者回忆的这种行动来pick out,就把它踩出来啊，这个这些普遍项呃universals that for their pot are not really content in this x.但是你在想象和回忆的时候，你把握到的是它的事例，而不是这些universal本身，也就想象这个声音。哆瑞m咪巴嗦也就通过想象来示例性的去把握这个共向的时候，你把握到的是这共共向势力，而而不是这个想来这个本质本身啊，你在通过回忆去把握一段啊一个共享的时候，也是的这个这个universals这些普遍项本身啊，就是说它在里面是得到的普遍性的，就和前面一样的。前面一样的，就是说那个上面一段里面，就是说那个这个存在性也不是，就是就是这就是现象学，只是跟上面一段一样的呢，它总有这个对象本身就是意向性。虽然朝向它，但是它并不一定能够把握到那个东西本身。在同样的在你这个想象和回忆的意向性里面，你想要通过想象和回忆去把握共享，把握这个声音本身声音这个普遍性本身普遍性的这个东西本身你可以从里面得到一种university kek out的university得到普遍性。但是你不能得到这些共向，你能感受到一种啊我是通过这种方式来把握普遍性。所以university这个意向性是在里面的，这个东西是被给予的。你在想象的时候，你是在以一种朝向universal的，不是，是再搞出一些instance,再搞出一些事例事例操他妈了个逼，学过编程，没有我操学过编程，没有示例，调出一个东西，这个东西属于他那个东西。视例instance啊instance exact x exemplify吧，exemplify instance调出一个示例啊。然后但是就是这里面包含university,包含普遍性这个意向性。因为你想，因为你朝朝向一个朝向，一个共向朝向于referring to a universal,朝向一个共向指向一个共向。这里面包含一种意向性，就是university pick out it can pick up uniuniverity ity.你可以在这些事例当中，在这些事例当中，你可以获得university.但是universal本身for ssare not reconttain in this x在你这个imagination这个recollection里面是不包含universal,它只是被指向。 Obviously,那么很明显一个完全的民政的统握。Does refer back to a singular intution一个完全自民的民政的一个统握。它确实会啊回过头去指向一个单称的直观，否则你没有办法完完全全的啊on the basis of which it must constitute.在这个基础是之上，他必须建构起他自己，but not necessssary to a single perception.但是并不是必然指向一个单独的一个感知的，可以是回忆，可以是想象，不一定是感知，不一定是感知。你要有一个完备的完整的彻底的一个民正的一个统握统握一个一个一个一个一个他一定会最后指向一个单称的一个直观的单纯的直观。但是这个单身他必须在这个单称直观的基础之上，才能建构起他自己才能说我明明完然的在当下，在此时此刻我看清楚的这个东西，无论它是个共还还是什么东西，但是它并不必然的指向一个啊单一个单个的一个感知。比如说我不需要感觉到人这个共向，我不需要感觉到声音这个共向，我操声音这个共向，你他妈是神仙的一个感觉到它no perception,没有一个真正的perception that presents ips呃，exeplorary啊这个这个一个事例性的一个特殊作为某种真正在这个当下被拒绝的东西，你不需要去必然的会给你这个perception.它提供了一个事例性的一个特殊的那个具体那个东西。它作为某种确实在当下被给出的东西，让你体验到不需要the essence of the phenomenological turn quality.比如说turn quality就是它的音质啊，但是不是那个什么音质好坏的那个音质，而是它的音音的那个属性，就是这个声音。它的属性声音，它是它是躲还是ready,还是咪还是发？就这个ton quality啊，这么现象学上的一个好坏，这个质不是那个不是那个耳机的音质的好好坏。我要再说一遍，我要反复说一遍，就是中国人的汉语的语用，很多使用习惯，那种实用主义的，还有那种就是那种就是功利主义日常消费的一些使用习惯，使得一些抽象名词的术语库被污染了。比如这个当然就翻译成音质最好了。但是音质他们就会把它理解成是那个质量的意思。质量好坏的意思，质量好坏就是它耐不耐用，耐用性的那个好坏。但是这里或者说它那个品质好坏，这里不是品质，这里是它的那个性质。定定性的意义上呢，或者我们可以把它翻译成音性音的性质。那么一个音的性质，一般而言就是主主要是它的那个音色啊，它的那个什么的就是听到听到这个声音本身，你体验到这个quality本身，这个声音本身，一个twin刀，它的嗯他的那个占据着他的在这个声音的那个定性的分类学里面占据的那个性质，就是他的tune quality啊，还有啊那个这些现象，这个现象学意上的这个音的这个呃，还有它的它的intensity,它的音的那个强度是强还是嘣是不对？不是，是声音响还是弱吧，还有它的音色还它是明亮等等等等。这些东西is itself given, even if the idea ation is presstruction occurs on the basis of a perception, or on the basis of a represent representation in imagination.就是说这种声音的这种各式各样的性质啊，各式各样的性质，现象学的性质，这些东西的本质它它会被给予鸡啊is itself.即便是啊这种抽象，它发生在无论是发生在一个感觉的基础上，这种啊观念化的抽象，idea ating idea ating abstruction观念化的抽象。无论它是发生在感觉的基础上，还是发生在一个想象当中。在线的基础上，你都能够去分析这个它的这个声音的音音。就是你想象的时候，我举个例子，你在想象在线的时候，你也可以想象一个声音大小高低，颜色明亮，还是那个还是还是那个嗡嗡颤颤动的时候，你脑子里面举个例子，哆来咪方会想到嗦吧，你刚刚就想象性的，就脑子里面想哆ora m秘方，你是不是脑子里面想到一个缩了，对不对？哆来秘方，你想到那个嗦，是不是声音变响了一点了？哆a秘方，你现在想到这个嗦，是不是声音变弱一点了，是不是？你通过想象representation,你也可以去得到现象学的这个声音的这个性质的它的本质了解吗？你他妈也可以把握的，你不需要真正听的一刀热米饭，是不是在你脑这边想到这个嗦就比较轻。菠萝蜜饭是不是现在在你脑袋里想的那个嗦就比较响，是不是操你妈你你通过imagination你也可以做到这些吧。你通过想象你也可以呈现一个更响的一个缩，或者一个更弱的一个缩。你也可以做到这一点，你也可以把握到这个声音性质的现象学的本质。现象学意义上这个声音性质，它的本质你也可以通过想象也可以把握到。你不需要通过就具体的感觉，才能从里面抽象出一个这个声音的性质，音色音量高低的这些不同的属性，你想象也可以做到这一点。你不需要真正具体的体验到。 The actual position of existence of the modification of that position is in both case is relevant.就是它的这个存在的现实的一个布置。它设置它确实存在在那边，或者它是对于这个已经存在这个或者是对于这种存在本身的，对于这种这种设置，它存在设置它的存在。 Position is existence.它的modification对这个position的这个行动进行一个调整，进行一个modification进行一个调整。它在it's in both cases, rin AA irrelevant.在两种情况下，在两种情况下都是无关的，都没有关系，都是无关的。在无论是在一个他确实感知觉的情况下，还是在他的一个想象当中在线的情况下，是不是现实的布置的这种存在，还是对于这种布置活动加以了啊一个一个调整。一个modification,它是无关紧要的，是无关紧要的啊，是无关紧要的。然后the same holds for the apprehension of essence that relates to the space species of mental data in the genuine sense, such as judgement, afformation, denial, perception, influence. And like那么对于这一种具体的存在的东西，它的本质化的这种统过，我们有的会翻译成本质领会啊，这个apprehension他妈有的翻译成本质领会。因为在higger精神现象学里面啊，这个comprehension appprehhension它一个翻译成理解，一翻译成领会它知知性和这个和这个领会力啊，领悟力领会力。但一般般，相学里面这个apprehenension翻翻译成统，反正你他妈的就知知道这什么东东西是什么意思。思是把把它起来，然后把把它领领领领领会up up就是领会，就是把这个他连带着apprehension,这个他妈懂这个英文就行了，我操他翻译成中文，翻什么屌中文一点意思都没有。那些国内信象学老学究，他喜欢怎么翻就怎么翻。你脑子里面。反正你思考的时候，老师说你看什么中文文本，它是用什么术语库，你就直接照搬就行了。因为实际上你你还是用英文思考的，或者说你还是用德文思考的。那么同样一点，对于那个关联于精神材料的啊种啊，就是和精神材料的种相联系的那些本质啊，就是精神材料的分类学、mental data、 mental data心理材料或者精神材料就思维当中的。就是不是不是在你perception里面看到这些东西啊，不是外部的东西，而是你一个内部的心灵的这些材料。然后对他们进行分类学跟分类学所对应的那些那些本质，这些本质，它的这个对于它的这个统物啊，在一个啊真正的意义上，in a genuine sense在一个真正意义上，比如说判断afformation啊，判断之本质啊，是你还有这个就对这些本质，你可以加以不同的方式。通过比如说判断啊呃肯定啊否定啊、perception啊、知觉，这perception应该也是认知啊，认识到认识到认识到，然后是这个推论efference推论等等等等。 And of course, it also就是同样一点，也是也是那个的，也是也是成立的。应该这里指的就是说呃在这里面你用到那些普遍性的，他们也是被直接被给予的啊，它也是他的明正性的统握，不肯定否定象还是判断呃，肯定否定这个东西都是一样的，都是一样的。你在判断当中在在这些思维活动当中，它和这个心理素材的种类那种的，它也是一样的，它也是可以明正性的。把握到那一些那些本质的，也是可以民正性把握的本质的。也是可以民正性把握到那些呃性质性的，那些不一定性的。 And of course,和分类啊分类的。当然it also holds for general states of affairs that belong to such universals.当然他他也是对于啊那一些属于这些普变项，属于这些共向的那些一般状态一般态态啊，states affairars,我这个affairs这个词老是记不得啊，fear这个词意思比较黄啊，它也对他们也是成立的。The inside of two different tunes这么一种，one is low. And the other is higher.就是你能够直接看到有两个不同的声音，一个较低，一个较高。 And that's relation is not.这种关系不是可逆的，他会建构起他自己在一个看的行动中，在一个看的行动中建构起啊，也可以。你既可以在想象当中去想象一个较低的音和一个较高的音，他们在性质上不一样。也就是说你可以在想象当中把握到他们的本质啊，把握到他们的音质的本质啊。那么你在判断里面也可以，你在否认当中也可以，你在推测当中也可以afformation,你在心理活动当中就是精神性的思维性的活动当中也可以。 And that this reate, the instances must stand before our eyes, but now not in the same ry, the state of fefear din a perception.这种事例你会得到不同的事例。比如说你在判断的时候啊，判断这两个音一个低一个高。但是这个时候你得到的事例是不一样的，它也会出现在你的这个智活性活动。你可以说成是一种intellectual apprehension置性统卧智性的统握也时候你得到的这个事例是不一样的。你说这个音比这个音呃这个音低，这个音高，你的判断的时候都比reare要低，在脑子里面也会有视力。但是这些事例出现的方式，在你的判断的这个意向性这个统过活动里面出现的方式是和你在直觉感觉当中出现的那两个事例是不一样的啊。 In a consideration of essence, perception and imaginarepresentation are entirely.呃，equivalent在一个本在对于一个本质的一种啊陈思当中啊，一种considering一种考虑当中，感觉和想象性的在现是完全等价的。关于本质来说，他们是等价的，只不过they give different kinds of instances.他们给出不同的事例，你了解了吗？对于本质，对于本质意向性来说，它们是等价的。你在直觉当中看到这个手机啊，手机性这个本质被你朝向了。好，就是我不仅仅朝向这个instance,我也朝向它的本质，它和你在脑子里面想象的一个手机，这个时候也给一个示例。但这个示例和这个真正的给出的一个示例很不一样，他们的呃现象学建构很不一样。但是他们的本质给的本质是他妈一样的。 The same essence他给了同所以这个essence有一种跨跨，不同的，无论是presentation还是representation跨不同的统握方式，不同的这个意向性直观的方式跨了。The same essence can be seen in both.同样一个本质可以在两个里面被看到，可以既可以在presentation也是perception,感觉里面被看到，也可以在representation啊一手的presentation呈现和二手的presentation里面把握到那个essence. They are the same essence啊，他们被捅，他们被就相当于有点纵向的感觉。他们被纵向的把握，甚是同一种同一种本质can be abstructed in in bols.在两个意向性里面都可以被啊抽象出来这个本质。 The position of existence in each case being呃，irrelevant里面被它里面这个示例啊，这个instance它是如何被或者说这个essence如何被posited SN existence被布置设置为一个具体的存在，他这设置布置为一个具体存在，是不是他妈的就是给一个示例出来，是不是instance exammpmplifed exammplifies essence, the essence,他是不是他们是完全无关紧要的？在在perception里面，在感知里面，他给的是个具体的是他妈在一个四维时空共同体里面又是怎么样和身体又是有什么关联。他妈的不管了，那很复杂。他给出这么一个示例。在我脑子里面想象一部手机的时候，他给出的是那么一个事例，他的失利的那种方式，他的存在这种方式和这个本质，手机这个本质，这个essence他妈的没有关系，irrelevant不叫没有关系，就是它是无关紧要的，无关，它当然是连接到一块的，但是他们是无关紧要的，irrelevant. That's the perceived tune together with its intensity.那么这个呃那个被感觉到的被感知到的声音呢一并着伴随着带有着它的强度，它的这个音调高低等等等等等等。它以某种方式存在。而在想象当中，它那个声音也是的，这个想象的声音它不存在，does not exist,它不存在。但是它的这种不存在也是一种exammplify,也是一种示力的方式，也是一种示力的方式。它的存在方式就是不存在。 That's is one is really a present with evidence. While the other is not一个是真正的呃带有名正性的啊在场，而另外一个是不在场的that in the case of recollection.那么以及在这个回忆当中，it is positive as having been rather than an existing now.再一个声音，它是被设置成被投射positive这个词。我操，我他妈中文里面没这个词，你知道吧？因为中文普遍的欠缺，这个position的一个反思啊，他中文语境下的哲学普遍的欠缺，一个positive就设定性的一个反思。Positive per posit就是就是精神建构设立设立它的存在状态的一个反思啊。嗯，这个posit这个这这种意向性很简单，我操很简单很他妈简单，就是你玩什么少女工厂，带个VR玩的时候，你就很想你。眼睛看到的那个VR幻影是个他妈真的人，你就会posited,你就会你就会不把它当成一个一个视觉，就是一个平面视觉，你就posit it as existing.同样的，我们平时看到看到一幅画，栩栩如生，它太他妈真实了，以至于我会posit it as real.那么或者一个人他妈的长得那个屌样，太他妈丑了，我会posit it as unreal.我甚至会觉得它不是现实的。我会posist posited him或者her as a comic,把它看成一个漫画肖像，you understand and就像就像代人穿越到现代，他看电视机，他看到电视机他就会哎他就会posit.好像电视机里面有人，但是现代人就不会posit.电视机里面有人了解吗？还有一个电视机摆在那边，摆在那边的时候，它有个画面纵深到里面去。你看那个画面纵深的时候，请问你会不会posit那个纵深把它posit到墙里面，不会的呀，你会posit it in another, do man把它把那个电视机的纵深，把它投射到另外一个位面，一个想象的幻觉的一个位面里面。你不会把那个纵深，我操你看电视的时候有一条路，你难道会把这条路的纵深，把它投射到说穿到你的墙里面去了，穿到他妈卧室里面去了，你会吗？不会的呀，你不会觉得那条路和你的卧室里面的床是他妈重叠的。因为这里面起作用的就是posit这个意向性。但是中文语境里面，这个中国中国这个汉语的这个哲学体系里面没有positive,没有positive这个问题语啊，没有这个屌东西。那么几千年没有人思考过这个这个屌东西，就是反思能力不行嘛，弱嘛弱基呀、弱小呀。发展中国家addis这个词就是投射，或者就是布置设置。当我们翻译成设置，你就会这觉得它是某种很主观的东西。它的在现象学里面是蛮主观的东西，它是一个主体性的一个东西啊，我翻译成布置和设置，就有人会把它对译成英语里面的exployment exploy exploy啊，不对不对，employ employ布置设置呃，deploy或者deploy,或者说是那个这个set set.但是它是posiposisite, posite就是把它现实化在某个位面里面，哪一个本体论层次里面叫做posite.你看电视有个他妈纵身伸进去套，你不会把它posit到你自己墙里面去的。所以它并没有被posit在一个real的一个existing的一个位面存在的一个位面。它没有被posit,在这个它是posit在一个theelter一个剧场性的一个一个一个一个位面的。所以说当你在回忆的时候啊，回忆当中回忆的时候回响的时候，那么这个声音呢它就是被设定设定是在之前存在heaven been存在过，而不是现在就存在。它是在另外一个在一个时间性的一个位面里面，过去时间的位面里面存在啊。And must not be represented, must not be represented.并且它肯定是现在它是被重新被当下化了，重新被局限化了。这个这个词其实线前化据限化，现前化，我能翻成线前化比较好。 Present all is this belongs to啊，呃所有这些都属于一个不同的一种啊考虑啊，都属于一种不同了。All this belongs to a different consideration.他们都都属于一个不同的一个考虑，他们都和本质没有关系啊，他都和essence本身没有关系。这里面的所有的essence都是同一个essence,所有的idols,所有的的所的的质都都同一一个本质，所有的理形像啊，所以这个add a add a addiediate ediation观念化、理念化实际上就是这个idea就是就是本质就是本质还原啊，addiate就是就是本质还原本质之观就理性直观啊，不是观念性的直观，理行之观。 Adults那个词嘛，就是我们写的话要写成这个就在这个胡塞尔的现象群里面。哎呦，我操我的笔呢，我操别甩哪里去了。这adults就是这个就是旅行啊共享，甚至我可以就翻译成本质。这基本上在胡塞里面就把它当成和essence看差不多的adulls.这个词根可能就是一种看吧。它的来源可能就是看啊，它的那个古希腊的那个词源学来源，就是看到好像就是看啊，我记不得了啊。然后这个IDAID eighteen啊ID eighteen观念化，观念化就不再被看成是就是它这个这里的a就是他妈的就是动名词，就是名词把它动词化idiating ediation idediation还是什么idediation吧，应该是idediation,就叫观念化。观念化其实就是这个identicseeing啊，seeing在胡塞尔这边观念化不是一个纯话，它不是纯化，它是用本质，看它是用本质，看它不需要purification,它不需要就通过。因为purification就会原引dialectic,它会源引辩证法，辩证法是纯化，它的不停的纯化，它的不停的通过这个正反和达到定在达到定在达到定在这个universal.它从为从一种抽象的否定，呃，普遍的抽象性啊，就是一个抽象的普遍性。然后到这个具体的普遍性，大家不停的要具体普遍性，其实反而是更纯的，具体普遍性反而是更纯的啊，所以我要说的就胡塞尔在这里还是一种直观直觉主义啊，直觉主义啊，不要看他讲了这么多，你看它里面看你每一个看操每一种类型的看里面的本质看都是同一个本质，看都是看到同一个本质，它完全是跨越性的，它跨越性的。 For the consideration of assence, such medals do not come up.这些问题根本不会出现。对于你如果仅仅考虑本质的话，这些上面这些问题根本不会出现啊。 Unless it directs itself to precisely this distingution.除非它自己本身就指向这种区分，这个本质里面本身就具有这种区分。Which also have the a giveness that can be presented, and about which general insize can be established.但是这种区分也他们的起源也是可以被呈现啊，这些区分本身的起源也是可以被呈现。 And about which.然后一些一般的一些看啊可以被设立，关于他们被设立出来。一般来看，比如说就是说本身就是用来指向这些区分的。比如说比如说我们就不就是就是说这个感觉的本质，the essence of perception想象的本质，the essence of imagination回忆的本质，the essence of a recollection.这个时候你同样可以，因为这个时候你这个本质本身就已经牵连到这些了解吗。当然你可以说你可以去想象一种想象的本质，或者你可以去呃感觉一种想象的本质。操，这好像是不他妈做做不到了，我操，你说他在这在情种情下，你可以进一步获得一种一般的看啊信，进一步获得一种一般的看他们的也是他们的被给予性。这种啊这个观看的不同类型的这些不同类型本身的本质也是可以被给出的。但是要通过现象学还原。 It is more over clear that even if the underline incidents are given in perception, it is看什么呢？我讲了多少？一二三，还有五页，我要加快速度了。我觉得我讲的太他妈清楚了，把这个门槛降低了，我操。哎，即便是一些潜在的事例啊，在感觉当中他给出了一些潜在的事例。 Clear that even it is processed that which lenth is stincution to the giveness obception.恰恰是这些东西啊给予了这个呃感觉的这个被给予性。它的一个独特的特点啊，独特的特点啊，独特的特点，呃，namely, existence,也就是存在性，也就存在啊存在这种存在。这个东西就是其他的imagination reflection reflelection judgement什么in in这些，反正这些屌东西，这些屌东西，西面的事力非是非常屌脑脑的，是不是只有在perception面得到的那个虚事例啊，得到这个incistence,它才是实实在在的。它和其他都他妈不一样，对不对？它和你在想象当中回忆当中判断当中他妈的什么就是符号性的指向当中指向的这些蛇皮的那个事例，它都不不太都是都是虚头巴脑的，虚乎乎的。只有在你的感觉当中，哆瑞a一发。 So他他妈确实它是existent,它是它是clear的，它是非常非常清晰的，不是clear,是这个是clear,是这个世代是clear.就是但进一步这下面这个这个事情是很清楚的，就是说啊是很清楚的，是这这个是很清楚的。 Um h that has barren on the matter, which lener indust do the namly existence.啊，就是说他使得感觉的被给予性和其他不一样啊，就是这种存在和其他不一样。但是呢that has no, it is clear that十分钟是十是that has no more ever that的的的的的呃呃，it has bbarring on the matter,没见见证这一一点是吧，has bararn on the matter,就是和这一点没关系的。 On the mter还是指的和上面那个就算你感觉里面的这个呃这个感觉的被给予性，它和其他不一样，它是这它里面有对象的存在，所以跟其他不一样。但是它还是和这件事情没有什么吊关系。它不具有优先性啊，不具有优先性。它还是have no bearing on the medam has no bearing on have bearing on have burry on是一个英文短语。就是和什么什么相关啊，与什么说有关啊，还是和这件事没有，也是和本质的同一性和本质把握到的。在不同的感觉类型，在不同的意向类型里面把握到的这个本质还是没什么。 Imagination, however, not only functions in the same way as perception in the consideration of essence.想象啊，它不仅仅啊和感觉一样啊，在考虑这个这个本质的时候，它是起到同样的功能的。 Also seems the singular things啊given in它也看上去啊，it also seems就是说有一个单称的，有一些单称的东西在其中被给予啊。 That are given it even given with evidence.甚至是带着民正性的被给予的，就算它不存在，但是它还是有个incidence be given.我他妈都想我看一遍英文，然后闭着眼睛讲了，我他妈好累，你知道吗？我他妈了个醉了。Let us consider mere imagination.那我们仅仅就是思考这个想象啊，without the positing that belongs to memory.因为啊当然回忆也可以，但是回忆他妈里面包含positive,太他妈烦了啊，positing啊回忆里面包含一种positing, positing回一包含一个布置，就布置到一个positing,就意味着把东西放到一个实存的一个位面里面去啊，布置到一个实存的位面里面去啊。 An imagine的color就是把定位到一个现实域里面去啊，一个呃想被想象的颜色并不是一个在这个颜色感觉意义上的被给于性。我们现在要区分被想象的颜色和对于这个想象着的被想象想象这个颜色的一个体验。要区分一个想象的颜色和你体验到对想象这个颜色这个过程是不一样的啊。 The howvering of color before me.这么一种，就是这个颜色is a now这个颜色，这个徘徊在我的眼前。我想想这个红色，它在我的眼前，就是徘徊在红色，有对红色。我脑子里迷一些的可以想出一小块块在我眼前。就是我们以这很很很很牵强的方式来说，is the now是一个当下很牵强的方式。当你想象一个颜色红色的时候，你们脑子里面现在想象一下那个颜色了。你妈的你没有想象力吧，你他妈的没办法想象红色吗？这么简单，你不能想象吗？想象红红，想象象开写，想象那个红色，想象个大苹果大太阳。好的，你想象出来红色了。好，它在你眼前很牵强的，可以把它说成是一个当下，对不对？是一个啊是一个在场性的存在着的，就是不断的给出它自己的presentaingly, existing在场性的存在着的一个coltutation一个我司状态。但是这个颜色本身并不是一个现成的存在的颜色。 It is not being sense.它并没有被感觉到这个颜色本身，它并没有真正有他妈一个颜色他妈的出现在你脸上，你只是你只是hohoerering of color, or你只是这把把它持滞在那边把它萦绕在那边。那么另外一方面啊，it is a certain way given他又以某种方式被给予了。他stands before my gaze,他在我的凝视之前站在那边like the color of sansations.就仿佛我们就好像在感觉当中看觉到的那个真实的颜色一样，我们想象着的那一团不能被叫做颜色，那个屌东西也可以被还原成通过排除所有的超越性的这个意义，超越性的指称也可以被还原，也可以被还原。Thus it significes to mean not the collapse paper.因此呢它就不会像我啊对我指称一个颜纸的那个颜色，房子的一个颜色等等等。它不会像我指称一个具体的某个什么什么东西颜色。它不会我们可以把我想象出来的那团玩意也当成一个颜色去那样抑制它，然后也可以对它进行现象学还原。也就是说把里面的超越性的那些，比如说什么叫他妈的超验性的，比如说我这个什么怎么一个哎这可乐瓶吧，可乐瓶上面的颜色是不是啊？它这个颜色是不是就是他妈纸的颜色？那其实我只体验到这个屌颜色，但是我我会看到这个颜色，我就说它是纸的颜色，是这个包装纸的颜色。市面这里面包含超越性的判断了，就是我说我不能说这个红色是纸的颜色，如果我说这个红色是纸的颜色的话，我相当于就默认这个纸是一种超越性的存在，它是只是一种超越性的存在，它是不依赖于我的我的体验的。一个他妈的实在的超越性的超越性的存在，超越不是超到天上，超到一个本体论的实在位面超越性的存在。那么简单吧。然后我的现象学直观就是把这个它指向某个超越性的实体的这个这个意义给它割掉。去你妈的，我只体验到这个红本身，我只体验到了红本身。那么同样的我对我脑子里面想象的这段红，我也可以去想象把它进行现象学还原，把我这段红好像不需要，因为他妈的它根本不指向任何东西啊，所以不需要你就是想象红本身身，所以你又不需要啊啊它并不指向它，并不是这个什么什么什么颜色，所有的经验性的存在值设置都会被选址起来。那么我就可以take it just as i see,我就可以把它当成就是我好像我看见的这个红本身，我在经验这个红。 Nevertheless, it is not a real,但是无论如何，它不是一个真真正的想象的组成部分。 It is not a real part of the experience of imagination.啊，他不这个他并没有真正在想象当中被你体验到有真正的红。It is not a presented color.它并不是一个被呈现出来的颜色，而只是一个被再现了的颜色，是我们对于这个现实的这些红是我真的present to me that present to me, very imagine a color it represent to me.但是represent to me,意味着it's not presented to you.它并没有真正的它不是真正的你这个想象的惊艳的一部分。它只是你这个想象当中，有一种意向性在指向在朝向那个real real real real red real color in both cases, it stands as it wall before the gaze.以两种方式，它都站在这个凝视之前。但是这个是它真正的present to my gaze.真正的呈现在给予，它自己呈现在我的面前。而当我想象这个红的时候，它也也是啊stand before my gaze,它也用某种方式给予。但是it it doesn't present to me,它并没有呈现给我，but not as a real present.它并不是一个真正的在场呈现给我。无论如何，他被看到的and acsenenties in a certain senssgiven.他这里看不是真的被你视觉看到了啊，这里的看不是senansation,不是它不是sensible,它不是by a sense, it's by your intellectual apprehension被被你的置信统握统握到了，被你的insight,被你的纯粹直觉看到了。他以某种方式看到了你想象的时候，是不是以某种方式看到那个红红他妈的你想象的，比如说你肚子很饿的时候，你想象你吃饱那个样子，他是不是以某种方式被你看到了吗？哥哥，虽然你没有真的吃饱，你也没有真的看见你眼睛看见你在吃东西。但是你想到了你，想到了你。I see see这个词在英文里面是不是可以翻译成？我知道了，我想到了insight,我洞见到了，我察觉到了啊，你他也是被看到的。把你眼睛挖到挖掉了之后，你也可以看到东西，你也可以明正性的直接直觉到领会到统卧到一个东西，他是被看到了，并且它是在一个特定的一个意义上被给予的。 Here i do not posit it it as a physical or mental existment.我并不设置它，作为一种啊物理性的东西，设置它，或者作为一种啊心灵性的存在去设置它。我也不把它在一个真正的啊一个真正的我司行为的。 Neither do i posit it in the sense of genuor.一个真实的真正的genuor,一个我司行为的意义上啊，把它设定出来啊。 Posit it for因为一个我司行为，它是一个真正的当下，是一个被给予性。就是说这个东西啊，它既不是作为一个物理性的东西被我创制出来。没有，这前面一个就是避免这个一种那种什么所谓的他妈的严随法术那种那种什么唯心主义。后面一个我也不是把它作为类似于我的啊我司行为那样把它设置出来，我也没有把它作为一种但是实实在在的第一人称心理行动给它设置出来，能易吗？我我想象这个宏这个宏出现在我的面前，出现在我的这个认识论主体的这个面前，出现在我的凝视的面前。但是这个东西它并不是作为它和我的自我觉知。它比如说我举个例子啊，这个它我想象这件事情，比如说这里就是做一个区分。我想象一个红，我想象这个红色这件事情本身是不是绝对民正性的。我他妈确实在想象呀，i real imagine i am real imagining,我真的在想象。所以作为一个真正的我司行动，作为一个意向活动，它确实是真正实实在在的发生了的，对吧？但是你想象出的那个红色和你这个行动之间，他们的不是那么那么行动本身是绝对真实的。因为你我我他妈的我是主体，我有这个能力去想象，我就是在想象啊，i am imagining它确实是啊是i posit this imagining.我我设置了这么一个真正的作为我司行动或者我司状态的这个想象本身，它是实实在在发生了的，我可以设置出这个发生的。但是这个红我要把它设置出来，我要把它想象出来，放在我的面前，它它和我设置一个想象活动是不一样的我可以我可以百分之百正确绝对的真实的去进行想象，进行回忆，进行反思，进行目呃那个意识焦点的转移，进行我的什么注意力的集中，我可以百分之一百一一就可以绝对的做到这些事情。这是我的本能呢，对不对？这是我作为啊纯粹先现象学主体的一个本能，纯粹主体性的一个本能。但是我要去想象一个红色色把它置在在那边，我做不到的呀。我不可能是我可以放置我的行动posit my action posit my我可以放置我的认识论行动，不同种类的认识论行动，想象回忆或者什么怎么这些认识论行动。但是我没有办法放置一个红色，我做不到这一点。所以这个意思就是说所也没有办法把这个红色放置出来，来以种种现实的我司行动的这个意义上把它放置出来了。白吗？我想象这个红色和我放置一个想象活动本身它是不一样的。因为我可以百分之百绝对确对现实的说。我一旦想象这个想象就是绝对发生了的。因为一个我次活动是一个真正的当下，是一个被给予性啊，它是具有名震性的，是在当下是被给予的。当我想象的时候，我想象我他妈真的在想象，哎，他确实占据了，当下，确实被给予了，而且是明正性的被给予了。我确实可以看到，我就在想象，但是你确实就可以清楚明晰的看到红色吗？No,你不能看到红色本身，你只能represent it,且itrepresents那个东西。 It是一个虚头巴脑的能解吗？所以that an的imagincolor is not given in one or another sense does not mean that it is given innocence.它虽然没有在这种或那种方式上被给予，但并不意味着他没有被给予。它也被给予了，但是他被给予的方式是很矬的。在这个意义上，it appears and appears itself.它呈现了，并且也呈现了它本身in represents itself,你再现了它自己这个颜色represents itself. In action of thing it in represresented, i can make judgment about it, and about the moment ts conconstite it and their interconnections.它只是一个很弱的一种，它只是它的resentation里面，只甚至我们可以说只具有一些本质架构啊，只只具有一些意向性牵连架构，就是接口之类的东西。啊，我们在一种观看的行动里面，他啊在他的在线里面我可以对他做出判断。然后对于他构建起来，那些环节做出判断。所以以及这些环节之间的相互关联做出判断，相互联系，做出判断。当然这些环节呢，它也是以同样的意义被给予的，也不是现实的被给予的现实的存在。在任何的这个想象的经验当中，他没有they are not actual existing,他也不是现实的存在的。 They are not really present.他没有真正的在场，他仅仅是在线的，他们只是被表征的。 The pujudment of imaginination that made gigives expression to the content.一种对于想象的纯粹判断，它仅仅是对于内容啊，给出一些表达啊。 The singular essence of what appears仅仅得到那些显现出来的哦，这个时候就可以呃就可以对那些显现出来的那些的单数性能的一些本质啊，singular单个的本质就可以can assert can assert.呃，就可以就可以断定啊就可以被设立，就可以被说出来，就可以加加以判断了。 This is of this kind contain this moments change, sars. And so这是这样一种颜色，它包含这些环节，它可以这样变化或者那样变化。 Without in the list, passing judgment on existence as actually being in actual time.而不需要在最小的一个过渡性的，不需要在最小的passing,就是一个就是最小的，就是一个流程性的一个判断。我们甚至都不需要去做一个流程性的判断，就预设有一个存在不需要就我们完全可以一个悬空的方式在想象当中去。对于那个在线了的那些那个东西，它里面的呃建构性的环节过程，还有它其他的意向性接口这些东西加以把握。然后把握它里面的单称的本质，一个一个的去把握里面的本质，单数性的本质啊，不需要哪怕是一个走过场的一个判断。判断它存在作为一个现实的存在，在现实时间当中的一个现实存在都不需要in the list in the list最低限度都不需要再调东西啊。 On the actual being of now,哦，就不需要去把那个这个呃呃什么这里on跟跟着是什么judgment啊，跟着juddment ment.不需要这种走过场线的这些判断，它是关于这个呃当下的现实存在，过去现实的或者未来的现实存在，它不需要。因此我们可以说一个判断是关于这个单个的本质被给出的。 It's made about是individual essence, but not as existence.而不是对于存在被给出的判断永远是关于单个的本质被给出的。因为判断的直观基础是想象，而在想象当中是没有existence的。没有actulated啊for precisely this reason.那么呃恰恰是出于这个原因，一个一般的判断，它是和protaining,它是依附于本质的。Which we usually designate simply as adjudgment of essence.我们通常会把它简简单的啊，就是只给它派个头衔，简单的就把它叫做就叫叫做对于本质的判断。Is independent of the distinction between perception and imagination.所以当你进行判断逻辑判断的时候，你不需你可以脱离那个，你就可以脱离直直了啊，就可以不是就可以脱离感性，直观脱离这个感觉了。它是完全独立于这种怪关于本质的判断本质判断它作为离于它是无设于这个呃这个呃想象和感觉的一个区分的。那么感觉能够设立存在，但是它也有本质啊，也就是说它作为一个内容，as content posited as existing can be the same.它作为一个内容，它被呃它作为存在被设定的这个内容啊，就是这个essence.当它被这个posited as existing的时候啊，它是一个内容，它是那个existing里面的内容存在里面内容它也可以是同一个啊，在在线里面，在想象性在线，在回忆的在线里面。但是回忆本身包含了一些positing,回忆本身包含position.所以回忆ray recollection有点他妈像，介于想象和这个有点介于想象和这个perception imagination和perception之间啊，但是呢呃这种对立啊就是说在呃存在和本质之间的一个对立means nothing它意什么都不意味，而只意味着有两种being的模式，有两种是的模式，所以这个东西不要哎哦呦哦这中文语会库真的是很匮乏。所以我求求你们，很多人说你他妈的学哲学，还真的用他妈英语来装逼。你为什么不用中文讲英语？我他妈把这里的鼻音翻译成是的话，操他就会和系词是冲突。我把它翻译成存在的话，它就会和existence冲突。那我怎办办？把他妈existence翻译成实存，他妈的他又和会和其他东西发生冲突。哎，所以就是现代汉语的语料库是不足以支撑跑不动。这个这个这个哲学游戏的，它支撑不了它太匮乏了，看上去不停的造新词。你他妈几十年，现在互联网文化造的那些什么屌毛新词，一点技术含量都没有，都是浅反思的，都是都是不想去建构一个这个置信框架的那里面那些词汇都屁用没有，不能拿来用的，你知道吗？啊，都没有抽象名词的一个一个一个一个卓有成效的一个框架架构和一个生产的，只有很少很少的人口。在这个学术话语体系里面，在呃再设立一些新词出来。但是这新词他是和就是就是他和那个生活话语是脱离的呀，没有人会什么用什么他妈的这里面什么屌丝啊，没有人会用什么验钱什么什么物界，我靠什么什么什么稍微好一点吧。还有什么这些没有人会用这些鸟词儿的生活当中不会用这些什么鸟词民间机智，我操，我他妈醉了，evident substrum不需要什么民鉴机制。你他妈说民鉴机制，谁他妈知道是什么屌东西，民间性的民政性民间性也是，这些都是都是不是说不可译，是不配译。我再强调一遍，什么中文和这些东西不可译。那人家法语为什么可以译他妈德文哼或者说英语为什么可以译德文译法文？因为它们的性性丰富度在那边的它词是有词性的那罗列出来的时候有很多标记可以看明看出它的词性呢它有单复数的，他有很多标记，在那边呢他有额外的一些标记，在那边呢。而汉语我就觉得那些哲学家、哲学工作者，他就是也没有想要去一些额外标记。有时候比如说划分可数、不可数，划分担负数，包括抽象性质，这个通透一个性字解决了什么什么性什么什么性，全他妈是什么什么性。我操就他妈的抽象名字，后缀有好几种十几二十种吧，你他妈的用一个字姓，我操去代替了，更别说sexuality sexx gender这东西通通翻译成姓。你他妈的你你真的你这些学界这些人，这些这些学术话语的这些创制者、使用者，真的想他妈的用中文去思考吗？我不觉得呀，我觉得你故意就是线缩的这个领地不去他妈的。所以我所说你要入门，想思考哲学，你靠中文这个工具不够用的。哥哥，你学一辈子，你就他妈的学了好多，处处短短的你这个相当于是什么？用头发丝儿接CPU接口一样的那种感觉，你稍微碰触一端，他妈全短路了，你这个体系你就把握不了，就他妈笨的就不行了，就入不了门啊。兄弟。特别是他这个架构一复杂起来，有一些辩证法，扭结辩证法的一些通道。你靠中国文化语老说很难领会，把握的到不不停出错。你阅读文本会不停的有不一致性，你的效率就会很低，很low.你在自己思考的时候，脑子里面概念就分不清楚，什么是什么什么是什么分都分不清楚，玩个屁，只能玩后现代江糊一堆小浆糊，在那边以为自己他妈懂了啥，懂个屁，我靠，这种人的话呢嗯啊好吧，我看到哪里了啊，就是说存在于本质区分啊，它什么都没没有，只是一种是的，所以就是说外显存在外在存在啊实存我这翻译成实存啊，实存和本质之间的这种差别啊，这种对对立啊在这里没有任何意义。它只是存在本身的不同模式，它只存在本身不同模式，他们在不同的被给予性或者意向性啊，或者说我司活动当中啊，显示出他们自己。他们是需要被区分的这种两种的被给予性的模式，或者说两种的意向行为啊，noises noise它是要被区分的。 In the mere这个imagining of a color.就是如果你仅仅是想象一个颜色，那么这种存在concern t color关于这个颜色存在啊，他作为一个在时间当中的现实的颜色的存在的这种关联啊，关于它是have no bear on the matter啊，他have no bear,他是和这个事态没有关系的。仅仅在想象当中，他跟他没有关系。这个颜色是不是真正存在和和这个事态没有关系，和这个想象的这个事件，这个事态没有关系。 On judgements are made about it啊，在呃no judglements are made about没有判断是关于它的存在与否做出的。所以说想象本身imagination本身有点悬置性啊，想象本身就具有一种基本的悬置性。 And nothing of it is given in the content of the imagination.然后就是说这他的这种现实存在啊当中并没有任何东西在想象的内容当中被给予被给予啊。好，but the color appears啊，it stands there here. It is a this. It can be become the subject of adjustment.但是这个颜色确实出现了，它在那边它它以它的在想象当中的那个判式在那边。你想象一团红色在那边，这团红色和一个真正的existence of of color or a color. Red是不一样的。但是他也appears在你的想象中，这个颜色也appears他的appear的方式也出现了。但是他出现的方式不是present,不是他给出他自己，呈现他自己。他是represent itself啊，他也站在那边，也持迟疑在那边。他作为一个这个他也作为一个这个可以被你的意识，被你的想象的意向性所指向，或者被你的判断的意向性所指向。它可以变成一个判断的主词啊，甚至是可以变成一个名正性的一个判断的主词。比如说我说我想象的红色和我想象的绿色不一样。嗯，或者我我说我想象的红色是一团暗淡的红色。我现在想象的是红色，他我是在想的是一个较暗的一个红色。我可以想象一个较暗的红色啊，我可以想象一个明亮的红色。我可以想象一个比较暗的一个红色啊，因此一种被给予性的模式就会在想象的直觉想象的这种直觉当中显示出他自己。并且呢它本身是啊并且这么一种民正性的这种判断啊，as are grounded in them啊，它本身啊such such什么as such as吧这种这种民政性的判断啊，也是见基于这些想象性的直观的。但是当然我们会被我们会把我们自己限令在这种单称个体的这个领域里面，singular individuals啊，单称各项的各项的这个领地里面。So we can't get much under way with this kinds of judgment.我不能够啊underwear,我不能够走很多和这一类判断，不能够走很远，就是我们刚刚说的你想象的红色，而做做判断，断你不能判断多远的呀。 Only when we construct general judgments of essence,只有当我们啊结构起一些一般的、通用的、普泛的概括性的判断，对于本质的概括性的判断的时候，我们才可以获得一个安全的客观性啊，有科学所要求的安全的客观性。But nothing like that comes up here,但是没有东西啊，nothing like that comes up here.在想象然后进行想象判断的时候，会不会有这种种科学所要求的那种客观性啊，那种啊那种那种那种general judgements可以获得。So we seem to have fallen into a pretty cat of fish.所以我们看上去又掉到了一个很麻烦的，很很乱糟糟的。 Pretty cat of fish就是catof. Fish就是caror. Face是一个短语啊，就是糟糕的局面，尴尬的局面啊。We began with the evidence of cutratation.我们从这个我们是从这个我司行为的民正性开始的。一开始呢它显现成我还有几页一页两页三页十业。我他妈讲了半天，讲了几页一二三，讲了半天，讲了三一好吧。At first it appeared as though we were on gonna.一开始它好像是我们是在一个坚实基础上being呃存在，并且是纯粹啊它是存在的，并且是纯粹的，也是一个简单的。One has simply to grap s and sit sit.我们只需要去把握它，然后去看到它就行了。纯粹的我司的那个行为的名正性啊。That one would make a comparisons and distinction with rout to such giveness that we could bring our specific universities and thus attend judgment of acsert.然后呢，all that one could easily admit.然后我们又呃加以比较和区分啊，就是呃对这些被给予性，我们就可以发现被给予性分两种single和universal的。然后我们就可以得出一些具体的一些呃普遍性，然后获得关于本质的判断啊，所有这些东西都可以呃比较容易的承认，可以做到就是就是第三个演讲、第第一二演讲和第三次演讲关注内容。但是呢关于再进一步呃，检查下来就会结果就会说啊，我司行为的这种纯粹存在，并不为他自己啊呈现出一个如此简单的一个事态，就是情况没有那么简单。 It turn out the diverse forms objectivity constitutes themselves in the condition. Spill就是结果会发现有很多种类型的客观性，会建构起他们在这个呃笛卡尔的维度。笛卡尔领域这个笛卡尔领域就是唯我论领域。唯我论框架petition sphere就是cartition subjectivity. The spare of petition subjectivity就是那么一个唯我论领域，就是纯粹我司的这个范围。 Cartition sphere真的没什么屌技术含量，就是你把一切都他妈悬置起来，一切的超越性都悬置起来。这个时候你就获得petition sphere,你就居住在一个唯我论宇宙里面，鲜艳唯我论宇宙里面，鲜艳主观主义的宇宙里面啊，但是你会发现情况比较复杂。在这个先验唯我论的宇宙里面啊啊先验唯我论的这这么一个这么一个领域里面，有很多种不同形式的客观性会建构起他们。这里用引号的意思其实是这里加引号的意思其实是是好像这些东西建构起他们自己。但是如果进行现象学的一个长远的分析，最后是有这是被建构呢，所以加in ha constitute. And that constitution means the thanksgiven immedientely are not as it first appeared in consciousness as since are in a books, rather, but rather that they present themselves in something like appearances, appearances that are not themselves objects that do not already contain the objects appearances that in a certain sense, create object for the ego uh in their changing and highly pecular structure, create in so far as it is appearances of of precisely such a sol and structure that belongto what we have been calling evenness.就是so这所谓的建构意味着事物啊啊被内在的、被给予的或者天然的、内在的被给予的那些事物。啊，它并不是如它一开始所显现的是在啊如同在一个箱子里面东西那样啊，在意识当中就是说他们在意识里面不不像是这堆东西，在一个箱子里面，就这个唯我论宇宙不是这样的，说整个宇宙他妈都是我，我他妈就所有这些显现出来东西都在都在我这个宇宙里面，都在我这个箱子里面。我就是这个箱子，我就是这个域啊，所有东西都在我这个域里面，好像不是这样。因为它有不同类型的这个objectivity,而反倒是他们会把他们以啊类似于表象的某种东西向，我们显现显呈现给我们。啊，在表象当中，他们不是他们自己啊，他们并不是他们自己就是对象。他们就是好多东西就不停的引着你，我会看有其他还有，有边还有这边还有。但是你那些他们不停的告诉你，背后的这个背后就那些背后还有东西本身并没有并没有被给予。所以这些东西就像是这些，你真正被给予东西就像是appearances and do not really啊，这些appearance并不真正包含着这个这些对象appearance that in a certain sense, create objects for the eagle in their changing and highly pecular structure.这些表象它不停的变化的时候，比如说我这个空间遥控器，我我妈看到到他这一背背面的表象，我看看到这个侧面的表象，我会看到它正面的表象。他妈的他就他这个一个不断变化的一个表象。然后它就是structure,这结构处建构出一个object,这个object是more than他的这些appearance,比他的这些表象呈侧线给我这些表象还要更多的一个东西啊啊他以某种意义上他创造的这些对象啊，为这个主体，为为这个我自我创造这个对象。在他们的变化和高度特高度特殊的高度古怪的pecular,就奇奇怪怪古怪的特定的那个这个结构里面创造什么意义上的创造呢？就是说它是啊it is啊它是什么这样一种啊assault一个种类，并且是一个结构的一个表象。 Such of processsing,它是这么一种表象，它是这么一种表象，并且是这么一种结构的一个表象。它是属于belonged to what we have been calling啊，giveness就是它是从属于我们被称之为giveness的啊，被给予性的，被给予性的。 In so much these appearances啊，create in sofa就是创造本身。创造本身，create创造本身也是一个表象，也是一个表象。就是这就好像这些表象连接变化者的创造出来的这个空调遥控器本身这么一个东西。但这些这个东西本身是超出它这些表现的。我看见它的这幅画面，这幅画面、这幅画面，这幅画面这些这些画面都不是这个空调遥控器本身。就好像这些画面他妈的创造出的这个东西本身。但是这个创造这个create这个创造它也是啊具有一种结构，具有一种属性，具有一种分类性，也是一种表象。 It is appearances of precisely as it is appearances, uh after procesely, such a thouort and structure belongs to这里。为什么？这里是编辑的问题吧，这里是编辑编辑弄错了吧。这里的it is appearances,这个是不是加加了单复数哦，我知道，因为它前面主语是单数啊，主语是单数。但是这个create这种创造本身是不同的表象啊，不管了，反正它后面加的是这个复数，不同的表象，不同的表象啊，不同的显现，不同的显现。呃，他们也是belong n to what we have been calling giveness.它也是有一种类型或者一种结构，我们可以把它叫做一种背景语行。所以the original object of time constitute constitutes itself in perception, and in and the retention that belongs to eaten.就是说一个原初的时间的时，时间的对象就会把它自己在就是of time,不是属于时间的对象，而是而是具有时间这个具有时间性的对象。啊，the original object of time就是我们确实在啊不对，这就是时间对象他妈就是时间对象就是时间作为一个对象，时间作作为一个初初的对象，这里就要讲时间了。时间作为一个原始的对象，它也是建构起来，自己在感觉和在知觉和感觉就在感觉觉和流当中和这个retention持流当中啊啊然后这个呃感觉和持流是属于这个时间这个对象的，只有在这么一个意识里面。时间可以被给予。以所以呢这个普普遍项呢就是共享呢，它就会在一个对于普遍性的意识当中把自己建构起来。这么一个普遍性的意识是建立在这个感觉或想象啊的基础上and in retention.而在想象以及在感觉当中，他就会建构起他自己通过无视啊无视对于那些直观性内容的。我他妈醉了哦，他妈好累呀，算了，还有多少页一二三，还有三页，我努努力啊，把它干掉。操他无视就是无视他的他的超越性啊，就是这么简单的无视这个被直观性的内容，在什么的意义上直观性内容在单纯本质的意义上的直观性内容，单纯的essence意义上的那个直观性内容。无视啊就是不去不去设定他们的存在，不去设定这些啊这些intuitive你直观上的内容，直观上的内容就是单纯的本质啊，比如说它是红的，它是黑的，它是它是黄的，你直观的，然后这个声音高低，这都是它的单纯本质单独的本质啊，然后它它是直观性的内容，然后你去无视它的直观性内容啊，就是this regarding它的直观性内容啊，你就可以去去去呃设立起一个普遍性的一个意识啊，去可以设立起一个普遍性的意识。 A consciousness of university就是意识到普遍性that is built upon perception, thus universal constitutes itself in a consciousness of universality.就是意识到一种普遍性，这种普遍性它是建基在。呃，剑姬在这个的剑姬在这个的好的就是忽视它们的存在，你知道吗？忽视它的存在啊，忽视忽视的是忽视的不是后面这个东西啊，后面这个东西你肯定要有的呀。因为你要把握到那个universal,你知道吗？因为你要把握了共向，但是你忽视的是里面这个共向被作为感知性的被作为直观性的内容，而被那样设立的设立成一个实存呢，设立成一个existence.你忽视这个positing of the existence这个意向性把它忽视掉，了解吧。你把它的这个singular, singular是支撑在这个position of the existence of the intuitive can content这个意义上使，使得它是一个singular essence.那么你把这些东西，把前面这串东西给它干掉，把它悬置起来。那你剩下这个essence,这个essence就可以就意识到a consciousness of university x这个意识到它的普遍性。Sus to remind ourselves once again.那么进一步要去提醒我们，就说我们呃有一种范畴性的活动。Categorical x which are sport ts principals to by evident assertions.他们是被民政性的一些很明显的民政性的一些论断啊，一些判断一些论断。一些这个东西他妈翻译成判断的就是essence,翻译成论断呢，就是翻译成他妈的这里面每一个都他妈的不能够翻译成造哲学话语。这个东西就assertion tion onence,但是肯定呢又变成positive.那什么还是中文里面对于这种词，这种很积极的这种词，中文语库里没有，中文与库里员没有，你知道吗？ A surhion断言中文语库里面就是没有不太有这种词，你知道吧？就是那个那种古代士大夫的那种屌样，他们就是那种他们就不太有那种站起来说话的那些词啊，不太有哎呀，这个没办法的断言吧，就通过一些民政性的断言，我甩锅给古代士大夫啊，古代士大夫都是臣仆自称的啊，没有古代士大夫自称天地主人的，不敢的啊，他们是被民政性的这些断言所预设，你要有民政性的这些断言，你必须要预设这个啊范畴性的啊分类性的这些活动啊，the category forms范畴性的这些形式呢，come to the for here.在这里，他走到前台that get expressed in such worwas as to and is not the get expresother one and several and at all.就是它是用下面这些词来表达出来的。比如说这是这是笔。 This is a pen,你这个apple啊，拍apple,操你妈别他妈的浪费我时间了。就是说这就是一种范畴性的判断范畴性的行动。它这是一个比是不是把它归类了归类性的行为啊。 Theis the same,它是同样的，它和他是一样的。They are the same thing. The other都是范畴性的，一个one several一个和几个one pen, several pants,这里面都是归类性的，范畴性的。 And all它也是范畴性的啊，pan of apple or or orange,它也是范畴性的in the form of prediction and attribution.啊啊，以一种啊数位的形式或者就是加属性这种形式加谓词或者加属性这种方式加对它进行归类啊，indicate forms of thinking啊等等等等。一些indicate from一些就是说就是一些indicate就是就是继续暗指继续就是就是推演性的，就是something indicate something forms of thinking by means of就是这种思想。这个他妈词这个就是指示性的，就翻译成指示性的一些行为啊，一些形式思想指示性的形式，通过这种方式sort forms that啊一些思想形式如果被恰当的建立的话，就会被意识所意识到啊，就会come to conscious,就会被脑子所意识到。 On the basis of given objects.在这么一个被给予的对象的基础上啊，冒到意识里面去啊，综合性的在啊这些基本的行动当中连接起来。 So as to present days of affairs of this of that anonological form啊，结果目的就是要去啊把这种或那种事态啊，把这种或那种事态啊呈现出来，啊，把这种具有这种啊存在论或者本体论形式，或者那种本体论形式的事态给它呈现出来，给它呈现。就是它就告诉你这个分类学机制具体是怎么弄的呢？那我不想讲第二遍了，it is also here. That's the self constitution of在这里。同样是这么一种自建构啊，特定的呃客观性的自我建构。它发生了就是在思想当中发生了，它是以某种方式不同的方式发生了啊，不同的客观性就发生出来了。就是本质分类学普遍性的一个分类学，普遍性的一个分类学，共向分类学啊这种啊这种这个呃conscisness of universality它。然后进一步怎么去搞搞出这种self constitution来建构不同的objectivity.就这么一路走过来的。 And consciousness ness in givenveness. And likewise the pure act of thing things occur意识。然后这个时候呢，意识在其中被给予性和啊类似的，就是纯粹的看的这些东西啊，看到这些东西啊，它就会发生。 Is once again or something like a mere book xin, which since given simply啊，他在这里发生的方式再一次不是好像就是在一个盒子里面，有很多东西在里面，被给予在里面的那种方式发生的。相反，seeing consciousness正在观看的那种意识啊，apart from mere at呃attentativeness,它不同于它它分离与不同于仅仅是在那边，仅仅是抵达attentiveness,仅仅是一种就是说注意啊不不同。 It's just x of thought form insert with.它只是以特定的方式形成的思想活动啊，形成思想方式。 And since which are not x of thought.而那些东西呢，他们不是啊思想行动，也就是他们不是noises,他们不是意向活动are nonetheless constituted in them,他们是被这些思想活动所建构的。所以说它并不是在一个盒子里面，一堆东西都在里面，他们相互之间是有主客连接的。 Come to giveness in them.那些事物的客体性被结构出来，被建构起来，它是在特定的思想活动里面被建构起来的。 And as a matter of principle,并且作为一个原则，show themselves to be what they are only when they are such constituted.并且作为一个原则，他们只有当他们以这样的方式，在特定的这个意向活动当中被建构的时候，他才会啊把他们自己显现为是存在的。以这种方式是存在存在于为他们那种方式，这是一一对应的，甚至可以说是有一种函数关系的。 But is this not a plan miracle?那么胡仔说，难道这只是一种一个很平凡？这仅仅是一个坦坦，白白的，就是仅仅是一个奇迹吗？Where does this constituting of objectivity start?这种对象性的构建，它是如何开什么时候开始的呢？And where does it end什么时候结束呢？Are there any real limit to irit?有没有现实的一些限制，doesn't a giveness occur in.难道一种在每一个呃这个表针就是在线当中的被给予性，它就是啊doesn't a givenus crear in ever,没有，应该是是有没有？就是说难道没有一种被极体性，它在每一个表征，在每一个判断里面都都存在吗？啊，是有的啊，就是这个有一种背景性，它是在每一个里面都有的，这个就是先验。我se isn't every objectivity in sofar. I it t seem imagine or thought in such and such way, forgiveness, even an evidence giveness.难道不是啊？每一种客观性，只要他被看到他被想象或者说被思考，以这种或者那一种方式的话，那么它都是一种被给语性啊，都是一种甚至都是一种很明正的明晰的背给语性。啊，在一个对于一个外部事物的感觉当中，比如说啊在我面前的这栋房子很确定它就是那么一个东西，就是那样被感觉到。那么这个东西这个房子是一个超越者啊，并且for face is existence after for face,就是一个丧失了啊，就是在这个现象学还原之后丧失了它的存在。就是说现象学还原就是把它的存在悬着起来，它就会丧失它的存在。 For face, it's existence啊，丧失它存在就是它的那种existence,它的超验性被现象学还原起来了，就是我不再相信你。他妈你因为你给我看的这个房子，这些啊这些appearances嘛，我可以把这接口全切断呀。 What is there actually given is the apparent of the house?那么你把它悬址起来，把它的trsidence,把它超越性悬制起来了之后，真正现实是被给予的。就是这个房子的显现啊，就是一种我司行动或者一种我司状态、我的思维状态、我的思维状态、我的认识状态、我的心理状态啊，emerging in the stream of它是出现在这个意识流，并且最终会流淌开取，eventually flowing away,而且它不停的流淌开去，然后不停的又流流流流流流流着in this house phenomenon.在这么一个啊这么一个作为现象的房子啊，房现现象里面，我们发现一个红的现象，比如说房子里面涂了红漆红的现象，an extension发现了一个广言的现象等等等等。我会会发现好多现象，广言本身的房子本身有一个延展性嘛，有个extension这个现象等等等等。 And these are given with evidence.这些现象它都是具有民智性的被给予，但是它的性象现是。It not also evident that, that a apappears in the house phenomenon suus given us a reason to call the house perception.但是难道难道不是说它里面的这个这个这个房子在房子现象当中，这个房子本身也显现了吗？也是明正的显现吗？因此它给我们一个理由去把它叫做一个房子。呃，感觉嘛就是可以不把它叫做一个house phenomenon,也可以把它叫做一个house perception吗？Furthermore, is it not te?就是说这个这个东西本身也给了就是这个本质，这house本身也给我们了也显现出来的appear了啊。 Furtermore那进一步的话，is it not just a house in general?难道它不是一个一般意义上的房子，而是这个房子它具有这个特殊性？ Particulardeterminine ine in such and such way.它以这种方式或者那种方式被规定的，并且以这些只是以这些规定性向我们显现的啊，所以它有一个zicenness啊，这个时候又多了一个businessness. Can i note with evidence make a judgment by sing?难道我不能够呃以一种民政性来这样去做一个判断？这样说吧就是根据这个表象或者根据这个感觉的这个呃这个意义。 To the sense of this perception, the house is so, and so这个房子本身就是这样，是这定的。 A break building是一个专房，can有一个什么一个slaate roof有一个平的房顶，是哦，这个是岩板房顶，slate是应该是石板，石板的意思，瓦板啊，石板房顶噔等等等。 And when i call false a fiction in my imagination, so that say, before me, a sand george, the noit is killing a dragon.因为当我啊就是在我的想象当中唤起一个呃一种虚构或者一个虚构的时候。比如说啊在我眼前就可看到圣乔治啊，把呃这个一个骑士圣乔治，他把那个龙给杀了。Is it not evidence? That's imagined phenomenon呃，represents processses三jodge, even the one right before me.呃，难道他不是很明显的就是说呃这个被想象的这个现象，他再现了这个，恰恰就再现了很精准的再现了这个圣乔治啊，即便这个人就在我脸上，即便这个圣乔治啊，even the one writer啊，不对，应该是在在的一一个圣乔治，然后啊甚至是在现了一个就在我面前的一个圣乔治，就是我我想象他在我面前。And it represents this same george as something transident.他他这个想象的意向性的，他把这个圣乔治作为某种超越性的东西啊，把它再现在我面前。Can i not here make adjustment?我在这里啊难道不能够做一个判断，not about the real content of the appearance with the imagination.我不是关于这个表象在想象当中的表象的他的现实内容，它真的里面有哪些内容，而是关于这个表象着的对象本身做一个判断。 To be sure, only in a side of the object and sue another side force within the framebook of the actual representation.啊，呃很明显只有这个对象的只有它的一个侧面，只有它的一面，然后很快就是另一面false within the就是进入了这么一个现实的在线的这个这个框架里面啊，很明确的就是说就就是我你比如说你想象一个筷子在脑子里想象筷子啊，这个时候它只有这一面筷子的这一面，然后再想象翻一面又会想象ensue. Another force within the framework of the actual这个现实的在线里面。 But however, there may be,那无论他会是怎么样的，他始终是很清楚。就是说这么一个对象，这个一个骑士圣乔是类似的，这些对象lies within the sense of the appearance.它是存在在它它，只是它只是在这个这个作为一个表象的意义上存在的。 And meter manifests itself within the appearances as a giveness.就是无论是呃它还是这个东西，它还是做一个还是个被给予幸存的。它有被拒性的地位，被给予性的地位上面就讲来讲去就是要讲在感官当中得到的东西，它具有这个giveness的地位。啊，这个东西本身这个objects本身它具有giveness的，就是这个你通过house phenomenon,你就可以得到一个house, perception啊啊就可以得到一个house.你通过这个这个imagine这个sandgedge imagination,你可以得到一个sandjudge.作为一个object的本身是那个as a giveness,它也是giveness啊，它们是平等的。And finally, let us consider so called symbolic singy.最后让我们来去呃考虑这个最后一个情况，就是符号性的这种呃思思考withany intuience不需要任何的直观。我可以想二乘二等于四。呃，can i ouout?我我我以以怀疑我在难道我可以他们全是反问句啊，全是反问句。这里的都是反问句。就是说我不能够怀疑，我正在思考关于这么一个呃数学这个这个数字命题，算术算术命题，然后就是这不能怀疑的。然后这个思考本身does not a concern,它是today's weather that this它并不依赖于它，就是不关于不是关于这个今天的天气的跟今天天气没有关系的。Here to i have evidence,毫无疑问是没关系的。在这里我具有民政性，并且因此具有某种被给予性的东西。呃呃，如果我们准备好去走这么远的话，that nothing prevents us from also recognized in the facct.就没有东西可以阻止。我们也去承认这么一个事实，就是以某种方式就是这是完全荒谬的。 What is complete observe can also be given.非常荒谬的东西也是可以被给予的。就像上面圣乔治杀了什么二乘二等于五也是可以被给予的。圣乔治杀了龙或者圣乔治变成个龙，是是乔治嘴巴里面的舌头变成龙，这些东西都会都是可以被给予的。 Around一个圆的这个三角形啊，reck圆的长方形啊、矩形啊，does not appear to me in the imagination.啊，在符号学里面就是说在符号性的思考里面啊，一个圆形的长方形，它并不会在想象当中呈现给我们啊。呃，但是呃就不像那个什么呃就是那个杀掉龙的龙屠龙者一样，它是就是圆形的方形是没有办法被想象的。他也不会在感觉当中被给予啊，以一种这个抽象的外在的啊一个专断的就是arbitrary. External thing一个就是arbitrary,就是就是在那儿武断的任意一个，就是在在那儿就他妈在拿arbitrary的一个外部存在的方式在感觉当中被存在。但是但是当你说一个圆形的方的时候，你圆的方的时候，它还是在那边。在你的符号性的意向性里面，成为你这个符号性的、意向性的、符号性的思考的它的相关项，它还是作为一个对象intentional作为一个意向对象。作为一个noyma,他还是在那边。It's never nevertheless obvious here.啊，甚至它还具有它的本质，它的本质当然是它是就是不可想象啊，不可被感知，然后不符合数学定律什么什么。我可以描述这个现象，thinking of round ound recrectangle我可以思考，甚至我可以思考这么一个圆的方啊，用in terms of its real contents,用它的一个现实的一些内容啊，就是现实它的一些呃属性规定性啊呃。 But round ound rectangle is no thea,但是它不存在，它根本不存在啊啊。Yet it is evident that it is sold in this thinking that runners and rettguuuality are attributed to it.很明显。但是呢不过他很明显的就是说他是被思考到了，在这么一个思想当中，他是被思考到的。然后圆性和这个长方性啊都是被赋予给他了当他是被思考的时候，都赋予给他了。以这种方式啊或者那种方式啊，the object of this thoughts,这么一种思考的对象啊是圆的，并且是founder at same time time同是found.那么我们现在should not maintain that what we have sighted in the last series还解，还有他妈的两亿，我他妈真是个人才。那么现在我们不应该去呃维持这么一点，就是说我们在最后这一系列的思考当中所供述的所陈述的这些东西啊，是在一个现实的被给予性的那个原本的原原本本的那个意义上，被给予的它的给予有点复杂。相反，it would turn out that anything perceived结果就是说我们将会表明啊，就是任何被认识的、被想象的、被假装它存在的。 Pretended假装去pretended,假装它存在的，或者说symbolically represented,也就符号化的方式去表征的啊啊每一种每一种虚构和这个呃荒诞性啊，都可以具有明正性的被给予，都可以清楚明白的给被给予。我们只想去指出啊，那个有一个巨大困难在这里存在一种巨大的一些巨大的一些难题。 We only want to point out great difficulties that like here and yet as a matter of principle.并且啊作为一个原则啊，作为一个原则，这些困难呢它并不能够先于他们的呃这个澄清。阻止我们去说，就是说这些民政性和被给予性他们是并存的。只要你是被拒的，就是民政的，只要你是被给予的就明证。虽然很很有问题，就是说那些非常荒谬的、非常啊不符合逻辑的，不符合数学的，不符合一些意向规则，心理结结结构的那些东西都存存在。但是这一困难并不能阻止我们说民证和被给予是一码事。那么主要的一个问题将会是，当然就是说exactly恰恰是这么一个就是what is actually given and what is not given when evidence occurs in its pure state.当民政性以它的纯粹状态的非常纯的一种状态，发生一种民政性的时候，纯粹明正的时候纯粹明晰清楚明白的时候发生的时候，什么东西到底啊现实的被给予了啊，什么东西没被给予。 What is produced within the famomenum by in authentic thinking and then inputed to it without any grounds in呃giveness什么东西被产生出来。在那种啊通过那些非本真的思思考，非本真的思考啊in by inauthenentic,那些不是本真的不真实的假的不可靠的思考当中啊，什么东西被产生出来的那些现象啊，被不可靠的思想所产生出那些现象当中产生了啥，产生了啥，不是弄错了，应该是wlesh在现象当中被不可靠的思想所产生出来的东西是什么？不原初的不本能的一些思想产生出来东西是什么。然后then impuimpimpputed to it with any grounds.就是然后呢它是毫无被给予性的基础，就这个就imputed to the phenomenon去塞到了去就是去inpute,就是放到ininput ted inputed就放进了这些现象里面有一些那这个东西说出来了，还是超越性的，还是超越性的。这个答案就直接告诉你，超越性被放进去了。赖皮的above or answering, this question is not matter of establishing avatually chosen chosen.嗯，这个appearances SA given啊，无论如何就是最首要的原则。你要记住，就是回答这个问题，并不是一个啊建构起一个武断的一个啊把一些选中的一些表象，说他们是被给予的啊，其他就不是不是说这不是就是选就是武断的去选选择哪些东西，是是他妈是合法的，是被给予but rather getting inside,而是要获得一些洞见，看清楚被给予性的本质，并且看清楚不同模式的、客观性的、自自我建构的它的不同模式。那么很明显，每一种思想现象呢都具有它的客观性的一个支撑，都具有它客观性的支撑。某一种sort of phenomenon has its objective reference啊，都具有它的对象项吧啊都具有它的对象项。这里你可以设都具有它的这个objective, reference都具有它的一个对象化的一个所指。这里reference就是rerefer to那个值啊，不是significy的。虽然我他妈中文是在说的是一个，你不要觉得我是傻逼啊，我会区分术语的。有的小孩真的是我脑子里面面实，就就就我一直注意的有一些小孩会他妈的在看我直播的时候，或者看我讲哲学的时候，就他妈哎这个逼他妈的竟然把这个翻译成所指，你真是个傻逼，我靠，我他妈注意到了，我只能说这个reference在这里refer to他所援引之物好了吧，你非要我他妈这么啰嗦好了吧。我在说如果我的我的听众里面有少一些自作聪明的一些小孩，我我觉得我会省力很多。或者说在我和弹幕互动互动超过一个周期一个月或者两个月之后，我发现我的听众变得更更愿意思考，更愿意结合实际情况和这个我这个言说者本身的一个现实状况和我自己内在的思维。并且大家都有一个比较高的平台去思考的时候，这个时候术语的译名的采用就可以灵活的多。那个时候我就不会再去头脑中假想，有这样的人再他妈挑这种词，我根本就会无视他们的意见。但是现在问题就是说，我有很多听众还是处于这么一个小孩的状态。他分不清词概念思想，意向性这东西他妈都分不清脑子，里面从来就一一锅乱之后，没有办法他妈的去弄清楚这些东西，然后随时随地这些人。就就就想着就用用用用用用用哲学。来来来来来来来来，觉得他自己屌或怎么怎怎样怎么怎怎样，而不把它看成是一种劳作。你我们今天读到这里，你还没有意识到哲学本身是一种劳作，是一种工作，是他妈苦力活，只不过耗力气的，是你的脑子，是你的意向活动而已。不是你的肢体，它也是一种苦力活。他跟什么编程、跳舞、唱歌、喝水、吃饭、打游戏，没有本质区别，就他妈干活干活分类归纳、分类归纳、推演总结。反正他妈就是干这些事情，不停的去做这些符号学的动作而已。那么很明显，每一种啊思想活动都有它的思想或者现象。思之现象都有它的这个对象性的这个所指称的那个东西，相关项或者所指称，这里没有说相关项，就只是所指称。And such a phenomenon这么一一个现象。 And呃this is a呃priprimary inside into its essence.这是一个对于它的本质的一个这个后面这个就是对它的一个本质的一个一个洞见了。原始的一个洞见，就是有它的真正的内容，这么一个这么一个现象，有它的真正的一个内容，有它的一个make it up in a real sense as belief.呃，一些环节有它一些现实的真正发生的一些内容。真正在的存在的一些内容，在里边的一些这种一些现实的一些环节，使得它make it up啊，make把它把它把它构建起来，把它把它拼出来。拼出这么一个现象啊，拼出这个现象是在一个真正的意义上，作为一个信念的一个意义上啊，信念的一个意义上。就是它就这句话就是告诉你什么是信念，what is belief, what is belief belief就是如果一个思思维的现象，有它的客观性的所指称的那个东西是个reference,不是先相关项。这里的objective reference不是那个诺维玛不是玛，而是它具有一个noytrpresident,有点transident啊，transident有个超越性的一个指撑，有个指向外部的一个objective的一个客客观的一个东西啊，那么这个东西就是啊在一个真正的意义上，它就是啊他就认为有一些真正的内容，真正的环节，在一个真正的意义上把它构造出来的。它就是一个belief,它就是一个一个信念，一个相信一个信仰。然后在一方面什么叫WT, will justified WJB,嗯，will justified belief嘛，就是良好的被被被被被论证的一个信仰，这个东西就是truth,我操你妈了巴子。那么并且在另外一方面it is also has its it also has its a intentional这个object.另一方面它也具有它的意向性的对象啊，它意向对象我靠，我还有几页一页两页哦了，终于这只剩他妈一页半了，我操一个对象，他也它也它的有的意向。对，就就是的的这intentional object和他的那个呃objective reference,这是两个东西啊，这是两个东西，这是两个东西。你要弄清楚啊，它的对象化的所外面原引的超越性那个东西和就的意向性的对象，也就是和它的诺伊玛诺伊玛、诺伊玛，你去看中文书全翻译成诺伊玛，就是他妈intentional object.英语里面翻译成性intenobject啊，就是它的意向性的的相关类这么一个对象。 That it intends concontuted ted in cercertainrecacding ding its essential card.它就是意向的，就是是以某种方式被被建构起来的，根据它的那个本质的那个分类本质的种啊，就不要不要把它叫做本质种了。我真的就把它本质本质本质种类，或者就就是依据这个意向性本身的according to the essential kind.本身呢它它有一个什么essence,它它有一个什么adults,它它是个什么种类的一个意向性啊，这里的一个这里的不对，这里的这个这里的这个a词应该还是指的这个object啊，就是根据这个object,它在本质上它属于什么种类的object,然后它就可以被怎样的一种特定方式被结结构起来了。 If this situation就这个东西很简单。我举个例子，比如说你你比如说举个例子啊，比如说呃爱因斯坦的夫人，大部分人都不知道是谁吧。但是爱因斯坦比如说最后一任夫人，他肯定有他的夫人，对不对？但大部分人不知道他谁，你只能去想象他你想象的时候去想象一个爱因斯坦的夫人，他有个那个样子，他有个那个样子。这个时候这个他的这个in这个那个样子，就是他的intentional object,就是他的意象性的对象。爱因斯坦夫人的那个样子，你想象出来的那个爱因斯坦的夫人，就是他的意象的一个对象。这个对象你会按照这个对象本身的本质的种类，它本质的种类是一个人的形象，或者是这个人想象中的一个人去想象他去把它结构出来，对不对？但是爱因斯坦的夫人这个实实在在的这个真正现实的人，他是一个objective reference那个真正现实的那个爱因斯坦夫人本人，操你是你是想象是想象不出来的，对不对？你的意向性的相关项是你想象出来的那个形象一个image,对吧？但是你的你这个意向活动，你这个想象活动所指称的那个你的这个image所refer to的是那个爱因斯坦夫人本人。They are two different object.他们是不同的对象，没有吧。但是所以说你你这个想象本身它作为一个sort phenomenon,作为一个思想啊，这个phenomenon或者说intellectual phenomenon思想或者置信现象。它是他是as a belief,他是一个信念。因为你相信爱因斯坦是有一个最后一个人夫人的，确实他事实上应该也是有的，百分之一百九十九点九九九，除非我们所有的宣传都是骗人的。我们所有关于爱因斯坦宣传都骗人的。你可能日常生活中会可以接触一堆爱因斯坦的呃一些宣传，他怎么怎么样，他跟他老婆怎么怎样怎么怎样。这些宣传，除非这些东西全骗人的。所以我们是相信他确实按照这些宣传所言，他确实有一个浮人在那面啊，这个时候你就知道这两种object是不同的，一个是referential的object,还有一个是intentional object. If this situation is actually to be made evident.如果这个形式是呃现实的去呃这个情况是要弄得很清楚的话，then the this evidence这种民政性本身呢，它必须告诉我们我们所要知道的一切。在民政性当中，it must become clear.它必须变得非常清楚这一种啊意向性的意向性的不存在really means什么叫被意向着的不存在，它是intentional.我是意向着他，但是它是inexistence是不存在它到底意味着什么？ Meaning really means,就是比如说那个圆的，方圆的方，它是intentional in existence.我知道元的方不存在，但是我们意向这个圆的方他到底意味着什么？这个名智性到底意味着什么啊？ Relevance and how it is related to the real content of the thought phenomenon itself.它是如何和这个这个真正的这个思想现象本身的内容，连接起来这个思维现象、思维现象本身的内容。当你去思考圆的方的时候，你圆的方你里面就有一些意向性啊，就是真正内容，比如圆啊啊、rondness啊、方啊、rected、 rectanle reality啊，还有是什么？试试图把他们连接起来，这个意向活动啊，还有等等等等。这些环节什么试图把他们归归到一个实体化的一个实体化实例化活动啊啊明解吧等等等等等等。比如试图把他们都几何化，几何化在一个场域上的一个活动啊，这些东西都会有这些这些真正的真正属于这个思想现象，属于这些内容。这些环节和你意向到的哪个不存在，他他妈的就他妈不存在，他们之间有什么关系，它必须是清楚的。在民政性里面，we must see in which connection it appears as actual and junior junior.我们必须看到在什么连接里面，它会显现成是现实的和原初的源。原本本的真正的是民正的，并且以及在什么什么东西在这么一个连接当中，被啊真正的被给予了现实的真正的是被给予的。 This will be a man of exhibiting the different modes of genuor giveness.那么这个实际上就是要去展示出真正的被给予性的它的不同的模式，并且进一步思考。 In rest regard,在这个思考基础上，the constitution我们就要去展示出不同的客观性的模式的建构过程，它是怎么被建构的，以及他们相互之间的关系是什么。 The giveness of the cultitation.比如说几类啊，就是说啊这是我司行动的被给予性啊，然后这个以及是在一个fresh memory,在一个呃这个这个这个鲜活了记忆当中的，再再次鲜活起来，再次活跃起来的。我是行动的悲急与行啊，以及那个这就是这么罗列几种被给予性了啊，以及这个这个这个这个表象之统一体。它是持存在这个这个这个现象流当中的被给予性，以及这个呃这么一个统一体的变化的被给予性，以及这么一个在外部所谓的外部感觉当中的那个物，就是物的那个对象化的一个意向性所缘结的那个被给予性，以及这个呃这个不同形式的想象和回忆的被给予性，以及这个呃这个复多体的manifoful的perception.复多体复多体就已经复多体，就意味着已经有时空架构了，或者有这么一个这个机制和属性的一个一个整合拼凑的一个架构了。啊，复多体的感性的一个复多的感觉的一个被给予性，以及其他种类的呃这个在线的一个被给予性啊，它们that然后这些其他种类的在线的被给予性呢，它是综合性的啊呃统一在一些对应的一些连接当中的所有这些背景域性之间啊，就是你要把它都展示出来。Exhibating the different modes啊。And of course, there is also logical giveness.那么当然除了这上面这些呢，还有那个logical逻辑性的被给予性啊，这种普遍性的被给语性啊，有谓词的，或者说呃就数位数位判断或者数位数位项的被给予性，有事态的被给予性等等等等啊，以及有这个荒谬的被给予性矛盾的被给予性不存在的对象的不给予性等等等等啊。一般来说，in general总的来说，被给予性，无论它是和某个仅仅被表征或真正存在的东西发生连接啊，显示出来啊，无论是它是和真呃你呃现实的东西还是关念性的东西，是可能的东西还是不可能的。一些连接啊的呃的某些东西的连接当中被显现出来。它都是一个背景语性，都是在现象学的知现象学的认识意义上的背景语性，都是啊都是一个in the phenomenon of t in the wiwidest sense of the world.都是在呃思知现象当中啊，就是说在这个词的最广的意义上啊，在在这个词的最宽泛的意义上，在思思维现象、思想之现象当中，都是一个背极语性。 And in each case, this initially, miracle recorelation is to be investarted in term of its essence.在每一种情况下，这么一种原始的奇迹般的这种相互关系啊，co relation对应关系就要去被研究啊，关于它的本质都要去被研究。那么这个研究方式主要是一个分类学，还有一个就是啊联系学，就把它们连接起来。分类类和系起essence, ence gigiveness can only be stuared with regarard to always basic from ocomy.这么一种背景语性的本质，它只能啊关于它所有的基本的认识形式去被研究。所以本体论研究在胡在这边就变成了，甚至可以说降格或者说是一种被简化，而被还原成认就是认识论。分类学研究for only annowing it is given.因为你只有知道它是被给予的啊。 For only knowing is it given,这就是那个是倒装句啊，只有在知道中，只有在知认识论特定的不同的状态当中啊，他才被给予，他才被看到啊，被具有明智性的看到。哎呦，我这哎妈了个巴子，这么一种民政的观看行动啊，本身就是最精确意义上的知认识，并且客观性啊不是某种啊。 That is in like他客观性在在那个在认识当中客观性啊，并不像某种东西是在一个seack在一个麻袋里面的某个东西啊。 That in a sec并不是客观性，在认识当中不是某个东西在一个麻袋里面，你要把它拿出来，就好像这个认识只是客观性的一个完全空洞的一个形式啊。One and the same empty. Second,好像knowing只是一个空袋子空麻袋，然后into which one things put,然后好像把这个客观性放到这个认识的这个麻袋里面。 And then another,然后又放另一个，恰恰相反in giveness, we see that's object constitutes itself annoying.我们看到在被给予性里面，我们会看到这个对象本身在认识当中构成了他自己。 The object constitutes itself annoying,就是说这个麻袋和麻袋里面东西是同一个东西，垃圾袋本身是垃圾，明白吗？就是很简单，这个思维就很简单，你的认识的明正性和你的客观性和你的认识是他妈一个东西是一个东西。 The evident act of thing is itself, knowing in the most precise sense.啊，那objectivity就是这个knowing本身就是这个东西，就这这个东西本身这种明晰性就是认识，明晰，即认识，明晰性就是明晰的认识。清楚的认识就是清楚本身它是同一个东西。那在认识论上和本体论上，这个是短短路的这是短路的。哎呦，不把握，这个是没有办法进入观念论的，或者至少你是没有办法领会辩证法的。你还在弄一个袋子里面装东西的那种思维，去领会他妈真理和知识之间关系，你是个傻逼rather in giveness. We say that相反，在被景型中，我们会看到这个对象见过去的啊，这个翻译过了，我们可以区分as many basic forms of active name.我们我们可以区分啊不同的啊认识的不同的行动啊，基本种类的行动，基本形式的行动啊，我们可以认识这些群组groups and interconnection相互关联。就是这些认识活动的，他们的组成一群一群的分成一类一类的，也可以看到他们有相互之间的关联。比如说我想象一种判断，判断一种想象，他们可以相互interact connection. As there are basic forms of objects.就正如那边具有客观性的基本形式，客观性的基本形式。就对应于认识的基本形式。Moreover, the x of knowing那么更进一步。所以说在这个意义上讲，胡塞尔是个关键论者啊，因为这种这种对应一对应这core existence这种啊这种这种miracle这种奇迹是一个是一个超本体论假，因为它比本体论更高，它是个超本体论。假设啊啊啊它是个哲学。假设可以说那么进一步的话，这个认识行动啊，moreover认识行动啊，在更宽泛意义上被领会的话，它是作为一种一般的思想想动思想活活动。 Not not free floating.呃，particularity它并不是自由浮动的啊，这个特殊性啊，不是自由活动特殊性。好像是进来又进去出去，又进来，在意识流里面，好像我这个意识流是这么一个中立客观的意识流。然后我可以截这段意识流，然后我对它加以想象，对它加以认识，对它加以感觉，对他加以反思，对它加以回忆。操不是这样的，而是认识意识流就是由不同的连接起来了。意识流就是认识流意识流就是认识形式的这些框架的组合，rather essentially related to each other,不可或缺或本质性的彼此相互关联。他们display啊这个telenological forms of interter connection and corresponding connection of a fafillment, uh corlaboration啊进一步的佐证confirmation. And they are counterpass.就是说他们就显现出一种目的论的一种相互关联的一种结构，相互关联起来，一种结构彼此支撑，相互佐证。我的感知支撑，我的想象、我的想象支撑的回忆。我的回忆，其实不是我的什么什么理论性的反思支撑在这里是什么？我的这个他们彼此交织起来，彼此交织起来啊，相互充实。 And corresponding connections有一种彼此对应的那种连接，相互充实啊，充实起来。然后这个这个应该是呃相互进一步证实，然后或者说我可以去确证你啊，我的回忆可以确认我的这个觉知。就我觉知看到这个是个手机，它不是个手机壳，或者不是一个招贴画，他妈贴在这边也不是b站上。有一种什么在桌子上画一支笔，很像一只真笔。我操啊，如果一个人他们没看过那个，他直接过来看，哎，这是个真笔，然后再去磨，就是相互佐证，相互支撑的，明白吗？ And they are counter然，然后也会相互对应的plucounterpass. And everything depend upon the interinteraction that present intelligent.所有东西都依赖于这么一个啊这么一个that present,所有依赖于upon depends upon这个所有东西都依赖于这么一个相互关联的这么一个一个集体啊，然后这么一个东西，它就呈现出一个可理解的一个一个共同体，一个统一体可理解的一个统一体。 They themselves constitute objectivity.这些意向性这些意向活动认识活动本身相互联系成一个体系，他们自己就结构出了客观性。 They connect in a logical way, those x of in in我在看还在录啊，还在录两个半小时，我就害怕我录的东西就没了。他们自己呃，他们以一种逻辑化的方式相互连接起来。这个逻辑就是先验逻辑啊，这个逻辑是先验逻辑，先验逻辑，他们的principle those acts of inauthentic giveness, which acts of authentic.呃，就是那些非本身非原初的非原初。这里我要修正一下，前面那些inauthentic giveness指的就是不是第一手的，不是靠第一手的被给予的。就是说这样就结构不不叫，不是低一手的。就说说一些非本真的，比如说我相信这个手背背有有个真的手机存在，那么这个真的手机存在的这个判断，它就是一种非本真的被给予性，因后还根结底。归根结底归根结底我是没有办法，我是没有办法。百分之一亿、百分之一千的去确定这个手机真的是一个真的是一个存在的手机的。就这些超越性的这些判断，它是一些非本真的非原处的，非本真的被给予性。那么这些非本真的背景语性一种逻辑的方式去和那些被本真的被给予性，就是它的显象和我对它回忆，我对它的想象这些本真的背景予性连接起来，用逻辑的方式连接起来，然后就可以推断出来x of mere representations.然后还和那些仅仅是表征的，我对它想象的那些呃呃意向活动连接起来哦，rather mere believing and x of inside和那个呃仅仅是呃相信的或者仅仅是动见的这些意识活动给它连接起来。 And the manifelof of x在are related to the same object,以及多重的这些一整个多重的这些。什么叫many folds of x就是我对同一个对象，同一个对象，我可以有我可以有多重性思思维行动。我既可以去感觉它，甚至我可以感觉我可以用视感觉运动觉，感觉可以用那个什么听觉行动，我可以我可以用多重意向性指向的，我可以回忆它，我可以去回忆它。刚刚一这个这个手机在这边，我可以回忆它十分钟之前在这边的样子，那应该还是这个样子，对不对？我可以用多重方式去去朝向行动去关联和这个东西关联起来。 Bzx of intututive tive annoying,无论他们是直观性的，还是非直观的一些思考。然后我可以判断这个手机是一个现实的手机，是一个是个真正actual呃mobile啊啊这些东西组合起来是个意识流，甚至这些东西组合到一块去，它是我的意识流体验流是我的世界是我的worldly, worldly,这个世界是我的世界，wordly existence是我的整个生存。And it is only in this connection.只有在这些连接当中，那个对象呃就是客观科学的客观性，以及在一切意义上的，就是真现实的啊这个时空的这个现实性的客观性，才能够把它自己建构起来。只有在这一些关联当中才能把它建构出来。Not in one below,把in a gradually ascending process. Proproprocess不是一蹴而就，不是吹，不是一吹，它就它就它就零了的。不是what in one one blow不是一劳永逸的，不是吹一下就有用的，而是在一个逐渐的一个上升的一个过程，逐渐的这么一个意向活动的这么一个过程。相互支撑彼此支撑的一个过程。里面肯定有跳跃的，里面肯定有一些就是信念性的，里面肯定有些解释性的。 All of this can be study.所有这些东西都可以被研究的and studied in the sphere of pure evidence,都可以被纯粹的民正性，在纯粹民政性的领域里面被研究的。 In order to clarify the great problems of the essence of knowledge and of the sense of the ical relation of knowledge and non objective.那么为了去澄清这么一个巨大的问题，就是知识的本质和这么一个啊and of the sense of the就是知识和可知的这个或者是知识和被知道的被认识的客观性之间的呃相互关联的啊这个意义啊，要知道这两个东西这个巨大问题啊啊我们我们一定要去研究哦，我们就就所有这些东西都要被研究。The original problewas was relation between.那么一开始最原始的一个问题是在主观主体的心理学体验，主理的主体的心理体验和啊这个现实本身。现实本身是在这么一种心理体验当中被捅握的现实被领会的这么现实之间的一个关系。这是一开始的问题是一开始at一一始呢这么一个所谓的真正的现实啊，后来一开始是真正的现实，后来是一个the latter是一个数学的和其他各种形式的呃关联性的现实。啊，这是最原始的一个问题。最原始的问题就是我们的心理体验，我们的心理体验和在这个心理体验当中被捅握，被领会到的apprehended,被整个的领会到的整个的这个把握到的这么一个现实性。那么一开始是这个具体的这个呃real reality,然后是数学的现实，然后是其他种类的这些现实，那么呃理念性的现实。 But first, we need that inside that the radical problem problem.那我们但是首先要解决这个问题，我们要去获得这么一种洞见，就是真正的问题这么一个具有颠覆性的最最根本的一个问题。 Radical最极端的一个问题，恰恰是在知识和对象之间的关系的关题啊，知识和对象的关系之间的关系。就或者说那么不再认为它解决这个问题，就是knowing和objectivity啊认识和对象性之间的关系，它们是对应关系，它们是一码事。而且knowing有多少种种类清楚的认识到，有多少种种类就有多少种对象性，就有多少种存在，就有多少种form of being but in the reduced.而在一种被还原的意义上，according to which we are daily, not not huhuknoknowledge, rather with knowledge in.那么根据这种还原还原现象学还原啊，现象学还原的意义。我们在这里处理的不仅仅是人类的问题，而恰恰就是一般意义上的人类的知识，而且还是一般意义上知识without any relation to extential composition. Composition不去和任何的啊生存性的一个就是compositing存在性的extential composition呃，就是共同设置。就是这不管这些东西是不是跟我们就是我回到的回撤到一个唯物。我论主体它不是人类意义上的，不是说我是个人类，我和这些东西一起生存在一起。我和我的和这个自然界和什么地球啊，什么空气、星星月亮这个东西，composition啊不去有任何的关系，不去进行任何的这种存在性的生存论性的这种共同的设立设立，共在的设立，不去设立这种东西，和我共在busy of the empirical eagal, all all of a real world.不论无论他们是一种经验性的自我，我甚至都不去。假设有一个经验性的我存在，我不去，假设我有一个经验性的身体存在，我也就不去。假设我有个经验性的心灵存在，我只假设我不假设任何东西，还是甚至说我只认识到我认识到的东西，明白吧？我回到一个鲜艳主体transidental subject,它不需要empirical,也不需要psychological eagle,这这些屌东西也不需要一个real world,也不叫什么乱七八糟的东西。 We need the inside that the truly significant problem.我们会意识到我们会我们需要这么一种洞见，就是真正重要的问题是这个终极的bease tovel of knowledge,这是什么意思啊？终极的意义啊意义，给予啊知识的知识的意义，赠予啊知识的sense. Biisopver of knowledge啊，这个他妈这个词是什么？屌意思啊？我他妈bis tovel赠予啊，就是被给予性啊，应该就是被给予性啊，sse那个终极的知识知它的意义和被给予性。 And source of objectivity in general,以及一般的这个客观性，which is what is it is only in its correlation to possible knowledge这个东西，which is what it is.啊，那么这个这种一般意义上的客观性啊，它只是它所示，只是它所示。在什么意义上，它所示只是它和可能的知识相彼此关联。相互关联的意义上，它所示的那种一般的客观性，general啊这种一般的客观性，它和某种可能的知识相关联。比如它和呃想象性的这种意向性关联起来，它就是想象性的objectivity,它就是想象性的存在。它是和那种呃什么perception的关联性，它就是perception perceptual being啊furthermore,那么更进一步witness the inside that this problem can be solved only in the spell to evidence.进一步的话，我们一我们需要这么一种洞见啊，这种啊这个问题可以被解决，只有在纯粹民政性的这个领地里面被解决，只有在被给予性的领地里面被解决，which provide provides autimate norms,它提供了一个终极的一些规范啊，因为它是绝对的啊，只有并且and that accordingly.并且因此呢我们必须研究一个接着一个的去研究知识的基本形式啊，and all the basic forms of以及去研究客观性的基本形式that come to giveness.这些客观性的基本形式呢，它就会给我们带来就是让我给给我们带来背景语行啊。 In it在里面就是变成一种被继续性的。Either fully,无论他们是完全的还是一下子是一个完满的、直接的、完整的，变成一个被继续还是部分的。 In order to determine the sense of all those credition that can be就是我们最终目的是要去呃确定呃所有这些相互关联啊，他们的这个呃意义啊，这些相互关联是可以that can be explicated的，是可以被这个解释说明的，是可以被说明的，是可以被解释，就是可以被拿一个个拿出来摆出来的摆出来说明的。 Explicated就是这里讲了整个现象学计划，然后也讲了它的基本方法，就是一个分类学，就是个本质分类学啊本质心理学和不和一个分类学的一个方法。他这个演讲舞基本上也挑明了，就是呃认识方式和和这个存在方式一一对应啊，存在形式一一对应，认识形式、认识活动的形式。意向意向性的种类和它的这个和这个这个所语性的种类啊一一对应啊一一对应。然后存在论的这个种类，存在论的基本分类学和它的认识论的基本分类学是一一对应的。是一对应，它可以有它的存在论没问题啊，那是必须这个东西要能够注册到一种认识论啊，认识论的一个或者一种认识形式里面，认识形式，知识形式里面才行。所以这里面基本上没有变化的空间啊，这个空调我们在讲完这个小观点之后，我们会去讲德里达对于这个实验像学的一个补充啊哎就讲完了。实际上也讲，后面只有那个只有一些辅助了，只有一些辅助了。这些辅助的话，其实我可能再会讲一次吧，本身是没有什么技术含量的，就是信象学的整个方法其实在小观念里面基本上就跟你讲清楚了。后面的严格性要去怎么做，看你自己了。你如果自己是二流有撇子，我给你讲这个方法，你回去走两步就走行了。你必须要有这种老学究的这种严格性严肃性，要回撤到先艳自我，然后就把东西都悬置起来，真的是很很智信严酷主义的一件事情啊。先验现象学是一个智信严酷主义，它不是个道德严酷主义，它是个智信严酷主义。啊，在智力上很严酷的。就是说但是它这种严格性，它的这种严格性，还不是那种玩数学、玩逻辑学的那种。我按照一个规律规则就来。不是的，你是要撤到一个严最严苛的一个基地，然后设立自己的规则，设立自己的基本分类学啊，设立自己基本分类学。啊，这个事情其实还是有蛮多聪明人去做。因为我知道法国哲学，巴黎高斯里面必学，先象学的肯定要学的呀。你那书是必读的，你一学大陆哲学的话，这个一个一整个体系你必须要把握的，你不把握。你他妈真的是这他妈蛇皮，我靠，你会看那些二十世纪的大哲学家，通通有个头衔现象学家，那么通通都有一个头衔现象学家啊，好的，那就讲到这边。