讲这个呼塞尔现象学观念啊，小观念，第三篇演讲，第三篇演讲。嗯，那么通过接下来的沉思，之前的沉思啊，通过之前的沉思，我们已经确定了规定了精确的规定了，并且可靠的规定了啊，知识批判它可以怎么用，或者他不能这么用，我们已经精确的规范了啊，可以使用什么东西，应该是可以使用他的意思就是只能使用那个笛卡尔沃斯上面绝对成名的那个那个第一人称经验啊。但是第一人称直观，但是你不能用实证主义意义上科学知识啊，通过之前的思考，我们已经确定了。就是说我们可以用我们可以用啊先验主体的，它直接直观到那些东西，作为一个知识批判的起点，但是不能用任何实证科学里面的东西认可。那尽管这个谜是尽管啊这种就是知识论的谜啊，its riddle is possibility of transidence.它的就是那个超越性超验或者叫超越性的可能性，就超出认识之外，超出知识之外去把握一个被知的对象，超越性的可能性。It may never under any concondition jows the acality of what is transident into its account.但是他可能永远不能够在任何情况下得出啊得出一个现实的the actually of what就是就into its account.在他的就是没永远不能够通过他的考虑啊，就是不会把那些是超越的东西，超越性的那些东西的现实性纳入他的考虑范围之内啊，尽尽管这是他的谜，但是他永远不会啊承认这些超越性的现实性的东西，他们超越性的东西他们是现实的。 The spare of usable objectivities.那个整个可用的可用的客观性的这个领地，这个范围呢其实就是可用的这些知识，他会把他们呈现为是有效的，并且是free of to the marks of啊，faculty认识论上的空洞啊，就是并且依然是不就是免于被标记成在认识论上是空洞的。但是他们并不会把他们，however, does not reduce呃itself to to zero,就是不会把他们remember free of the marks of apps, the technology.他们不会把自己标记成是什么都没有，就是确实是有这种知识的，确实是有可用的这个objectivities的。 For we have secured in the entire the entire sphere of cultutations.我们这个词应该翻译成啥呀？啊，我们已经就是我司啊就是鲜验我司他的直接第一人称体验的那个那个维度啊，我们已经完全都是守卫下来的。他们是可以作为一个可靠的有效的一个知识批判的一个起点的这么一个我司的这么一个存在the cultatial思想的这么一个存在cotutation啊，这个词其实是嗯这个词其实是翻译成那个比较好。其实就是coach to是我司。但是在胡仔里边，这个我看一下学术界一般翻译什么就思维啊，学术界一般翻译成思维，但是呃哎呀啊就是就思维吧。但是作为动词的时候，就是我思作为那个它叫状态名词的时候就叫我思思维。所以这个这个词就是我思作为一个名词的我思。那么更确切的这个知识现象本身啊，知识的现象本身就是我司的存在。我司的存在或者说更确切说知识对象本身它是超出它是不庸毋庸置疑的，并且是免于超越性的这么一个呃这个这个谜的。它不不属于超越性超越性之谜的，就是说这个东西直接是是存在的。因为我思考这件事情本身，你只要你的第一人称体验，第一人称思考浮傲性的这种活动思维活动这东西就是存在的。它你你在怀疑他存在，本身就是让他存在，你就是可以无无限白嫖啊，然后它是免于超越性理之谜的，它不是需要一个一个离开之离开认识者的一个超越性的，一个在外面的，或者说是完全超出认识范围的那种本体性的地位，它不需要这种东西。那么它的存在啊，它是已经是在呃知识的问题的。一开始的表述中就被假定了，就是那些超越性的东西如何进入到知识的这么一个问题，可以很确定的for fate sense,可以很确定的去这个词翻译成啥，丧失了它的意义。如果如果if not only the but also knowledge itself given up,就是如果不仅仅是这个超越性的这个维度被放弃，而且知识本身也被放弃的话，那这个问题是根本没有问题的。所以当你去研究何为超越者，何为超出知识者超越者，你要去这个超越，就是不可就是就是不属于认识者这一侧的。然后超出你的这个意识范围的要去把握的东西，就是所谓的objective way objectivity这个词意思没有什么多神秘啊，这里面没有任何神秘的东西，没有任何的神秘东西。所谓的transident这个词意思就是就是康德的那个什么自在之物，那个屌意思啊，自在之物那个屌意思就是说他的认识可能性是由他自己设立，而不是由这个思维设立的啊。嗯他的认识可能性嗯，对，在胡塞尔这里啊，在胡塞尔这边，他认为这个transident这个词。好吧，我们接下来往下面看吧。不错，就是说如果你再问你把把知识本身的那种直接的有效性，直接的存在，你都取消掉的话啊，你都取消掉的话，那么这个问题根本它就不会啊，根本就不会啊，solily就就完全会丧失地位。这个问题就你你反过来再去问什么超越性，就是没有任何意义的。 It is also clear that conltationness present a呃a spare cuututationness啊，present the sphere of absolutely imminent giveness.就这种我思我我的思维，我思维就是就是这种鲜艳主体的思维，或者他的直观他的这个纯粹看啊，它呈现了一个领地啊，一个一个领地。这个领地是一个绝对的内在的一个被给予的一个维度。What else we might mean by evenence?就是就是whatever else,无论我们用这个eminus这个词指的是什么意思啊，指的是什么意思？就是说它代表就是一个纯粹内在的固有的天然的一个领地。你白嫖的，你作为一个意识生命，你就是天然的白嫖，这个绝对的确定的纯粹的这么一个这个被给予性，否则你就没有存在嘛。你死人的呀，你知道吗？你否则你就不是人的问题，你就不是意识生命体，否则你就滚一边去，你你什么都不是你，没必要跟你讨论，就是现象学是这个姿态啊，你不承认这个内在被给予性，绝对内在被给予性的这个意识活动的直接的这个直接的成名和直接的存在。那你滚一边去，你不是人，你别给我乱扯，对不对？你不是你不是意识生命体啊，你没有意识，你还跟我讨论个屁，我靠，你那么在看到in the scene of the pure phenomenent,在看到这种纯粹现象的啊这种在这种看当中，在这种看当中，这个对象不是外在于知识的，它就是知识本身，对不对？ All too consciousness也不是外在于所谓的意识的consciousness,就是清醒性啊，conscious就是清醒的清意。意识清醒的sciousness就是清醒状态，就是这个玩意儿也是也是一种就是加引号的。因为胡塞尔不喜欢胡塞尔，不喜欢用consciousness这个东西来指代这个呃call cultutionsness,因为他认为这个东西是白嫖了呀。你不需要把它对象化，或者就是你把这个东西看成是一个对象，一个什么东西，一个什么状态，这都已经是后面的事。相反，it is given in the sense of the absolute self giveness of what is simply seen.就是这种纯粹现象，看纯粹现象的时候，你的意识对象、你你的意识活动和你意识对象是紧密连接在一块儿的。就他妈的是一个一个东西，后来才分开的。那么它是在一种绝对的自我给予性啊的意义上，也就是这些东西就是简简单单就是被你看到了，就是被你的意识所处错错所识别认识了，就免费的白嫖了，你知道吗？再强调一遍，你是个人是个有意识的人，你就他妈懂得什么叫做我他妈就看到了，我明白了，我就我就体验到了，你不是时时刻刻都在看，都在体验吗？了解吧，就是这个东西，这他妈再简单不过，再大白话不过了，你他妈活着，你醒着你他妈的认识着你，生存着，你他妈就是不停的你的认识论机制在起作用。你作为一个认识论主体，就是不停的你的存在，不停的生活就是不停的在认识，不停的在看嘛。内在看就是你不要先说他妈的，我在我，我是从内在基地要看外面东西，我去你妈的，你这个内外区别也是你看出来的吗？内外区别不是也是你某某种意样，也是你被你看到的。你先别管什么内外区别，你要说所有东西都被你看到的，你你那你的所有体验，所有任何一个念头，任何一种心理状态、意识、状态意识、内容全是他妈被你看到的这些东西全是他妈直接被给予的，全是自给予的。 Self giveness他自己给出了他自己，甚至可以说他的存在就是他自己给出的自己。别他妈抖抖嗦嗦的，就觉得自己是他妈的是一个例外的一个观察者的那种有点这么抖抖嗦嗦的，让人恶心。但是这个这一个要点需要被呃这一点需要被secured,需要被一种认识论上的还原。所所维护啊所所所进一步辩护这种呃这种方法论上的这种本质。Of which we now propose to examine increase呃，concrete for the first time.也就是说要去呃我们现在就提议要去检查，具体的就比较具体的第一次啊，比较具体的去检查这个东西的。方法论上的本质啊，就是上面所说的那一整个领地，它在这法论上的本质是什么什么叫方法论上本质。就是我用这个东西去去去他妈的去研究，去认识，去把握知识，去去方法。方法知道什么叫方法吗？哲学上的方法就是你可以或者叫科学研究中的方法，就不是怎么获取知识，怎么评价知识，怎么判断怎么去怎么去思考，这叫方法论的本质。那好了，我们现在有这个一个领地，它是完全确定的，完全是先验的，是是一个成名的，是一个纯粹的这么一个现象，纯粹的现象，纯粹的呃我思我的思维，纯粹的看好了这个玩意，有有啥用吧，就这么一意思嘛，就就是在方法论上的本质是是啥？它的方法论上可以生出什么样的原则，有什么这样的一个很重要的一个地位。那么我们我们需要去对它进行一个认识论的还原，把它变成某种本质，把它变成某种本质，某种一般性的东西，某种一般性的结论。操你妈本质都是什么都不知道，我靠你哎本质就可以拿来用了，就是一般性的它不是可以可以可以复制粘贴了，好吧，羞烦死了。我我们需要去这种还原目的是啊就是不去把啊这种我司的存在的成名信和啊，我我的思维啊就是思维的the cotratutation思维的存在的成名性和我的思维的存在的成名性搞混是吧？ The evidence of some coltutans and and the like,以及那个some coltuous就是那个思想者啊，这个就是我思故我在。Some ltuence就是思想者，应该是这个意思吧。啊，思维者啊，思维者、思维者的存在者的成名性，就是要把这些东西分分清楚。一个就是思维本身的成名性，就是思维活动思维过程本身的存在和这个他的他的being啊，我说错了，这个就是他的being的成名性，他的being他是他所示，不停的是他自己不停的自给语的那个成名性和他的existence.这里用的另外一个词existence,那我不知道胡哨尔用的词是哪个词啊，不管，反正就是英文。译者，他这样翻，我理解错了，那是英文。译者的国不关我的事，我德语水平差，我不想去求证，我他妈烦死了，我他妈我要去求证的，像要把德文版打开出来，还要去找这个一段。我操，找这一段开头肯定是副这个什么连词开头我连这个but转折的德文的那个连词是啥我都不知道。第三个演讲的第几段第二段，我靠，应该很快能找到。但是我不想去搞这种事情，反正要是要要把这个这个区分分分清楚啊，一开始我们要分分清楚，要在认识论上去加以还原，把它分分清楚到底再说。就是所谓的这个这个the being of the coltution,它的到底是什么意思啊，到底是什么意思？它和这个东西和my cultuitor的existence,就是这个东西啊，这两个东西应该是同一个东西啊啊这个东西existence of my cultuitor和这个the evidence和这个the some cultuatence coltuence ence这个是看成是一个东西啊，这个他妈拉丁肯肯定不是这样念的，就是随便用英文的念法念一念，就是就是要把我思维这么一个过程，它的视其所事自我给予和和的我我的存在。我作为一个思想者的一个存在，就是存在的这个我思的这两种东西的名正性要给他去分分清楚。你知道这个其实很好分，不需要胡塞尔交流。其实你脑子里面就已经能分分清楚了，因为后面是有对象化，我思故我在嘛，他故我在，我在就后面的existence of micltuattion.就是我在就是笛卡尔所领会的那个我在就是他就是说我这样思考，所以我反推肯定有个思想者在思考啊，这种名正性就是他是反推的，间接的间接推出来有一个思想者在思考。但是胡塞尔说的这个呃这个思维活动本身的这种名政性，他的视其所示，这种名正性不断给出他自己的名政性。他不不经过这么一个对象化的，不经过这么一种把自己当成一坨东西来把握了不经过这么一个反推，有这么一坨东西在那边呢了解吗？他不一样的，然后we must got ourselves against the fund.所以就是说在这里胡塞尔就是要和笛卡尔的，我司故我在的那个后面故我在这三个屌东西他妈完全没必要的，他要跟他切割，因为往后面就成么本体论论证了。那么像傻逼一样前现代的思维，所以胡塞尔要和这些前现代思维给他切割掉了解吧？我们必须啊守卫我们自己要去反对这个基本的这种这种这种啊confusion这个基本的这种混淆，在纯粹现象啊，也就是说在现象学意义上的纯粹现象和心理现象之的那种混淆。The object of psychololoas a positive sscience.也就说说不要去把纯现学意义义上的纯粹现象，就纯纯粹的这个先验主体性它的看纯粹看纯粹的自己语和心理学的现象啊，我以一种对象化的方式去把握一些心理现象。哦，有个意识在那边有个什么思维活动，在那边有个他妈认识活动，在那边这种什么傻逼对象，这他妈就是一种实证科学所领会的啊，意义上的心理学的对象。这些对象都是蛇皮东西，都是都是低智商的玩意啊，这些东西都不是现象学层次的。如果我作为一个one thinking啊，作为一个呃自然主义，就是普通人凡人笨蛋的那个自然模式的一种思维呢。如果我作为这么一种思想，我去考虑这种知觉，我正在进行的一个知觉，我去思考我正在进行的这么一个知觉，我会i pera perer,我会apppersive.呃，我操这个词应该就是我会认识，就是我会统觉它，我会把它这就是统觉的那个词啊。Obception统觉我会把它统觉立刻把它统统一的感觉到，并且几乎是不可避免的。 In relation to my eagle,把它和我的自我，我的自我给它联系起来啊联系起来，把它作为一个事实啊，把它作为一个事实和我的ego le联系的我们就会。这个时候我就会说，我的eagle,我的自我正在i am doing, something正在感知，就把它作为a matter factor.他在做一件事情doing a matter factor,事实上不可避免的就会把它连接起来吧。这里的as a meufact可能是指的他这个i perceive这件事情啊，应该是i perceive,可能不一定是把它作为一件事情吧。这里这as meta fact呢，应该是作为一个副词，而不是作为一个那个呃修饰性的一个定语啊。我们接下来看吧，it stands there as an as an experience of this experiencing person.然后这种知觉他就会站在那边就会存在，那边就会处在某个地方，就是就会在那边。然后作为一个一个正在经验着的人的经验啊，作为一个正在体验着的人的体验，作为这个这个体验者的状态作为他的行动。那么在这种情况下，这个东西就是里面划了好多层呢，非常挫的啊这种就是自然自然姿态自然状态，自然状态下，把这些东西全都对象化的把握，或者全都看成是一种状态性，或者说一个阶段性的，就是把他们都当成实某种实实在在发生的事件，或者说一个事件流或者一段时间段里面发生的一些行动这种东西。然后the century content stands there as content that is given.然后这个时候就会把那些感感性内容、感官所获得的内容，感官感性的内容，感觉内容就会在那边，然后作为被给予的内容在那边被感觉到，并且被承认啊，被认识到被这个recognized被它recoe cocococonize,就是认识recognize,就是被他就是识别，被这个人识别出来，然后被and integrace self within the perception of of jejected.然后把他自己整合到一个呃客观时间的感觉当中，会把这个你就觉得这个感觉是它是一个就在那边就感觉就在那边感觉就就在那边就在刚刚那几秒里面发生。然他在一个时时间里面发生，他在客观时间里面发生的发生一个序列，它在这个序列里面，你把它整合到这个序列里面去了。然后这个感觉被我这个人体验到了。所有这些感受，所有这些对于这种事件的把握，通通都是自然姿态自然状态。哎，我疼了一下，我刚刚一了一下，我刚刚了了三秒。我我刚刚感到个个态态后，把他象象化，或者把这成一个个态态一个呃，这是我我一个心理状态，或者是我我身体感受的一个状态了，信吗？这他妈通通这些东西都是浅反思的。然后perceptional any coltution suas, a perceived is a psychological factor.这样一种感觉，或者任何一种思维啊，他如是的被被捅过到被捅决到啊是不是捅握？这里不是捅握，这是统决。它就是一个心理学的一个世界，就是一个心理学的世界。那a facct it's a psychological effect.它是在一系列的网络里面被框定分类好的，然后都take都你都把不同层级的这些网络都已经take for granted了。你就把它们看成是哦这个是个发生在时间网络的，是这个发生在身体感知序列里面的，是个啊是个他妈的有它的对象性的，我操是个有它的实言的，有它的具体在身体上的定位的。有他妈乱七八糟，这就光是这个藤，你就有一堆东西去去去去定位它，去去框框，把它框出来。那这一堆框框你他妈全都没反思，你知道吗？这堆框框你全是你预设假设的，所以这叫心就是有一堆心理学的框架，然后用这个框架聚焦来来来，把把这个藤给它把握到了，把它把握到了了解吗？所以说因此它是被作为一个客观时间当中的一个材料，一个资料被统掘到的，被统掘到被这这样觉知到的。刚刚一下子这个疼痛，就刚刚就你你你的自然状态，其实里面充满了这些锁定它锁定它就你感知任何东西，只要是你在自然状态，你不停的会把它锁定在什么下，锁定在什么框架下，锁定在什么背景下啊，它belonging to the experience in eagle.所以它啊另一方面它也属于这个正在体验着的自我这么一个自我。 That is in the world and enjoys for time, a time that is measured by empical calibrated instruments.这么一个自我，它是在这个世界当中呢，它一整个这个世界的架构，然后它也是enjoys for time,承受了一段时间啊，承受了这个感觉，承受了他一段时间啊，累死了。然后呃这个时间它是被一种经验性的这个应该测量的工具啊，calibrated应该是经验性校准的工具，经验性的校对校准校准的工具所测量好的。因此它是一个现象，就是你在心理学研究的时候，也是呃哦你在心理学研究的时候，会进一步，甚至比较比我们刚刚所说的一般的自然状态更精确，对不对？你会说哎，我们今天研究疼痛，来各位实验者来赶紧拍一下自己手背。哎，现在测量一下，你感觉这个疼痛持续了多久？二点五秒左右。哎，妈，那上面这知道吗？就全是这些东西全都是各种框架在里面的，因此它是一个现象。 In keeping with a sense of the positive signs we call psychology.它是一个现象，它是呃和这个和这个持证科学的意义相一致的。 Keeping with啊它是符合实证科学的意义的。所以我们把它叫做心理学啊，哦，它是符合这个这个心理学的意义的。这个we call psychology就是修饰这个the positive science,这是一种种现象。但是呢它是in keeping with the sense of the of the of psychology.它是和心理学的意义相一致的一种现象，这种意义上的现象。 False under the law, which we must subject ourselves to呃in the critical of呃这个这种意义上现象啊，它必须要false under the law,就就是要去服从一些法则。这些法则，我们必须把把我们自己to which对于这法则，we must subject ourselves to which in the critic of knowledge.我们必须在知识批判过程当中，把我们自己让我们自己去服从一个法则啊，让我们自己去服服从一个法则。这是in the sense force吧。 Force应该是不不是false under,就是它不行了，错了，这种意义上的现象，它不行了，它降下来了，它降级了吧。应该是。也就是说那么后面所说的那个里面是什么那个法则，就是悬置的法则。你要把你刚刚所说的用心理学的方法去体验的这个这种现象，或者说用一种自然姿态的方法去把握了这些现象。这些感觉你通通要把里面的这些乱七八糟的框架，全他妈悬址起来。 The loops呃，这个apple in relation to everything transident,你必须去把所有你预设为超越性的东西都给悬置起来。你刚刚你预设了多少超越性东西啊，时间空间，我操客观时间、客观空间，你的身体，你他妈的你的自我，他妈一堆他妈超越性的东西，这些东西全是不合法的了解吗？这种实证科学，他在做这种实验，还有什么校准的时间，什么这种什么这种什么时间数的这个什么规则。他妈这屌东西，你他妈你有哪哪一个你反思过，你反思个毛，你一个你都没反思过，你都是take for granted的。你这个时候说你得到的知识，他妈明正性的，你不神经病吗？ The呃啊eageeas as a person,这ego是这个到底怎么念啊？ Ego确实是ego啊，这这个字我作为一个人作为一个属于这个世界的一个东西啊，并作作为这个对对于这人人的验验啊and experience啊以及经验作为这个人的经验，even if entirely in deter,即便这种经验完全是没有被被定义清楚的。 Exist in order of the它都是存在在一个这个自呃客观实践的秩序里面。They are all transident. And as such estimological now呃，FTM mologically now他们都是超越的啊，都是不是不是他们都是不，他们都是他妈你假设的，我操都是你预设的一个场域，预设的一个超越性的一个东西。所以他们在认识论上都是没有意义的，都是有毒的，都是脏的，都是恶心的，垃圾玩意都要放一边去了解吧。你作为一个现象学家，你要把这些有问题的东西通通放一边去。因为你没看清楚他们的环节，没有看清楚他们的结构。你没有弄清楚他们的机制，你他妈直接拿来用的，你不是跟跟他妈的动物园里面的那个动物就被四主喂了一个东西，你不管是啥，你都吃一样吗？对吧？你就好意思说你是思想者嘛，好意思说你是科学家吗？我操笑死了，我靠，这胡塞尔其实这里面就有一点，就是说呃我司人类他他既然有佛号学思维的能力，那他就不应当做一个这个饲养池里面的一一个鳄鱼。然后他妈的弄一堆鸡头铲过来给你吃鸡头里面放了毒药怎么办呢？对呀，你要你所有你你你你你你用来去思考的东西环节都要去看清楚啊，only throw a reduction,只有通过一种还原，把它还原到那个鲜艳的领域，which we should cause the phenomenon.我们把这种还原就叫做现象学的还原，我才可以获得一个绝对的啊被给予性。它不再提供任何超越性的东西，不再提供任何超出我的我可以对它进加以确认的，可以对它加以审视的啊这种东西。如果我把这个自我和这个世界和这个自我的经验本身都看成是有问题的。因为你心理学的自我，他妈假设的太他妈多的东西了。这个这个实证主义，这个世界这个框架还有什么自我的经验，这种连接关系，他妈这些玩意全是他妈有问题的。那么反思对于他们的反思，反思就是说在啊这个相关的经验当中的是统反中中什东东西被给予了啊，及对于自我的反思思啊这么一种反思，它仅仅是反到哦仅仅呃它仅仅是看的这种这种反思，它提供了一种现象。对于这种统觉的现象，这个时候你就获得了。首先你就看到这种统觉，对不对？你首先可以看到一种统觉这个现象啊，宽泛的说是吧？比较比较牵强的说，大体上啊这种呃被我的呃认识所统握的，被我的知觉所统握的感感知。这种被我的感知所感知活动所统握的统一把握，统一领会，统一搂到一块去弄明白，让自己明白的apprehend的那个perception那个感觉啊，就是这个就是这个现象。这个现象当然就是但是这是一个rough ly的一种说法，这里面其实还是不清晰，但是你至少把它框住了，你至少把它框住了。当然我可以也可以去啊把这个现象指向我的这个自我in the model.在这种我也可以把这个现象，就是说这个东西是我的一个行为，是一个自我的一个行为。就是在那个这个eagle,这个ego是蛇皮东西啊，这个eagle就是natural reflection里面的这个subject啊，这个ego就是一个一个一个受者一个载体啊。你你在设立这个eagle的时候，你你如果没有对它进行现象学还原的话，这个ego是个垃圾玩意啊，eagle是个垃圾玩意。因为你要把握这个一个是个心理学术语啊，心理就是体验着我就是一个这而且是一个体验者的受起的一个载体性的一个我一个一个内在一个场。它里面那些外面的那些知觉体验可以在这个上面发声，然后归属于他他他他么有一系列的环节了。你他妈不能直接把这个东西当成是个起点的，不行的。就是呃在这种自然反思的模式下，你也可以去去指呃去呃把上面那个统觉的那个现象给他说，他是属于这个啊，他是他是他是就是用这个一构来解释它嘛，并且把这个自我啊，把这个心理学自我呢把它放置在一个呃经验性的一个意义上。啊，通过这样说，就是说have this phphenomenon, it is叫做我有有个现象象，这就我的关键问题，这这个什么mine啊，这个所语这个拥有性与格数格拥有性。我有这个东西，你他妈的没看清楚呀，那个低智商的你知道吗？就是现象学家这个时候就嘲讽人，对吗？你知道什么叫有吗？你知道什么叫做什么叫做意识里面去结构出一个自作为，可以拥有某个东西的自我的这个一一整个这些环节，这种牵连关系，这种什么所是种属于关系你知道的吗？这里面是怎么结构出来的吗？我不知道，那你滚一边去，你知道了吗？就是说这些人他妈的就像神经病一样，就是在现象学家看来，这些实证主义心理学家通通都是不知道他们在活在什么东西里面一样的，就这些人在干嘛？我靠，他妈我他妈醉了，我靠，你不是研究心理学吗？请你研究的。把所有东西都还原到它的本质，还原它的那个基本的一般性，不可再分解的那个一般性那个那个机制。那种本质性的机制，请你就把它们全都还原到一个一个一个一个最最最最最最底层的一个这个原初差异的一个分类学上面去。否则你别给我叨那边叨逼叨说你这是个科学。如果我接着想要去获得纯粹的现象，我将会又一次要把这个eagle这个自我、心理学、自我以及时间以及整个世界都放到括号里面去啊，都都都都悬置起来，都都看成是有有问题的。因因此就就出一一纯纯的的象象，获得一个纯粹现象，也一个纯粹的我思coach tutation the pure coltution. But but while i am perceiving, i can also regard this perception itself in the act of pure seing.但是同时当我在啊在感知的时候感觉的时候，我也可以把这种感觉本身看成是一种纯粹观看的行动。它也也有一种行动意义上的一种，它这种感觉本身也可以看成这种意向性的意向行为。它就是一种纯粹的看的一种行动。 Just as it is,就这就是他所示的，他会ignoring就是忽视它和这个现象学自我的一个关系。呃呃，心理学自我的关系，忽视它和构的关系，或者说是把它从这种关系当中剥离出来，去研究它。 Ethe perception turns grasp的啊，sas grasp的and deliminated inscane is then up an absolute perception.这么一种感觉呢，它被它在这种纯粹观看当中被把握，并且被被界定被限定在这里面就是一个绝对的感觉啊。 An absolute perception devoid of abverage transidence就是把里面所有的超验性超越性都给剔除掉，就不设立任何的有什么一个自我在看啊，或者是有一个什么在世界中看啊在实践中看啊，在看一个对象，怎么把所有这些超越性全给它弄掉。就把这个perceiving本身作为一个绝对的一个看的一种模式，一种特定的模式。那么given as a pure phenomenon in the phenomenon logical stance,它是把这个纯粹的呃在现象学意义上啊，作为一个纯粹的现象被给予的。它就是一种它就是一种纯粹被给予性。但是它有特定的模式perception它啊，然后我们可以进进一te析这个absolute或者pure perception这么一种纯粹。呃，绝对的这种感觉当中又有什么样的意识结构，什么样的意向性，然后再可以去研究它里面有什么样的本质。我们也可以研究它sas to ebrory.因为这个perception它可以和有好多好多不同的对象在里面，都都有好多种分类学啊，是本体论分类学，或者本质上分类类学多了。然后你光是光是perception,也有不同的这个呃心理模式，或者不同的这个意向行为的模式，都是可以看到他们的差异的。因此呢对于啊每一种心理学体验啊，它都对应着通过一种现象学还原，都会有一个纯粹的一个现象，它会展示它的内在的本质啊，但是它是一个一个的被被被taken individually啊，taken individually一个一个的被被被被把握到一个一个的被被识别出来的s an absolute givenness,它作为一个绝对的被给预性，所有的opposition of none呃，imminent reality, a reality, not conteent content in the phenomenon, and therefore not given in the second sense, even if it is intended in the phenomenon is short of, and that, that is suspended.所有想要去设置一种非内在的现实性。所谓的超越性啊设置一种现实性，它不是包含在现象本身的，并因此不是啊。 And therefore, not gigiven in the second sense.不是在第二种意义上被给予的，就是在啊绝对被给予性的意向被给予的。嗯，呃even if it is intended的第二种意义上，被给予的这个应该是什么意思啊？这个第二种这里的second,他妈的指的是哪个？Second呢？哪个second不不管了，反正这个意思，反正我们都懂了。这到底他上下文指的是哪一个？Second我就不管了。然后即便他呃intended,他想要去，即便他这种超越性的这种非内在的现实性，非内在性的这种现实性啊啊他是在这个现象当中is intended啊，即便他是被意象到的，就是刻意的想要在这个现象里面有就是有让你觉得这个东西是超出去的，让你觉得这个东西是不属于现象，让你觉得这是超越的。你都会把它shout off,把它悬址起来，让它闭嘴。 Shut off应该是不是闭嘴的，就是把它关起来啊，就是把它关闭起来，把这些接口给它关掉断电，然后就是被悬制起来了。 Fas now possible to take such appece phenomenon as objects for research.如果现在有可能去把这些纯粹现象作为研究的对象的话，那么很明显的话，我们再也不是在做心理学的，不是在做一个实证科学的这种实证科学，把它的对象视为超越的。我们不再是在做对于心理学现象进行研究，啊，对于某些在所谓的真实的现实当中的发生的事件进行研究，他们的存在依然是彻头彻尾的，是有问题的。他们的外部存在，他们的外在existence,外面存在就是超越性的存在，彻头彻尾是有问题，我们也不会讨论他们nor do we speak of the rather相反，我们现在正在研究那些啊存在，并且呃他妈的这里what exists and remains value ed weather就是无论它是任何东西，任何这种所谓的客观现实性存在与否啊，无论这种就任何的客观现实性啊，无论呃存在与否，他们的存在都会是啊都会是有效的啊。无论这种这种他们的所谓的这种超越性是被呃，证证明了就是合法化了。Justified就是就证明为正当的与否。就是就是无论无论我们比如说看他们的这个这个自我，它的这个transidenence,它的超越是不是是是是不是真的有这么一个作为一个客的的一个自我，或者真的有那个客观观时间。不管不管投射或者是设置这种超越性是不是合法，我不管啊，我们都可以去研究了啊，我们都可以研究了他他这些东西，这些纯粹现象都会是有效的。 We speak them of just those things that absolutely given我们这个时候只会讨论那些被绝对的被给予的东西。 If they happen also to refer.如果他们恰巧也是意向性的，是和这些也也指向啊，也会援引这些这个客观现实性。Then that referring is a characteristic that resides in them.那么这种指向啊啊这rereferring这种原因原因就是如果他们恰巧比如说呃比如说你你在体验到一个表象的时候，你可以看到这个纯粹现象里面有一种意向性他就是要说哎，我我马上我马上我马上就要就要抵达那个超越性了。快快快，就是你，但是这个时候你给他画上括号，别别别你他妈抵不抵达超越性，跟我没屌关系。我知道你要你想抵达超越性。我知道你这个现象是想让我感觉到他妈的背后有某某个东西，但是他妈的我就不感觉它背后有没有跟我没关系啊，我就我就要把你作为纯粹现象去把握。你他妈背后有没有东西跟我屌关系。没有啊别烦啊，别烦。但是你可以把它作为一个特征啊that referring.你可以把这一种你我以后有个超越性的大哥，有个真实的存在，操你妈。你可以把这个东西当成是一种特点，一种存在于这个现象当中的一种特点。 While nothing thereby zumed,但是尽管没有任何东西是因此是被假设的啊。你关于啊这个他背后那个大哥的存在到底是不是真的存在，还是不存在了解吗？他可以不停的叫你他妈就这样的叫好了呀，你懂吗？你体验到了个杯子，它是个现象，它个现象不停的引诱你。哎，我这个杯子是真的存在的，我真的背后有他妈的你体验不到的，我操那些杯子在的。哦，哦，我知道了，我知道了啊啊，你就这个姿态你知道吗？就他妈就这种姿态叫玄志了解吗？你把它当成就是像华南虎画了一张贴画画在那边，他不停的想告诉你，我真的是有个大老虎啊，我真的是个大老虎。你他妈哦我知道i no i no啊啊，我知道你很像大老虎，而然后你也确实以一种本质要试试大老虎的什么什么乱七八糟。但是到底有没有个大老虎，这个到底有没有个大老虎也是你给我了嘛，对不对？你这你也让我开始对你到底有没有大老虎，而且你也很倾向于想要让我去做出一个有大老虎的判断。好，这个就是你给我的东西，那么到底有没有操你妈我不管的呀，就是现象学还原他，不管他到底有没有超越性的东西，明白吗？不管的，因为这种超越性这种他他告诉你有个超越性的东西存也是他给予的，就是也是不停的被给予的做完了，我靠。 And suus, we job b anchor on the shshow phenomomon a knowledge.因此我们在现象学的那个海岸上就抛锚了，就停泊在这边停在这边了，不再随着他浮沉了，不再随着那个浮沉了。那些万事万物的表象不再能够勾引你去做这样的判断。说他背后真的有个东西，不再能够让你去这种一厢情愿的，就去设立一些超越的东西，超出能够超越的东西。你只他给我多少，我忍多少了解吗？现象学的环境就是你给我多少，我扔多少呀，你他妈就给我了，我这么多呀，你妈的你想骗我了解吗？现象学的还原的姿态就是就是不想白嫖，也不要被骗这么一种姿态。因为你想白嫖想要就是默认这有个什么客观时间，有个什么啊实体性的一个自我，有个什么这个身体什么的。你想白嫖这些东西，那你就要被骗，你不想白嫖，你就不会被骗啊。你不去预设一个背景性的场域里面有一些实实在的东西。这个背景性场域本身也是实实在的。你不去预设这些东西的话，那你就不会被骗，你就就悬置起来了。你就是某在这个象学的所谓的这个海岸上了se se jejeare are posias existing.他的对象是是我被设立为存在的，就是呃就正如任何科学都会设定它的对象，他所研究的对象是存在的。但是这些东西not as existing in an eagle enga.但是我们现象学假设这些东西的存在，就是它作为原初被给予性存在，它就是时时刻刻不停的被给我的东西，它那么它就存在，也就是这个意义上的存在，也就这种意义上存在。而不是说他可以超出，我不体验它，他妈他也能存在，我不去认识他，我不去看它，他也能存在。你不去认识呢，别骗我。但是它不是作为一种呃existing in a eagle,它不是说在一种自我当中的存在。这个时候又有人说了啊，那你就是什么闭上眼睛，世界就不存在了。闭上眼睛，你你他妈了个巴子的，我要笑死了，我操闭上眼睛，请问你不通过是知觉，闭上眼睛了之后，你的那些构造外部世界的客体性的那些意识结构，他就他就不运作了吗？你的意思就是盲人他妈的对于盲人来说就没有世界了。世界不仅仅是一个通过视视知觉或者视运动觉，视感觉建构起来一个结构。在这个意义上讲，世界本身也是个意向性结构。哎，妈他也是一个，他会引诱着你去搞超越性的，他会引诱着你去搞超越性的啊超验性，它会引诱着你去做超越性的判断的，仅此而已啊。 In a temporal world.那么在一个就是说现象学的对象的存在，它不是存在在某个心理学自我里面，不是存在某一个时间性的世界里面，或者也不是存在一个呃作为实体的被绝对被给予的，并且在纯粹，而是呃而是作为一些实体啊，它是绝对被给予的，并且是在纯粹内在的看当中被把握到的东西。我看到的就真。而这个看不是说他把眼睛看我再强调一遍，有的低智商的小孩就求求你闭嘴吧。不是说眼睛看是用你的意识去体验，意识结构去体验。你有本事真的能够去停止你对于这个世界的意向化的一种，他引诱着你去把它设定为超越性的把握你。你真正一向能够闭上你的心灵之眼，你的意识之眼。那我可以对你说，世界真的对你来说不存在，因为那个时候你已经死掉了了解吗？我们当然可以说他妈的他死了，世界就不存在了呀。对于他来说，世界就哭就不存在的呀。他退出游戏了耶，你了解我的意思吗？我当然可以说我闭上眼睛，世界就不存在。只要我彻底的闭上了我的所有的眼睛，我彻底的闭上了我最内在性的我所有的接口，我所有的眼睛都彻底的闭上了。我取消我整整个的意识的这种存在了了解吗？那这个一上讲，世界对我来说，因为世界和我的关系是一种相对的关系，它取消一项整个就取消掉了。那我当然我可以说了，所以别再他妈搞什么王阳明，什么他妈禅宗那些屌东西，那种前现代的反制主义玩意儿了，我求求你们了啊，这个seeing是指的是一种，哎呀，我是这保证就不说了，就是所有认识认识论功能，这种认识论功能本身是具有本体性的。其实我们后面就要讲到了这种认识论功能，它本身就是主体的存在，或者这个主体的存在。你可以甚至是可以看成是整个这个整个体系的存在，整个体系的一种存在方式，而一种存在化的方式。这个时候你需要把胡塞尔和海塞尔结合起来去理解。 What is pretty even here is first of all, to be characterized through the phenomental.呃，knonological这个reduction,什么是纯粹内在在这里？首先就是需要去被通过这个现象学，还原来刻画了我就是就就是精锐还原，其实就是悬置啊，其实就是悬。我我我我意味味着我精确意味着什么。 I meprepresely what is imagent?那个什么是什么是内在的，不是指的是超越他自己的。 Not what it refers to beyond yourself, but rather what it is in itself.而指的那个在他自己当中存在，并且it is given as,并且他是被给予的，就是作为他自己在他自己当中被给予给我的就是意识的连续同，就不停的给予他自己给我，我给予我自己给我。我的意识就是不停的给予他自己给他自己，也就是给我给我的鲜艳自我。那么这样一种讨论，of course, only AA round debt way,这只是一个迂回的或者是旋转的。 Of helping us to see what is to be seen here.它只是帮助我们看到在这里什么东西被看到了。也就是说，the distinction between causing giveness of transisident,这obobjeand and absolute giveness of the phenomenon itself.我就是要区分那种假假的被给予的超越性的对象和那种绝对的被给予的现象。本身超越性对象他是假假的诱惑者，你去对他施加一种意向性，就是觉得他他妈的就一直在那边，我不看着他自己在那边。而绝对的被给予性，就是能够让你看到我不在他他也在那边的这个诱惑，对我发生效用了让我这样去轻信了这些东西。这个东西本身能够让你看到这个机制本身，让你看到明白吗？在这个意义上讲，所有自然状态的人都是杀猪盘的，都是被杀猪盘杀掉的。了解吧都是都是诈骗受害者，都是被这个呃信象世界里面的这些超越性的这些意向性啊，超越性意向性给骗了的，特别那些实证一字头的科学实代论者，妈的，最最严格additional steps, additional considerations unnecessary.那么更进一步的一些步骤，更进一步的思考其实是必须的啊，但是那就是如果我们想要去获得一个充分的一个立足点啊，from footing on this newland在这个新大陆上and note最终而避免最终啊回头啊回头run around on啊不避免，直到最后只是在他的这个海岸上徘徊，我们要进一步去思考。For this strong has its share of rocks.因为这个海岸它是有它的这个shell, rocks,就是有它的这个研究的。Shell的话可以是一部分，有它的一片岩胶，应该是shell fruks. It's shell, fruks shell就是它的一部分了。 And it is covered by clouds of obsecurity, and that threatened us with the gills of gills.什么意思？大风啊，因为它是被这个比较这个模糊的朦胧的翻翻，译成朦胧朦胧的云朵所笼罩着，并且啊威胁我们用这个怀疑论的狂风在威胁，我们only停留在这个起点，是很容易陷进怀疑论里面其是what we have that up to this point, pretenent to all phenomenon.我们在这里说的，其实它呃迄今为止我们说的这些东西对于所有的现象都是有效的，都是对的啊。 But of course,但是呢为了去啊啊实现这个理性的批判啊，你看the critical reason on们开始始the cricritic al reason继承康德一致，only only cognitive phenomenon are of interested to us.我们现在只去关心那些认识性的现象，我们也不关心这其他一些什么情绪化的一些什么啊一些什么抑制性的这些现象。先不管。 Yet what we will now establish here can be apply to all phenomenon as this holds.呃啊这个是mutitive,就是这个这个也是个拉丁语习语啊，它的应该是相互转化的意思吧，就是就是换过来也一样的，换过来，反之就是反之亦可是吧？搜一下就知道啥意思哦，适当修改过，经过适当的修改之后，以做必要的修整。就是对于那些认识性的现象，做做做修订的话，就可以对所有的现象啊，我们接下来讨论就可以对所有的现象也都是适用的。 The way in which we have invasioned the criticof knowledge translate after the beginning.然后我们展望的这么一个，或者说我们invasion,就是看我们脑子里面面啊设想应该翻译成设想展望的这么一个知识批判，它把我们引向了一个起点啊啊我们在在知识批判所展望的那条那个方法，那个道路，它把我们引向了一个起点，引向了一个呃这个被给予性的这个大陆啊被给予性的这个这块土地。 Of which we may avail ourourselves above ve, of which呃we appear to stand in need啊，我对于这种背给语系啊啊，我们使得我们自己变得有用了，是吧？Avwill啊，我们可以利用我们自己。 We may avvar ourselves and above all,并且首先of which we appear to stand in need.我们首先需需要去有对，它是有有所求的是吧？ Stand in need,然后to face some the essence of knowledge寻找理解这个词。我靠，非常fashim to feressom the the essence要去the essence of knowledge.要去理解知识的本质，我必须很自然的要获得一些。In oval is questionable forms as given.我先要获得所有的知识，对吧？我先要获得一些知识，或者对于什么获得知识，就是知道所有的可疑的那些形式啊。In o possess knowledge in all is questionable forms. As stephen啊，就是我必须很自然的，我要获得一些哪些知识是可问的啊，可问的一些形式，就是可被质疑的那些知识的那些所有的形式。我先要了解，把它们作为被给予的。亲爱的，手头上有，but in such a way that this giveness has in itself nothing of the propmametical character that the other forms of knowledge bring with them.但是在以这种方式呢，这种被给予性就是这种我可以看到哪些知识形式是有问题的。这种被给予性的，他自己本身has nothing,他自己是没有这么一个问题性，他自己本身是不成问题的，自己本身没有prophamedal character,明白吧？就是对于哪些有问题的这个分类学这种形式，一堆形式这个形式这个知识本身是没什么没什么好疑问的了解吗？就你有这些病，那那这张这张纸本身它是没有病的，明白吗？ That to the other from some knowledge bring with them.呃，其他知识，其他形式的知识则带有这些呃，则带有他们自己则带有这种啊有问题的这种特征，他们自己则是有问题的。 However, much they might appear ar of offer, given ws office of their own.无论他们可能以怎样的方式看上去提供了他们自己的那种被给予性。也就说一开始我们有的我们在知识批判的，一开始有的一种被给予性啊，就是啊我接个电话又是要要升级套餐了。我靠，就是起点的时候，你有的就是这么一张表呀，就是什么东西有问题了解吗？有的就是一张什么样的知识形式，他妈的不可靠了。那么现在呢我们已经为我们自己保护了这么一个纯粹知识的领地。并们可以实施一个研究，就是研究这种知识，并且建立一个纯粹现象的一门科学，以及也就是说一个现象学啊。 It is not a obvious that this sigse must be the basis for the solution to the problems that have been given against us. It note就是难道这还不明显吗？这个科学必然的是for去解决之前啊，让我们毛躁的那些问题的一个一个基础。那么为了for for suly, ly,很显显我可以啊get clear on the essence of knowledge when i sit for myself.当我自己看到的时候，我可以清楚的认识到这些知识的本质。 And when it is itself given to me,当它本身被给予我的时候，就正如它所说的那样被给予我的时候啊，我我我能在在在我对这种知识的本质，看到知识本质的时候，我就可以清楚的弄弄明白知识的本质了。后面不一样，这个是一个直接的一种状态啊，后面是一个直接的一个意向性或者一个意识活动。前面则是一个get clear on前面是个理论化的一个姿态。所以虽然这句话看上去是废话，但是对于对于现象学家敏锐的胡塞尔，他这句话废话不是废话，因为他知道get clear on和c它是有一定的差异的，有一定差异的。 I must study knowledge呃，enuunal我必须就是不间断的是吧？ Nearantly是你他妈的，你是他妈翻译翻译器，真是没文化不间断的呀。我他妈的我还是有点小文化的，其实我也没文化，我他妈的到底是不是不间断的？我啊不管了，就是反正我必须通过一个纯粹的看啊，不不间断的去研究知识。在纯粹现象当中，在纯粹意识当中啊，它的超越性是可疑的。 Dutiable是它的transidence is, of course beautiable啊、dubitable dubitable啊是可疑的，是可以质疑的。 The exience of the uh, the the the existence of the objectivity, to which the refers is not given to main server as it as it is. Transient这种这种客观性啊，它这种纯粹意识，它所援引的这种客观性啊，它并不是啊只要他是超越的，他就没有被给予给我。 What is in question在这里，什么是可质疑的呢？就是这种客观性can nonetheless be,确实可以被设置的这种客观性can be posited. Posited可可以被设置的，可以被布置的，可以被啊可以被建立的。And what sense it has and may have if such position should be possible.如果这样一种设立呢，它是可能的话，那它的意义是什么呢？它或者它可以有什么样的意义呢？另外一方面，the relation to something president, whether i questioned the existence of the transient object or the ability of the relation to make contact with, it, still can contain something that can be a prehended within the pphenomenon.另一方面，和某个超越性超越之物的一种关联。无论我质疑这种超越的对象的存在，还是质疑和它发生关联的这种关系的能力。发生关联的这种关系的存在，它还是包含着某种东西，可以在纯粹现象当中被捅握的。就是它它引诱我，它勾引我，让我去觉得它在它怎么么样，它是超越它是客客观的。但是这东西好歹我能受用的啊，我能感受到我能捅过了那个东西，对不对？我明知道这是个仙人跳，但是我可以享受那个仙人跳表演，对不对？就就就这么简单。这个观点很简单吧。明知道这是个仙人跳，你可以不去被他弄的那个什么那裤子脱了怎怎么样。但是你可以享受他在你面前花枝招展的那样去表演了解吗？当然我不是啊，当然也他可能是个男人啊，也我没有性别歧视。我求求你们了，我操，我没有性别歧视好吧，仙人跳也可以是男人跳，也可以是女人跳也可是动物跳也可以，植物跳也可以是鬼跳，也可以是二次元决策跳什么都可以跳。好了吧，别他妈烦了，花枝招展可以用来形容啊。男人女人啊那个什么这个什么什么什么性别，就是少数什么所有的都可以去形容。别他妈烦了，我没有这个马的政治正确，我操。 The relating itself to something transident to refer to it in one way or another, is an inner characteristic of the phenomenon.这么一种把他自己和某种超越性的东西关联起来的这个这种这种关联的这个过程或者活动啊，把把他自己以某种方式to refer to it in.以这种方式或者那种方式啊关联起来，是一个内在的是现象的那一代的一个角色。你表演仙人跳给我看是你的内在的一个一个一个我他妈醉了，我靠，是您内在的表演给我的，哎呀，取消取消。妈的，传了他妈几个小时的片，又白传了。It would almost think that it all depends on heaven science.那么他将几乎会看上去啊是完全是取决于it would.也就是说你对于这种超越性它它包含这种仙人跳的种子，你知道吗？仙人跳就是这些现象，它是勾引着你去去判断这东西是超越的这东西是客观的，它是几乎是可以被看看上去它看上去it would almost seem that it all depends on having a science of absolute cogtitioniness.它完全是依赖于拥有一个绝对啊这个我司绝对绝对思维的一个科学的啊，绝对依赖于这个你对于他的研究是绝对依赖于。 Since i have to strike out forgiveness of anything trsident to which i might refer.因此啊我就会strike out呃，删去是吧？删去啊，删去那些任何的啊超越性的东西。 To which i might driver,我可能原引的那些东西啊，我预先被给予的那种任何一种超越性的东西，我可能原有的东西我都会把它删掉。 Where else could i examine not only the sense of this referring that riches out beyond?在其他地方我可以啊，我不仅仅可以，就是我在这里我不管那什么超越性屌东西啊，我在其他地方去研究它，因为我知道这东西肯定也是可以被这个现象学研究的嘛。Where else啊，看到没有？ That could倒装吧，我可以检查，不仅检查他们这种referring to something transident就是仙人跳勾勾着。你想一个香艳的那种很爽的那种来超越性的那种状态。这勾着你去是让你觉得一个超越性的一个一个对象刻题，在那边的这种意义。 And别处去检查它and riches out beyond itself that this referring and riches out beyond self, but also is possible. Ability ility你也甚至我们也可以去研究它可能的有效性了解，把现象学最终是可以恢复实证科学的。现象学瞧不起的是那些无反思的实证科学，那些低智商的实证科学。但是你经过现象学的检验之后，然后去对于它的可能的有效性，这种超越性的这些意向性这些它它不是现象学，它真的是可以愿意什么什么这个舍身取义啊。不对，那真的是愿意什么什么什么的，什么怎么怎么样的那就不是仙人跳了嘛，对不对？那是可以去检验它的可能的有效性的。Old sense of such,或者说这种有效性的意义的。 Except where this sense is啊，it is absolute given and where the sense of related comes to giveness within the pure phenomenon.啊，这里为什么加个问号啊，哪里有问句啊？哦，我知道这个意思啊，这个不是这里不是倒装句啊，这是一个问句啊，这个问号他妈拉到最后面，我以为是倒装句的。就是说也就是说我们只有在绝对的这种我司绝对的现象学当中啊，只有在现象学当中，我们才可以去检验它，我们才可以检验。除了在这个地方，我们没有没有别的地方可以检验它了。嗯，对我知道这个意思了，在这里不是说我们先放一边啊，我们不管啊，我们现在去管别的啊。Where if else could i然后说all the sense of except where this senses?除非这种意义是被绝对的被给予的。并且and where the sense of呃，除非是在这种意义被绝对被给予的地方，以及这种有效性的意义。它变成它在纯粹现象学，纯粹的关系的现象学的啊领地之内，变成被给予性啊呃也就是说变成这种confirmation啊啊within the pure confirmation where the sensor comes to giveness within the pure.除了这个地方啊，就除了这个地方变成一种确认，或者说一种合法化。啊，只有在绝对现象学的这个领域啊，就只有在纯粹现象学的一个领域，对关系的纯粹现象学领域啊，反正你的意思也就是说啊你就算要检查他是不是仙人跳，你也只能在这个大大厅里面，你不能真的去那个楼里面啊。不行，你只能这继续留在大厅里面，大厅里面有灯光可以看清楚，可看清楚他身上蛛丝马迹啊，差不多这个意啊，我真的不想举这艳俗的这些例子子是有这些鸟人，他不听这种艳俗的例子，他听不懂，这也是一种悲哀。其实是，但是在这里呢，我们stopped by the doubt that something more has to come into play.我们stock的就是被阻碍了，stock被挡到了，应该是被追踪了是吧？偷偷接近了我们，我靠，你这胡塞尔也挺会用比喻的，所以说我们被违行了，我靠，被这么一种怀疑所违行了，就是某某有更多的东西会comin to play,会会参与进来，会产生影响。然后the giveness of abings obbrings with it, the giveness of the object.就是说有效性的所语性啊被给予性，它也会随着他一起给出这个对象的这个所语性。 Which for its part,那么在这个对象这方面cannot be the giveness.它不能够成为这个呃coutitation我思过程的啊，这就思维过程的的所语性。只要in service as it is a matter of valid transident,只要它是一种正当的超越性，however, that may be a signs of a suit.这个phenomenon无论它会是什么啊，一种绝对现象的科学被理解作这个呃这个思维活动吧。这个这个词他妈的就胡塞啊，这个词我真的不想翻，你知道吗？思想行为啊，思想行为、思维活动，思想行为。而且他是他应该是那个我司corgital它的那个状态名词化思想，我司活动把理解成我司活动的这个绝对呃，就是无论它是什么啊，is the first thing that类似required,它是首先必要的。首先必要的就是我不管后面这个这个前面这种什么有效性的被给予性就会呃如影随形，会带来对象的被给予性。那么对象的被给予性就超出了这个我司过程，我司活动的被给予性，然后变成一个有效的超越性，变成一个有效的超越性。啊，不管那么至少这个我司活动本身啊绝对向学，它是首要的必要的。 And it will have to aid at least the main part of the solution.它至少能够提供部分的解决方法上面的这个解决方案。What do we intend to eestablish? That is a phenomenlogy phphenomology of knowledge as the theory of the essence of pure phenomenon of knowing.我们想要去建立的就是一种现象学，一种现象学知识的现象学。它作为一种啊认认知的认识过程，认识啊，作为甚至认识的纯粹现象的本质的理论啊。 And就是本质就是in general,你他妈的就把这个the essence可以放到后面去，变成of pure phenomenon of knowing in general.他妈懂了吧，别他妈烦了。这essence在胡塞尔里面其实是一个啊，你可以甚至可以把它，但是在康德那边只是一个行为习惯的东西。在胡塞尔这里得到的对象化课，课题性的一个把握，这是他了不起的地方啊，你不能轻视他，但也不能过分就把这种神秘化，这没什么好神秘的。我求求你去看看观点一吧，求求你了。 And the prospects are good,那么前景是很好的啊，胡塞二幺的兄弟们，我们这个呃我们这个开张了啊，好好的这楼下的这个不是这个这个山下的这个大户啊，特别肥美啊，我们今天我们这个开张了坐山雕三爷在此啊。But how is phenomenon nology to proceed?但是呢象象学如何才能进展的结了日本人军火库啊，我他妈的电影看到的boice, how is it possible?它是如何可能呢？ I am to make a judgements, indeed jujudgments that are objectively valid.我想要去做出判断，事实上做出一些客观有效的判断。啊，我要我我不得不我我准备我想要去，我需要去啊i am to我我要去获得一些对于纯粹现象的一些科学知识。 But doesn't all science lead to establishing an objectivity existing itself just to what is transident?但是呢难道不是所有知识他想要去建构一个客观的一种自在存在的，所有的科学都会导致都会导向那个超越性吗？就这个时候又来了，又他妈来了，你这不是说要把所有超越性都悬置起来吗？但是你在线上学，难道不需要去借借一种超越性的东西吗？客观有效性的东西吗？What is scientificically established is itself?那么什么东西就是科学性的，被设立的东西，就是自在的东西，就是在于他自己，就是他就是他自己。他妈的，他不是他表面一套，外面一套，不是他表里如一的。他不是他妈的里面一套，外面一套了解吗？ In itself就是他就是他自己所是，他没有那个什么弯弯闹，没有里师姐表世界。他就是他那个他除了这个之外，他啥都不是it accounts as existing, whether i know it.那么呃这it counts,它被算作所谓的in itself,它就被算作或者说what is呃scientificically established,它被算作是存在的。无论我知道它或者我是不是设立它，无论我是不是知道它，或者我是是不是设立它它都是存在的。我是不是把它看成是知道它存在或不存在，我是不是把它设立成存在或不存在，它都存在，那么这个东西就叫scientifically established啊。不是不是我搞错了，我操我不对，不是没错，没搞错，没搞错，what is scientififor?不是这里的，应该应该呃，就是啊这两个意思。这个如果他说是established s in itself,直接用s的话，就就是说在这里就相当于是科学上被设立的和科学上被建立的论证。这个established就是被论证成了的，established和这个positive是不一样的。 Positive是被设立的，被假设的或者有点假设的这么一个意思。Established就是它被沉了沉了，你知道吗？这个什么什么什么论证成了什么，金锣成了什么，这这个意思。 It is it not the essence of science to have, as is a correlated only is objectivity that is known by science.科学的本质，难道不就是把它的相关项，仅仅把客观性、被科学所知道的客观性当成它的相关项啊，也就当成它的研究对象吗？当然它的所所纠结的所所追求的东西吗？ That is scientifically ally grounded,就是在科学上被见基的东西，被论证清楚明白，有根基的有基础的一个东西，在科学上有理论做它的支撑的一个东西，不就是具有客观性的东西吗？ And is it not the case that what is scientifically ally grounded is universally?呃，valid难道不是这样的吗？就是说被科学的建基的东西，不就是普遍的有效的吗？What is the situation here?现在到底是什么屌情况？We move is the feel of of我们啊，就是说现在到底什么屌情况，你进入纯粹现象学，难道你不需要借助某种超越性的东西呢？科学上被见基东西呢，自在存在东西东西呢普遍有效东西吗？难道你不要有这种东西吗？那你把这个东西也他妈悬置起来吗？然后说我们现在进入胡塞尔，这个时候我们现在进入这，这就是这个时候就是那些科学主义者一堆连珠问啊，一堆连珠问胡塞尔胡子一抖，说我们他妈的进入科学的这个领域。但是why do i say faeld?为什么我说领地呢？为说我说这个这个这个field呢，这个场所呢，is it not rather an internal here, a clintian stream of phenomenon?难道这个field不正是一个赫拉克里特意义上的现象之流吗？啊啊，他就用field,就是纯粹现象的领地，就是一个赫拉克里特的现象。之流就是不停的流变的，不停的涌来。这个现象就是你的生存，就是你的生命，就是你的体验啊。But why do呃然后what statements can i made about it?我可以对他说什么呢？ While i am seint,当我看到他的时候，我可以说this here,他就在那边发生，他就在那边it, it exists,它就存在indiduitably ly dubitably,它就是无可置疑的存在了。所以这个意义上讲，它并不是一种超越性的存在，它就是一种直接的限制的。在脸上的怎妈的赫拉克里特之流，你还不知道是什么，人们永远不可能两次踏入一条河流，这是个意思嘛。赫拉克里特之流世界是流变的，你不停的体验到了这个现象。之流就是你的人生，就是你的生命，就是你的一切，体验就是你的一切，生存就是你的一切。Everything you have, everything you are every piece of什么存在状态？意识状态就是这个东西。呃，perhaps i can even say that this phenomenon includes phenomenon as part,或许我可以说我甚至可以说这个现象包含着呃现象作为一个部分。Includes that phenomenon as part哦，that it is connected with that one.哦，我甚甚可以说这一现象和包含着那一个现象，把另外一个现象作为它一部分包含我也可以说它是和另外一个现象连接起来的，或者我也可以说这个现象流进了另外一个现象等等等等等等等等啊。就是我不仅可以说它存在，我也可以说啊这个现象和呃它包含了那个现象，这个现象怎么怎么样。就是十岁的，我活到了现在的我，我就就是我的意识，我的我的回忆现在在我的感觉当中是连接起来啊什么的。我我回忆到，然后我心疼啊什么的，我可以我不仅可以说它存在，我还可以，我跳我我就是胡塞尔这边就装逼，你知道吗？你说我不能说这东西是存在的，胡赛说我明显可以说它是不存在的。而且但是他们不是一种超越性的存在，它就是一种直接的绝对的存在。然后说我不仅可以说他们存在，我还可以，你看我的手还可以动来动去呢。我的这个东西我不仅不跟它，不仅它存在，他们还有相互有关系。他们相互还有一种什么相互的一种动态的关系呢？相互连接的关系呢，还有相互一种啊集合论的错步学的一个关系呢。就吧胡赛在这里就是说你看我不仅仅有脚，我的脚可以动来动去呢，他就是这这段话，就就但是胡赛这个人他妈的有点不正经，我跟你讲，but obvious there is nothing by way of obobjecvalitiity about this statement.但是很明显的就是说没有东西，没有一种办法，就是对于这些呃，对于这些宣称啊啊去there is nothing by way呃，来获得所谓的客观的有效性啊。 They have no objective sense.他没有所谓的客观的意义，他们绝对的是subjective的，绝对是你的第一人生体验就是你的生命。你如果你是那种很他妈丧心病狂的人说我就否认我的生命，你他妈就要做一个实证主义科学，还有什么技术科学，科学技术、工业军事共同体里面螺丝钉，你就去做事做去吧，我他妈的我你就去做吧，你要成为这个什么呃逻辑，数学、科学逻辑是逻辑啊，我这样说逻辑，数学、自然科学，然后工程技术，然后那个工业军事和地缘政治，你要成为这个共同体里面的一颗螺丝钉。请变请自恋，你他妈不要否人的，你就去变成这个吧。好吧，你就变成个大机器吧，就拜拜。但是如果只要你愿意做人，愿意成为一个意识，生命体愿意成为一个活生生的一个意识。你就会承认你的意识是他妈真的，他他妈就存在呀，你就体验到呀，你他妈不可否认的呀，非你变神经病。你脑子里面就在想今天晚上吃什么，别人问你有没有想今天晚上在吃什么，你偏要否认，我才不会想这种儿女情长的小事呢？柴米油盐的这种阿扎事呢，我脑子里通通都是什么什么他妈的什么什么飞到天上的，什么原子量子物理，什么火星，我靠，什么宇宙飞船，我脑子里全是我，怎么会想我他妈的吃晚上吃什么呢？那么在at this point, we will not conduct an investigation in order to find out whether these statements in so far as they claim to be subjectively true also have their objectivity.啊，在这一点上，我们不会实施一个研究啊，目的是去发现是否这些啊这些陈述啊，只要他们宣称啊，只要他当他们宣称他们是这个主观的是针的时候，也具有他们的客观客观、有效性啊。这个这个他妈的除了你的第一人称可以证明没有人没有什么脑控机器啊，没有什么可以用根针戳出来。然后你再想个东西，那边计算机里冒个东西出来没有？大哥啊，笑死了，就算你他妈的你有个机器在里面，它还是不一样的呀。因为因为这样搞的话，你可以直接让它崩掉的。我觉得这样搞的话，如果我们假设有个机器探针戳到你脑子里面，就可以读取你的意向性啊，读取你的这个第一人称体验啊。那你可以崩，你把那个电脑拿过来看一下，一看他妈电脑就崩掉了，你知道吗？它运算量就爆掉了，它两两重交叠哒哒哒哒哒，这样镜子就崩子变成无限镜子了啊。But it is clear even in a fleeting glance that还有dignity of objective.但是呢很明显是即便是在一个fleeting一个悬浮了，就是一个就是暂时的短暂的转瞬即逝的一撇里面。这这个呃that is higher,这是较高级的较高的这种客观性的尊严。 Which the natural judgments of a scientific experience in act sodia speak.这种较高级的客观性的尊严呢，它是呃这个前科学的经验的那些自然的判断所呃所施加的，或者是说所所enact的所所所所实施实施的所所产生的这样说就是。 And which which the ad judgment of the exact scienence bring to an incomparately tely有level of perception is entirely lecking here.就是说那个呃那个呃精确科学的有效判断，就是不论是前科学的经验的自然判断，还是精确科学的有效判断，把它提到了一个不可比拟的一个完美的一个更高的一个层面的那种啊这个客观性的这种尊严啊，is entire lecting here在这里是完全缺乏的。因为在这里是完全是第一人称体验的呀，就是它的它的真实性，它的存在性，就是你的第一人称体验就是你的生命。你活出了这个东西的实存，你活出了它存在。 You live in its existence, thus we will not uh attribute any particular value to such judgements as this is here.因此我们不会把任何的价值赋予给这个判断啊，作为它就在这里，就是你不会把这种我们不会派任何的派到这这种判断上去啊，把它作为把这种判断，把这种第一人称的这种不粹的绝对的这种自我体验意义上的真实性，这种直接性这种存在性把它说成什么。 This is here under the like等等的类似的东西，which we make on the basis of pusing.那么这种东西呢，它是我们在这个纯粹的看的基础上所做出的，我们不会对他为他赋予特别的一个价值啊，这种判断呢？ Reminds me of the famous content distinction between judgments of perception and judgments of experience.这种判断就让我想起了著名的一个康德式的一种区分，在感觉判断和经验，也就是体验性的判断之间的一个区分。 The afhimity is obvious.这种密切关系两者肯定是密切相关的，对不对？但是缺乏了信仰学的这个概念，以及现象学还原我们and unable.然后没有办法去使得他自己完全的去逃脱心理主义和人类中心主义的啊unthapologiism拟人主义。啊，人类主义就是你用人类化的那种方法去把握啊，没有办法逃脱这个心理主义和人类主义的啊这个魔爪的grape啊这把握。所以康德并没有抵达那个现象学层面啊，它没有抵达一个终极的一个区分。在这里必须在这里做出了一个终极的区分。康德没有抵达for二th, it is not a matter of merely subjectively, valid judgment, ment the validity, the validity of waitress limited to the empirical. Subject.在这里就是说它并不仅仅是一个主观性的有效的判断和啊被限制在经验性的那个主体那边的有效性and objectively,以及这个呃客观的有效性的判断。那么客观有效性的判断就是说对于每一个主体，每一个一般主体都是有效的。啊，就是前面这个judgements of perception,就是对于这个这个主体本身是有效的。后面这个judgements of experience,就是对于经验性的主体是有效，以及对于所有可经验的主体会经验这个东西有可能经验这个东西是也就是说公共的有效的、客观的、有效的。所以后面这个是和客观性是能够就有有点连接的。后前面这个东西呢则是有一种主观的有效性。哎呀，for也因为我们已经排除了经验性的主体，然后这种呃超越性的啊先验的说错了先验统觉意识本身啊，将会为我们acquire for us提供一个完全不同的一个意义啊，one that is not mysterial,它根本不是沉迷的，它一点都不沉迷。回到return to the man's same under consideration.那我们现在让我们回到一个呃主主题来啊，我们还有多少叶还有三页啊，那么回到主题回到正题来啊，我们回到正题就是现象学的判断。作为单称判断啊，它并不是这个instructive terribly而not terribly judgment并不是很有用的，不是因因为因为你不停的要去搞那个现象学判断啊。 Terribinstruccbut, how do we acquire judgments? Especispeciscicienfficult valvalid judgements,我们如何去获得？因为现象学判断为什么是单称判断呢？因为你不停的在那个瞄准这个现象，把他这个你不能一劳永逸的对所有的现象加括号，你知道吗？信象学是他妈直观，他判断就是判断这个这个时候的这个这个时候这个你回忆的时候就看到你的回忆怎么怎么样，看到你怎么怎么样了解吗？他都是单称判断。哎，他对对于那些pure phenomenon纯粹的现象，它都是一个一个的来的你体验现象。请问你是不是一个个体验的一瞬间一瞬间体验的一时一时的体验呢？哎，妈，你这种你现在体验的现象就是这么一个现象嘛，你难道你妈还能就是我现在要体验我二十年后的现象，要提你妹，我靠，我现在要体验我在马桶上的现象。提你妹，你得说你想象在马桶上是什么感觉，但是你体验到的想象在马桶上的那个感觉，也是你现在想象到的，对不对？你体验你就可以体验你二十年后的感觉，那是你现在在想象的那就是你现在的体验。But how do we acquire adjustment?那我们如何获得判断呢？特别是一些科学的、有效的判断呢？ The word scienfic, however, immediately places us in a pregnant.这么一个词科学的啊，但是呢它就会立刻让我们处在一个困境里面。 Doesn't transidenence, we might ind啊，doualong with objectivity and with tracsidence doubt with what it means and weether and how it is possible.难道这个呃这个超越性我们可或许会问，它会和这个呃这个客观性一块而来。 And with然后呃只要有了这个超越性的话，the doubt about what it means就会怀疑，我们就会怀疑它到底是什么意思啊，或者说它是否以及它是如何可能的，这个问题就会接踵而至。通过这个认识论的还原，我们排除了所有的这个超越性的一些前提。假设因为呃the possible科学学and sense of transidence is incquestion.因为他们他们可能的有效性和他们的意义都是可疑的，都是有问题的。 But then are the scientific conclusion.但是后来又得出呃，后来又又要有一些科学的一些结论呢。呃，这些超越性的这些结论，对于认识论本身说错了认识论本身所获得一些超越性的结论，他们自己是不是有效的呢？现在就来了，就是说认识论他自己得出的科学结论，他自己得出的超越性的这些结论是不是还是有效的呢？ Is it no obvious that before the possibility of transidence is demonstrated no transident conclusion of acdemology acdemology is secure,难道不是很明显吗？就是说在这种超越性的可能性被证明之前，我们不能够得到啊。我们不能够说任何的来自于认识论的超越的一些结论。是是是是安全的，是安稳的。就是你没有证明超越性本身的可能性，你没有说清楚，你就不能够说你的认识论或者你的现象学可以得到任何的超越性的一些结论。 But if the eteeological epoch requires as it appear to do that, we are asscribe no relaility to presidents before we have demonstrated its possibility.但是呢如果啊这种认识论上的还原，它需要，就正如它所显示的它需要我们啊呃在呃他需要我们在我们证明超越性的可能性之前，不去为超越性赋予任何的有效性。以及如果对于超越性的可能性的证明本身以一种客观的demonstration,客观的也是证明客观的是演示客观的证明的这种形式下，它需要一些超越性的一些假设。就是如果我要证明超越性，我我反倒要假设一些超越性的话，那么这看上去我们就不得不陷入一种循环。面对一个循环，这个循环就使得现象学和认识论都不可能了，phenomenology and absteommology都不可能的。 And our label of love will,我操我们所挚爱的这个劳动将up to this point到此为止了，全全剧终have seen event,就是完全是徒劳劳，他妈的用这个词他妈的我醉了，我操，哎呀，妈好恶心啊，你妈了，个信象学学成成你的love了，我操啊啊，但是爱智慧，你妈的爱智慧可以是个以生。 But we will not immediately despair of the possibility of phnomon knowlegy and the恶毒al of knowledge.我们不会立刻呃绝望啊，绝望为这种这个现象学的可能性以个恶识批判的可能性感到绝望啊。That is quite obviously bound up with it.就是说你现象学一旦终结，那么知识批判也他妈没了，对不对？它是很明显是捆绑在一块的。 What we need here is fururstep p will will ll out this this spirits sprit circle force.我们在这里需要的是更进一步，然后是把这个恶毒的这个循环啊，这个是是么？念念spiritspspital这这个恶循循环给滚滚蛋，然然后spiritrulow out,我操把它把它卷走是吧？滚roll out,我觉得以后这个low loll out, low low low out,那么这个l要不要发音呢？ Roll out,你要以后不要骂人滚了，你可以把looked lot lot rouout. But we have already taken this step in principle by distinguishes the two cents of transidence m呃and evidence.但是呢就是说你们别忘了，其实这一步我早就做了，我已经啊草石灰线早就买好伏笔了。你们都是庸人自扰，上面连珠炮，问我的那个科学主义者，你就是个傻屌，你懂吗？ But we have already我们已经走出了这一步。原则上啊就通过区分两种意义上的超越性和内在性迪卡这种呃菜鸟他会问他，如啊你可能会读者小朋友，你可能会回忆到笛卡尔这个菜鸟曾经问过啊，在他建立起这个呃呃我司的民政性之后，哦，rather in a phrase, we have not adapted.就是说呃在一个我们在那个短句那个短语，那个那个那个短语里面，就是那个那个段那个段子，就是我们所不采取的我们现象学家看不起笛卡尔这种低智商的，就是说the colital这个呃这个这个字字我思过，我在操，别烦了，这我思过我在啊口里头就是i think so什么什么哎，哎，i i think so so so i am sum,就我他妈我作i exist.这个corgital是ice,就是think的它的主格动词啊，哦嗯，我就写了这个啊，我撕的他的名正姓。 What is is it that asshows me of this basic giveness?那么什么什么到底是什么东西？它保障了我或者向我证明了这个基本的被给予性呢。那么回答就是清楚和啊明白的。觉知觉知啊觉知就是这就是什么？就是反正用用英用英语，就是呃clarory clear clear clear clear clear and distinct perception.就是前面这个我操妈的，我还翻译呢，这后面拉丁语对译就是前面的这个英文啊。We can呃lunch out this point,我们lunch ununtil我们可以锁上是吧？锁上这个点，我们查larch out on to我们可以就是铆钉在这个点上吗？应该是我们可以抓紧这一点紧紧抓住这一点。 I need not to mention the fact that we have already grasp the matter in a pure descsceper way that discount date.我的我我不需要会他妈的，你不需要提，你还提这他妈太猥琐了。 I need not mention the fact,我操，我他妈醉了，这种太猥琐了，我靠，太低级趣味了。你不需要提，你后面请你出版的时候，把后把你把所有的几万册书他妈都过来用黑笔把它划掉嘛。我不需要提这么一个事实，就是说我们已经掌握这个这个实情啊这个情况，掌握这个这个这这一点啊，以一个更更为纯粹、更为深刻的方式啊，比笛卡尔更深刻、更纯粹的方式掌握了这这一点。 And在we have thus grapspent and understood evidence.我们也已经把握到，并且理解了民政性更呃清楚了，并且呃清楚明白的一些认知，一些感觉，在一个纯粹更纯粹的意义上。而笛卡尔我们可以呃take the就是比笛卡尔相比笛卡尔，我或者说通过笛卡尔，我们可以再走往前走一步啊，就是通过这个这个东西就是那个稍作修改，稍作修改，whatever is given through clear and distinct perception.那么无论通过清楚明白的这个觉知被给予东西是什么，as it is in any in any singular cultusure.正如它是在任何一种单称的，我司单纯的我司状态下被给予的。 We are entided to accept我们都要去接受它，我们都注定要接受的啊，我们都乐于倾向，我们都有权接受它。就是笛卡尔认为通过我司被给的是一个实体化的东西吧，是一个我在嘛。但是但是胡塞尔则认为我司，所以我可以得到他妈乱七八糟什么东西都可以得到。你了解吧。我司后面故故他妈的什么，我无论啥啥，只要是我司，然后所以啥都来，就是你的意识体验到的东西都可以说它是存在的。我只顾everything exist, everything that in my consciousness, everything that in my这个coutation,在这个在我的这个思维当中呢，只要我思，只要coach to只要什么什么的，我司故现象在啥都在了解吗？就这么白嫖一切这个东西把，但是你不能就去设立超越性的东西存在。你可以通过这种方式得到他们直接的第一人称，被给予的那种那种存在。那种民正性的存在，那种确定的纯粹的存在，纯粹的看看到他们存在。但是你不能得到那个。 But if we recall, third and and force meditation,如果我们去想到那个笛卡尔第一哲学纯思路的第三和第四层次的时候。那么比如说证明啊这个华字的存在的时候，这种records to divine,你求取这个神圣的这种真诚神圣的诚实，他不会骗你啊啊这个神圣的这个varisity veriosity就是他不会骗我，所以他怎么样？ We should我我我们们应当去去expect a ad应该不相信他，应该不相信他，就是但仙仙人跳，你别那那是仙人跳，那是仙人跳outoutso a be very spectical or rather critical.我们应该对于此保持怀疑论，或者或者更恰恰来说，应该是对此保持批判啊。笑死笑死了，你把把抵抗蓝所会鞭屎。We have acknowleded.我们已经承认这种纯粹啊思维或者纯粹我司的这种被给予性，它是宣布它是绝对的。但是呢并不承认外在的在外部感觉当中的事物的被给予性啊，我们还没有宣称呢。 Even if this giveness claim to present the bean of the thing in mself,即便这种被给予性宣称假装仙人跳骗你所呈现出来了这个物字体本身的存在。 The transidence of the scenrerequires that put put scenin question.它的超越性啊，要求我们把它质疑，把它悬址起来啊，去呃就是把它视为有问题的。 We do not see how perception makes counact with what is president.我们并没有看到啊这些知觉是如何何所谓谓的超越者联系联系起来的。但是呢我们确实理解到它是如何内内在者联起来来的，解解吗？我们we reststand and we can see and understand这个知觉，它是和那些内在固有的绝对的那种低人称上被给予予的那些东的的联系，我们是可以知道的。 If it is reflective and purely eminent,只要它是一个反思性的，并且是个纯粹内在的知觉，which has undergrow the reduction.它只要它采取了现象去还原，我们就能理解。But why do we understand this?但是为什么我们会理解的，because we directly see any graasp precisely precisely what we intend in the scenand, the graasp in为我们会直接的看到，并且为什么精确的握到我们想要在这个看和把握当中，所我们所意意向的，我直接会看到我们的意向性。因为就是你做的嘛，那时候就是你自己啊，你他妈想在里面看到他，就是看到你，你没看到，就说明你没看见啊，我操就这么简单。很简单啊，就实事求是一点吧，你看了就看了，没看就没看你。在看这个的时候，对他有怀疑，就是怀疑的没怀疑就怀疑。一厢情愿就是一厢情愿，不是一厢情愿。因为就是你在做这些动作啊，就是真正的你的思维本身，你的意识本身在做这个。 Ah to have an appearance before once, i which referred to something that it's not itself given in the phenomenon and to doubt whether it exists or how its existence is to be understood that makes sense.你要去说一个眼前的一个表象，它指向某个东西，它并不是自己被给予的。在现象中自己被给予的，也就是这个表象。仙人跳，你这个表象背后有某个实存，它忽悠你啊，然后你去质疑它是否那个背后的那个仙人跳的那个春宵美式是否存在，或者说它的它的存在是啊是应当如何被理解，它确实是有效的，它确实是有意的。你去这样去质疑，大家是有意的，你去怀疑这个是不是仙人跳，这很有意义。但是but to see and to intend nothing other than than what is graps today in the scene.但是你要去要去看到，并且去啊去意向。如果你要看到的东西和你所意向的那个东西什么都不是，而只是就在你的那个第一人称的自己的纯粹的看当中所把握的东西。 And yet still,然后你还去质疑他，还去他妈怀疑他，这是根本没有意义的。因为他妈的就这就你去不想，我是不是在仙人跳，我自己神经病吗？大哥，你有没有搞错啊？就是你当然可以说，如果你刻意的这这没有任何意义，你知道吗？ In essence, it is, this is to say.那么本质上，这就相当于要去说观看，把握那个被自我给予的东西。 In sofar as it is an actual thing,只要它是一个真正发生了的现实的一个。看that presents a actual self givenvenss.它呈现了一个事实上现实的一个自我给予性，并且而不是一个一个指向着某个未被给予的被给予性的话，它就是某某种极予的东西啊，就是某种终极东西西为它求全的，别他妈骗自己来实事求是一点。This is absoluself evidence.这就是绝对的自我明正性啊，up the root这个zelbst.妈的，这个德文你们自己去念吧。我靠，他们的让一些小语，这也不是小语种嘛，大语种。那么我们听一听这个东西怎么念啊，这不是哎呀，absolute zpes fashy and play ky操应该是这个absolutely lives fash dentity kid真他妈鸟啊，就绝对的自我民政性哈这啊washtand this kite民政性啊，fresh standliich kde fresh standard kpe.对，就是那个那个那个那个翻译成是clear啊，要翻译成clear民政性。当然我们也可以说它是可理解性啊，可理解性这个词这个词一般翻译成明正性啊，lucy对啊清楚明白的呃，what is not self evident?那么什么不是自我明证的呢？ What is pramadic?什么不是这个什么是有问题的呢？ Pt even mysterious甚至是甚，甚至神秘的呢is still be found. Ding in the x of referring to what is president.就是那种行动，他啊就是那种指向某个超验的东西，那种行动。明明人家就是发了你几个微信，我靠，或者说明明他就是键盘键盘手跟你聊了聊，或者就是酒托在这个在在那酒酒吧里面跟喝喝几杯杯，就什么想到背后后些些么，什么滚床床单些东西的那你就referring to what is trsident啊，那么这个东西就就就是神秘的，就是有问题的，就不是自证自明的。 That is in referring tutube.也就是说你指向援引或者说你相信甚至是彻彻底底的想要去证明某种东西，未被给予的某种东西。就明明他是个杀猪盘啊，这个同呃那个都已经就是防诈骗人员都已经跟你说了，不要转钱，不要转钱，你偏要什妈转个十几万，那你就这种人呀，你。It is of no help to us that there is an absolugiveness to be found here.就是说如果这里有某种呃要在这里获得某种那个绝对的被给予性在是没有意义的，对于我们来说是没有帮助的。也就是说要获得这种referring的这种指向，那种相信啊相信指向某个超越性东西，相信某个超越性东西本身的这种被给予性，对我们来说没有任何意义，全都割掉全都割掉。 We need only reflect to discover it.我们只需要去反思，去发现它，去戳穿它，去发现它，to discover it就行了，我们去把它暴露出来。但是他到底。But what is given here is not what is is meant.但是他到底，但是他在这里被给予的东西不是他所意味的那些东西。 What is given here?在这里被给予的那些东西，不是他说的，他他他想骗你相信的那些东西，他想证明那些东西，他的被给予的就只是这个这个骗你证明的。或者说这种诱惑你去相信这种believing这种referring本身是被给予的。没错，但是believing that那个that没有被给予，所以吧，你这个that是被minant的，但是被意制了，被你被你意味了，你嘲向那个东西的，但是你得到的只是那个朝向那个姿态，而没有得到这个东西本身。 But is absolute self evidence, self giveness in the acuh uh saing uh act of seeing present only in the singular experience and its singular moveent and parts. Can it only a matter of positing this here in actor scene?但是呢呃这个作为but is啊，但是作为绝对自我明正的呃这个就是说呃就是就是这个东西它是绝对的自我自明的，然后绝对的自我给予的。在这个这个看观看的这个行动当中啊，它只是以一种单称的体验的方式，单个单个的体验的方式啊呈现出来的，呈现出来的。然后它的这种单独的这些瞬间和这些部分体现出来的。那么它能够仅它can can be only can only be be meter of positing a this here in the acttop se.它在这种看的行动当中，它是不是只能够作为一个啊只能够作为一个设定的一个这里当中啊这这这个东这里设定的一个这里只能设立这局局部的限限一一个一个啊只是这么一个东西，只是设立一个个当性啊，只matnot not there also be a position of other forms of giveness.它能不能以提供其他形式的被给予性作为啊，绝对被给予性的东西。Of for exist.比如说普遍性，就是这里就是要跳出经验主义的束缚了，了解吗？因为如果说他只能给予当下的东西，那就是那就只能做单身判断的那你这个东西不能建构科学体系，你知道吗？你不能去讨论本质性的东西啊，for exist.呃，in instance,比如说普遍的东西普遍项啊，where a universal word一个一个普遍项呢，它可以进入，它也可以变成自名的被给予性。 In an act of p thing,在一个看的这么一个行动那种。And any adult contain it would be observed,并且任何对于他的关于他的怀疑都会是荒谬的。能不能有这么一种关于普遍性的被拒性呢？ How remarkable it would be to restrict absuforgiveness to the phenomenogically singular givendss of the cultuation follows from the fact that the entire meditation on evidence, which we have following discount carriout out, which was surely surely surely uh eluminated throughout by clarity and self evidence would lose its valable evidity.就是很明显it would be啊how remarkable it would be.这是很明显的，如果去把绝对的被给予性给它限制在啊现象学上，被单独的单个的、单数的那些啊思维的。我司的被给予性上，它就相当于是跟随着follows from the就他是呃它是跟随着这个呃这么一个事实，它是延续的这么一个事实。把它限制在单称、单称、命题或者单称的判断上，单称的就单个的经验，单个的体验，单个的被寄予性上，它是跟随这么一个事实。这个事实就是说the entire meditation一整个沉思on evidence,一整个对于民政性的沉思，which we have我们所具有的这整个对于民政性的沉思啊，它是跟随着笛卡尔的思路啊被实施的。 And which was surely in它是明显的是那个是被照亮的，是通过这个成就是通过清晰是和自我明正性被照亮的，是由清晰性和自我明称被照亮的，它将会失去它的有效性。 Would lose its validity.如果它只能被限制在单称单个的、被给予性上的，它将会失去它的有效性。因为有效性这个东西要求普遍性啊，有效性的东西要求普遍性。因为in the case of singular cultiitation that lies before, are says a feeling that we are expericing.比如说在一个单称的就是单数的一个一个思维状态下啊，这么一个例子里面啊，就是出现在就是就现现在在我们前前在我们的体验当中的，比如说一个感觉，我们正在体验的感觉we could我们或许可以这样说，它被给予了。 It is given, but我could could no no ans spthere to staate the most universal proposition.但是我们根本不敢去，我们没有任何办法敢于去啊陈述这么一个最普遍的一个命题。就是说the giveness of any reviced, the phenomenon is an absolute and indidivisable giveness.我们不能够给出普遍命题，你了解吗？我们就不能说啊任何被还原的现象的被给予性，是一个绝对的啊，是一个绝对的，并且是一个不可置疑的被给予性。比如any就不能这样说了。你可以说你现在体现的这个东西是绝对的，是是呃是被给予的，是没问题的。但是你就不能说任何被给予的任何的，就是说你就不能从一到多了，不能从一到无限了，你知道吗？But this is just to help you are along this way.但是我现在提这个只是要去帮助你继续走下去啊，在任何一种情况下，it is immilunating to note,这很明显就是非常亮的，很敞亮的。你你可以意识到就是说the possibility of critical of knowledge这种知识批判的可能性，这个知识的批判论的可能性啊，这个就是对于知识加以批判的一一整个系统的这个学说的可能性。它是依赖于呃the indication of forms of absolute giveness other than the reduced corrotiontionss.它是依赖于这个形式的，依赖于它的形式所得出的一些一些推论的indication,就啊标记啊indication.哎呀，no indication迹象呀迹象on the indication就是迹象。它是完全取决于它的，就是indicate,就是暗示嘛暗指着什么，哎呦，我操在学术语言就是那个那指示了解吗？在这里是指示的意思，不是一个迹象的意思，就是完全是就是这些绝对的被给予性，而不是那个被还原的绝对被给予性。它有很多种形式，而不是被还原了的这个思维状态。它有很多种形式啊，它的可能性是依赖于这个东西的，依赖于绝对知识的形式的。它的那些那些那些那些它所派生出来的那些东西，它所可以indicate from mat了解吗？ Upon closer,可能然后我们进一步去思考的话，it turns out that we already go beyond.我们会发现进一步思考结果就会发现，我们早已经超出了这些思维状态。当我们predicate something of them injustment,当我们把他们的一些在判断当中啊，数位他们的一些东西啊，不同的思维状态。Indication ness我们已超出了这些不同的思维状态的。哎呀，就是在判断里面，我们已经在判断当中数位了他们一些了，其中一些了。 We do so when we say我们这样做，但我们这样说的时候，我们已经这样做了。就是说这种或那一种现象表征的这种或那一种现象lies at the basis of the phenomenon of judgy表。这种表征或那种表征的现象，它处在这个判断的这个现象的基础啊，在这个判断这个现象的基础。我们说this phenomenon of perceiving contenins this of this moments.我或者当我们说这种呃感觉的感知的这一现象，包含的这些或那些环节啊，就比如说那个呃颜色内容或者类似的东西，包含了一些这种或那种环节。当我们这样说的时候，我们已经是在这个在那个在判断当中，对于这个认识状态加以数位了。我们已经对他加以数位了。我们就对对他就是给他增加了内容了，或者给他增加了一些新的类别了。 I even if we grant for the sake of the argument,就是说即便我们for the scope for because of the argument,就是说在这个争论为了去为了论证啊，如果我们赋予就是说我们我们ground to,哎，这个我他妈就我们即便我们承认啊，即便我们承认，we are making these assertions in the most exact tor confirmity to the giveness of the culture.我们做出这些论断，是以一种最精确的一致性和这种这种我思或者说思维状态的被给予性啊是最一致的。我说这件话是和我的这个思维状态的被给予的那那个我的体验是最一致的。我看到那个东西，我这样说它是最一致的，最尊崇的啊the logic forms啊，那么这些即便我们这样去假设我们承认这一点，那么这些逻辑形式which are reflected in the linguistic expression,他们在语言的表述当中，被反思的这些逻辑形式take us beyond the mere cautitiontionness.它让我们超出了仅仅超出了这些思维状态。它让我们超出了思维状态，对吧？因为我们这些逻辑形式本身，它则超出了这些仅仅是我司的这些这些填充了我司的这些这些素材，或者说这些这些这些这些这些perceiving啊，这些phenomental perceiving,或者说或者说表征的这些现象。 There is here a plus在这里有个剩余，which does not consist of mere glomeration结块啊of more culltutionous.它有一个剩余啊，它不是由仅仅是由这个呃思维状态啊、思维行动啊，思维活动更多的思维活动的结块所构成的。它是一些意识结构，其实就是这个逻辑形式啊。 And even if即便with such predictive thinking,以这么一种数位性的这种这种思维啊，位数性他妈这个翻译成什么啊？谓语性位数性数位位数其实就是陈述把就是秒，就是给一个主词加加东西，就是一种逻辑化的一种思维。就是就是一种说了AA怎么样a有BCD,就是这种predictive就给它加谓词主谓操作。这种在这种思维里面，新的啊就是有新的种类的，cultitationers新的种类的。我甚至可以这个东西其实就是啊新的种类，这个呃这个noises啊，新的种类的意向性就会join those啊，就是会加入之前的那些啊意识活动或思维活动。Contratationiabout which we are making statements.那么关于这些之前的那些东西呢，我们之前的一些意识意识行动，或者复述的那些我思我我的思维行动，我们对他进行了一些产生了一些陈述，关于他们我们做出的一些陈述。而前者并没有构建起这些事件状态的谓词，前面的这些新的cultitationers啊，它并不是这个这个事情。 State of affairs的那些并没有构造起他的那些谓词，the object of the statement并没有成为这些这个这些陈述的对象，并没有成为陈述对象。 For those就是那个逻辑框架本身，它它也是一种新的一种呃新的一种思维活动在里面，但是它不是成为这个呃数位性的这个事件状态。 For those who can place themselves in the position of purcing and can stay clear of all natural produces.对于那些可以把他们自己置身于这么一个位置上，他们可以进行纯粹的观看，并且可以完全免于所有的自然主义的那种啊自然态度的那种偏见。它就很容易可以设想一种知识that can not only bring partity. Particularous不仅仅可以带来这个特殊项带来特殊性，不仅仅可以认识特殊的东西，but also also universals,也可以认识普遍的东西，也可以认识普遍的对象。 And universal states of affairs to absolute giveness.以及获得啊这个以及以及把普遍的这个这个事件的状态啊，state of affairs这个词其实就是事态啊，事态，并且把一些普遍的事态给它归属到那个绝对的被给予性上面去。This knowledge is of decisive significance for the possibility of phenomengy.这种知识是对于啊现象学的可能性是至关重要的，是至关重要的。 For it is the particular啊pecucular呃，pecucular就是peculiar.因为这是现象学的独有的一个特征，要去分析，并且实施一些研究，研究什么研究本质，在什么的框架下，只一个反思的框架下去研究本质。也就研究普遍一下，这些这种反思呢，它则是involves only puracy,它只包括纯粹的看这么一个框架。这种反思的框架是一种绝对的自我啊被给予性的一种框架，自我所予的一种框架。And that is necessarily it's character.这必然是它的一个特征。因为它是想要去啊成为一个科学，并且成为一种方法，它能够去那个clarifies possibilities,可以用来去分析这个可能性。所以在这个意义上，这里就你会看到这里，这个胡塞尔这边基本上就告别历史主义了啊，他在这里就告别历史主义了，就是现象学直观。为什么能够直接看到本质adulles?或者那你直接直接看到universal啊，因为他这里告别了这个这个因为他这里甚至把时间也悬址起来，甚至把那时间也悬址起来。他不承认这些东西是这个lissness,或者说这个啊here或者这个now啊，他不承认这个东西是实时变异的。他认为他就不停的，他就是只要他是一，他就不停的是一，他就永远就是一，他就永远是它是一个统一的统一的一个东西，possibility of knowledge.那么知识的可能性呃，他致力于去成为一种科学或者一方法能够来澄清这个可能性，知知识的可能性，评价的可能性，并且澄清他们在他们的呃最基本的本质的这个基础上去澄清他们这么一种可能性。它是啊，而generally,一般而言，普遍而言都是可质疑的。 And so research into them will be a general research into essence.这样一种呃研究，他们对于他们的研究将会是一个呃对于本质的一般研究啊，研究这些本质的一个一般研究。Analysis of essence is这个a eppode general,就是这个是什么意思？我操，我他妈什么电子信息组织都出来了。我醉了，我靠啊，拉丁语啊是by the very act of quality. Thereby因此啊就是或者说就是归根结底可以翻译成归根结底。所以对于本质的分析，归根结底是一种普泛的分析啊，是一种一般分析，是一种对对于本质的知识啊，是基于这个直接看到本质观看到本质的一种知识，是直接观看到普遍的客观性的一种知识。 Here talk of an, the april has a legitimate place.在这里讨论先天性具有一个合法的一个地位。For what does apriory knowledge means?那么因为这个先天知识意味着什么？如果知识that is directed to general essences and that joourseis ability ility ory from the domain essence.呃，如果if not,如果知识啊，if not,如果就是这句话，就是一个反问句啊。如果知识不是直接指向一些普遍的一些本质，而一些一般的本质，并且是从仅仅是从这个本质的领地领域当中论域当中获得有效性的话，那么所谓的先天知识又有什么意义呢？ For what does apriory knowledge me呢？其实它的意思就是这句话，这句话把问号去掉，把否定ledge去掉啊，把否定is去掉。就是先天的知识就是指知识本身就是知识本身就是要去获得这个一般的本质。你这得到一些他妈的单独的单称的判断，那转瞬即逝的没有任何意义。And here we exclude the concepts of the apriory啊as distoruted by the empperysis.所以在这里他就认为这个知识本身不需要搞什么先天知识的，因为知识就是直接指向普遍本质的。所以我们在这里就排除了这么一个先天的这个概念，它是被经验主义者所扭曲的，就是被休磨所扭曲的。啊，它不需要去说什么先天知识先的知识就是关于本质的，就是一般的就是普泛的一些结论。In any case, this is是因为因为什么？我跟你讲，因为在胡塞尔这里不不存在一个概念和或者者念和和和经验的一个二分。不不不不存在在这么一认识识论上的二分，它们都是一个统一这个认识论的一个下面的一研究对象了。所以在这里它它不需要什么划分，什么april和那个什么post appopoter什么什么那个屌东西，它不需要的了解吗？它的知识直接就是有先验基地来做保证的，它直接就是有一有一整个先验基地来做保证的，它不需要了，你知道吗？它不需要再特意去标示这个玩意了。那么在无论在哪种情况下啊，this is one justified concept of the ibrary.就是说呃这个先天性啊，它是一个合法的一个概念。 Another concept arises when we range under the title library, all the all those concepts that have in ascertaces.呃，当我们branch under the头tibranch branch,什么意思？徘徊啊，当我们徘徊在这个呃先天这个头衔之下，呃，所有那些概念that have on the title,就是所有那些概念都拥有的先天这个头衔之下的时候，呃，会有另外一个概念产生出来。 In a certacy在某种意义上他们的there are principle means as categories他们的这些原理啊，他们的原理就是他们principal, meaning s这什么意思啊？这个principle应该是个啊，好吧，他们的原则性的意义是吧？我我我这里是不是编辑出问题了，就是就是范畴了。 And then in a extended sense, all those loss of essence that are grounded in them.并且在一个扩展的一个意义上啊，所有的本质的法则都是建基在这些categories上面都是建立在这些范畴之上的。如果我们集中这第一步啊，concentrate on the first concept of the april,集中在这个先天性的这个第一个概念上。 Then phenomenology will deal with the apriin in the spof oriorigins现象学将会呃处理这个在这个起源的这个领域，就是原始的那个一个领域里面，就是是源初的这么一个领域里面去讨论。这个先天性啊先天不再是一个否定性的意义上，什么和经验无关，不是这个意义上的。先天是在这个in the spare of origin origanges,它是最底层最原始的，它不是派生性的这个东西，就把这叫先天了。 The spare of absolute giveness.也就是说绝对被给予性的这个一个领域里范围里面去把握这个先天性的。 With species that can be grasped in a general thee.就是和一些在一个一般的一种一般的一种看当中，或者在一种本质看，在一种一般的看当中所能把握到的那些种啊species那种种。 And with the appropriate states of affairs that constitutes themselves on the basis of these species in a way that can be immediately seen.并且是呃有这么一种呃先天的一种事态，它构造起了他们自己在什么的基础上。在这一些啊总的基础上，然后是以哪种方式啊以一种可以被直接的看到的方式被用一些种构建起来，在这个基础上把它自己构建出来。那么就有一些先天的事态，if we do direct ourselves to the critictic critic of reason,如果我们把自己呃导向这个理性的批判，not only theoretical reason,不仅仅是一种理论化的理性，but also practical reason,也是一种实践理性的话。 And any other form of reason的话，以及其他不所有的种形式的理性的话。 The shift go is, of course, the april in the second sis那很明显是第二个意义上的一个一个先天。第二个意义上的一种先天啊，呃就是前面这个先天是是是那个意义上的一个先天前面那个先天啊。One justify of the apriory. In any case, this is one justifier.就是它划分两种先天概念，划分两种先天概念啊，一个先天就是那个经验主义或者是康德那个意义上的先天。另外一种先天就是说它在一个原始的一个绝对被给予性，它是是the space of oranges原始的被给予的意义上的一种先天。然后这种先天呢它是呃要有一些在一种一般的看，或者是在一种就是概括性的观看当中可以把握到的一些种一些种类，一种分类学一种种。然后先天的所谓的先天的事态，就是可以在这些种的一这些基础之上把自己构造起来的啊构造起来的。说错了，这里不是先天的事态，而是说with the abbrary到这里要断句的啊，就是说with library借用这些先天的这些范畴，或者这种先天的分类学，借用这些先天的这种啊那些事态就可以。我操什么意思啊。 And with apperory states of affairs,他这先天还是指先天事态吧，先天的事事，先天的事情的状态，先天的事情的状态。这个概念可能可能是因为翻译问题吧，事态可能是不管了，反正就是这里的先天性已经不是康德或者休克莫意义上的先天性了啊，不是那种什么跟经验无关的是什么，只是有概念什么的概念，有观念性的那个先天性不是这个先天性的啊，那么就是第二种先天性就是这样的啊。呃，the shift goal呃，首要的目的就是这种呃，第二种意义上的这种先天性。 That is to establish the principle of of gigiven forms status of principle.就是建立起一个原理，就是自我给予的形式和那个事件状态和事态的自我给给予的这些形式。 And by means of this,以及通过这些东西可以去发展出分析，并且评判那些概念和那些逻辑性的法则，和那些这个essics和那些逻辑性的法则和这个这个价值呃价值理论当中的一些法则。 That have a claim to the status of principle.这些东西它宣称它具有一种他宣称它具有一种原理的一种地位。啊，就是在这里就是说同样的，比如说他认为就是说你在进行数位性的思考或者位数性的思考啊，pray predicative的pretiictive的那种思考，或者说逻辑性的思考的时候，你这个时候引入了一种新的呃意向性新的意向活动，新的一种被给予性。这这种被集群它就是本质的，它是本质性的，而且它是一种general seeing啊，它是一种一般性的，一种看它是一种本质，看明白吗？这种东西它本身就具有那个本质性，它本身就具有普遍性，他也是直接被给予的。他直也是你直接就能看到，它不是一个一般的东西，不是一个单啊，不是一个特殊的东西，不是个具体东西，不是个单称的东西啊，不是一个单称东西，它就是一个普遍的东西。它的意向作用就是个普遍的东西，就是它时时刻刻设立自己为有效的，时时刻刻设立为自己是普遍的，是可以起作用的，是有效的。啊，那么它就是第二种意义上的先天性啊，这个东西就是第二种意义上的先天性啊先天性通过这些先天的事态，它that can它就and with the effort states.我我我觉得这里这句话的意思，还是说通过先天的这些东西啊，先天的这些内容或者先天的这些概念，通过先天的概念，事态事情的状态啊，事件的状态，事件的状态，states of affairs事件的那些属性规定性啊，你可以翻译成它，就会建构起他们自己在啊在这些种的以某种方式，在这种的基础上，在这种的基础上。那这specispecies就是apperor的，然后它是in a in a general thing.在一种一般的看，或者在一种本质看当中的把握到一些种啊，一种种类、一种分类学。然后你通过这些种啊，你就可以啊建构起一些事态，然后这些事态是可以被立刻看到的，它是可以被立即看到的啊，那么使得这些东西被能够立即看到的。然后然后依据这些种，然后把自己建构起来的。然后这种是在一种一般看本质，看当中被把握到的然么这些东西就是这个aprior apperor的一个啊它的功能，一个现象学学上功能。然后我们发现不仅在这个不仅在理论性的呃理性，以及不仅在这个实践理性，以及在所有的这个形式理性里面，都会用到这种先天功能，都会用到这种看到的或者本质看到一种啊分类性的一个啊一种呃一种他对什么东西都能放进去，就是使具体的个别的东西都可以放到同一个这个里面去，它一直维持自己是同一个东西的这个东西嗯呃。 Of essics of valvalue theies that have a claim to the status of principle.所以下面一个演讲是应该就要去讲那个本质的啊知识本质啊，应该是要去讲本质的问题的。好，这是第三个演讲。