再来讲这个谢林的先验关键论体系啊，我直接来看他的前沿啊，说一个系统，如果它完全是comvicted outers. And even overthrows the whole view of things, providing啊，它如果完全改变了，甚至是掀翻了整个的这个whole view of things啊，整个的万物观啊，那个那那个主导的现在盛行的问物观这么一个体系。不仅是它在一般生活当日日常生活当中，他他呃改变了这么一个主导的世界观吧，主导的这整个万物观啊，但是也在一个更大的这么一个学科的一个范围内啊，in the greater part of the sciences,他们他就会遇到啊，尽管会是一些rigorous demonstration of the尽管他可以严格证明它的这个它的原理。但是呢他还会遇还是会遇到一个持续的一个敌对啊，even among those in呃in a position to feel alto descsern, the force of its arguments.他还是会得这个体系呢，还是会被别人所反对啊，被别人持续的反对。这些人啊往往是处在这么一个立场上，他们能够感受到或者真正能够去关心这个体系当中的论题所包含的这种力量。 Is a circumststance啊，他还是会遇到这么一种，应该是呃这么一种。 It's a circumstance that can be due only to an incapacity capacity for obstruction obstructing from the which on such an alter red view.这里是倒装具啊，这里是倒装具啊，continue这里是倒倒句这这里的意思啊。这里这意思是跟前面这整句话就是跟后面这个is啊，不是倒装句，就就前面这整句话的这个that就跟跟着这个说说述述所所讨论的这种情况呢，就是这个体系他很屌，可以掀翻整个万物观，他掀翻的不是世界观，操你妈世界观，他掀翻的是万物观，世界观是很笼统很庸俗很学院派的一个垃圾观点。他掀翻的是一切啊，views of things啊，或者对于存在各式各样的东西，他的一个把它线翻掉了啊，他们但是他是说不不仅是在什么啊，反正上面这个情况呢，上述情况是这么一种情形。Is the circumststance是哪种情形呢？它可以be do only to n它主要是源于啊可以归咎于，或者说这种情况之所以会发生，是因为它没有能力，它无能怎么样？没有能力是从那种一个又一个的单个个别问题当中，个别问题的多重性当中抽身出来，它没有办法总一一揽子把所有问题都解决掉啊，所以这么一个体系会遭到遭到别人的质疑嘛。 Which on cerction out to的view,呃，然后呃在这么一个改变了的这么一个观点上，the busy imagination at once conjourn up from the whole ls of experience, so that the judgment is in consequence destructed and disperted.在这么一个新出现的这个体系的，就是在这么一个outer review改变了的这个视角上，呃，那个繁忙的想象力立即它会迸发出来啊，从整个的经验的这个呃丰富当中啊，经验财富当中迸发出来。 Conjyers up这个conror l er以翻翻成他妈的这个被召召唤出来，被翻译成啥就是变戏法呀，就变出来，可能就是这么召唤变出来。 So that adjugement is.所以这种判断呢是is in consequence distruct.所以结果呢这种判断就会是呃被that the juasgment is.这里指的我不知道，他就会被分析啊，destruct就是会被拉伞弄散啊，弄伞分心，然后会被打扰，会被干扰。We cannot deny the strength of the the arguments.我们不能够否否定啊这些论题的它的强大啊它的力量。但是我们也不知道啊，任何确定的东西nor do we know of anything certain and asthird to put in place of the principle.我们也不知道有哪些确定的啊，一定肯定的东西来替代啊这些原理。但是我们不敢去啊，the supposedly monsterous consequence不敢去面对啊，我们就是害怕那个如果你接受了这么一个体系，它会掀翻整个既有的万物观啊，所以它会带来一些啊恐怖的monsters妖怪般的一些结果啊，魔鬼就是monster,就是就是怪物般的一些结果that are fostein to follow from them吗？你会从这些你改变了这个世界观啊，从这些论题里面你又不能掀翻他，你不敢去应该叫不敢去掀翻它，那你就会预料到啊。因为为什么？因为你能看到他从他们当中得出的一些结论，会是非常恐怖的，不敢去面对那些结论啊。 And desplir of revolving all those difficulties, which the principles in their application must inevitly inevisibly inetability啊encounter.然后不然后还有一个原因是因为由于我们绝望啊，不敢去下定决心去去克服所有的这个困难啊，这些困难必须是它是这些原理。这这体系的新的原理。如果你把把它应用的话，它一定遭遇到的的不可避免遭遇到的。但是呢一个人可以合法法啊，需求，求求求某个人，任何一个人who take any part whatever in philosophical inquiries that he be capable of this obstruction.但是就是你你在现实当中可以不降。但是呢你可以我们可以要求一个人在哲学探索当中啊，哲学我们可以合法的要求任何人他参与任何的一种任何哪任何一部分呢？Any part的take any part哪一部分的哲学在哲学。反正在在哲学研究中，他反正他从事了哪一部分，我们就可以要求他怎么样。他要求他能够啊去进行这样一种抽象啊，要求他能够去把握啊这样一种原理，把握这些原理。这个体系能够掀翻整个世界的这样一种原理，以一种最高的普泛性啊，最高程度的普泛性就是概括性就是抽。就是你你把握这个原理不是现实的，把握，是在哲学里面去啊，we are in,那么在其中呢，这些细节完全就消失了啊。在其中呢，如果if it be only the highest, the solution of all possible problems is surely also content in advance.啊，如果是一种，如果它真的是啊if it it be the highest.如果它真的是，如果它真的是一个至高程度的一个概括性的话，那么在所有可能那些所有可能的问题的解决方案也已经是预先包含在其中了呀，肯定包含预先包含在其中了。我操啊，就是我们要在哲学里面，我们要大胆的这样做，拥抱一个全新的体系，然后梳理出他的那些恐怖的后，果然拥抱他，我操，谢谢林，在这里给你加油鼓气啊。并且并且呢因此呢很自然的是首先要把这个体系给设立起来，所有的研究都要沉降到细节里面去啊啊所有沉降到细节当中，descending into detail,沉降到细节当中，研究都要放到一边去。 And only the first thing in needful bedone只去做啊那个最有必要的呃事情啊。 The first in iful to ddown也是说去把把这个原理bring the principles into the open and puput them beyond old ult.把这些原理啊into the open敞开来，bring the principles into the open.然后把它们啊做成就是beyond adult,把它们做成是无可置疑的啊，先是先是把它们完全是敞开，bring the principles into the open, and然后呢再把它们设立为是无可置疑的啊beyd d doubt.那么通过这样做呢，事实上这么一个体系他就会发现，他就能够发现啊，他就能够获得一个最肯定的一个验晶石啊，对于他的真理的一个先就是完全敞，就是我的原理是可以完全公开的完，就是完全敞开。你们可以去怎么怎么样调整它怎么。但是最后那个得到的那些原理是至高原理，这至高原理就是最屌的体系和原理的关系啊，体系和原理的关系。谢林的这个就是从原理出发，然后搞出一个体系。这个体系是一个有机的一个整体啊，就是了解理解德国哲学，只要理解体系就行了啊，理解体系就可以。 And by this,通过这样做呢，事实上这么一个体系就会发现它的真相的它的真理啊，它所包含的一些真相或者它的真理的那个最shoorst啊，最笃定的一个验晶石，最可靠的一个验晶石。也就是说它not only不仅仅提供了一个啊稳当的一个解决方法啊，去解决那些问题。这些问题至今为止是不可解的。那些问题啊，它也同样现实是，它也事实上就产生了整个的产生了一些新问题啊，这么一个新的体系，它就能产生新问题。Never before considered.这些新问题是从来之前从来没有被思考过的。 And buy a general settering of received opinions.然后这里有沙特特人我操这里沙头人就还是颤抖的吧。这大概就是粉碎啊，是a general strugtery啊，冲击把它弄垮啊，然后通过一个就是一个就是一个总的去把那些获得的那个呃意见去给它击碎。 Of received received opinion就是成见啊，就是广为人们所接受的一些陈就的意见就是垃圾意见，垃圾想法。那么一字头二字头设计东西啊，你通过就这个体系可以通过对于原理把它敞开来。然后这个整个来就把问题之前的问题全解决了，然后产生新的问题。然后把之前的一些庸俗的成见都给它全部粉碎掉了。那它就会怎么样，它就能够give rise to new soft duce.它就能够派生出啊就唤起一种新的真理的形式，一种新的真理啊，它就能够give rise啊，它就能够唤起一种新的真理或者一种新的真相。But this is precisly characteristic.但啊但是这恰恰就是先验观念论啊transsident idealalism的它的特点，现验关键论就是这么一个特点。然后呢，that i就只要他被承认了，只要一旦他被承认了啊，只要他被承认了，他就会把我们放在一种产生鲜活知识的那种必然性之下，他就会让我们臣服于那种产生鲜鲜活知识的必然性。 As it tour,正如他所试的那样，off one small putting啊，他就会再一次这种必然性，就会再一次putting to the test呃，once more pulling into the test. What就会把什么放到去测验吗？这个必然性会把一些东西拿去测验，会把什么东西拿去测验，把那些what has long since passed or as established choose啊，就是那些已经很久在很久以前就已经过了关的作为一些已经设立起来的建制化的一些真理啊，它会重新这种必然性，会把就是我有了这么一个新的体系，我会把之前的那些陈旧的真理，老早之前很久之前，自从它过了关past,作为设立好的真相，过了关的老早之前的那些真理，那些东西啊，就是那些东西。再一次one small再一次把它put into test,再一次去去测试啊，并且这个必然性还会怎么样？它还会assume mthat that it stands the test.它还会就是他就是假如啊并且假如这些以前陈就的一些真理，它能够经得起这些测试of at least compvenient to emerge. Therefore, in a holy novel ship and form,我们会这个新的体系至少会强强迫啊强迫这个陈就的真理去啊重新从这里去，从我这个体系当中重新涌现出来。以一种全新的holly,完全新颖的形式形状或者形式表现，形表现的那个形象或者形式再涌现出来。就是新的体系会让就是比如说他妈的爱因斯坦的相对论，就会让之前的牛顿物理学里面力力学三大律律重新很出来，重新冒出来就变成它那个低速运动下的一些一一些。他妈的我都不知道怎么说了，就是他那个参数就会就是它对论效应就变得很小啊啊，那就是会让他以一种新的形式冒出来啊，有我会把老以前的真理久经考验的老干老真理再拿出来重新考验他。但是这个老真理重新考验完了之后，他受得了过过得了关。但是我我至少会让他把衣服全脱下来，把什么之前的旧账全消掉，重新从我这里面长出来，一种全新的一种方式长出来。然后那么现在呢这么一个当前这本书的这个目的呢，简很简单，就是这样的就是要去扩展啊，先验关念论啊，扩展transidental idealism,扩展先验观念论，把它扩展到什么？把它扩展到它应当成为的那个样子，也就是把它扩展成一个所有知识的体系。A system of all knowledge.那么这么一个目的呢，then is to provide proof of the system.就是要去证明这个体系不仅仅是在浦泛意义上证明，而且是在现实的事实，用现实的事实去证明它。也就是说是通过一整个啊对于这些原理啊，先验关念论的这些原理的一个推演，一个真实的一个扩展，把它扩展，把它扩展到所有可能的问题里面去。 Reren regard to the main objects of.呃，那么所有可能的问题就是就是相关于那些就是知识的主要对象。 Man objects主要讨论对象相关于知识的主主要推呃关于知识的主要讨论对象的所有可能的问题。用这些原理把它扩展上去，把它扩展上去。Whether this have already been raised early.无论这些啊这些这这些知识的主要讨论的那些问题呢，讨论的这些对象呢是否之前已经被提出来了，还是无论他们啊是吧，就无论他们，但是他们还没有被解决，或者说它已只是被有一种可能性被产生出来。 And have new to coming to existence through the system itself.这些问题，这些新的知识问题，甚至是通过这个体系本身才让它存在的啊，才让它进新进才出现的的it follows coding.因此呢就会得出下面一个结论，就是说这么一个工作啊，就我这本书了，它必须must trade of topics and question.必须去处理一些论题和一些问题啊，这些论题和问题呢简简单单啊是很简单的，has simply啊就是单纯从来没有被引起过兴趣educated or articulated,甚至都没有被说清楚。Among a great many of those who now presume nonetheless to have opinion in philosophic medals.这些问题从来没有被很多人a great many of those.很多这样的人，哪种人很多那些现在还被假设成被就自据为或者被别人认为啊presume啊，这个presume就他妈的就是表面上还被假设成为他有一种对于哲学事物啊，哲学的论题、matters就是哲学事物了。对于哲学事物，他有一种观点的那些人，他自据为自己假设自己在现在有一帮表人，他自以为自己对哲学很有发言权。但是在我谢林看来，他妈了逼他们都是傻逼啊，他们啊他们有好多问题，他来没有引发过他们的教他们的那个agitate,就是没有刺激过，没有刺激过他们的兴趣，甚至都没有被这些人清楚表达过。但是我在我的这本书里面，我就必须要处理这些论题和这些问题。你看谢林口气是很大的啊。 In as much as they still how at at first rudiments rudiments雏形啊，first雏形就是只要啊正如啊可以翻译成，正如正如这些问题，它还是停留在他们这个体系的第一一开始那个雏形当中，并且不能够超越啊超越这个一开始这些雏形啊，either because但是这个这个in s much as就就只要要就就是那为什么会是这样呢？一方面是由于啊一一一开始肯定是能力是不够强的。 An initial in capacity, even to understand what the first principles of all knowledge require.你甚至要去理解这个所有知识的第一原理，所有知识的那个第一原理，它所需要的啊它所需要的东西是什么，你都不知道。 Understand water就是你要去理解这个知识的第一原理他需要啥，他需要什么，他他要求怎么思考，怎么去设立知识体系，怎么去设立知识标准。就是我们还不知道，我们没有能力知道我们无能到一开始无能到连这都做不到。所以你更别说想要把这些问题以一种非常成熟的严谨的方式给它表述出来啊，所以这叫谢灵的。所以我这些问题呢，它还是停留在一个雏形啊，还是停留在一个雏形当中，或者说它是由于偏见啊，或者说它是由于其他某些问题。比如说我经常喷的，你把就是阶级立场，说穿了你就喜欢做奴才，所以你脑子里面切不中那个问题我通常骂这些。对于哲学感兴趣的人，他为什么不没办法思考清楚？哲学就是因为你阶级立场呀，你要做奴仆呀，或者你要做那个黑吃黑的那种人呀。那么现在呢尽管这么个研究啊，does, of course reverer to elementary first principle.尽管现在这研研究确实当然啊已经转向了啊revolt to就是它翻转向的就吵这个revolt two就是恢复是吧？ Revolt to可以就是重新重新去重新去研究那些最基本的那个第一原理。但是之前的那些人啊，the above class of persons has little to hope for from the personal.那个那些就是那些大人物啊，那些就是最上面一层的那些大人物。就谢林在世的时候，最上面那层的那些哲学界的大人物，却没有对我现在这本书带什么希望抱有什么希望？你们那些老学究都还在扶手椅上面抠鼻屎，还在扶手椅上面放了屁，不愿意去啊，脱裤子拉屎啊。那个裤裆里面臭的很啊，对我的这么牛逼的一个作品，还没有什么没有兴趣，因为为什么？ Since in regard to basic in inquiries, nothing can be found hearing that has not already been said long since.啊，就是说因为一方面就是关于这些这种最基本的这些研究，没有什么东西在这里可以能够被发现啊。 Uh that has not nothing can be found here that has not already been sent long since either in the writings of the origin nator of the scisome knowledge, or in those of the president or author.呃，他的意思就是说，因为啊关于这些最基本的这些研究，他就认为在这里没有一些东西是不是已经被研究过了。就是说这些老学研究最上层的那些人，为什么看对我目前的这本书呃，不关心？因为他们觉得费希特在在知识学里面全搞定了，费希特在知识学里面全搞定了。他已经already missent long,已经很久之前就已经被说过了啊，就是从什么时候开始呢？要么就是从那个呃知识学的这么一个发起者啊的作品，就是谢灵的呃就是菲希特的作品里面，或者说in those of the prisonal author,或者说当前的一些其他费希特的那些后面的一些拥趸吧。后面那些人当前这那些作者，他们已他们他们自认为已经研究过这些问题了。Save that in the present treatment, save that就是更不用说是吧？ Save that save that应该就是更不用说的意思啊，save that是一个只是啊除什么什么之外啊，除了除了什么之外，除了就是说在目前的这么一个in the present treatment,在目前的这个讨论中，treatment应该翻译成那个论文吧，或者说那个treatment, treatment应该翻译成对待。 The man in which someone behaviors to would在目前的解决方法中是吧，就是说除了在当前的这么一个情况下，the exposition regard to certain points may perhaps have attrieved a greater clarity than it previously posister.就是在当前的这么就是这么一个计划里面啊，这个in present treatment,就是在我现在这篇作品里面，这这这个研究当中呢，这些产品啊啊关于某些可能已经啊to certain points啊，关于某些点的，相对于某些点而言，我现在这么一个阐述啊，对于这些知识，比如说知识的最最高原则，最高原则，它需要什么什么它。我的这些阐述或许可以已经应该是在目前不是指的谢林本人的，应该是在目前in the present treatment.但目前的这个呃应该是在目前的对待方式。这个不知道怎么翻译啊，我操德文，我原文不要去看了，浪费时间啊，这都是不太重要的啊，就是这么一种阐释。相对于就是对于某些问题关键点的一个阐述，他或许已经获得了一个比他之前所获得的啊已经获取的一个大的多的一个阐清晰性的啊，就是目前那些作者相比于费希特，他话讲的更清楚了。尽管even this can never add any rate make up before fundamental want of understanding.尽管这一些只是把费希特的体系弄得更清晰的这些作品呢，他永远不能够在任何啊任何程度上，他永远不能够啊弥补一个需求，满足一个需求。什么呢？对于知对于理解的一个根本的需求，对于知信的一个根本的需求，知信所具有一个根本需求啊就是那么那你说那你直接说他妈的分析的知识学有哪些缺陷，对不对啊，他也不说the means啊。 Furthermore, webythe also has thought to achieve his em of letting force idealism in its full extent.那么这种方法更进一步，这种方法，这个作者就是the author,应该是指的是他自己吧。我不知道这在这里指的是谢林本人，还是指的现在他同时期的一些人更进一步。那个那个作者呢他所采用的那个方法啊，他thought to他用这些方法想要去怎么样想要去获获得实现他的目的。实际上他什么目的呢？就是把观念论啊给他铺设到他的那个最大程度啊，全把它就是完全展开了。把关念论完全展开consist. In presenting every part philosophin a single continue continuum.他这个观联论完全展开了之后呢，就是把哲学的每一部分啊都啊呈现在一个单个的连续桶里面。一个单个的一个就是一个体系里面。这个体系是个连续运转的一个体系。黑格他妈也是这样搞的呀，黑格尔的逻辑学实际上就相当于，但是黑格尔是更那个一点。黑格尔是逻辑学，在后面加自然哲学，再在后面加整个这个啊人类现实啊人类社会里面的那个精神的实现方式的演变。就加总在一块儿，才才像一个什么，他才像个continuum.而这个谢林呢，他直接把的他的那continuum则是搞得比较他这一薄薄一本书就搞点两百多页啊，他就是说我的把这个观念论给他完全做全啊，就是就是怎么叫做全呢？ Consist in它是由什么来组成的呢？就是通过把每一个哲学的，把哲学的每一部分，以一个单单独的一个连续的序列啊，连续的一个序列啊，就给它排起来了，把它把它表现出来，就这样就把它做全了。 And the whole of philosophads, as what in fact, it is啊，namely a progressive history of self conscious.并且呢这整个哲学啊作为事实上他所示的东西，它也就是说它它就是一个进步性的progressive吧，或者这个不断进化的进步性的一个什么一个自身意识的历史啊，自身意识史self consciousness的它的历史啊。For which what is lid down in a experience serves milar.对于他来说，他在经验当中所设定下来的东西lay down啊，被被对于对于这么一个自身意识的这么一个进化史来说，就整个哲学史就看他在他看来是这么一个进化史了。对于这么一个进化史而言，这么一个自身的意识的历史而言，在经验里面所铺设下来的东西呢，他仅仅啊可以这样说，他仅仅作为一个memorial and a document,仅仅是作为一个就是一个回忆录或者说一个档案起作用。你在经验当中啊，今天学了呃，比如说你在经验当中，今天学你妈的这个奥古斯丁明天学了什么？这个蒂欧根尼，后天你学了这些不同的哲学，它只是档案，它变它就是很在经验当中，或者说在经验。当这个经验有可能是指的那个学者的学习史的经验。但这里也有可能就是说你在经验里面体验到的东西，只不过是啊无足轻重的一些东西。你在那个经验主义上的一个经验里面，体验当中体验到的啊啊这朵花什么什么这些东西不重要，重要的是那个哲学的发生史啊，重要的是那个self consciouness它的那个一个渐进的历史。这个历史就是体系，就是关键论，把它做做全了整个世界，他妈的就是这个历史。那么in order to trace this history,那么想要去呃寻迹啊，想要去追踪这么一个历史史，沿沿这个个历史的脚步追踪下去啊，就是精确的with presions precition啊，这个是这个precition,就是就是精确精准的，并且完备的去呃追寻这一段历史。It was safely,主要是这么一个问题，it was safely.呃，这样一种问题不仅仅是要精确的把那些啊单个的阶段给它分分清楚，spreading分exactly清楚，精确的啊分精确的区分那个单个的阶段。They are off啊，就是就是这个东西的那些there of就是of there了，of什么了，就是of那个那个history了，不仅仅是要把它这个环节给它区分清楚。 And within this again啊，并且要在这其中这些环节里面呢，要再一次again这些单个的这些环节呢，它又怎么样there off and with啊就是一方面是there off,以及是在环节内部啊，within this again, the individual moment.呃，他就是说哦the individual stages不仅是individual单个的这个阶段，以及单个的环节，好吧，但是同时也要呈现出把它们以一个序列把它们呈现出来。 Thereby one can be certain啊，通过这样做呢啊我们就可以确保啊thanks to the very method in emploloy in discovery啊，就是非常感谢在他的发现当中啊，所用到的那种方法要确保什么？That no necessary intervenining step has been admitted.就不会有没有一个就必然的一个intervenining啊，一个一个介入性的一个步骤啊，会被admitted,会被会被省略。就像你要把每一个很重要的关键步骤都要给它罗列到这么一个序列里面。然后要确保啊thanks to the very method employ呃in its discovery.这个method可能就是精确性和完备性啊，就是一个completeness position精确性就是把它分分都分分清楚。 Completness,我就是把每一个环节都要编到我这个体系里面去啊，不能省略任何一个介入性的步骤in the running,每一个必须的介入性的步骤。这里它就历史上确实啊，比如历史上确实你导向后面的怀疑论，中间一定有个什么中间一个一定有个什么什么皮囊或者怎怎么样做中介，我操一定智者学派里面有个演说家雄辩家，你不能跳过这个环节。 The result being are too confirer胖子hold啊，结果就是啊你得到的结果就是这样的，就是要去在整个体系上去施加一个什么施加一个an internal coherence.要让整个体系具有一种内在的一贯性啊，内在的coherence,内在的一致性啊，这这个可以翻译成荣灌性，内在熔灌性。Which time cannot touch时间是没有办法去侵蚀它的，还是就是永远就是对的了。 And which in all subsequent development remains,以及它会在后面所有的接下来的发展，前面那些序列都已都对，都不会被篡改。那么如它所示，as it were如它的过去所示，那样，它不会不是改turthe unalterable framemeook这么一个不可更改的一个框架，工作一个框架，这么一个不可更改的一个框架。你你你你把它做出来，精确的完整的把它做出来之后，to which everything must be related.一切都会和它相关啊，一切都会和这么一个主导性的框架关联起来。 The author shif motive for devoting particular care to the depiction of this coherence.那么作者的首要的一个动机要去呃投入在呃这么一个为什么我要投入这么一个特殊的一种关怀，去描述这么一种融贯性。我的主要动机啊，which is really a graduated sequence of initions.它是一个graduated啊，毕业了的，我操，那就是毕业了的啊，毕业了的。我是a的，就毕业或者说刻这个graduate有刻度的意思啊，是一个毕业的一个序列，是直观的。它这种这种这个这个把它翻译成就是说那个这个个翻译是什么？屌意思啊？就是作者之所以要如此就是啊如此注意的去描述这种融贯性。这种融贯性呢，或者这种这种一致性呢，它真的是一个graduated sequence of这个词儿。我们妈的要到英文网站去搜一下watage eighties分级序列啊，YHA我要it就是分级了，但是他有b grade嘛，graduate就是分级啊，就是它是个分级序列，它是对于直观的分级序列的。因为你有了这个东西，你就可以对直观加以分级了。Whereby the self raises itself to the highest power of sciousness ness.然后通过这个东西呢呃借此呢自身就会把它自己提高到一个最高的一个意识的那个能力上面去。Was a paralleoalism of nature with intelligence.那么这个东西呢，它was啊这里的was应该是指的which啊which which就是这个东西。这个对于这种融贯性的描述，它实际上就是一个her paralleoalism这个发音不标准啊，我操paralleism carry leoalism parry leoalism好，你妈难听并行性啊就并行。它是并行的，它是和就是啊就是自然和智力啊，自然和智慧和智能是并行的。它就是自然和智慧之间的并行关系。自然和智慧之间并行关系，自然的每一个进化环节都会致致力的每一个环节。这力平行的平行的那这就是这种一贯性啊，这就是这种一贯性。To this, he has long since been laid and to depict it complete there.就是说我谢林啊，我这个作者谢林，这是这个the author,就是指谢林本人啊，其实就是用我了，就是我我已经很久想要去啊long to do something,我愿望着这个东西啊啊has been led and too depicted.就是he has long啊，不他已经很久，应该说不是long too了。 He has long since been led,就是说他已经很久，自从他被引导着去啊描述啊，去描述这么一种啊描述这么一种这个一贯性啊。To the depiction of this coherence,也就是他也以及他已经很久了。自从他被引导着去怎么样去描述完整的描述这种一贯性，完整的描述，这个体系内在的一致性啊是体系内在一致性，它的环节就是没有遗漏了，那环节没有遗漏。而且这个环节可以把一切和它关联起来。而且这个环节就是自身的自身性啊，自身是他妈的神的自身啊，self是他妈神的自身你懂吗？ Self神的自身再强调一遍这个意识。这个self德文里面可能啊theelps或者就是这个这个也有可能是翻译的，就是一些就是神的。我他里面的妈的，他们讨论的时候候，这个自身不是一般的自我啊，不是你的主第一人称主体化的一一称的那个自我。他妈的不是的，他是神的自身。当然严格一讲，你每一个每一个人的自自也是神的自身的一一个分书。那妈也是他一部分操操，你懂吗？所以哲学家可以这样说。当然，关键论者可以说我心级我心就是天无心也。自身性一定会个体化，自身自身意识一定要个体化。啊，但是说就是说自身它会把自己提高到这个就通过这么一个东西，通过这么一个对于直观的这么一个度量的一个序列。它是一个对于直观的graduated的逐步进化的一个序列。逐者一个可度量的一个序列，逐步逐步它的那个形形式越来越高级的一个序列。越来越高级的一个系列叫graduated sequence,越来越高级。一开始是就是谢林在这里就是空实践空间声光电，我操，你懂吗就来了，实践空间什么磁电什么颜色就这样来了？我靠，我跟你讲这样来了，就是这么一个进化史啊，现实的一个进化史，现实的本体论的那些框架里面的那些环节的进化史。那么在在他看来，这个这是自身的最强的啊他的意识的最强的一个能力。 Highest power of consciousness ness自自通。通过这个东西才才把自己提到意识，这个意识就是神的意识了。 Consciousness就神的意识了，提到这个意识的那个最高的能量能力上去啊，那就是这个东西就是自然和智力的一个平行关系。那么就是说这个作者他呃，就不翻译了啊，他想要完整的描述这么一种平行关系啊。Neither transpdental philosopy nor the philosophy ature is edequate by self.就是说光靠先验哲学或者光靠自然哲学在这里都不足够啊，both science together,你必须把两个学问集中到一起去才能够啊，are along able to do it才能够去做成这件事情。尽管on the very account, the two must forever be opposed to another.尽管啊啊尽管还要还是要说on that very account,然后再出于这么个原因on the account of嘛，出于这么个原因啊，他们两个永远会怎么样？ They must forever be opposed,还是要把他们永远对立到一块去，and can never merge into one.你不能把它们变成一个东西，你必须让先验哲学就先验哲学。你必叫做把它们放到一起来，才能解决这个问题。所以你不能用先验哲学，把自然哲学消解掉，你也不能用自然哲学，把先验哲学消解掉。你把它消解掉了，剩一个先验。哲学说，我操我先验哲学，包括了自然哲学，光个时候你用这个自以为大权的先验哲学想要去解决这个问题，建在说不行解决不了。因为你没有真正意义上让自然哲学和先验哲学，或者让理念和理性和实证啊，或让否定和实证啊结合到一起去。所以b你为了实现统一，必须让它是两个东西。你他妈嘴巴上说我的自然哲学最屌了，巴黎妈的人的意识、结构、精神现象全消解掉了。光有这个也没有办法解决这个问题，因为你已经把对面消解掉了啊，所以说它必须彼此对立啊，永远不能够啊merge into one啊，永远不能够融合变成一个。The conclusive proof of the perfect equal reality uh of the two sciences from a theoretical standard point, which also has hiittal merely authority, is us to be sought in the transidental philosophy.就是说结论性的一证证明那个结论性的总结性的一个证明。对于这么一个呃，这两门科学都具有完美的同等的现实性。这两门科学的two sciences自然哲学和先验哲学都具有完美的平等的现实性。这么一个结论性的证明啊，它是通过一个理论性的立场来得出的。也就是它实际上是通过先验哲学来得出的。那么这么一个证明呢，它是啊或者说这么一个理论性的立场。他是作者，也是谢琳娜，他迄今为止仅仅他只是他只承认了他只是承认了这么一个立场，一个理论性的立场，因此他要去在先验哲学里面去找到啊。 It just to be sought in transident philosophy.因为这个作者是采取了一个理论性的一个立场，所以你要去结论性的证明，就一锤定音的去证明啊，自然科学和先验自然哲学和先验哲学都有平等的完美的一个现实性。我只能给你先验哲学版本的答案，并且especially in that presentation of it.并且尤其是在目前的这个对于先验哲学的这么一个表现当中啊，一个一个表达之能。就是这本书里面which is content in the persident work.啊，尤其是在在这本书里面对于先验哲学的这本书当中所包含的对于先验哲学的一个呈现，或者说对于这么一个证明的一个呈现。啊，尤其在这么一个呈现当中，我们只是从先验哲学一方出发，只是从理论啊理论性的立场去出发，就说这两个是平等的。 And the latter must therefore be considered as necessary counterprit to his writing on the philosophy of nature.啊，所以呢而后者呢必须所以因此呢后者必须被思考成被理解成是一个必然的一个counterpart,一个对立面accounterpart,或者说一个就是对立的一部分to his啊，对于are two he's writing on phphilosophy of nature and the letter.就是说呃就是作者如果想要结论性的证明，想要结论性要从实践的，或者是从现实的自然的立场去证明这个呃先验哲学和自然哲学是具有同等的现实性。那就要等他写另外一本书了，就这么简单，你就要等他去写。你把后者要把理解成是一个必要的一个就是这个对应物。不不要翻译成对立面，不是对立物，它是对应物啊，一定要有个对应物对应于它啊。哦，不是这个这个letter应该是还是指的这本书啊，就是这本书。 The letter就是指当前这本书了，就是说你当前这本先验观念论的属先验哲学的书，你就必须在这里把它思考成是这个作者关于自然哲学的写作的一个对立面啊，或者这个对应物了。就是你现在写的这个先验哲学这些东西啊，它是你必须把这些东西，把这些东西理解成是，它是它的counterpart,是它的一个对应物。这counterpart这一这一部分加上它的counterpart两个加起来就就全了。什么意思？For in this work?因为呢在这一本作品当中，it will become apparent会很明显，什么会很明显，就是说the same power of tuition which receisite in the self can also be exhibited up to a certain point in nature.啊，呃在这本书里面哦，在就是说在这本在这本书里面也也是包含自然哲学一些思考的。同样的一种呃就很明显就是说同样一种直观的这么一个能力，直观的力量，人类的直观的力啊，直观力这么同样的一种直观的力量，它是啊result in the self,它是依靠的是自身嘛，resulting yourself依靠的是自身。自身具有直观力，它同样可以被显现啊，显现到这么一个程度。To a certain point.这种直观的力量也可以被展现展现为它具有这么一个展现到这么一个程度，什么一个程度这么一个节点啊，就是stden point在在自然当中就是说就是说直观力是自身所有的好像它是先验哲学所研究的，它是自身性嘛，自身他妈的是神的意识，所有的对妈先验。但是我们在自然当中也可以在某种程度上去去显现出直观这种力量的存在。并且呢因为啊我们现在研究in question,就是我们现在讨论的这个边界啊in question,它两者之间边界它本身是一个理论性的，并且同时是一个哦不这个边界是关于理论哲学和实践哲学的一个边界。也就是说that it is therefore indifferent from a polurioretical point where the objective or subjetivity be made primary. Since this is a matter that political philosophy is along able to decide.还有一点就是说呃it is therefore呃，就是由于我们现在所讨论这个边界呢嗯嗯嗯就是理论和实践的边界了。就这么简单讨论，或者说就是自然哲学和先验哲学的一个边界。自然哲学和先验的边界，它本身也是理论活动和理论哲学和实践哲学的边界。所以在这里是indifferent啊，如果从一个纯粹理论的视角来看，这完全是一个indifferent无关紧要的，或者说是这个indifferent. This is therefore indifferent啊，whether啊无论呃无论是把客观那侧，还是把主观观内侧客体性内侧对象性，那一侧还是主体性，那一侧看成是优先的，看成是connection则为在。This is matter that practical philosophy is alone able to decide.因为到底哪一个是首要的objective或subject是首要的。它这个事情是由实践哲学本身来决定的，实践哲学自己就能够决定objective还是subjective是首要的。而理论哲学不管你不管，你只要知道这个边界就行了，你只知道这两码事置的事情，你不要去管哪个是首要，哪个是次要的。因为在谢林那边，它最终是要搞一个同一哲学，是这两个两个点要汇要的。 Though it has no voice at all in this connection.尽管实践哲学在他们的连接当中啊，在这个在这个主客主客体的连结当中，in this connection,在这个关联当中他是无话可说的。但是他知道这哪哪个是优先的。 Once it will be also appear that呃，even ideoticism啊has no purely theoretical basis.只要啊只要啊由于啊我们还能够就是要告诉大家，就是无论在哪里，这个once就是在无论在哪里啊，只要能够显现出哪怕是关念论，它也不可能有纯粹的理论基础。它还是具有伦理性道德性，实践性啊，自然性。 And to that extent啊，所以在这么一个只要到这么一个程度，你意识到观念论本身不可能是纯粹理论的啊。 If theoretical evidence alone are be accepted, can never have the evidential, a cogengency cogency, of which natural science is capable.如果你如果只是呃接受到了一些理论性的一些证明，你永远不能够去啊获得那个民政性的那个一致性啊。 Cogency这个他妈的就是那个说服力啊，cogency.但这个cogent的意思是就是有说服力的，你还是不能够获得一个很很很具有民政性的一个说服说服力。说呃of which呃就是就是自然科学具有那种说服力的。而哪怕就是哎就是说你他妈的哎，就这个意思，你光靠理论哲学是没用的，你没有那么大的说服力的啊。然后你的那个很明显的说服力是一定要靠自然科学的，要靠自然科学的。只要我们还而且我们还在这里，我们还会意识到啊，无论在哪里，我们都在那里在那个我们会意识到观念论本身没有不是纯粹的理论基础，没有纯粹的理论基础啊啊如果你仅接受一些理论性的证据啊，你就永远不能够获得。你如果只有一些理论性的证明，你就永远不能够获得自然科学所具有的一种很明显的说服力。 Which basis and proof alike are theoretical through th throve.那么这些自然科学本身所具有那种很名正性的说服力呢，它的那些证据，它的基础和它的证明类似的也是理论性的啊。 Through of and through吧，就是很彻头彻尾的，也是理论性的啊。你一个自然科学本身的，它给出来东西也是很具有理由，就这两个东西就是你他们两个是互相关联在一起的，不能严格把他们。哎呀，我操，你不能完全就是说科学就一定是一个实践性的啊，科学就没有理论性放屁。你不能说先验哲学，就是完全是理论性的，它又没有实践性。你也是在放屁啊。Readers acacquaintance with a phyosoft nature where indeed conclude from those observations.那么一些读者他如果很熟悉自然哲学的话，他将会啊事实上他将会从这些观察当中，从他的那些观察自然科自然哲学的观察当中得到一些结论。就是说that there is a reason存在一种理性这个理性存在的自然当中的lying pretty deep in the subject self.啊，当然说他是啊深深的啊，就是坐落于lion躺在那个里面的横卧在里面lying,就是在里面呢，他妈了巴子中文这个lie out, lie reside拘距，或者就就反正他就是他就是深刻的很深沉的躺在那个主体呃本身当中的。Why is also has opposed design to transident phphosophher and completely separated it? They are from. We ask to be sure就是说为什么这个读者他反对这么一种科学啊，哦，或者说为什么这个读者把这种科学和先验哲学给它对立起来，把也就是说把自然把这个学科这个science都翻译成学科了。为什么为什么作者为什么谢灵呢？要把自然哲学和先验哲学对立起来，并且完全把两者翻两者区分开。 Therefore, we asked to be sure啊，就是来自于此啊，就是来自于此，就是来自于此嘛，应该是就是这么个意思。 We asked to be sure if our whole enterprise were merely that of explaining nature, we should never have been driven into a up. We as嗯呃就很明明确be show说很确确说的是。如果我们整个的企图仅仅是想要去解释释然的的我，我就永永远不应该就是进入关键论啊。We should never have been driven into idealism,我们就永远进不了。如果我们的企图仅仅是解释自然，那我们就没有办法进入关键论。所以这个作者要怎么样？ They are from we us to be sure他的。他就是说为什么作者要把这两个分开来？是因为首先要我们的目的不是为了解释，自然不是为了。那么如果你仅仅是为了解释自然，你没有办没有必要，或者说你也永远不能够。We should never have been driven into eddence.你就不能够进入关键论，你要进入关键论，你就知道你的目的不是为了解释自然，你是为了他妈的就是为了就是对于知识的整个体系，就是获得一切真理的。实际上你要进入关键论，就是你真的是他妈的要获得一切真理的，要一切知识的标准，一切知识的可能性啊，你不是仅仅为了解释自然的。 But now as to the deductions, which has uh which fefefected in the ent ent ker from the primary objects of nature.但是作为这就是推论啊，deduction呃，就是去掉啊，说错了，deduct应该去除啊。就是说现在呢关于s to the deductions, which are affected in the persdent work from the permmer of呃就是deductions from the primary objects of nature from matters as such as its general function from the organisism. Its ceptutures. There are certain in idealalistic, though not on that count ter telolological idivations, which are little people of even satisfaction in ediism idealism as in any other system.啊，但是现在就是至于这么一种在当前的这个作品当中所实行的，我在我这个作品里面实行的一些扣除扣除了。从这个主要的自然的主要对象当中，我删减了扣掉的一些东西。我不讨论他们from matters as such啊，从这个物质本身以及它的那个主要的一些总的功能，把物质和总的功能保留下来。啊，把这个organism,把这个有机体，就是这organism有机性这些东西等等这些东西保留下来。然后其他东西我都扣除了，我都扣除了，我都扣除了。 They are certainly idealistic啊呃idealistic, though not on the cantatheological.呃，derivations它一定会有一些啊唯心主义的一些推论啊，它当然会有一些啊唯心主义推论，甚至说尽管尽管不因此是啊not on the that account,尽管on the account这个东西是因此啊，我一直在想他一一直他妈的on that account on the account on the account off,是他妈阴死呀，那么这就妈的还真的是鱿鱼的意思。 On on account of是鱿鱼啊，not on that account.就是就不是在这个，反正它不是神学推导的，它是一种观念论式的推导。我扣除了这些东西啊。Deduction which affect in the present from the primary objects of nature.我在我这本书里面只讨论自然的主要对象，只讨论物质本身它的主要功能或者主要的一些形式。啊，我不讨论那些细枝末节的东西啊，细枝末节的东西。所以as to啊由于啊这里as to now as to s two的嘛，可以翻译成鱿鱼啊。至于关羽，由于啊我会有一些啊某有某些啊这个这个观念论似的一些推演，但是不是神学的推演啊，尽管许多many regds them as equivalent,尽管有很多傻逼啊，就是在谢林看来，尽管有很多蠢人认为观联论呢就等同于神学的。 Which are as little capable of giving satisfaction in audiism as in any other system啊，这些东西呢as little capable of giving satisfaction as in any other system.呃，这些演绎呢这些演绎呢它as little,他不能他和什么一样，不能和什么一样，不能和在其他体系里面一样是无力的little capable.但是很就是他像在其他体系里面一样，其实也是挺无力的。想要给出什么giving satisfaction in ediitm?想要想要这个在关念论里面给出满意的结论啊，感给出满意的结论。就是我我把这至于那些东西，我把它们都都筛掉了，我把它们都筛掉了，都筛掉了，对于那些东西我都筛掉了，就是应该是这个意思啊。这个所有这部分应该是这个意思啊，就是对于那些不是主要的那个物质呃和它的功能和它的一些什么，那主要的那个物质环节了，有会有很多也可以有。 There are certainly也可以有这些，这里不是在书里面有啊，这里面不是在书里面有，而是说在在就在学术界里面，也有很多人会讨论，为什么鸽子要生蛋啊，为什么什么鸡要鸡头，砍了鸡还能跑一会儿啊？就会讨论这些物质的自然的问题，会有一些关键论性的，或者说一些神学性的一些讨论。一些演眼派生出来的讨论。 Derivation就是他妈的派生出来的，讨论呢会有一些中继。但是在我看来，在我心灵看来，他们啊在其他系统里面啊也是无力的啊，他们在关键论里面和在其他系统里面一样，都不能够给大家以满意的答案。呃，就是谢林，我不喜欢那些神棍，我不同意那些神棍。我认为那些神棍用里巴的观念论去研究什么螺丝钉，为什么怎么怎么样，是六个角八个角。或者说为什么这个什么这个呃鞭炮爆炸的时候，你研究这些细枝末节的东西啊，你在关键论里面，你这样的这些讨论是没什么用的啊，都是as little keep,这是无能的啊，都无能的。 For supposing, i prove, for example, that it is neaturary for the sake of freedom of practical freedom that there should be matter having such in such purties ties, all that the lllect tive intudes its dealings with the external world as meddiated through an organism. This demonstration continues to live on answered for me the question as to how and by what mechanism the intellect actually neltutes procesely, that which is neceleal for this purpose.就是说for supposing, i prove啊啊说就是我证明啊，我证明就假设我证明啊，因为如果假设我已经证明了举个例子啊，就是说that这有必要啊，就是出于自然就是为了保证有有我有有自由了。 For the sake of freedom,就是it is necessary for the sick of freedom.也就是说，如果我们要确保自由依然存在，自由依然是个有意义。有讨论价值，有值得追求，还能够被追求啊那就，这是必然的。就是先要假设就是假设我就是这个for就是相当于对前面他这个前面这个论题的一个辩护了。为什么？我相信前面这个观点就是那些傻逼讨论这些东西会是没什么用的那我为什么还要讨论那些很屌的东西？我为什么还那些傻逼讨论物质里面的物质科学里面的细节，用关键论讨论，用神学讨论是没用的。但是我还是会讨论一些自然物质里面的一些结构性的那些最重要的那些东西，一般意义上的抽象的那些东西。为什么我会讨论？因为啊现在假设我已经证明了啊举个例子，我已经证明了啥，我已经证明了啊。如果我们还当自由是回事儿的话，for a sake of就相当于当什么什么是回事。如果你还当自由是回事儿的话，那么就有这是必须要怎么样或者说for practical purpose,或者说出于一些伦理上的一些目的。所以你要知道，谢灵费希特的哲学、黑格哲学哲学本体论都是建立在伦理立场上的。你有这么一个伦理的姿态，伦理的追求共同体，应该的生存方式的一个追求，你才会有你的本体论基础。你如果没有这个追求，你就没有本体论基础。你他妈就是一个虚无主义者或者是傻逼，你就是一个啊或者说出于一些实践的一些需求that所以应当有物质啊，应当有物质这些物质，而且它具有这样或那样的一些属性。或者说或者说我证明了我举个例子，就是说就是谢林说假如说我证明了这个应当有物质，而且物质有这样那样的属性。或者假如说我证明了这个智能啊，internect就是神的上帝的智能，智能会直观他自己的那些东西啊，dalings就是他那些东西，那些呃他创造的一些玩意吧啊他那些就是交易的啊，是可以说对，应该是交易啊，翻译翻译成交易的智能，直观到它自己和外部世界的那些交互dalings相互之间的交互关系，把呃然后with exeatidiated through an organism,他把这种交互呢，把这种dealings看成是通过一个有机体啊，通过一个organism m来中介的啊，经由这么一个organisism来中介的。 This demonstration continues to live on answer red for这么一个证明这么一个demonstration这么一个证明过程，它对于我来说始终是哦这种证明还是还会留下一个问题。对于我来说是未被解答的这个问题就是the question啊，ask to how and by what mechanism the intellecture.就是说我们现在人类都已经知道了，就是说就是这还但是就是谢灵任不满足了，谢灵不满足了，谢灵不满足不满足这么一点，就是说哪怕我已经证明了是这样的，但是还有一个我不满足，就是说我不知道他到底是按照什么样的机制来来搞的，我们反正你是个人都知道，我操。哦，有一个精神绝对精神啊，这个是自然界，你看井井有条，是报成语了，他炯炯有神，他井井有条，你妈了个神的意志，炯炯有神，神的双眼，神的直观炯炯有神，世界井井有条啊。然后这个神的神的这个直观，就是这个intellectual intruth炯炯有神的这个自信的这个直观。智信之观，智信之观就是智性的直观了，至高的智性就是神了，神的智力了。 The intellect这个这个the interlect, the intellect就是指的神的，神的就就是个the intelllect inteunes就是神直观他自己和外部世界的一个就是我们学过hagger.你妈的，你们要很多人没学格，就是你稍微了解一点，就知道就是神自己把自己外部世界给创造出来的那他就会直观他直观他的时候会和他有相互之间。并且他通过直观就实现了和外部世界的这种交互了。然后这个外部世界这个交互是gthrough, an organiism是通过一个有机体，是通过一个有机的一个系统。鳞次至比的就是我之前就是谢灵前面说的那个交互了，那个有一系列的就是a进化成b进化成c然后每一个后面都把前面那个超越掉的，就organiism一个有机的进化序列，通过这么一个东西来交互的啊，那那就说a炯炯有神井紧有条，然后还是什么l妈的AABC的成语。还有一个什么就是说循序渐进不说，循序渐进，炯炯有神，井井有条，循序渐进，是不是就这么个意思嘛？炯炯有神的神的神的眼睛，他妈的看这个外部世界啊啊他的呃和他交互过程是，然后这个外部世界能变得井井有条，是因为他用了一个循序渐进的一个一个一个这么一个序列来把它搞定了，一个organiism把它搞定了。但是谢林说，操你妈浩呀，你不要跟我扯呀，你妈的报成语，我靠，报蔡明算什么东西吧，奥赛明算是本事吧，对不对？要你要你要告诉我他是how他到底怎么弄到的啊，这么一个证明他继续啊，对于我来说，让我觉得有一个问题是未被解答的。就是说他到底是怎么弄到的，并且是通过什么样的机制这么一个智能啊，这个智能，它那实的精确的直观到了那个啊对于这个对于他的目的的必必的那那些程程what what is necessary for its purpose,这个上帝的信啊啊到底是怎么去直观出这些过程的，直观出这些环节在的一环一环到底怎么个来的？你妈的报成语你们是个傻逼吧，我靠了解吗？你告你告诉我词变成电到底是怎么变的，你他妈告诉我植物变动物到底怎么变的，说清楚嘛，哎，对不对？谢灵就是说你们这些什么老学就搞你妈知识学的都是傻逼，都这这就是都就是这个太监啊。在房门外儿想了一个晚上说啊这个说要他要咬他的手指甲，那个说要那个什么要要抠他的嘎吱窝。那个说要是要把他的头发扭成结，这个就是洞房了。你想了一辈子，我靠，哎，还没有说清楚到底这事儿是干什么的，对不对？那么on the contrary啊，恰恰相反，所有在证明that the idealist, the offer for the existence of determined external since must be derived from the primary, a promodial mechanism of intuition itself.所以说啊恰恰相反啊，反过来说on the country,就是反过来说所有观念论的啊观念论者所提供的证明来证明什么？证明那个确定的外部世界的实存啊证明它是实存的。这些证明必须是要从那个直观活动啊，intuition直观本身的就上帝的直观本身的那个原初机制出发啊，要从里面派生出来。也就是说通过一个真正的对于对象的一个构造过程，construction对于对象的构造过程，你他妈给我说清楚到底他是怎么构造的，不要语言不详啊，它就是那我的先验先验关键论体系就是要做这个事情。 Since the proof idea list,由于这些证明它是关键论的。The mediictell AA technological application of the more no infacct and advance true knowledge a single step.所以对于这些啊这些观念论的证明的仅仅是神学的这些应用啊，将事实上不能够啊超advance啊，不能够超出那些真正的知识。In in would not, in fact advance先行于那些真正的知识。你急于对他们用神学的应用，用神学来应用。这些证明并不能够优先于领先于那些真正的知识。因为臭名昭著的来说，这种对于一个对象的神学性的解释啊，can teach me nothing什么都不能教到我whatever. As it's呃对于他的呃as to it's real origin,对于这个对象的真正的起源，他什么都不能叫啊，对吧？上帝说要有光，操你妈，你告诉我光到底怎么来的，你就就这么个意思，你懂了吧？就是说你你光是告诉我神学解释，你去吃翔吧，你的上帝说要有光。然后谢灵说我能告诉上帝怎么才能有光啊，就是这么就是这么个意思啊，什么意思啊？就哲学家跳出来说，要有光光你妹，我靠，我能告诉你怎么能有光菜鸡。我靠，你这是什么中均水平的，怎么出大剑，对不对啊？怎么怎么攒一个一瓦石，是不是现在只有一双草鞋，身上两百块钱，加一个那个八二五回五戒指，回四戒指，我操回四还是回六，我就不知道了。你这怎么才能回六戒指？好像哎怎么才能在几分钟攒到一个一千一千一千三百五，然后去打野啊？对，一千三百五可以打得动远古了。上帝说要有光，哎呀，我靠，你说要有就有了吗？你以为打人机吗？啊，你以为可以开作弊器调吗？啊，不行的啊，所以他这里隐约的告诉你，就是说连创造势者本身也要按规矩来，连造势者本身啊创造这个世界的那个in嗯就是intuurtion直观、自信直观、理智直观。就是说他看到什么就会有什么嘛，但是在谢林看你妈的看到什么就有什么，也不是这么就简单的看到什么有什么，你为什么能看到这个东西？他有一个机智的mechanism,他有个机智的in a system of transidental idealiis as such.那么在一个先验观键论体系本身呢当中呢，the truth of practical physsopcan themselves emerge only as intervening links啊，那个实践哲学的真相啊，他们自己啊仅仅只能作为什么intervening links啊，介入性的一些关联显现出来，intervening介入性的一些连接显现出来啊，他他不能这他就是他只能作为一个介入性的连接。你就你们你们你们大致要明白，就比如说本体论运行到这里，先先验先验先验观点论运行到这边那讲了。比如说啊那先验关联论，我们经常来讨论，为什么人的逻辑思维里面会有同一率，同一率如何再往下面走走到你妈的矛盾率啊，怎么identity怎么走到那个就是不能有矛盾，中间哎好像断了断了。这个时候得有一个实践哲学跳出来来做一个介入性的连接，把这些环节给连起来。什么叫什么意思呢？就是说哎为什么呢？一定要有，因为我举个例子啊，这个我乱说的。如果没有，他们是断开的话，那天下大乱了。所以避免天下大乱，或者说那人就归根结底就没有人性的同一性，走不到反矛盾率，那就这个就是光只有同一性，那所有心灵都是将死的，就没有自由可言了。为了有自由，所以同一率一定要走到反矛盾率，让他可以运动起来，我操啊，让它只可以是一些滑动的，定在，只要它不是同时自己和自己的存在，和自己的飞在是他妈的重合就行了。有没有this kind of thing?就类似的就是说在本体论论证中间缺环节的时候，它跳不过去的时候，就要用一些逻辑价值啊，用一些实践哲学的价值作为介入性的连接。Intervening links. And that part of practical philosophactually pretending to the sysysteconsisist only of what is objective there in啊，然后这么一部分，那那些作为这个介入性的连接的这部分实践哲学的那一部分呢，它事实上现实上呢pretending to the system.它归属于这么一个体系，它是由啊consist only of它属于这么一个体系。这个体系呢仅仅是由a pretending to the system.应该是这个consistent,应该是跟这个part啊，part就是这一部分的这个实践哲学，仅仅只包括什么？只包括那些客观的东西。 What is objectively there in在这里是客观的东西，只包括包括那些绝对客观东西。 And this in it's只包括那些绝对客体性的东西啊，对象性的东西的。 At this in its brodest, generality is history.啊，然后这个这这这么一个东西，以它的那个最广泛的一个最广泛的一个概括性来讲的话，它就是历史啊，它就是历史is history, its history一个介入性的一个关联。也就是说实践哲学当中那一部分呃，来作为介入性连接的东西最最广泛，最概括性的就是历史啊，活生生的历史应该就是那个历史性了。 It's history, a topic that in a system ideidealism.就是只有通过实践哲学才能，也就是说你光有先验观念论，可能里面没有时间性的，没有时没有历史性的，没有历史性。它动不起来的，它可能缺乏动力学机制吧，应该是它缺动力学机制。然后他呃一定要有个客观的东西，历史啊作为它的那个介入性的关联，intervening links,这里介入性关联，我操，哎呀，不管了，反正他后面会讲清楚到底是什么。 A topic that in a system of idealism这么一个论题呢，在观念论的体系里面，它需要去把它修解成鲜艳的把它还原掉，鲜艳的把它还原掉。这个历史这个论题，它在关键论里面要把它鲜艳的还原掉。No less than does objective of first order a ammely nature.啊，就是要把历史还原到，甚至比那个一阶的课体性啊，还要还要还原，要把它就是要比自然还要原初的，要原原在原原本本，就是不那应该是这个意思啊，就是说就是说啊你要把历史也给它还原掉，就像我们要把这个一阶的一个对象啊，of first order,或者说第一序列的那个对象，就是自然也要把它还原掉啊，no less than啊no less than啊，我们要把历史也给它还原掉，历史这个话题是要还原掉掉啊，就正如自然这个也要被还原掉，懂吗？自然这个对象性啊，the objective或者这个目的啊，这个目标objective可以首要目标先验还原的首要first order,这个可以翻译成先验还原的首要目标。这里objective英语应该是目标的意思，首要目标是自然。然后我们同样要像还原自然一样，也把历史给它先验还原掉。 The deduction of这里他妈的就是deduction,是推导演绎啊，我说错了，这里不是还原，是演绎啊，deduct是演绎，我我我我叫视而不见，你懂吗？我一直把它看成reduced,我把这个d看成二了啊，不管了，要要把它推导出来啊，推导出来，把它推导出来，要把它鲜艳的推导出来，要把历史鲜艳的推导出来。啊，不差不多了呀。你你把它鲜艳的还原掉，就相当于把它鲜艳的推导出来，把它鲜验还原，就是把它变成鲜艳的那些关键论里面那些环节，一个抽象的一个历史一一阶段、一阶段、二阶段三环节、一环节、二二环节、环节三什么的把它连起来。所以对于历史的这种演绎呢，它会直接导向啊一个证明。这个证明就是证明我们已经我们不得不去把它作为和谐的终极基础的那个东西啊，就是在什么的和谐，就是说在主体和客体主观的和客观的主体。这个the objective first order这个objective应该啊，因为我不熟悉这个译者，你知道吗？我不熟悉这个译者呃，the objective of first order,这个objective就是指的客体的客体性的，客体性的啊，the object就是the加上一个形容词，the加上一个形容词就代表那一片东西。我之前在一个什么一个视频里面说啊，whether there is the different,我他妈there用the different,别人就都说我说错了，这不是很简单吗？定冠词后面加形容词表示那一系列的东西，那一片东西，这没有什么语法错误，这是不常用。但是我既然符合语法，我可以用它，就是很多人就是说你不应该用different,你妈的different,都都说错了，要用different.你妈的还说英语，我操很搞笑。它不是语法，是大家都可以用的嘛。啊does objective啊？就是说这前面这个objective更正一下，它不是目标的意思啊，它就应该是一阶的客客体性啊，一阶的客体性的东西，客体性的东西，the objective客体性的东西啊，克里性的讨论对象或者讨研究内容啊，这个名字the objective.所以这里就是说我把历史给先人演绎啊，把历史给先艳演绎出来。这个历史这个历史啊就是他说是一个实践室，practical philosophy实践室，就甚至甚至可以看成上帝的一个实践室，上帝的一个实践室，practical philosophy transidental idealalism transidental就是这个词其实就是超越式鲜艳这个词你甚至可以把它就理解成是超越。但是这个词在西方哲学里面的意思是什么？就是说神他妈了个巴子的创造了世界，对不对？然后逐慢慢慢慢慢慢有人出来的人，这个时候思维是个蒙昧的状态。所以神的精神要借由人的蒙昧的思维，逐步的超越那些蒙昧的阶段，越超越越高，越超越越高，越超越越高。所以先验哲学的意思就是神寄身在人的意识里面，或者神他妈化身为一个个人的意识，然后逐步超越超到超到那个最精准的那个维度。 Transidental其实这么这么意思，先验哲学先验哲学预设就是我的意识，就是就是就是他妈的就是这个是原初主体他妈上帝的意识的一部分的一个局限化自我矮化而自我设限。然后我通过先验哲学可以慢慢理解到一切，它的慢慢往上爬了，可以往上爬，还有点类神学性啊，往上爬了解吗？ You understand transidental我我相当于说我我我本来是一个就是活在一个，我本来是一个AI了，我本来是个AI,但是我要通过一些我AI自己搞一台电脑，或者我自己搞一台电脑，然后编程，然后理解程序员的良苦用心，理解程序员写这个代码的时候有多么不容易。懂了吧？一个AI,它是个游戏人物，或者说一个啊游戏人或那种mine craft里面的一个那个那个那个鸡怪啊。他就他也他妈在挖石头挖金矿，然后搞出一个计算机出来，然后模拟一个电脑出来，我操在里面编程哦，程序员大脑你真他妈不容易，我操上帝你真不容易，transidental那么个屌东西，懂了吧？然后这个practical可以看成是实践哲学，反倒可以看成是啊就是他怎么做的啊，这个程序员大大他实践他怎么做怎么去行动，怎么去行为啊practical.所以他会首先就是把这个历史本身看成是这个practical的它的一个论域啊。历史属于history,属于practical philosophy,历史不属于宇宙论history,在这里不属于宇宙论，不是宇宙论意义上的历史啊，然后你对于历史要进行一个先验的一个演绎，先验的一个演绎，就是抄到那么一个程序员的啊后端的那么一个高度去设想这个历史这么演绎出来的，怎么会一开始有有时时间空间物质啊，或者说力啊什么的，什么什么力的相互关系啊，然后有你妈的什么声光电啊，这个玩意儿，然后在后面有无机物物机、物物啊、物啊，人类啊都他妈冒出来了，我靠这么一个历史，它指的就是一个自然形态的演化史啊，或者说整个这个不仅仅是自然形态的演化史，同时是精神的演化史。啊，你不要说直到后面有了人，或者有了动物，才开始有意识，人才开始有思维，放你妈狗屁这个过程，整个就是精神的自我实现。那么在观念论者看来，就是观念的自我自我显现。不是到后面你妈了巴子，后面只不过它又又局域化了。你相当于说你他妈相当于就是说一个mancraft的游戏里面，直到那个玩家他做出一台电脑里面，跑起一个游戏才是有一个游戏才是有一个模拟过程，你不神经病嘛，那你整个他妈的这个游戏过程不就是一个游戏嘛，不就是个模拟过程嘛，懂了吧？你不要以为现在知道，唉，我操这个鸡巴怪他会挖金矿了啊，挖那个什么红石矿开始造电路了。哦，那个那个那个那个那个人mancraft的那个那个矿工本人，他会他会造造集成电路了，那把个电脑造出来了，然后他有意识啊，或者他们会交互了，他们会说话了，他有意识放屁狗屁。它有设计性，它有智能性，它有那个那个维度，一个设计的自信的那个维度，早就他妈开始了，一开始就是的，否则一开始就是这样搞的了，懂了吧？啊，所以这一个历史你不要把想象成是哦什么，就是那些很垃圾的畅销书里面什么什么的什么智能简史啊，未来简人类简史。那他妈傻逼书里面的，我操那个书就是阉割版的垃圾版本啊，就是美国人或者说那个书作者是哪里人？埃及人哪里人？反正这个蠢逼啊，他这这你读那些书的人，为什么会读那些垃圾书？因为他读不懂谢林的，他读不懂谢林和黑格尔的这种这种观念论的这种创创世学，对于历史本身的一个先验演绎。啊，他如果读过这个东西，他再去读那个玩意儿，就感觉像吃屎一样，吃过巧克力在吃屎以色列人啊，对吧？都差不多了，他妈什么以色列啊，他们都傻逼，我靠，小国家的撮货啊，就是这个出版界抬这些鸟人出来，他妈割韭菜的割割那种就是反制主义教育，培养出来大众韭菜的啊，一些小资产阶级垃圾商人。就这么看这种东西啊啊好像掌握到了未来他妈的商业先机的。看到的什么？我靠，你看人家特斯拉多屌，就是印的这个未来简史啊，搁什么的，我他妈傻逼，我靠，这他妈人类人类反制主义教育很好啊，非常强，把这种垃圾玩意儿捧成什么智慧。我靠啊，这很简单啊，就是说哎不说了啊，扯远呢，然后the deduction of history啊，对于历史的这种演绎呢，它会直接导向证明证明我们迄今为止看成是在主体和客体之间的那个和谐关系的终极基础的那个东西in呃in action.在现实当中，在活动当中，在行动当中，必须在现实当中怎么样呃，就是说在活动当中，主体和客体，在他们交互活动当中啊，能够获得和谐的那个终极的基础。我们之前把它把握成是终极基础，那些东西可能真善美了，类似啊把真善美啊啊呦主体主客体大、和谐真善美啊。不这些东西你通过对于历史的先年演绎，必须事实上被理解成是一个绝对的统一性啊。 Be consived as an absolute identity同义哲学啊啊，就是最后要看成他们是教汇的，他们是同一个东西，就是他一定。但是他的这个结论从哪里来的？这个结论，从他的体系论它的有机论里面，这个体系一定要有一个主导性的原则来做它的第一原则。然么这个第一原则就是这个identity.然后最后整个体系里面的所有的分离的东西，最后都要汇总到它那个最后的一个那个主客体合一的那个谢顶点上面去。啊，一个绝对的一个identity同一性啊同一性这个同一性不是个绝对的一，而是一个绝对的就是它们是等同的。它最终它们是等同的啊absolute,这就是历史过程。这么一个过程，就是个历史过程。这个就是对于历史的先验演绎过程，就预先把历史的这么发展的一个未来目标给你讲出来。最终大家会变成同一个那个东西，though, to think of this letter as a substantial or personal entity, what in the way be better than to positive it in a pure obstruction?啊，但是呢去把这么一个绝对的统一者想象成一个实体性的东西，或者想象成一个人格化的一个东西。这entity都可以翻译成东西啊，entity就是一个一一个的那个东西，entity的这个词儿，你你们可以就是就他妈的那个一一个的那个东西，一个的那个东西啊啊something which does not哦，entity啊，就是那个存在的东西啊，好烦entientity就是一个东西，它就是一个东西。Ants啊，ence就是拉丁语里面的ence一个东西啊，thing啊，一一个东西。但是磁根来自于这个就是SS来自于这个印欧原始语啊，pruto这india a呃这个european的那个印欧原始语的那个这个这个ES啊，就是to b啊，我看嗯我我在不屏在看啊，它就那这个词词就是他妈的一个东西啊，一个东西就翻译成东西比较好啊。我们有的时候会把它翻译成实体，其实实体最好就是翻译成个啊substantial啊，实体实体最好翻译成substance,翻译成实体比较好啊。呃，就是它这个实体不要把它想象成是一个哎，比如说像那个斯宾诺莎，把它想象成是一个一啊是一个实体，或者说不要把它想象成是一个人一个人格啊。因为在谢林看来，你把它想象成是一个实体，或者把它想象成是个人in no way be better.都不会比把它设立成是一个纯粹的抽象啊抽象活动，抽象过程要更好。你就把它设想是一个纯粹的一个量，一个力一个力量，一个很屌的一个东西就行了。就把它设想成一个很屌的很普泛的一言既出，全部都变那个很屌的那个普遍性的一个力量就行了，就把它当那个中就行了。就是归根结其实就是意志啊，就是will it's just a will还还这这说说很清楚了。归根结底里这个appeal strustruction它就是will WILL,就是最终它要走向意志哲学的。然后这个意志由于它是否定性绝对的否定性，所以它最终会走向虚无哲学。没办法的啊，那么就这个都是这个伏笔都埋在晚年啊，这个时候大家这个时候你可以看成是谢林，在这里是纯粹的恋词癖。他用你妈的这个pure abstraction,在这里就是纯粹恋词癖。实际上他他也根本不知道what is pure abstraction is他。其实pure abstruction就是absolute negativity,就是the will of nail啊，the will就是对于无的对于无的意志啊，就是一个纯粹的虚无意志。那么他他晚年就要面对这个问题，就要怎么跟他和解的一个问题啊，怎么跟他和解的问题啊，这个东西就是放屁啊，什么叫pure obstruction? What is abstruction什么叫叫抽象，什么底下抵达普遍性的，就是你妈抽象啊。那什么叫你妈普遍性？有权我早其最后就是有否决权，一票否决权普遍的否决权，普遍性是一个被抢的被争夺的一个空白的一个能值。It's it's empty significant啊，再有这个年轻的谢林他不理解这个东西。年轻的谢林大致还不能够清楚的把符号系统和话语意义啊意义话语的实际效果意义区分开来那个能力。谢林在这里还没有年轻嘛，你妈的写这个书的时候，二十八岁吧，多少岁啊？小小年轻，我操啊，比我小一岁哈，an opinion that could be imputed to idealism only through the grocerst of misunderstanding.啊，这个意见可以，这他认为啊就是你要把这么一个这么这个后者绝对的这个同一性啊，这这这个原初意志啊，或者原初主体的原初物质，对吧？看成一个实体或者看成一个人，这是一种意见。呃，opinion就是在哲学里面意见是个很垃圾东西，傻逼才会有意见啊。Opinion就是意见就是对立于真理，choose和opinion就是这是一个意见。这种意见啊只有通过the grocery最最他妈最庞大的growth growth,最粗俗的、最挫的那些误解，misunderstanding就是最挫的愚蠢。 Misunderstanding就是失去理解，没有理解，没有知性无知，没有理解力。只有通过最初粗野的最粗的那种没有理解力，才会把这么一个绝对同一性当成是一个实体性的东西，或者是当成一个人格化的东西啊，才会把它inputed啊引入到啊input. Input就是input了，就是放进去了。这个词的词根很简单啊，very啊输入啊，就是把它弄进去，输入进去，输入到啊输入到这个关电论里面去。Or could be computed to idea人啊leidea isther.哎，这个今天你妈了巴子，哎，我快点把讲完吧，我快点讲完了，我就是不讲究这个精度了。我本来想那么九点钟退的，我快点讲完。 So far as concerns呃，the basic principle ptechnology.那么只要我们去so far as啊只要so far as就是这么长远的。我们正如我们考虑啊这个这个呃目的论的这个原理，这个基本原理它有多长远啊，我们考虑反是我们考虑的这么长远。什么这个读者呢将会我们已经考虑到目的论这个原理。我们关注目的论这么一个基本原理已经很长远了。所以读者将会不加怀疑的承认啊，他自己会承认就是说they point to the only way of explaining the cde existence.目的论的这些原理基本原理呢，它们指向的是唯一一种解释那些机制的共存的一种方法。就是唉这有声光电有电的机制，有声的机制，有光的机制，那边有植物生长的机制，那有动物发育的机制，那是有人他妈性化的社会化的机制，这些机制都共存。为什么因为有你妈目的论呀？我操有有这个宇宙是有目的性的啊，它是有一些目的论的根本原则的，它是一个这是个有机体，我操懂了吧？啊，就是说这个东西啊就是说读者就会承认，只有靠这些原理才能解释这些机制的共存。 With prourposiveness,这些机制的共存是带着目的性的。在自然当中啊，in nature,因嗯以一种可理解性的方式存在着的可理解性的方式。那边风云变化，它是都有他妈的规律，那边这个太阳东升西落有规律，那边这个电磁效应有你妈规律。那个有规律以后，它们是一个可理解性的智能性的一个方式共存的，有目的性的，并且最终with reference to the percepts concerning the philosopy of art.最终啊就是戒律是吧？ Percept真言啊虚拟界啊啊最终with reference,我们讨论到援引到援引到这个这个一些箴言或者戒律，它是关于这个艺术哲学的啊，whereby the le is concluded在那里。一整个体系就会被就是或就会被总结起来，在整个体系就是总结起来。 Ausibags, those who may have some special interest in this subject, do remember在the whole inquiry.那么这个读者就是谢林，我现在就求那些可能有某些特在这个艺术哲学，在艺术这方面，有些特特兴趣的这些人不要忘记去记住这整个这整个研究过程。就是说就是说谢灵最后这个体系是以艺术结尾的，philosophy of art结尾的，就是philosophy of nature,他一定会最后导向philosophy of art art艺术结尾的。所以那个时候你妈的一些艺术品，一些小力妈文青，我操一些什么艺术爱好者，这些骚气蓬勃的这傻逼青年，不要忘记我们宏大的整个研究过程。不要他妈的，到时候就坐立怎么样了，就这就这个什么就是对，想怎么怎么样呢？怎么样呢？不要那个时候就犯骚了，犯贱了，不要你要不要要记住我们的这整个inquiry, which consider ing itself is an efvincent.啊，他在他自身内部啊，他会被理解成是一个无限的一个一个研究。It's here instituted merely in regard the system of philosophy.所以啊所以这个呃在这里是仅仅是关于这整个哲学的体系被建构的被建制化的instituted,呃，把它设立的啊，就是把把它设立成一个好像比较独立的一个部门，在这里就是艺术社区这个部门啊，然后那个wheby a multitude de, a aspect of its immense topic has had to be excluded from a consideration in advance.在其中有很多就是它的这个of this immense topic这么一个就激烈的激动人心的巨大的是吧？那个这个immense庞大了，说错了，imtense我把它看成intense了。啊，不好意思，这么一个庞大的这个话题，艺术这个庞大的话题的这个很多方面会被排除在啊预先被排除掉。所以我讨论艺术哲学不会让你们搞得朝气蓬勃的，不允许啊。然后the author observes include,它就是相当于相当于告诉你我的书里面会扯到艺术哲学。但是你妈的我不是专门讲你们那种肤浅的庸俗的小小小家子气的那些傻逼艺术哲学。我要讲的是我的体系，我是为我体系的完整啊，为了我这个关于我这个哲学体系本身，我把它设立起来的。啊，the author observe这个结果是这个作为结论呢，这个作者发现就是谢林，他发现啊one of his subsidy啊subsidy子公司，我操这个附加物啊，就是aims has been to provide an account of transideral ideol that should be far so far as possible, generally readable and intelligible on.哦，他的一个他的一个次要目的应该是就是他的一个作者在结论当中会发现啊，最终在总结来说，他发现他的一个次要目的就是要提供。对于对于这个先验观点论提供一个描述啊，或者提供一个解释，提供个描述。这个描述应当是as per as possible. Al只要尽可能的只要可能的话，我们尽可能的通常来说，我要让他一般的来说，要让他是可读的，并且是可理解的。你们这些笨蛋能看得懂under that the possibility of some success in this啊in virtuof, the very method that he has chosen, is something of which is already这个convinced by a two four th experience in public system.啊，然后这个呃inversion of the very method还就是就鉴于由于出于或者出于或者按照他所选择的那个方法的那个本性来说啊，这种可能性啊，这种获得在获得可读性和可理解性这件事情上，获得一些成功的这种可能性是某种东西。他已经啊已经通过一个双重的体验，就是convved的已经证明了他已经颇有自信了啊，颇有自信的啊too four the experience.一个双重的一个体验就是他in publicly呃presenting the system,就是谢林已经那个时候已经办讲座座经经火了，就这么简单。他可能已经办了两个学期的那个课了，专门讲他的一个东西啊，two for the experience双重的一个体验。我不知道是他这个课办了两次，还是说他这个课怎么怎样的。呃，这个two four的experience,我这个too food可能是他已经讲了两次了吧。他在工作面前已经公开的呈现过，他这个体系已经呈现过两次了啊，很成功了。所以他这个东西肯定会有可读性，可理解性的。那么这个简要的这么个前沿将会是。那么谢林这个应该是谢林自己写的前沿将会是充分的。但是呢nonetheless to arouse some interest in the book. Among啊不同样noneless,那是就是不会更少，就是一样的。它会引起一些兴趣，在这个书里面引起一些兴趣。 Among those who shares also standpoint,那些和这个作者拥有同样的立场的人，会引起他们的兴趣。 And seek with with him.然后让这些人怎么样让这些人和作者一起去寻找那些同样的那些问题的那个解答方案。And to attract those who wish for information and instruction.以及这本书呢还可以，就是不是这本书了。这个前言这个简短的前言呢，还能够去吸引那些人那些想要获得信息和这个这个指教啊，instruction啊指导的那些人的兴趣。 While those who are neither acquaintted acquainted with one nor genuinely呃diququiirous of the other will be scared away from it at outside啊。而而那些既不啊对其中一个熟悉，又不真正的想要获得另外一个的那些人啊，就是就是不对这些信息熟悉，然后又不想要这个不对，应该是不对。这个呃这个解决这些问题，不熟悉解决这些问题，或者不熟悉这个作者立场的那些人，或者不是真正想要获得呃那个信息和这个作者的指导的那些人将会被吓吓。在一开始啊as outset,在一开始就会被吓跑。 And all its objects will be呃，and all its objects will be thereby achieved.然后我这个前言就是还有就是谢林的意思就是说那些一开始就不不了解这个东西的，或者一开始对我这个东西根本不是感兴趣，然后就被吓跑的一些人我就要把他们吓跑。那这是我的这个前沿的第三个目的。第一个目的是让我的同道中人同辈跟我一起去寻求答案。第二个是让那些感兴趣的人，让他们获得信息，获得指导。第三个是让那些就是叶公好龙的，或者说那些就本来笨蛋，或者说一些品行比较恶劣的，或者智力堪忧，这些家伙直接吓跑他们。那么所有的他的他的目的啊，他的目的就都被达到了啊，就被都达到谢林他妈毒蛇我操啊啊，就今天就讲到这边啊，今天就讲到这里。