谢谢您的鲜艳观点论啊体系啊，这个他的那个谢林自己的导研啊导研部分。 Introduction部分啊，第一部分就是就是先验哲学的概念，就是叫什么叫先验哲学啊，就什么叫先验哲学。啊啊啊他写东西一第一点。第二点第三点第四点啊，第一点所有的知识都是啊建立在the coincidence of objective with a subjective.啊，就是客体一个个体体和一个主体的，就是an objective一个对象性的东西和一个主一个主体性的东西啊，一个主体性的东西的啊，他们的一致coincidence啊，他们的一致或者他们的一个重叠吧，你可以把它理解成他们就是像一个硬币的两面啊，就他们一致他们两个已达成了一致，那就啊就有知识，所有知识都建立在主客体的一致上啊，因为我们for we know only what is to我们只知道啊真实的东西啊，什么叫真实在这里啊，差不多也告诉你就是这两个东西一致的时候，这两个东西啊恰好巧合是一样的时候，呃，就是真实。 But但是呢这个真实啊就真相或真理归根结底的真相。真相呢是一般而言啊take to consist ted in.一般而言被认为是由什么构成的？是由呃presentations with their objects啊，是由表征和他们的对象啊是由表征和对象的重叠构成的。一般而言，就普通人就当时流行的康德主义嘛，康德主义是一个表征论啊，presentation啊也就有一个主观的观能啊，来制造出了对象的表征。关于于象象的这个呃，表征presentation啊，就presentation他这边用的就是presentation,直接就是呈现他用的，不是表征用的，呈现presentations.这些呈现和他们的对象和他们的这些课题是重叠的。还用的不是representation啊，他用的是presentation,就是这个这个课题本身它显现出来的东西，它直接显现出来的东西啊，所以它还不是一个，这是一般认为啊，一般认为就比如说这个那个是个红色的东西啊，它这个东西呃是这个对象是客体，它的这个它显出红色，这红色就是它presentation啊，它呈现出来它的呈现出来的东西和它本身是重合的，是重叠的啊，是一致的。那么就认为这就是真真理啊，真理就被产生出来了，这是一般而言的一个观点的。然后第二点就是the in interesting notion of一个固有的或一个内在的一个对于一切的仅仅在我们的知识当中啊啊这呃应该是the interesting notion of everything merely objective in our knowledge.就是那些警示对象性的东西，会有一个在我们知识当中啊，mereor这这memely啊，这里的merely应该是指的是in our knowledge,也就是说we may speak of as nature.在我们的知识当中，我们会有一个固有的一个观念。这个观念就是对于一切一切东西，哪些一切东西呢？这一切东西它仅仅只是客观的，只是客体的。那么这些东西这个观念在我们知识里面有一个内在固有的一个观念。这个观念就是关于那些仅仅是客观的一切东西，那么这个东西我们把它叫做什么？ We may speak of as nature.我们把它叫做自然，在我们的知识里面。在我们知识里面里面有一个有一个固有的观念。所有人的知识内部有一个固有的观念。这个固有的观念就是那些everything,那些一切东西。它如果它仅是客观的警示客观，那我就会把这一切东西叫做自然。那么the notion of everything subjective,另外一个观念，它就是对于一切都是啊一切主观的东西啊，一切主体性的东西is called on the country啊，反过来则把它叫做自身啊，在self或者叫自我自身啊。 Everything subjective is called on the country, the self of the intelligence,或者得那个智能性啊，智信智然，那能啊intelligence, the two concepts.你在这里其实看到self和nature是对举的，self和nature是对举啊，另外一个本体论一个本体论的一个一大一大单元。这两个东西加起来，你可以把它叫做他妈的实体或者叫上帝的意识。然后the two concepts are mututually opposed.这两个概念呢它们是互相对立的。呃，智能呢它是一开始被理解成是怎么样的，是一个纯粹的presentative,纯粹的presentative. The pure presentative to presentative.就是一个直觉的表象的啊纯粹的一个表象性的东西，就是per就是presentation的形容词性。 The puure purely presentative就是一个定冠词加副词加一个形容词。就表示一个纯粹的那些表象性的东西啊，就是智能它完全就是显现性的东西，表象性的东西，表现性的东西，然接就是给出的显现性的东西。就智能一开始被理解成这个东西，而这里的presentative应该你你应该和后面这个对局嘛。Presentative应该是指的它能表现它能够它能够让东西显现，它能让别人显现。就是智能被看成是我是智能，所以我是自身，我是意识，那我就是要让自然向我显现，所以这里没有这里，最好把它翻译成present, presenting啊，presenting ING,然后那个自然的则是纯粹的啊作为一种东西。 As what can be presented,自然则是看作可易被给出的东西可以被呈现出来。东西自然是可以被成见的，东西可以被给出的东西，而自信是让东西给出的那个东西，让这个东西显现出来，让那个东西给出来，让那东西有让那东西出现出来。呃，很简单，自然是对象性的东西，它是就是像你妈选妃一样，你知道吗？我举个例子啊，举个皇帝选妃啊，这个东西就是皇帝，皇帝他就是可以去选妃的，可以让那个选那个妃子。今天晚上是他这个怎么怎么样，而这个自然的则他是妃子，他可以被选，就这么简单了。你想这个东西是一个你就要选和备选的一个关系。你这样就了解了吧。啊，它纯粹的是prespresentative,它让你显现出来，它让你有让你出现，让你存在让你显现啊，让你显现。因为有出现存在，就对于这个自身在自身当中，对于这个自身for self for itself,然后那个the one as come呃呃，the conscious.那么这个自身呢和这个智能呢，它就是有意识的这conscious有意识的。而另外一个自然呢则是无意识的。但是呢现在在每一个认识当中，在每一个认识活动当中，in every knowing啊，每一个认识的活动当中都有这两个当中都有一个他们是相互的一个共同存在。 A receicipe procconconconference conference就是共同存在啊，就是conc ON前就是这是应该是同意啊，弄错了。不好意思。 Conference这个词的意思就是agreement它有个相互的认同吧，就是这个词儿和前面那个coincidence就是一个意思啊。 Conference的意思就是认同它有个相互的认同，就是两。但是现在在每一个认识活动里面，主体侧和克体侧或者说自然和自身啊意识和被意识到的东西，意识和无意识啊，呈现呈现者和被呈现出来的东西。这两个东西他们是互相一致啊，互相彼此认同，不彼此是一样的，他才呃他才构成一个知识，才构成一个认识活动。The conscious and the intrysically unconscious.啊啊，这两个东西就是那个有那个意识。 The conscious有意识的那个东西，有意识的那一侧，他都不是个东西，他就是一个纯粹的神的神之力。我操他妈的巴子就是很屌的一个，我们都不知道，但你不能说他是个东西，你知道吗？因为他的东西性只有他看别人是个东西，从来没有他看他自别人看他是个东西，他是conscious,他是一个照亮一切的。没没有东西可以照他，你他妈你有资格照我，你这个昏暗的晦暗的，自然你就他是一个神圣的屌的东西，明白了吗？这个自身啊除非他自己照他自己under the introsingcally unscious,还有他一个内禀的无意识的那个东西。也是说在每一个认识活动里面，这两侧他们的相互的啊一致是必要的那问题就是如何来解释他们的这个concurrences,如何解释这种他们彼此的这个一致啊，相互的一个一致。你们你你以为就是个单方面的，不是的，就是观念论者特别谢灵。在一开始他不是一个傻逼什么的唯我论者，或者说傻逼一个超级巨大心灵。他单方面的说把一切都造出来，就是一切都造出来。他他脑子里面是这个互相之间是有的谈的啊，互相之间有。因为这个东西实际上就代表君主，你知道吗？因为这个self啊或者说the conscious就代表统治阶级代表君主，代表普鲁士王室，知道吧？或代表神嘛，那么在世俗的代表君主嘛，他所以他然后这个unconscious无意识的，或者代表自然的这一侧，其实就是老百姓啊，或者就是当时的资产阶级，他其实代表资产阶级意识，城市资产阶级波尔乔亚啊，所以他不可能说要说是一个绝对唯心主义那种傻逼，绝对唯心主义那种东西不可能的。但是他这肯定是以皇室为主嘛。因为在那个时代，没有人敢说他妈的要把皇帝帝呃下下马是吧，对吧？没有人敢说要把这国王普鲁士国王全家给干了。没有这种，那不敢的，对不对啊，他哲学上面也不敢啊，哲学上面如果提一个体系，说这个自身性就是垃圾。然后啊the conscious ous是罪大恶极，他明天就没了，他就被主流学界排挤掉了，他就没了。人家都靠普鲁士国王或者靠各地的那个这个领主给饭吃。恰饭的，我靠，他就被大学除名了。我靠，没有谢灵这个人呢，我靠，你懂了吗？啊，in动in s二转。那么在认识活动本身当中啊，in knowing as such,也就是说在认识活动knowing就是认识活动。如果康德那边康德那个音译本就会把它翻译成cognition in cognition,就是在认识活动里面本身当中啊，in the fact of my knowing啊，事实上也就是说在一个在认识活动里面，它事实上从来都是我的认识一个认识活动，永远是一个manowing啊，in in the fact of minowing.这就是它事实上它是一个我的认识啊，object它它在事实上是以我的认识来呈现的。但是在认识活动本身当中，客观的客体的和主体的这两侧呢are so united是这样联合在一起的。他这样联合在一起，使得一个人不能够这样说，不能够说。 Which of the two has per priority?你不能说这两侧谁有优先性，这是谢林观点，他们俩就是谢灵，是你妈同一哲学的嘛，这两侧是结合到一起去的。但是这两侧归根结底你看到他都用形容词性嘛，啊这个当然是代表一种文风了，就是他觉得就是抽象普遍肯定是更屌的吧。啊，但是在抽象、普遍性形容词，它是个抽象普遍的呀，所谓的形容词是抽象普遍的。他这里不会说the the whole objects and the only subject他不会这样说，他会说the objejective and the subjective.要不这样说啊，他说the q had,那他的意思就是这两个还都中立的啊，咱们看不出他哪个谁是有优先级的。 Here在在这里there there, no no first and second,没有老大老二啊，both are simultaneous and one.啊，它们两个都是共同时的，并且是一啊同是一个东西，大家汇合成一点，变成认识了嘛，变成一个活动了。只要我in serfar as i wish to explain,只要我想要去解释这种同义性，我必须早已经have done away with it,我必须have done away with it.他要解释它，我就会处离于他是吧？Done away with,或者我早就已经早就已经有它了。Have done away with,已经已经废除了。Done away啊，已经取消这种同一性。就是说我要解释这个同一性，我其实就已经把这个同一性给它拆开了。说哎他们之所以啊说什么，我解释这个同异性肯定说他们先是不一样的，然后他们再是一样的，懂了吧？所以如果我想要去解释这些同一性，就是这同异性不需要解释。You don't have to explain it.那么你如果要解释的in as much as nothing else is given me beyond these two factors of knowledge啊，你要解释，你如果真的要解释它的话，那就会把这两侧给它拉开来，拉开来去解释它。你解释它的话，只要没有东西被给予给我啊，超出这两个知识的要素啊，就是除了这知识的这两个要素之外啊，主体册和课里册除了这两个要素之外，没有东西被解释我啊作为啊解释性的原理被给到我这里啊，我必须不可避免的啊呃。 In as nothing else is given me beyond this two.因为你要解释的时候，你就会不可避免的，要要让主体侧和客体侧的其中一个具有优先性。懂了吧？就是说它的意思就是set out from the one,你必须从一个出发，set out from the one.你必须从一个出发。比如说我要解释一个，比如说人类关于光的认识和光本身，他妈的是统一的那你肯定说得得先从一个出发，你把它分开来。那这个时候我们只能先预设对于光的认识，有优先性啊，先推演啊光的认识。我假设你是对的，然后怎么怎么样往从这出发开始推看最后能不能抵达。另外一个懂了吗？这叫做你要解释这个同一性，这两侧同一性你必须要把这两个分开，然后从一个出发，然后在没有第三个啊，没有其他原原理的这个前提之下，然后set out from the one.啊，为了从那里出发啊，since那样去抵达另外一个from which of the two, i start, the problem does not specify.你到底是从哪一侧出发，这不重要啊，这个问题并并does not specify啊，这个问题并不是一个并不是一个具体的问题啊，没有必要我们再讨论啊，你从哪里出发都行。你是从先从光学出发，研究光，还是先去弄光的实验，去反过来推到光学，随便你。那么hence there are only two possibility.然后由于只有两种可能性，要么从a到b要么从b到a从主体到客体，从客体到主体。所以啊要么啊就两种可能，要么啊either objectivists made primary啊，我们把这个客体侧看成是优先的。 And the question.那问题就是说一个主体主体性的东西啊，它是如何啊anexist there too啊，uncoincize with it如何去和它连接起来的？ Anexit就是和它就是就是复属起来的。A next to a next to啊next就是就是脚这个词是这个词词，复数就是分并怎么跟它接起来的吧。就是说怎么你这个主体侧是怎么和那个与它重合重叠的东西啊，连接起来的就这么个问题。 The concept of the subject就是主体。这一侧呢主体这这一部分它的一个概念啊中间的概念啊is not content. Inthat of the objective在客体内部并不存在啊，在光里面怎么也会有光学呢？你拿一束光出来里面他妈的写了一个刻了一个光学吧，刻了一系列的光学光学的那个符号性的一些规秩序嘛。哎，可能有啊，但是你要它是它，但是它里面没有概念。 There is no concept.没有概念，它没有它的发生学机制啊，你光光是把光量子拿出来，它的信息是极极为怎么怎么样的。它没有它的一个，比如说光量子在整个这个量子力学里边的那个什么，我就说啊乱七八糟什么么量啊，什么么么么正正，什么质啊啊什么乱八八糟这些分析啊没有呀，对不对？它的一一系列的量纲上的对它的判定都没有，对不对？所以主主体那一侧的那些概念并没有被包含在这客体的那一侧里面。那么反过来ZXX反过来，他们反而是相互相互exclude,相互相互就是这一个就是这个叫做就排除的，他们是相互排除的啊，主体内侧必须must. Therefore,因此呢，它必须要和这个客体这一侧要附属于客体那一侧。They therefore must be an next to the objective. The concept of nature does not entell that the there should also be an intelligence that is a way of it.啊，就是说关于自然的概念并不必然可以得出结论，就是说那里也有一个智能，它是能够意识到自然这个概念的。啊，你关于自然的概念，the concept of nature并不就是enl that enl.就是说得出啊包含并不意味着并不意味着会有一个智能，它是意识到这个自然的概念，呃，自然它看上去啊它将存在啊，即便没有没有人意识到它自然也会存在啊啊好像就是说至少看上去嘛，就是你把人都杀光了，好像地球还有对不对啊？或者说你你把人都杀光了，你还要把比如说这个地球外面的电离层，你想电离层里面有复杂的电讯号脉冲网体系，说不定里面有智能，对吧？他妈的先搞点核弹，或者搞点什么那个什么，反正什么臭氧先把电离层也给它消灭掉，哎，对不对？然后再想想我操那个星云里面全是复杂的。然后那个太阳那个日冕里面全是我先把太阳灭了。哎，这个时候没有了，我们再把人类再全干掉啊，这个时候哎自然还存在啊，但是你自己也没了你不能判定自然有没有了啊，就这么个意思就是说自然看上去好像它在没有人意识到它的没有意识体，没有智能体啊或者智能本身，它甚至在另外一个位面的智能意识到它的时候，它好像还会存在。因此the problem can also be formulated.所以这么一个问题也可以表述如下，how does intelligence come to be added to nature?智信？啊，智能是如何加载到自然上面去的？自然为什么它会有它的内在的这种啊，对吧？应该说自然为什么会有一个不是它内在的啊，而是说自然好像他自己就可以跑得动了。他像像一个什么像一个什么亭亭玉立的那个处子的，就他就在那边就是呃这个啊风不忧雨雨不轻的那种感觉啊，它就是自成一体的在里面。那为什么会额外的要有一个意识的维度？How does intelligence come to be added to nature?你为什么要有一个额外的一个意识的维度了解吧。这里的意思就是说，自然这个概念并不能够告诉我们，因为自然这个概念前面讲过了，自然是什么，自然是什么。 The interesting notion of everything medily objective啊，那个它是它仅仅是它是固有的一个一个一个理念，一个概念，它仅仅是客体的啊，所以这个概念里面并不包含任题的主体性嘛，它不是包含任何的意识维度意识要素嘛。所以光有自然这个概念，你并不能推导出有一个外面有一个或者说人类有人类或者有精神有意识在看这个自然，在体验这个自然。所以看上去的话自然不需要意识。但是他妈的那为什么会有意识？就这个问题嘛，那就是这是第一册的问题。第一册的问题就是主体的主体性的这个东西，它没在包含没有在包含在客体性里面，没有在包含在自然里面。但是它为什么它会有为什么它会铰链，为什么会附属于增补到它上面去啊，然后就是说how does intelligence come to be come tito to nature?它是如何开始去啊啊如何发展，成为come to be了，就开始被加载到自然上面去，或者说how does nature come to be presented?或者说自然是什么时候，他是怎么变成被呈现出来？他为什么会像个妃子一样被皇帝选了的？就是说为啥这些妃子深宫六月里面住的好好的，忽然有个皇帝出来了，要把他们点到这个什么寝宫里面，又怎么为爱鼓掌了。啪啪啪为什么啊？哎，这个自然说我的妈呢，我这挺好的呀，我觉得挺好的，我自淑女啊，我们这些我过得挺挺开心的，忽然来了个什么野男人，怎么怎么样的。我就举个例子啊，我也可以说一堆男的，他男性共同体很挺开心的，一堆什么这个什么普鲁士的骑兵啊，挺挺开心的，忽然来了个什么蛇蝎尾女，就把他们当当猴玩啊，当当猴耍了。怎么会这样呢？打破了这个均衡呢，你妈的怎么会这样呢？自然为什么忽然会变得要被啊被呈现？ Be presented为什么要他被呈现出来啊，这个呈现，而且这个presented还要明确啊这个presented这个词根和当下是同一个词根，那呈现就呈现在当下了，就这么简单。自然为何要有时间性？为何要有当下被加载到当下这个序列里面？被加载到时间序列里面，你被加载到时间序列里面，就这个时候意味着就已经是它是for someone了，就for for the self.这关键是里面的观点啊，就是有时间就已经注定着意味着有主体册了。只要有时间，我们先不谈那个客观你妈的客观时间，主观时间这个区分本身就是傻逼区分，我们现在直接就谈有时间有时间啊，因为我们这里只是说呃好像看上去自然还会exist,但还会外部存在。但是没有说being in time啊，我没有说他being in time嘛，我没有说exist in time啊。那谢林在这里，其实他自己年轻的时候，他还没有很清楚的考虑到这种问题啊，年轻的时候谢林没有考虑清楚这个东西exist和exist in time being in time的观联啊，你是不是要把time看成这个外带域？那么time是不是一定会导向一个原初主体啊，原初intelligence就ourself啊，the self the self确定的啊，就这个问题。 The problem assusumes nature of the objective to be primary.这个问题它假设自然或者说客体是优先的，就这种时代论对不对啊？或者说的naturalisnatural自然主义啊，naturalism或成客体主义，客体优先，那本体主义具有优先性。Hence the problem is undoubtedly that of natural science.因此这个问题啊毫无疑问的是一个自然科学的一个问题啊，或者说自然学科的一个问题。 Which does just this啊啊，它就是这个这个科学，它研究的就是这么个问题。 That natural science, in fact啊啊事实上就是它就是事实上的那个and without knowit, at least comes close to the solution.啊，就是说那么一个事实上的自然科学，就是现在啊说谢林说我现在他妈十九世纪开始了十九世纪的自然科学，它事实上但是他没有意识到，他还不知道那些研究自然科学，那些蠢货，他不知道他至少已经开始接近于去解决这个问题了。 Can be shown only briefly hair.在这里只能够简要的告诉你啊，他只是说它只是接近于去解决这个问题了这么一个问题啊，就为什么会有啊就是意识的发生，学会怎么样。如果我们假设它是优先的课体测试优先的，对不对？如果我们假设那意识发生学是怎么样的？ Ua啊，但是你就是就是这里的意思，不要把它看成是个镜子一样的啊，有个镜子照这么一个屌东西了，我操，你要把它看成是是这个你你还要进一步想他为什么自己会有内在的一致性啊，秩序性啊，这个objective.首先它为什么会有这个一啊会有objective会，为什么会有unit、 unity啊，或者说会有这个singularity?它里面会有基本的它的秩序性，或者它的精神性的那些要素，它渗透于其中的啊，先不要直接说一个self,他直接把它per present. Presenting is too too too early to talk about that啊，too early to talk about that.那么继续来看啊，if all knowing has as it were two pose.如果所有的认识啊都如他所示的，有这么一个啊如他过去所示的嘛，就如他所示的。有啊，有这么两级啊，有这个主体主体侧和克里侧或者主体级和克里侧，which mutually propose啊，prourpose他们是互相假设的，他们是互相假设的，以及是互相需求啊。你光有主体侧卵用光，有客体侧卵用啊，它并且都得有。 They must seek each other in all the sciences.他们在所有的学科当中都必须互相追求啊啊主体侧要追求客体侧，客体侧要追求主体侧才能抵达知识。Hence there must necessarily be too basic science.所以因此呢那必须必然的会有两个最基本的学科。 And it must be impossible to set out from the one point without being driven towards the other.你如果从一个这两个最基本的学科的一级出发的话，但是却就是你你你it must be impossible.你不可能从一级出发，却不朝向另一级进发，就这么个意思。你从一一方面出发，一定会抵抵达。另另一方面，就比如说自然科学，就是在谢灵看来，你自然科学一定他妈的最后要搞意识的发生学，或者说整个世界的有序性的发生学，这个世界的有序性的发生，以及它的自反性的意识的，以至你最终又要抵达先验哲学。啊，你最终要抵达先验哲学，而且你必须把先验哲学，先验哲学里面的这个本体论的发生学框架看成是一个原初的原初的精神啊，精神模式，就现在就是这样，哎，一级一定要走向另一级。你先验哲学一定要走向自然哲学，走向自然科学，the natural tendency of all natural science.那么所有自然学科啊，自然的学科或者自然科学。呃，这个science其实在德文里面就是自然学科了。因为natural science,对，不仅仅包括我们现在严格说的自然科学、物理化学这种东西啊，自然学科他只要只要是自然性的学科，他不是他研究客体的客观性的东西的。那么所有它都会有一个必然的一个趋势。这个趋势就是move from nature to intelligence,从自然走向啊智能啊，从自然走向自身，self走向自身也是走向智能。 This is, and nothing else is at the bottom of the earth, to bring theory into the phenomenon of a of nature, and nothing else.就光是这个，而不是其他东西，就是在最最底层啊什么的。最最底层就是在那种冲动的那种渴望的最底层，它就是那个这个东西是就是有一种渴望，这种渴望是要把理论啊让理论走向自然之现象。 Brin theory把理论带进自然现象当中去，也就是说用理论来解释自然现象来描述预测自然现象啊，来把握自然现象。那么这种冲动的最底层at the bottom,它的最底层是什么？最底层就是this这个this事什么，就前面那个东西啊，就是这个必然的这个倾向，就是自然科学的理论要从自然走向智能。啊，the highest consumption啊，consumation of nature啊，consumer consumation consumation圆满是吧？ Consumation啊，自然科学的至高圆满将会是一个完整的一个对于所有自然法则的一个精神化，我们从精神上就能把握自然自然性了。啊，对于所有自然法则，我们可以把它完全的精神化。 We can是是spiritualizing it the spiritualizing it into loss.把它变成什么变？把它变成直观和思维的法则。就比如很多数学家就追求这个嘛啊数学法则，就物理学的一些函数啊，或者一些那个一些模型啊，它要把它可直观，然后可思变得可直观可思啊，那么这是自然科学的一个最高的一个成就。你光是罗列算式，但这个算式不是可直观的一些不可理解的，仅仅是一个机械性的一系列的算符的堆叠，或者一个机械性的一个呃一个算术装置罗列出来。那么这个东西在自然科学看来，这只是一个阶段性的中间脚手架，它是要拆掉的啊，最终是你们要理解它。 We have you understand it?那phenomenon啊，也就是说自然现象也就是物质啊，它必须完全消失，只剩下。 And only the loss remains只剩下法则和形式留下来，只剩下你那种直接的智信直观、智智能的智力性的直观，只剩下智力性的直观和智力性的思维，一些逻辑关联。只剩下这法则和形式啊，现象要被消解掉现象，自然科学它要消解掉现象。那看不见东西的，它就变成把玄学一样东东西，看不见东西的。It's blind啊，他要把它消解掉，它要让它消失啊。 What? Holy就是自然科学要抵达那个方向，hence.那么我们会看到现在这比如说量子力学啊，什么学论啊啊这些东西什么我是不是不懂这些东西的，它是越来越接近谢林所说的这东西的。但是他可能他的那个intuition和thought就是不是特别被啊intuition这个东西不是特别能被满足。但是thought啊基本上都可以说是thought或者说logical construction啊啊logical constitution这种东西。Hence it is.那因为所以呢它是啊that the more lawerness ness emerges in nature, self self, the more the ask disasapepears ask ask就是垃圾东西，哈斯卡外壳啊，它的壳啊，它的那个糠它的壳就会消消解掉。因为是呃因此是这样的，就是说呃有越多的有越多的这个法则性在自然本身当中显现出来，它显现的法则性越多，那它的外壳就会消解掉，就会消失掉the phenomenon themselves.他们的那个表象啊，他们的现象本身它就会变得越来越精神化，越来越心灵啊，越来越mental啊啊越来越就是精神化，越来越内在化。 And at length, vanish intellient.并且最终呢它会整个的消失啊，自然现象会整个直接就这种瞎子妈的，就是光你妈的脑袋里面输入，告诉你这个逻辑关联，告诉你这里面的这些法则，你就把握自然了啊，把握自然了。 The phenomenon of oppotics就是光学现象。比如说光学现象are nothing啊，它什么都不是，而只是一种几何学啊，几何学当中的这些线啊，它是用光来画的啊。Jjoin by light and this light itself is already of doubfully of dobt ful material.那这里面的光本身它是充满了它已经是充满了的可疑的物质性的。所以我们这个最后只要光学光现象去你巴了，滚不需要了，但是在自然科学我面就消解掉了啊。它只要用用用光来画出这些啊一些几何学，几何学里面线就行了。光本身不需要把握它了，那后面就是连光都不把握的吧。光其实也是我们这种想象呀，光是光线，我们把它说成线是人类的想象吧，是人类想象。没是是波辣，其实是波啊，我日是嗯哎呦妈困了，我靠，这个函数波是概率概率性的，概率波in the phenomenon of magnenetism嘛。那么在词的现象里面，magnenetism嘛，词学现象里面所有的物质的轨迹啊都已经消失掉了。All material.所以物质性的那些痕迹，这个翻译成痕迹，物质性的痕迹都消解掉了。你看因为词现象的看不见嘛，所以谢林要夸赞这个词现象，觉得它具有抽象性。好东西啊，就是那个你这个一个外国小朋友那个GIF那个图啊，好东西，谢谢你。你妈的想象那个现林年纪比较小，差不多就那个雕样啊啊磁现象里面所有物质性的痕迹都消失了，所以磁现象要比光现象要高级，对不对？ And in those of graabvitation,甚至已已经是在这个甚至引力现象里面，引力现象里面还夸张了，which even scientists have bought it possible to consifor mely ly, an immediate spiritual influence.在此现象里面，甚至那些科学家都把它理解成直，就是都认为这有可能去思考，把它作为一种什么一种直接的精神性的作用啊，把引力现象、gravitation啊吸引引引力现象看成一种immediate spiritual influence直接的精神性的影响啊啊那么它具有一定的精神性嘛，因为什么物质可以让空间扭曲？物质上空间扭曲在这里，其实就已经具有精神性了。你们不了解啊，因为一个物质它看成是个惰性的东西，它能够让它的衡量框架本身发生变化。也就是说一个实体性的或者说错的粗糙的、东西错的、粗糙的东西，不具有符号、秩序、铺设力的东西。在相对论体系里面，在广义相对论里面，物质本身它铺设了它自己的背景物质，铺设了自己的符号学背景物质，铺设了自己的精神背景。懂了吧？相对论是很简单的啊，就是说这个物质铺设自己引力场，因为物质就是引力场呀，物质就是引力场，自我扭曲啊，因为is y understand,所以他们两两者的截然的那个边界啊，他们不没有他们有有截然的边界，这个截然的边界是他自己设立的，懂了吧？了解吧？他们有截然的边界，但是这个边界是他们自己设立的。你不要想他们有一个外部设立的一个天然的边界。他妈神你妈设立的不是的啊，这就很好理解的啊。所以那个时候大家都认为这个gravtation啊引力这个现象是有你妈。甚至有一些科学家认为它是有可能把它理解成仅仅作为一个直接的精神性的一个影响。 Nothing remains, but it's law没有东西，剩下了，只剩下它的法则了，只剩下引力公式，引力法则了。但是我们走到相对论，我们就知道引力现象是一个空间。作为一个是吧空间作为一个现实的几何学的配置的一个倾向，它本身是被它的局域的这个物质所影响的。那个你的局域的几何学的那个displacement啊，disposition disposition是倍是吧？哦，是被这个东西本身所定义的，他自己定义的自己背景啊，whose larger scale execution呃，execution is the mechanism of the heaveny emotions.啊，然后那个那个时代啊，一八零零年那个时代，谢林就认为啊那个时候相相对论还他妈离得远的了，还过你妈一百年的那个时代。在他就认为啊引力的定律啊，引力的那一些法则。它是在大尺度上的execution execution execution,大尺度上的执行啊，大尺度上的一个执行就是什么天界的运动of the heavenly,它在大尺度上这个直线就是天体啊，heavenly motions.这里heavily motions指的是天体啊天体运动的那个机制啊那就就，小尺度上就是个香蕉，那么掉地上了，香蕉掉到地上去了，小尺度上，我说这个我把一瓶瓶水啊掉到地上去。但大尺度上那个时候就认为那个时候的科学家，那个时候的科学家搞学问的人，就认为啊他是天体运动的法则。Heavy motions啊，the completed theory of nature.啊，那么一个对于自然理论的一个完整形式啊，一个完整的自然理论将会是因此呢would be that wereby the whole of nature啊was resolved.你可以将会变成这样，就是通过这个理论whereby by where就就by这个理论。通过这个理论呢，一整个自然就会被消解成是一个什么一种智能，它就会变成一个智力体系。就相当于个代码可以这么写，在电脑里面把它刨出来的，整个自然会被它消解掉。所以我们现在最接近一个一整个字，一整个这个一一一整个自然理论的是啥maninerafft啊，或者说是你妈元神啊，或者说是这种模拟游戏啊。 And the dead and unconscious啊，虚幻三嘛引擎啊什么这种东西。那么死者和无意识的呃对于自然的呃将死的和将死的和无意识的自然产物呢，它仅仅只是abortive at attempts啊，ortive attempts就是可以被只是一些未遂的尝试。That she makes you reflect herself.就是就是啊谢林就认为比如将自然会有一些将死的和无意识的一些产物。比如说就是比如说电现象，他就是说不如电电学，电学本身，对不对？或者说就是那个他会自然会搞出一堆啊泥土什么这些东西啊，那就会他就会认为这些东西是一些将死的无意识的一些产物。这些产物呢它仅仅是什么？仅仅是自然本身创造出来，尝试着去啊反映他自身，反映他自身的内在的规定性，内在的精神性的要素。但是他只是一些未遂的尝试，失败的尝试，abotive啊、ababout ort啊，放弃了啊。你妈的以前装装装装装游戏的时候候文版游戏戏是吧？我小时候装那个呃这个黑o还是怎么讲？光晕那个事发是念黑豆吗？我不知道吧，有光晕那个游戏的时候，那个游戏取消，就是abort放弃啊，放弃不安装了啊，有的时候要装好久装不下来的about啊，就是未遂的被放弃的一些尝试啊，比如说那就是在谢林眼里，这些啊粗糙的、粗糙的具体的物质，就是自然要反射他自己，反映他自身内在的精神性，反反映他自身内在法则的一些失败的尝试，甩出来的剩余啊，比如说它仅仅是要要反映它自身的光学法则，光学的那些定律啊，呃反射性对称性什么这些东西，最短路径什么这些屌东西，然后明亮什么的，使得认识具有可能性这些东西，但是他会过程当中会出点错误啊，就相当于一个女孩子打dota用的。你妈的戏啊用的这个戏就是比较蛇皮的，这个这个nature是比较弱的，不像这个上帝的精神，上帝的self他是直接就是变成最好的东西。这个nature是比较弱的，所以他搞出来东西就是怎么样。所以他搞出来的东西就会有剩余有残余，就相当于别人就是他不能做做到完美，他做不到完美的那部分就甩出来，变成光了就变成那个物质了，变成物质现象了啊，变成那个粗糙的东西，粗重的东西，这些粗重的东西就会啊就是在自然科学的发展过程，最终要把它啊要把它全部消解掉啊。 Ineminate inamminate nature, so called这个不动的自然啊啊我这样去称呼它它，事实上它本身只是一个不成熟的智慧，一个eliminate没有没有eminate,就是动的无生命的那个翻译成一个无生命的自然就是没有生没有生机活力的一个自然就是不能够抵达直接抵达精神意识的那种自然里里面的这些东西，它只是一个不成熟的智慧啊，就是相当于一个把女的打多少菜鸡啊。 So that in the phlomenon, the still on waiting character of intelligence is already already批评走。啊，所以呢在他的这些现象里面，the still那些还是unwaiting,还就是on waiting on waiting不知不觉的是吧？就是说这所以在这个自然的这些现象当中，还会有一些啊智能的或者智信的一些不知不觉的一些特征。它是unwaiting的，wait是聪明啊，wait是你妈聪明的意思就是机智还有些不聪明的，就是笨笨的那种特征啊，is already piping through啊，它is already ep啊，哎就是你可以亏见啊，你还是可以亏见is alriting.它已经是在这现象里面，它的那个嗯它还是会被窥视的啊被窥视的啊natures highest to go啊。呃自然的最高目的就是要成为完全成为一个他自身的一个对象，成为他自身的对象。这个最高目的呢只有通过那个最后的以及最高的一个反思的一个阶次啊，那个最后的一个阶次那个次序或者说反思的最高至高次序才能够得到。这个就是自然要完成对他自身的一个要成为他自身的一个一个一个对象，他整个成为他自身的对象。那is none other than men.那么那么谢灵就认为这就是人人就是人类就可以实现这个。所以人类的目的就是搞出人来，自然的目的就是把人弄出来。人的目的就是要理解整个自然，要把握这整个一切。你巴拉巴字要成为阿里巴拉神啊啊这个这个不是人成卫生，而是自然本身。他实现了他自身，或者说再次看来就是上帝。他克服了自己的对象性的对立性的一个存在，他克服了自己和自己的一个对立。上帝最终又成为他自己的，或者说more generally,或者在更普泛的更一般的来说呢，it is what we ccall reason.这就是我们所说的理性will by nature, first completely returns into itself.那么通过理性呢，自然首先第一次完整的它第一次完全的回到了它自身啊，and by which以及通过理性呢，自然it become不是自然啊，这就下面这个现象就变得很明确了。通过通过这通过理性啊下面，这个就变得很很明显了。什么呢？就是说自然它是from the first with what we recognizing ourselves as intelligent and the conscious.就是说自然它实际上是和那个我们一开始在我们自身当中认作是智有智力的，和有意识的那个东西实际上是统一的。啊，我们在我们自身当中认识到的知识认识到的智智力、智慧、灵魂意识，这些东西归根结底是和自然是同一的。啊，就是通过理智，它就是通过过性性终终让我们知道道，恍然大悟。原原来我意识识我精精神和外面的自然是妈是同同的的iitial.那么归根底是一个东西，只不过要一个东西啊，通过理性来梳理啊，理性慢慢慢慢一个环节一个环节的克服来抵达。 Ethis may be sufficient ent to show that呃，natural science has a neurssary tencent to run the nature intelligence.啊，就是啊可能已经很充。我们可以很充分的来表明就是说自然科学啊啊已经是啊它有一个必然的一个倾向。想要去把啊自然变得变成是可理解的，intelligent变成是自信的啊，把它自信的加以把握。 Through this very tennis都通过这么一个倾向呢，通过自然科学所有的这么一个倾向，它就会变成自然哲学。 It becomes natuals bedosal你一个科学，如果没有这个倾向，那你就只是自然科学啊，自然学科。你这个啊还不是追求智慧嘛，就是你看这个方向不就是追求智慧嘛，就往那个可理解性精神意识那个方向运动。我最终这些客体性，你妈全是他妈的主体性，我靠，那这不就是所以在叫nnature philosophy啊，他就把叫nature philosopy自然哲学，自然爱智慧啊，你妈的甚至就可以叫自然爱智慧啊，欢迎观看本期的自然爱智慧。我们来看一看啊，这个这个母猪这个接生学当中的母猪是如何啊如何被消解，成是一个啊一个自然通往这个更高智慧的啊一个一条路径的。你妈了巴的下面有请这个养殖场啊，母猪接生，什么接生婆o这个什么什么猪猪阿姨，我操。我举个例子好了，我跟他纠是类似的嘛，就变成自然爱智慧了，我操，which is one of the necessary basic science philosopy.它是哲学的一个必备的，必须的一个基本科学。我操。那么第二点呢，那么alternatively啊，那么另外一种另外一种可能性，alternative的另外一种可能性就是主体，那一侧的被视作是优先的。The subject is made primary and the problem.这个时候这个问题主导性的问题又都不一样了，上面已经把这个讲完了啊，就是如果我们把克里策看成是优先的，已经讲完了，就是这么运动，就自然科学要变成自然哲学，你要把自然完全消解成精神了。那么第二方面就是说啊，如果我们把主体再看成优先的啊，那么问题就是说how an objective呃，supervenuness supervenuness这个你妈是怎么supervenaness怎么念？我靠不随，但是他怎么念呀？ Supervians supervians supervians那个e不发音，最后e不发言，which coincience visit.为什么客观的东西客体性的东西一定会附随着主体性的东西啊，它是它是如何附随着那些东西出现的啊，它位置就会复和。它它在上面用的是a next,那a next在这里用的是supervians啊，就是会附随于它它是如何附随于那些与它一致东西的啊一个客体的就是与它一致的东西，就是主体侧了，就是客体侧如是如何和它的主体侧相附随的。那么如如果所有的知识啊都取决于这两者的一个呃就是同一啊或者两者的一致。那么要解决这个问题要解。 There's problem problem explain um哎下面这个是我操，这这里是哦，这里是个柱啊，不好意思，这里是个柱啊，这里是个柱，我们把这个柱看一下吧。啊，那么问题就是呃呃我们去看一下这个柱吧，这个柱柱柱角在哪里啊？这个注在在里里在这里啊，这个主角在在这里，就是那个自然科学变自然哲学啊，然后自然哲学是科哲学的一个必备的一个必须的一个学科。然后说基本基础学科，the further elaboration of the concept of nature, phyosophy and and it's necessary tentency y is to be found in the authors of sketch for system of nature.就是说你要进一步的阐述阐明啊这么一个自然呃就说清楚进一步详述这个自然哲学的概念，然后它的一个以及它的必要的一个倾向性，它的一个趋势。你可以读我这本书，那么做广告啊就是呃作者的另外一本书，就是你把的啊自然哲学体系的概要啊，它的一个一个phphysophsketch,一个框架轮廓啊。 A, coupled with the introduction to this sketch and the illusidations that are to appear in the first number of the jddle of the skelative. Physics就是说以及伴随着那个导论啊，这么一个这么一个sketch,这么一个大大就是一个梗概啊，这么一个这个东西翻译是什么？ Sketch就是框架骨架草图对的的草图啊，它应该就它应该翻译成就是那个轮廓，轮廓啊，轮廓就是概要吧，你给以翻译成概要，还有个导论，这个导论呢以及elusive ilusiation illusiation这个词儿这几个词就说明啊阐明这都你这囫囵春枣都可以，都翻译成蝉鸣elaboration这个词也可以翻译成你把它产品啊细化。但是这个就是详述elaboration,你把详细说说清楚，这个a illusidation呢就只是说明啊阐述。然后that to appear in the它将啊以及它的导论，它即将啊出现在啊呃这个思辨物理学月刊的思辨物理学杂志的那个第一卷啊，first number啊，第一卷里面你妈了巴子EP里面啊，是他也要出版一个思辨物理学，speculative physics.你们这些学里面物理的人，你们要想想在那个时代，还有一种物理学叫思辨物理学啊。但是他后来被被那个军公共主体所需要的那种啊很硬的物理学所淘汰掉了啊，但是我觉得聪明人士可以回去重新稍微再温习一下那个历史啊，那个时代的人们和我们就是说就是我们要从哲学层面，要甚至要从一个就是说一个本体论发生学层面要引导出来，来塑造你的这个物理学意识。啊，因为那个时代的比那个时代的物理学家实际上都是呃就类似的就是新康德主义者、康德主义者或者废希特主义者都是这种人，他们都是德意志学术共同体里面成长起来的。啊，他们有他们在思考的时候，不是思考一个冷冰冰的现实。他们在思考的是是一个本体论的一个是一个甚至有宗教性的宇宙论的宗教性的宇宙论的cosmos.这个意义上的啊，他并不是一个冷冰冰的一个物质主义，或者说一个他妈的巴子的一个逻辑实证主义那种啊物理性的那种东西。呃，然后我们就继续看这个b了，回到这个b了。如果所有的知识啊都取决于这两者的一个一致。那么这个问题要解决这种一致性，就毫无疑问呢就是一个所有知识的至高问题啊，就最优先的一个问题，至高的一个问题。 And if as is generally admitted啊，正如很多人都承认的啊，普遍的被承认的，如果哲学就是这么一个至高的和最重要的for most的of all sciences啊，哲学是所有学科当中最高的和最重要的。 We have he undoubtedly the main problem of losal.我们在这里遇到的就是啊啊那个我们无疑在这里遇到的遭遇到的所有的这个问题，就是哲学的主要问题就是这两侧你妈的是如何抵代成为一致的啊。However, the problem only requires an explanation of the concurrence as esocial.但是呢这个问题呢，它仅仅要求去解释这种一致性本身啊，这两者的相互相互一致本身啊。 And lift it completely open s to v explanation start from.但是这个你只要解释它是一致就行了啊，这个问题只要求你解释它是一致的。但是不要求你去从哪一方向开始，是从主体侧运行到客体侧，还是从客体侧运行到主体侧leave? It completely ed open as to where explanation start from啊，就是这个解释啊，它从哪里开始starts from where从哪里开始这个from它这个他妈的是这个宾宾语啊，宾语前置啊，做一个作为一个从句连接词，把宾语前置啊will explain.对于这个对于这个解释活动，它从哪一侧开始抵到哪一侧，它完全是啊要就是live. It completely open,它完全是敞开的，完全是随便你啊。你往往主体从主体到客体，或者从客体到主体都可以。 Until which it should make primary and which a secondary啊，哪个个看成是首首的，哪个被看成是次要的，哪个也是也是随便的，也是随便的啊，就complete. Can leave some leave it open, too a and b啊啊to as to lift it open as to什么什么as to什么啊，关于什么什么它lived open,关于什么什么的liit open就是lived open,就是不管它啊，不管它yet since the two啊，不对，就是开放啊，就不是开放。那么由于这两极呢这两个对立面呢are mutually nenecessary to each other.对于它们相互之间又是必须的the result of the operation.所以操作的这么一个结果，它respond to be the same嘛。所以它们的操作结果应该最后都是一样的。无论你从哪里开始，最后的结果都应该是一样的。你从自然科学抵达自然哲学，最后搞定哲学问题哲学终极问题，或者从先验先验哲学啊，然后搞了一个什么这个本体论发生学，然后搞出一个本体论，然后搞出一个什么这个历史的一个发生学也没问题，搞出个逻辑学，搞出一个自然哲学，然后再搞出一个自然一整个自然科学从哪里开始？他应该最后搞出来的东西是一种东西啊，那个结果应该是the result这么一个操作的结果是一样的。你就是相当于一块牛排啊，或者说像一顿饭，你先吃牛排，还是先吃里面的那个菜，还还是配菜，还是先吃配菜，还是先吃牛排都一样，结果都是肚子里一泡屎都一样，我靠，to make the objective primary.那么要如果你把这个啊这个这谢灵你妈说说你妈废话，那你告诉我从从这里开始到底怎么个开始法呀？因为它这个b一侧就是在这里说你妈废话，我靠，不管了，我有点呕了。那么那么要要从啊你你如果把这个客体侧看成是优先的，然后要要呃要从这客体侧把这个主体侧给它派生出来，就相当于说是as has just been soon.那你就正如我之前已经所证明的，所显所表表述的，就是说就是问题，就是自然哲学的问题。那如如果呢there is the transident fiital servy,如果有一种先验哲学，there remains to it only the opposite direction.那么剩下的就是remains to it,对于这个先验哲学啊，还剩下的一个只剩下另外一个方向呢，也就是说that of另外一个方向的一个一个方法了。就是that of是就从proceefrom the subjective从主体侧出发啊来运行啊，来前进as primary and absolute,把主体这一侧看成是呃优先的和绝对的那后果。 The obobjective rises a rise from it.然后把这个克里特看作是从其中派生出来的。那么归根结底到底是到底是哪个派生从哪个派生出来的？谢灵香说，操你妈他们是一个东西，懂了吧？那归根结底就是没有谁拍摄谁，因为我的体系是他们是统一的，他们最终是一个东西啊，他们最终变成一个完整的世界。我也一个完满的历史，一个完满的神啊，或者一个完满的整个存在。啊，所以在这里就就是说我们甚至可以说啊，我们甚至可以说你不要以为判断唯物主义和观念论，判断唯物主义和观念论的标准是何者为第一性的问题，这是傻逼啊，如果你以为这样就可以判断什么是什么是唯物主义，什么是唯心主义？那你太蠢了。你应该说认为有必要把两者绝对的设立为，一个是第一性，一个是第二性的，是唯物主义，认为没有必要去设立。两者是有优助次之分的，有第一第二之分的，就是关键论。这样你懂了吧？说教科书版的那个东西是把别人当傻逼，那么结果把自己当傻逼啊，你懂了吗？啊，it's is that easy啊，这个很好理解吧，就是对于关念论来说，他最后最后都是我皇帝的嘛。那么这个上帝这个实体对最后都是我统治当局的嘛。因为这个实体啊最终就是指统治当局，就是统治当局，就是普鲁士王室。他掌控一切，他用自信的东西统领一切，控制一切。那么本来造反的那些那个反贼啊，最后和这个王室又他妈的又把他吸收回来了，懂了吧？当时这些普鲁士哲学其实都通通是一个就是云淡风轻的。这个统治阶级我还能hold得住，我还hold得住。这个局面我很，我现在裂开了，我会把你重新都吸回来的，所以他都都有这个意思啊，他都有一个这意思，懂了吧？我能把你吸回来，所以归根结底没有什么，我是第一性，你是第二性的问题，大家都他妈最归根结底咱们是一回事儿。但是对于唯物主义来说，他是要笃定的，要推翻普鲁士王室统治的，你相信吗？所以对他来说，你妈了个巴子的，肯定是绝对的，有第一性第二性之分的。所以唯物主义和观念论的一个核心差别不在于谁什么什么是第一性，什么是第二性的问题，而是在于认不认为这是个问题。了解吧。我觉得我们教科书体系啊，就是说你认不认为这是哲学的首要问题啊，哲学首要问题是不是要说清楚？到底是统治阶级所代表的唯新的那一侧，观念性的主体主体主体，那一侧是优先的，还是劳苦大众所代表物质？那一侧自发的那一侧自己生成自己秩序性的从民间底层自自己生存秩序，而不是由一个精神性的那个位面啊，临将圣旨下来啊来压迫强制有秩序。那物质第一性还是啊精神第一性？这个他妈的是个政治学问题，是一个要不要造反的一个问题，要不要推翻普鲁士王朝的这个反动统治的一个问题，懂了吗？了解吗？你教科书里面把它搞成好，好像哦哟了解嘛you understand?因为对于那些唯心主义者或者观念论者，他已经舔上面的那个统治阶级的在在他们眼里，这不是个问题，最终大家要混归为一统，也最终大家都要服软的，都要服那个至高至信，安排下来这么一个历程，先分裂再合并。最终大家就要神圣罗马帝国，最终又要去重新统一。我也把把德意士第几帝国来变成这种东西啊，要变这种东西啊，sars.因此呢因此啊自然哲学和这个先验哲学啊have divided into the two directions啊，所以啊possible to这个photosopy.所以自然哲学才说在谢灵这边呢，谢林认为他不是因为那个时代的谢灵，他如果说我那种话，他已经没了啊。如果那个时候的谢灵，如果他像我一样说话，他已经没了肉体性消亡掉了，被删掉的，你懂吗？如果他在这个共同体里面，像我这样说话，他就没有了。他相当于是个活在温室当中的敏采尔。敏采尔就这样要要立一个至高的那个神在那边，然后才能才能才能吊郎当的，是吧？了解吗？他如果直接在他的这个象牙塔里面说这些东西，说我刚刚说的那番东西，他立刻没了。所以他在他这个时代，他只能说这个东西，他只能说有一个分裂的过程。他最终要又在合二为一的，他不得不分裂的。分裂了之后，他要合二为一的，尤其在谢林晚年那个时啊，市民阶级登上了精神舞台历史舞台了。谢陵晚年他的进行了反思，他这个在本体论上进行了反思，原初主体自己是分裂的。另外统治阶级这个普鲁士王室内部，那些宫廷政治里面充满了肮脏的那那东西。你台面上一定要把那些肮脏的那些史前史，那些法令秩序的发生学的历史都给它掩盖掉。然后把这些法令秩序看成是天经地义的那掩盖掉的肮脏的宫廷斗争里面那些腥风血雨啊，那种什么那种什么就是什么猪狗不如的那些活动啊，那些哎妈了巴的人伦惨剧，什么这些东西都得作为史前史啊，按下去被遗忘，不能不能表现在后面。台面上你要懂谢灵，很简单，你就要去幻想一个宫廷斗争和一个台面上的那个王室嗯啊这个光芒照耀四方，把他的法令施加于万方成名的那个屌样。你妈的大智，你谢灵，你就懂了。谢林只是用哲学在讨讨论那个时代的那个非常现实啊，每个宫廷每一个城堡，每一个城邦啊，每一个他当时邦国哈这或大型的这么德意志民族的国家里面，谢林所预言的这些东西通通都在发生。所以他后面就喜欢讨论一个家庭哦，讨论一个家族就是很明显的。他在他晚年时候的写作都是用家庭家族，有个大家长有个什么君主，有一个什么那个什么母亲、什么管家什么这种东西的那类似的其实类似的你懂吗？其实他就是想让那些蠢人啊，年轻人都他妈的读大东西，都脑子里面长长根弦，不要脸吗？你以为看到的是哲学哲你妹啊，当然这也是哲学。It is also这也是哲学。你们这个什么云中线BB九七，这两条老狗在干嘛？拉黑啊，别拉黑，别让他说话啊。Just shots them up,不让你说话什么放自己一马，什么给自己留条命，谁要杀我吗？布鲁斯王朝现在还存在吧？据我所知，德意志现在是那个是那个社民党执政啊，你在搞笑啊？布鲁斯王朝早就灭亡了，普鲁士的龙心之地就是普鲁斯本身他的龙心之地，普鲁斯本身都被割了，割给波兰俄罗斯了。我靠，你们在搞笑吧。Are you kidding me?什么玩意儿？而是耶拿的他那贵，他好像也是布鲁斯的地盘吧，这个无知之辈，我靠the suars.因此呢啊然后那个呃it is only over the that of as perprise and having the direction arse from it.那么因此呢自然哲学和现代哲学它就变成两个方向啊，两个方向啊变成了就是你从哪里开始？你选择自然哲学，就是要从自然哲学抵达现验哲学。你选择先验哲学，就是从先在哲学抵达自然哲学，它是哲学的两个可能的方向啊，as if o如果所有哲学必须啊go about either to make an intelligence out of nature or a nature out of an intellience ence.所有的哲学都必须要么从啊go about向就是go about就是就是go about出发。 Go about的意思就是啊boss在这里就是去四处走动啊，就是你必须四处走动啊，要么去就是在这边徘徊走动。然然，你走来走去，你还要么就是要去从啊make an intelligence out of nature,就是从自然当中把质性给它做出来，或者说从从置性当中把自然给它做出来。要从自然科学自然哲学里面最终走向先验哲学，或者说你从啊先验哲学意识，主体性哲学或者说本体论抽象的虚幻的那些本体论哲学里面啊，把自然给它做出来啊，主体性理论要做成本体论，在本体论做成你把本体性的东西，把本体性东西再做成有序的自然科学自然学科的那些东西。然后then transidental philosophy.那么那么这个先验哲学呢，which has the letter task.那么接下来这个先验哲学啊，它有它所承载的就是后面这个任务。后面这个任务啊，它就是要从置信当中把自然给它演绎出来，先验演绎出来。 It's such the other neatary basic science of philosity.它因此呢它就是哲学的第二个必要的基本学科，必要的基本学科，我们把这里就是保存一下。