我们今天继续来讲谢林的先验观点论啊，先验观点论体系啊，那么我们接下来讲到它的这个啊引论，一些推论啊一些推论。那么在前面这个过程中，我们已经不仅仅啊我们normally不仅仅已经推演出了先验哲学的这个概念啊，已经把它推演出来了。我们同时也已经为读者提供了啊一个一瞥，瞥见了什么？瞥见了哲学的整个体系啊，临时的让读者能够瞥见窥视到哲学的整个系统整个体系。那么这个体系呢，如果我们所见的就是一个啊有两个基本学科构成的啊，这两个基本学科呢尽管他们是彼此对立的啊，在原理上以及在方向上、运动方向和他们原理上是彼此对立的，相互是寻求，并且是相互是啊追求彼此啊，就是呃自然哲学最终要啊要实现，要能够把先验哲学做出来，先验哲学最终要把自然哲学做出来。然后他们是互相补充的啊，互相彼此追求，彼此补充的。所以我们在这里啊先不要把我们在这里show, not我们不会先把整个哲学体系给它摆出来。而仅仅仅是会把我们不会就是让整个哲学先直接摆整个哲学体系，肯定是要从一端运行到另一端呢。我们只会set force啊，放到前面去，把什么放到前面去，只会把一个基本学科这个哲学两个基本学科中的一个摆到前面去啊，然后我ssufirst first to ace, so more exactly crisis and the derived concept.啊，那么从中派生出来的这些概念呢啊关于这个东西的这些概念呢，就关于这整个哲学体系的这个概念。派派生出由这一方从一个起点开始推演出整个哲学体系。那么of there啊，就是就是对于这么整个哲关于这里关于整个哲学体系的这么派生出来这部概念。因此会首先啊会获得一个更加精确的一个刻画，更加精确的刻画。然后第一点就是说嗯他下面就告诉你了，然后那个呃有个柱啊，这边有个柱啊。Only on completion of the system of transiphphilsopopy.只有在啊只有在完成先验哲学的这个体系的基础之上，啊，一个人才能够去理解一个自然哲学的，它所具有那种必然性啊啊它是作为这个一个补充性的一个学科。并且呢呃disease from making这个disest唉，这个disease搜索一下这个词，我们不太遇见过啊，就是停止啊，停止seis,因此就是停止make demands. Upon the former, which only a nature phyysopy can satisfy.啊，只是一个补充性的一个学科，就是互补性的。它并这个互补性的一个学科就是自然哲学，就是就是哦是这么个意思。只有在完成了先验哲学体系之后，一个人才会意识到一定要有自然。自然哲学。光有先验哲学不够啊，你才要知道它的一个必要性。这里是它不是必然性，是必须性，必须要有一个自然哲学啊，这个是可以用来弥补弥补先验哲学的一个缺漏的。那么呃所以在这个基础上它才会停止啊，为对前者啊making demands upon ds former啊提出苛求，对前者对先验哲学提出要求，求提出要求，这个要求先哲哲学自己满足不了啊，这些要求只有一个自然哲学可以满足啊，只有在这个基础上，只要完先先完成一整个先先哲哲是不探索，你才知道先验哲学是不够的，先验哲学是无力的。然后你才意识到啊，我们要要要要有这个呃自然哲学来弥补现验哲学的无力。然后下面来看这个这这点就是说如果主体性的那个维度啊，它是首要的，并且是所有现实的基础啊，是对于现验哲学来说是唯一的一个解释的一个原原理啊，解释的一个唯一的一个原理，就是主体性主体性的一个原理。 The subjective, the everything else.啊，对于其他一切的东西啊，所有其他一切的东西来说，首要的是主体性的一侧，主体性是首要的。啊，the subjective这一侧主体侧这一侧的一切原理它是第一原理，那么就必然的会有一个普遍的一个怀疑啊。这个怀疑就是说对于这个客体侧的现实性。哎，你说的主体测试第一性的它是所有现实的基础。那么客体性的那一侧它是不是就没有现实性了？它的现实性就完全就是虚拟的拟制的，我完全就是寄生性的奴才性的狗这种东西那不一定啊。那么正如自然哲学家，他是只仅仅仅是由这个directed solid upon the objective,仅仅是由客体性的那一侧来引导他们啊，就是这些自然哲学家是被仅由仅仅被什么什么引导，被什么什么引导呢被客体侧来引导。那么这些自然哲学家呢，他是has nothing啊。 He more dearly wishes to brrenthan an add mixture of the subjective into knowledge. Admixture.就是这个词意思就是混合啊，混合进去，把什么东西混合进去。就是说自然哲学家他只只相信客体性的东西，只相信客观的东西，只相信客体性的东西啊，他是只由客体性的东西来引导的对象性的东西引导的。所以说他has nothing啊，he more他他最恳切的希望的东西，这个就has nothing more dearly wishes to.就是他没有东西比这一件事情他更恳切的去希望，也就是他最肯切的去希望，要要做的就是要去阻止。阻止什么呢？阻止一个把他最内观的东西，主体性的东西混进混淆到知识里面去。所以自然哲学家是想要把所有主体性的意识结构啊，意识的那种内在的秉性啊，内在的倾向性的这东西都从知识里面驱逐出去啊，正如啊正如自然哲学家有这么一个倾向，那么so the transitional philosophy先艳哲学家也是一样的，他要把他只反过来，他是反过来啊，他是反过来by contrast的vshous nonothing nothing daily than to就是他最渴望最恳切的希望的去做的事情。 Which nothing more dearly than没有比这件事情让他更渴望啊，对吧？没有事情相比这件事情让他更渴望它只是这种否定的比较级。用法表明最高级啊，这个东西一设，如果你听不懂，回去学英语滚，你不适合，待在这里回去重新上上初中啊，他没有更渴望就是说要避免啊前面用的prevent,这里就避免一个混淆，把客体性的东西混淆到纯粹的知识的主体性原理当中去。啊，就不要把客客体性的经验性的东西混到我的对意识结构先验框架的探索里面去。这是先验哲学家的啊，它们两个是好像截然相反的。所以这种分离的这种方法取决于一种绝对的怀疑论。怎么来把它区分开来，怎么来把它分开来？怎么把把知识里面的那个主体性的那些原理当中的客体性的东西全给它清除掉啊，它来就依赖于绝对怀疑论啊，absolute scape skepticism啊，not不是一个半吊子怀疑论。这个怀疑论啊不是一种半吊子怀疑论have skepticism,不是一种半吊子怀疑论。这种怀疑论仅仅满足于去否定那些一般的人类的的庸常的偏见啊，against the common prejudice of不是那种半吊子怀疑疑论啊，这种半吊词怀疑论，虽然它看上去满足于它仅仅满足于啊这认managainst反对人类的庸长的偏见，普遍的偏见，一般的偏见。但是这种半吊词怀疑论从来不敢去看那些根基性的东西，他不敢怀疑根基性的内容。他们不敢去怀疑根据性的内容啊啊但是啊就这种不是庸长性的怀疑论，我们要靠的是绝对怀疑论啊，有很多人自称怀疑论者，但是他连意识结构，连世界政权的合法性，整个人类的尊严，什么这些东西，他背后的那种根基性的价价值。他不敢怀疑他这半吊子怀疑论，真正的怀疑论者是什么都可以怀疑的，连什么性他都开始怀疑。连怀疑这件事情本身他都会怀疑。绝大部分的小孩儿，他自以为自己屌装成是个怀疑论者，其实都不配啊啊。那么谢在在这里说的是是一种through th going back skepticism,是一种彻底的怀疑论啊，在这里的怀疑论恰恰反而恰恰相反，它应该是一种彻底的怀疑论。它是directed node against,并不是去否定那些个别的偏见的这些怀疑论，而是去反对那些基本的preconception啊，基本的conception就是构想前构想啊，就相当于你潜在的一些思维方式，它翻译成偏见了基本的偏见，基本的之前的构想，前面的构想啊，per whose rejection leads automatically to the clasper.那么这种句翅呢这种句翅reject就是句式啊，拒绝这种句式。这种对于这些前先行的构想，其实就偏见了。先行的构想的一个句式，会让这种绝对怀疑论自动的导向。什么导向？一一切其他事物的一个崩解啊，一个瘫皮它会崩解掉，它只剩下主体性的内在原理。鲜验框架绝对怀疑论for in addition to the artificial producers implanted in mankind.啊，除了一些人工制造的人造出来的，人类所制造出来的一些偏见。它是啊深深的啊植入在人类人性当中，人类当中的，还有其他一些更加基础的。它是啊在我们内部更加基础的一些偏见。这些偏见呢它laid down in us.在我们内心内部啊，不是通过艺术或者教育啊，或者一形在洗脑，而是自然本身的自然本身植入的偏见。意识结构里面的啊你的意识结构当中的偏见。 Produduice switch这些偏见呢对于其他人啊forever.但是除了对于哲学家serves as a prprcipal of all knowledge,对于所有意所有人，除了哲学家，它是作为知识的原理起作用的。就是在你的意识结构，在你的思呃精神运行模式的底层，而不是说出于一形态或者出于and for the meal itself.但是这里谢林是傻逼啊，这里谢林是傻逼，他没有意识到所有的不存在这么一个意识结构，底层啊意识结构，底层也是人的交往，现实活动当中被发生出来的。在这里，谢林是傻逼，我比谢林聪明。在这里很简单，因为马克思比谢林聪明。在这里谢灵是啥？傻逼这么简单，不存在底层偏见这种东西，或者说底层东西全是偏见，不存在底层偏见和真理结构的二分，所有东西都是人类的活动，交往经济模式发生出来的。在这里，谢林是傻逼，他只有二十六岁，他不懂得经济现实，他也不懂得语用学当中的意识结构发生学。他懂个屁，他都没有学过现象学。在这里谢林是傻逼啊，我可以骂谢林是傻逼。你们在座的百分之九十九九的人没有资格骂，你们只能学他，我可以骂你们没有资格骂，你们是算什么东西吗？And for the merely self made thinking thiner rank, even as a touchstone of all counts.那么呃甚至对于那些仅仅是自self made自学的啊，self made thinker,对于那些仅仅是就是自封的啊自封的一些思考者来说，rank even as touch stone of autrues这些内在的一些偏见啊，甚至说是作为所有真理的它的检验时就是跟明哲的这样self made thiner明哲rank even as它的rank就是排到，甚至能排到他们的真理的试金石那种程度。就这些偏见，但这些偏见是在意识结构内部的，它有它的发生学机制的。但是谢林认为这里的发生学机制就是自然nature本性。但是不是的啊，资本主义交往体系里面啊，the one basic produces一个最基本的一个偏见to which all other the did reduce.啊，所有的偏见都可以消解成这么一个基本的偏见啊，is no other than this就是这个是哪一个that they are since outside of things that there are since outside us.就是我们外面有东西时代论的一个偏见啊，这个偏见就是there are since outside us,我们的外面有东西，甚至说there are an outside the outside.有一个外面外部性是被投射构建出来，在先验哲学看来，外部性是被建构建出来的啊，这就是谢林所认为的一个基本的偏见。其他所有偏见都可以还原成这么一个呃时代论的一个偏见啊，就是外面有东西，this is an conviction庸俗时代论啊，这是这么一个信条。就是说rest呢这个信条呢，它既不是rest on grounds,既不是来自一些原理，是原理，也不是来自一些推论。它既不是见基于原理，也不是见基于推论的啊。 Since there is not a single reputiable profit of it,因为不存在一个单个的这个可以推导reputable可以争辩的一个这个repepute或者是光彩的一个证明啊，对于这么一个事实，实在论找不到一光彩的一个证明。 And yet cannot be extrapated by any argument to the country.但是你也没有办法说完全啊用你也没办法通过任何的论据啊、论点啊，来把它就把这个观点实在论就给它全部消磨，消磨掉。 Extra pated这个词的意思就是消灭啊，完全把它消灭根绝掉，根绝掉这种实在论啊to the country啊to the country.就把它变成就把它变成勾，把它推到对面。就是外面没有东西，只有里面有东你也没有办法完全根绝掉这么一种外面有东西，我们外面有事物存在的这种实在论的观点，你没有办法把把把它完全根绝掉，然后让让人信服对立面。这个论题是对立面，就是这这个对立面就是那这个就是啊这个是拉丁语啊，我们随便搜一下啊，拉丁语的意思哎呀。 You can drive the natural fall, but still come back.这应该是呃这个这个东西随便搜一下就知道了啊。他是那个啊，这这边有啊，任你尽力驰骋，但终归回到自然啊，是这个这个意思。呃，you may drive nature out of a pitch fork, but she will keep coming back.她总会回来，你或许可以用一个pitch fork, pitch poor fork就弄个叉子把它插出去是吧？用干草叉，但是它总会回来，就是自然是没有办法被驱逐掉的，自然是无法被驱逐掉的。你怎它总会回来啊，就是这个就是自然，这个就是一个叉子，这个就是驱逐这三个词，自然叉子驱逐。那这里面的这个它的磁性变化就代表它的那个它的一个鱼，它的那个宇态啊、宇态结构啊，但是他总会回来啊，但他总会回来，就是你也没有办法，就完全把实在论给它消磨掉。因为意志性他者总会现身啊啊it makes claim to immediately certainly这种实在论庸俗的实在论呢，它会直接宣称有直接的确证性啊，因为它a thirdly,非常asthirassursurdly assurdly非常笃定的笃性的会和某个完全不同于我们东西的我们的东西给它连接起来啊，就是就是我们可以我们可以直接接触到完全不同于我们的一个东西，就是相当于有外相信有外部的纯粹的他者客体性存在。那边我们可以妈的这个很很奇怪的，一方面它是纯粹的克体性他者，另一方面我又可以直接和他打交道。操你妈，他是到底是他者还是我的，对吧？所以在这里实战论啊，它实际上永远是有问题的。实战论有没有办法预设这么一个场域？这个场域永远是一个内在主体性投射。 And even opposite to us,而且它它完全不同于我们，甚至说是对立于我们。对于这些东西呢，我们not at all,我们根本不理解它啊，它是如何直接进入到意识的，它是如何进入到直接的意识当中的去的。 And hence, it can be regarded as nothing more than a prejudice.那么因此呢，所以这么一种相信外面有东西，它明显有逻辑上被谬啊，它就如果完全外在，它凭什么到我里面来，直接到我的意识里面显现出来啊。所以它是啊它是可以被认作是什么？都不是，而只是一个偏见啊，是一个非常顽固的inlate啊，并且也是一个首要的，是一个内在的就有的inlate.这个词翻译成就是翻译成这个喜那个就是固有的，内内固有的，或者甚至你可以说天生的，天生的和一个啊首要的。To be sure, but no less producers on that account.但是它还是一个偏见啊，这还是个偏见。这个就相当于就是说是康德的这个啊，就是是会把东西给宇宙论化、形而上学化。所以相信外面有个有个世界存在，外面有个厂存在呀，这是人类固有的一个偏见。你为什么有这种偏见？你要活呀，这种偏见给你带来的那种啊前见啊，先入先入之境，它可以给你行动起来，呃，就是很方便很轻松吧，很好用吧，我操。但是实际上它是不禁有什么反思的，它是错误的规矩。得性庸俗、实在论一字头。那么这样一个矛盾啊，什么矛盾呢？就是说一个原理啊，它按照本性的话是不能够直接啊直接是certain,只不能够直接是确认的。 Is yet accepted as blindly.但是呢他却被怎么样，他却被盲目的接受，并且是被无根据的去接受了。啊，as one that is so啊，好，正如他呃正如他是这样的，is这么一种矛盾啊，as one that is so啊啊作为是这么一这样一个的这么一个原理，它是盲目的无根据的被接受了，好吧，然后这么一个矛盾这种矛盾状态啊，它是没有能力去啊被解决的。 It's incapable of resolution啊，没有能力被先验哲学家所解决的先验哲学家，没有办法解决这个东西。也就是说先验哲学家归根结底干不过什么干不过庸俗实在论，他干不过啊，save on the perposition that this preciciple is not just just converted tly. And as yet uncomprehending ly connected with, but it's identical with one and the same with an immediate cerdency. And to demonstrate this identity will, in fact be the consultransitutional philosophy.呃，save on我靠，save on这个词儿，意思不太safe on the能这个东西save that就是save that, save that save that.它是这个意思是就是我们现在英语里面很少见到这种说法啊，除了只是除了之外save that他妈的现在都用什么exact except for什么except that,所以它妈还用save that呢，除了啊在这么一个前提之上，除了什么？除了这一个原理，它不仅仅是it's not just convertly tely这个词我他妈的我看了几十次，我都记不得啊，它不仅仅是concovertly啊，covertly就是隐蔽的。 Covertly cover就是隐蔽啊，就是那个遮蔽隐蔽的，它不仅仅是just隐蔽的，并且as yet,并且是不被理解的关联起，并且等同于一个和同一个啊one and the same啊，with an immediate certain certainty啊，这个原理就是和和个个直接一一个确定性等同起来这么一个原理。这个原理就是相信外部有东西存在啊，就这么个原理它会它不仅仅隐秘的，而且还是不被不被理解的。人们还没有理解到，它就自动的就等同或者连接起或者等同起啊，把它自己当成是一个和同一个啊，是一个是一个直接的确定性，就是这个原理就是相信外面世界里都西存在嘛，但是这个原理会不声不响的，让你觉得外面有东西存在，但那些东西就是直接的确定性，懂了吧？外面有东西存在和它是直接确定性，这其实是两码事儿，其实是两码事儿。但是傻逼或者是佣人，他就会直接等同，更不要它就会直接等同这些东西，就是有直接的缺定。你这个杯子就真的杯子，这个这个瓶子就是真的瓶子啊。但实际上它背后的原理是哎，外面有东西存在有外部性，但是这个原理也要他妈的去考量，它也有可能错的。操你妈凭什么叫外部性？外部性不是我意识结构把它发生出来的，设立出来的，或者说就算我意识结构无能，完全把一切都当成内部性去支配。所以它无能被外部性的客体所挑战，让他不得不敞开。那他也是个过程。但是很多愚蠢的、庸俗的意识形态，愚庸俗的实在论，他不告诉你这个过程，他不告诉你这个过程对不对？相当于就是直接让你认同一个国民国民性，认同一个民族性，认同一个性别啊，认同一种什么社会关系的角色。直接让你认同这个厂，直接你他妈就千秋万代，就在这个游戏里面了，你就在游游里里面NPC啊，就这个意思啊，所以在这里要进一步这个矛盾，进一步啊进一步，它是没有办法被先进哲学家消解掉的。啊，save on the除了啊除了除了这一点，就是这个原理还is not just还不仅仅就是说呃，and to demonstrate this identity will, in fact be conconsoltrtrsiity呃，transidental philosophy.除了这么一个这么一个在这个前提之上，在这个前提之上，除了这么一个前提on the呃presuposition that啊safe on the除了safe前除y啊，他没有办法，这个东西也没有办法，is没有办法被现验哲学家就是外部有东西存在。这个实在论庸俗实在论没有现现现代哲学家，没办法干掉它。但是呢除了它这个原理啊，它还进一步被认为它就等同于直接确定性。那么要要证明这一确定性，将会事实上啊demonstrate this identity要证明这一等同性啊，证明这一等同性证明相信有直接确定性。就是如果你相信外面有东西存在，就是相信有这种傻逼的直接确定性。那么要证明这一等同性，就事实上就是先验哲学的它的一个啊它的关注所在。啊，除了这一点就是我可以我干不掉你本身，但是我可以干掉什么，我可以干掉你。庸俗实在论推导出来的直接确定性，就是盲目的相信那些确定性，盲目的相信那一种直接的啊那种确定的东西啊，我可以证明你们之间具有就是潜在的一种倾向，就是我操外部有世界，世界有事物存在外外在的。庸俗实在论他一定会导向一个对于直接的确定性的一种迷思，或者一种一种就是跪下来当奴才舔啊，就相信这个东西。 I buy the story, you buy the stories, stupid story as stupid as you are.你这么他妈傻逼这么蠢。所以你就会买这些买这个账，买这种观念的账，我们可以证明这个东西一定会让你变成傻逼啊。就是先进哲学家说我可以证明你如果信了那个外在的庸俗实在论，那你一定会变成直接会购买啊，直接确定性的傻逼，就这么简单。 But now even for the common user, prion on.但是呢现在你哪怕是对于啊理性的一般使用啊，就普通人的使用nosenis immetetely certain没有东西是直接的确定的啊，除了一个这么一个原理，就是我存在啊i exist, i exist,就那个时候就是现代化的啊。那个时候which since it actually loses this many outside militted consciousness,那么我存在这么一个i exist,我实存啊exist,我外部存在我实存这个外部这个外部和那个outside不一样，outside outside在外面面逼一边和我的实存对立的那一边啊，那么这种我的实存呢，它事事实上呢它如果是在直接的意识外面实存的话，那它就会失去它的意义，它就没有意义了。我不能说我我我在我意识不到的地方实存。那么在这里谢林它这里还是一个传统的什么传统的观念论的这么一个模式啊，它还不是后面的辩证法。所以在这里早期谢林啊，他没有意识到是拉康，那个意义上的只是主体性的存在，一定是主体性的实存一定是怎么样，不存在一定是无畏之心，一定是虚空性。谢林在这里是个傻逼啊，这个时候这个谢林是个傻逼，这个书读就是读，让你知道里面的揭次，不是说让你就买谢林的账。谢林在这里是个傻逼，但是我有资格骂你们这些废物没有资格骂这么简单。呃，is the most individual of all truth.啊，那么这个是最啊所有所有真理当中的这么一个真理啊，它是所有真理当中的最the most individual最不可分的。我靠most individual怎么样？不知道这个里的词什么意思啊，最单一的最个别的一个真理。 And the absolute它是一个最个别真理啊，就是说啊我知道了，就是说我我实存我实存我实存这个真理，这个真相就不要翻译成真理。这一个翻译成真相，它是所有真相当中的一个最个别的一个真相，就是只有在我的直接的意识内部它才有意义。所以它是一个最个别的一个真相。And the absolute pray,那么它它是一个绝对的一个偏见。所以它因此是一个绝对偏见。它只有在我的第一人称意志意识里面，甚至在我的自我确认的意志当中，它才是一个真理，懂吗？它这种直接的确证性，但是它是一个绝对的一个啊啊不是不是，它是个绝对的一个前构思，或者叫做啊钱，那是前构想啊，预先构想其实有一个绝对的，偏偏见，which must first be accepted,它我们必须首先接受它。如果ANCL is to be certain,如果任何其他东西要要被变成是确定的，但我们先先接受受，就就是我是存存的。我这个意识内部是具有确定性的，是实存的，但是它又是一个绝对的偏见。为什么？因为离了这里，它根本也有任何意义。 The proposition there are since outside us.所以这么一个命题在我们外面有东西存存在啊，有东西存存在，这里用的are有东西存在，但是又又加上outside,你可以这里就相当于有东西实存了。 Will therefore only be certain for the transidental philosophy, virtion of is identity with the proposition i exit.它只会获得什么？他只会获得上面这个讲的东西，就是说你要证明一个东西，它外部存在啊外部存在你你你要证明一个原理啊啊，你就要证明它具有直接确认性。那么这种直接确认性啊，直接确认性等原理的可接受性，或者说他一定要设立在直接确认性上，他们是一码事儿。那么先验哲学家啊，他就想要去啊关他要证明这一点，证明这种同一性。那么这里他就调用了这同一性先验哲学家在这里就调用了这个同义性是什么呢？就是说有东西存在这个东西什么时候才可以是可靠的呢？啊，外面有东西存在，什么时候可靠呢？对于先验哲学家来说啊，只有他和我存在，我实存这个命命题是等价的时候。 In virtual of its identity with proposition, i exist说外部有世界，外部世界有有事物存在。为什么我能接受它？因为他这个命题就等同于我存在。哎，我就是这个厂，我就是这个外部的厂，现在这边就接受了。哎，我i am my outside, i am what what precise outside room for the outside sense.我就是那个为外部的东西提供外部场域的那个场域发声学机制。我他妈那我要乐意现验成员，就只只认这种这种意义上的外面东西有东西存在啊，真的，你就康德那种人吧，外部的空间性是我设立出来的啊，是我的是我的什么先天感受形式是我发生出来是我设立出来的。外部场域先验框架是我展开的，是意识观能先验统觉给展开的。那么我所以在这个意义上，就是要把它等同于这个命令啊，这个命题我实存啊他才能接受它，他才能把它看成是啊笃定的。 Certain明确的啊是明是这个词儿，他妈的中文当中也没有是笃定的，或者就是它是一个确定的确定的。我靠，确定确定我不喜欢确定这个词啊。因为确定这个词是个是动词，你知道吗？就是确定是个动词，加个的变形容词词。但是在这里cercercertain这个形容词是优先的。呃，certain啊assure a solution这些这些动词是后来派生的，有这种差别。在这里面就中文的那种功利性，有的时候在哲学思辨当中就惹人生厌，让人不耻啊这种感觉。因为它缺那么有一个鲜艳观念性的一个一个一个一个一个一个形而上去空间这么一个设想。无论什么理学气学，它都没有匮乏的主体性的匮乏啊，可能是这个神州大陆上朝代更迭，那些高级人文知识分子动不动就族灭的啊，这个就是政治竞争呃的那个烈度太大了，他们更侧重就去直接面对现实，不会去幻想有一个星辰一般的一个星而上世界啊，理念世界they want.但在这里这种关系呢在呃一个基督教神学长期占统治地位啊，这个高级人文知识分子他都有后路的，有一个普遍的后路，就顿到神学里面去去啊摆脱领主之间纠纠纷，不会说动不动就足灭的这种情况。他所以他就会有这么一个传统思辨传统，思辨传统就会预设一个形而上学的一个空间，就完全不一样的。啊，我们这里的这个远东地区的这个呃迁移的比较远的这么一个种族啊，民族在这么一块神州大陆上那种啊面对游牧呃自然天灾，还有这个农耕文明的这个形态啊的竞争烈度太大了，自信竞争烈度有点太大了，就会粗疏，愚蠢啊，这东西就不够精致啊，不够有不不够。有一个很精巧的一个形而上学的一个观念啊，观念关系博弈的一个一个一个一个一个精巧的一个棋盘在上面没有啊，所以它这这些词儿它构词法里面都没有啊，都没有，这很很很很简单很简单，你出头就就说错几句话得给你足掉的啊。那呃and it's certainty will likewise only be equal to the certainty of the perposition from which it brows.呃，it's own.那么所以这个外部世界有东西存在啊，这个东西这个命题它的确定性呢，它的确定性的同样的它只等同于另外一个确定性啊，另外一个命题就是我我实存的这个命题的确定性啊，from which它是从它从这个命题，从后面这个命题，前面这个命题是从后面这个命题来借到它的借到它的确定性。所以先验认识过程啊，先验的transidental cognition啊，先验知识或签验认识what suus differ from ordinary cognition on to counts.它在两方面啊，在两方面，它会不同于先验认识过程，会不同于一般的认识啊，哪两方面呢？第一方面就是说the certainty that first first certainty that第一方面就是不同个地方to counts这个counts.这个that这个that是一个数位性的这个这个你们英语学越好啊。First that their on two counts. First that that就是说也就是或者是就是这个that就相当于是这个the定语从句啊，这个这个这个一整个是这个定语从句这个that所牵引的一个定语从句，它来修饰这个counts counts啊，或者是first of the counts, first of the two counts.然后这个that就是来修饰这个first of the two counts.然后是首先就是这么一个确证性啊，这么一个确认性，在这么一个确认性上，鲜验的认识过程不同于一般的庸长的认识过程。这个确认性是这样的一个确认性啊，再一次又有个定语从句这样的一个确诊，就是说外部外部的实体外面的的这个事物啊，它实存is for it a mere producers,对他来说仅仅是一个偏见，which it go beyond.对于就是说先验认识，对于先验认识来说啊，就是这么一种确认性，对他来说只是一种偏见。相信有外面的东西为他对于他来说，相信有外面的东西外在存在，对他来说只是个偏见。Which it goes beyond,他已经超越了他。那么为了会发现啊to discover to discover the grounds their offer,他之所以要超越外部事物存在的呃确定性，它是目的是获得他们的基础。你不能在有基础之前就说他们是实存的，你必须先选址起选制起，超越起他们的确定性，然后再发现他所有的实存的基础之后，再来最后判明。他们是实存的，他们可以是实存的，除非我已经完全就是说这么一个活人走到我面前，就相当于极端君主性人格，极端君主性的人格。一个人走过来说，我对你友好对你和善。他说你先自证清白，或者说我我先把你视为敌国奸细要过来谋杀。我的我先完全就把你不看成是可信的东西。除非你除非我已经经过一整套的我的基础啊，发现了这个基础之后啊，比如说你全家老小和你确实有亲缘关系的。你们火交往过程确实很亲密的，这个剁了一个手指头，你确实很痛苦的。好，那我把自己全家老小关起来，然后你再上殿禁言。如果你出了什么问题，就立刻格杀。哎，这种情况下，君主性人格就相信他了，你相信吗？你ststand.所以这个举举举例例子叫先验认识。就这一个差差不多么一个东西，他不会他不会在他没有完全证明好奠基起这些根据之前，然后推导出他们的英国网络之前，相信任何东西啊，它超越了一种确认性。然后it can never be transiting of philosops business, demonstrate the exit existence of thing in themselves.就是说你要去证明物质体啊，sinin themselves在他们自身当中的那些事物啊，他外在于我，然后他自己有他的内在性的那些东西的实存，这个要去证明他们的实存，不是先任哲学家的，事关我屁事。我不管这个东西，我根本我最好他不要他妈是实存的了解吗？先验哲学家永远没有那个想法，要去证明外部事物的实存啊，它仅仅是that it is natural nature producices to assume that external objects are rare.在他看来啊，什么是他的任务呢？什么是先验哲学的任务啊？就是说就是证明啊，这是一种自然的，也是一个必然的一个偏见去。假设外部客体是现实的，你一定会发生这种傻逼之见，变成蠢人啊，这个是人的内在的一个就是内在的。把自己看成是和就是杂居的，是和这些东西是一种就是和动物和植物，和整个世界就是看成是一种畜类，同一种那种并行的那种关联的。就在这里。就是说现任哲学家与其说是一种哲学观点，不是说是一种精神种族主义。他觉得我所属的种族是不是和这些傻逼东西在一起的？ I don't call exist with those kinds of stupid things.我不和这些愚蠢的呃垃圾的东西共在先验。哲学家，基本上可以看成是一种观念上的种族主义者、灵魂。分类学的种族主义者意识存在样态，学的种族主义者，他的意识存在样态，是不和这些垃圾东西并列的。他觉得就算有这些垃圾的这些结构，这很愚蠢的。这些结构外部性、空间性、时间性、主体间性、客体间性。这些垃圾结构在他看来都是被派生出来的，都是被派生出来的那不是直接自主的，一步一步由他自己的意识结构派生出来，也是由他所依附的那个更高级的领主，整个意识的归宿啊，就神呐，神的意识他所派生出来的。所以在这里先验哲学，你要理解先验哲学，其实就相当于说怎么做精神人上人，精神人上神人上半神这种东西。他始于病例，他觉得这个病例状态与鲁辈病例成成无之耻也。这种感觉啊，他觉得这不可能，it's impossible,不可能呀。因为他这种中心性被他被他做实了，他自己存在的中心性啊，他觉得一切事物的外部实存，如果没有一个完整的，如果没办法说服我的那一代逻辑体系，我自己的这个信念网络的话，没办法征服他，我绝对不会认的不会认的。皇帝把刀要要戳到我眼睛里面，或者把我全家去剁成肉泥，我先要全部确认好这种those kind of things are real,而且是从我那一代意识结构框架里面去发生学的去确证的，我才承认这是有价值啊，所以这种先验哲学家他会成为一个为统治者所非常敌对和敌方的一种状态。他不可控，但绝对不可控，因为他会抽离整个整个人间的秩序啊，伦理秩序、政治秩序啊，更别说一些经济利益关系什么这种东西了。所以作为一个transidental philosofher啊，这种状态是这个嗯不管了啊，下面我们继续说。那么第二点第二点不同就在于啊，先验认识呢它是会把两个命题给它区分开来。就是说我实存和有东西外在于我这两码事儿。我实存和有东西外在于我这两码事儿。而在庸长的意识当中啊，他们他们是看成是一个东西，就是我存在哎我是我的身体，我和这东西并列并列在一个外部空间里面，大家并列并你妈了个逼，鲜艳就学家说哪有处子和妓女并列的，哪有神和猪犬并列的。你大致明白啊，怎么可能有这种并列呢？啊，但这个还不足以描述他们之间的阶次差别。我刚刚所说的那两个例子还不足以描述他们的差别啊，哪有宇宙和和和和和和尘埃并列的，但甚至都不是这样，宇宙的看来都是尘埃啊，哪有一种发生学的一个机制和它里面的具体东西并列的，没有这种东西并列的。但在庸长的见解当中，就是哎我我这我的身体啊直接把自种意识等同于把自我人格自我同一性等同于我的身体，或者我在我的亲族关系网络里面扮演的一个角色，吃喝拉撒睡睡的这么一个人，或者说怎么样，你把等同于这个东西，我自我意识怎么是这种东西呢？ I can't be kind kind stustuid thing,我不能是这种东西，不可能是现验。哲学家会说我不可能是这种东西。我的实存i exist,我的实存它不是这种东西。我的实存是一种活生生的观能，是一个世界展开学的一个装置。我的时存是让整个宇宙涌现的一个装置，不是本体论发生学。我的实存在对现人来说，一个一切本体性的位面的发生学装置，本体性位面甚至逻辑框架、逻辑框架，同一率什么这些东西也依附于我呀，了解吗？就我可以感受到那种确认性，这是由我发生出来的，我实存把它带出来的。我知道一加一等于二，我能够生产这种民政性啊，i can produce this kind of transparency.啊，我可以生产这种民正性这种透明性啊，我的实存是我带一整个世界出来的。啊，大致要真明白了，就在这个意义上的现任哲学家的这个我的实存，它不同于就是一个庸长的人，认为我存在就是你存在深深的脑海里那种屌东西。 Not that kind of thing.不是这种傻逼东西啊，但是在庸长的意识当中，他就把我的存在等同结和外部与我的事物的这个实存看成一种实存。这个exist i exist.这个exist可以看成是你可以看成是什么神的自身，它外显为一个自身化的一个第一人称主格一个格变成一个第一人称主格神化身为一个位格，这个位格是它的自身性的一个显现。所以任何一个在现现质学家看来，我存在意识is意思的吧。或者说一it's bin啊，那那就是么什么意思？这里不知道他拉原文，拉丁文还是什么的，那应该是德文的，我我的实存，而且它这个用的是exist啊，我的实存在在哲学家看来，这个就是神的分枢，神的分书啊，神之分枢也神的一个外显，神的一个绽放性的神站出来。就这个一个点站出来，整个把这个一个有益的叙事性的场域给它站出来。这个叙事性场域里面包含了一切什么物理规律，操你妈什么政治定定则什么，这全是说全是全是场子域全是重积也全是这里面的环节全是这里面的奴仆应沉，也你们大致要感感受到这种张力。为什么我喜欢用这种话语？因为庸人感受不到这种张力。佣人只听到学术性的词汇，他感受不到这种张力。他不知道这里面有价值判断，情绪判断，有整个的一个立场判断。我君主也我君王王我，我君侯也，我天地之主也。这个我这个我是不是不是这个什么刘斯莫魏明子啊，不是这个意思，这个我是宇宙，就不是宇宙，他妈绝对精神绝对者，the absolute绝对者。他的一个他他自己出来了，他现身了，他现身不是说在哪里现身，他就现身，为哪里现身成这一整个哪里线生成这个z啊，现生成后面这个z这整个z是由他化身出来的啊，化身出来的。你没有什么狗屁天地初开，不是天地初开那个意义上的天地初开初开于何处，是后面这个天地初开于何处的，那个何处是由他开出来的，就是他的exist啊，就是他的exist,就是each就是我天地初开于何处？此之何处也，即即神之神之神之自身化。它变成一个自身变成一个我这个东西，但完全不同的完全不一样的啊，这个是呃德意志民族为整个人类提供了一个精神上的一个宝贵的一个财富啊，其他的民族就当时时代法国人以及昂格鲁萨克逊人啊啊都没有抵达这个抽象性，都没有抵达一个这么一个抽象性。这背后是这普鲁斯王权的一个变动所导致的一个普遍的一个当时的年轻知识分子的一个自我意识。这比什么当皇帝什么算个屁，我靠什么玩意儿啊，这个东西这不是当皇帝啊，这个东西直接就是直接就是不是什么主人，没有什么主的，就是只有这个东西是只有没有这个东西。就是大师年们要明白，这里面是绝对绝对性啊，这里面有一种绝对性，绝对性，就是他一无所有，他也有一切，他一无所事，他也是一切啊这么一种东西。 This kind of gain, you can't imagine so you you you just quit.如果你不能想象，你不能理解，但是quit. Quick here啊啊，非常狂野的啊，这不是什么big eagle,他有一个很大的自我这种事。 He has no eagle,他没有自我先验，哲学家没有自我啊，他这个我实存。但虞姬说，在我实存在里面讨论的这个爱是个公共的爱是一个公共的爱，不是my eye,不是这个刘思墨的爱。 It's it's every possible individual conscisness每一个可能的个体化的个别的individualized,个体化的一个conscious consciousness.他一定会莫名其妙搞一个主人能子一个IH.我的我和你的我是一个我发现在同一个我，而且归根结底这个我不是我能不能？我我没有我是谁？有我who is talking who 's talking through us啊啊，怎么是那个绝对值啊，绝对值。那么绝对者他以意识的方式来外在啊exist来外在外部存在啊，那么和有东西外在于我outside me,这完全是两码事啊，完全是两码事。这里的这个蜜已经变成普通人，庸佣人都以为是me me.什么me is me is或者说there is me, there is me,有我there is me,庸人都以为是。There is me. And but where this there comes from where this are comes from where this things comes from where this outside comes from,从那儿来，他们都通通没有思考过，这都是佣人傻逼。这些人遇到他们没有必要跟他们讲多少哲学，他不知道这个there场域如何发生的啊，系词关系啊，数位关系怎么发生since since啊，这个就是这么一个客体化。我说我们叫做unity或者singularity这个单一性啊，这个比较稳固的一个包起来的这么一个这个机制怎么来的？Outside的外部性怎么来？内外关系怎么来的？ Me怎么变成宾格的，怎么变成一个就是主体，怎么堕落成一个就或者说怎么把自己也包裹起来的这并列起来，变成一个me的，就是绝大部分的庸长的人，他都不思考这些东西的。So just keep them away.这些佣人就你可以和他们就是说就呃就是没有必要not necessary啊，没有必要啊，没有必要就是说这个没有进入现代性啊，没有进入现代性啊。Setting. The one before the other are procesly in order to prove their identity.啊，那么先验哲学家会把前面这个i exist,我实存把它放在啊。 They are since outsociede outside me.有东西在我外面存在，放在它前面去啊，恰恰是为了证明他们的同一性，它最终会同一。但是但要有运动过程，它不是直接就同意的，它它是一码事儿，它是一码事，但是它是一个一个运动过程。运动过程它是一个繁复的运动过程，怎么有神学目的论的一个运动过程啊，但是佣人直接把他们当成是一样的同意的。And so that it can really exhibit the immediate connection, which is otherwise merely field.所以他就可以现实的展现出那种直接的关联。这种关联是他仅仅是被感受到，仅仅是被仅仅是被佣人所感觉到。哎，我和事物是一样的，都是在这个世界里面都是一个并列的东西，这是佣人直接感觉到的一种直接的关联。但是先验哲学则需要一步一步的细细的给你推导出来我的实存。这个我不是就是不是刘思墨啊，不是魏明子啊，操你妈这个我是指的是不是言说者啊，是被说出来的当。我说我的时候，我并不是说在说这个言说者，我在说的是那个我所言说的那个东西，that that i啊，他大写的字母用什么大写字母？ I哎h它是一个普遍的一个机制，会在每一个这样的肉体俱生化肉体上面都有这一门低，人人识发生学。我们说它是第一人称这个第一性啊，就是它是他有神学维度啊，他有这个神学维度。然后by this very act of separation,通过这种区分if complete,如果完成它的话，its ships into the transident的model apprehension,它就啊它就转化进了那个鲜艳的啊理解的那种模式。鲜艳的领会模式当中啊，which is in the way natnatural but artificial.那么这种鲜艳的理解模式，它不是自然而然的那种庸俗的、愚蠢的那种理解，而是一种是artificial啊人所创造出来的的人创造出来的。一种是鲜艳哲学家所探索出来的啊一种领会模式，鲜艳的领会模式。然后if only the呃subjective has initial reality for the transidental philosophrer.如果主体性啊主体性它只有主体的那些东西，主体性的那一侧主体侧它对于先验哲学家来说具有初始的真实性。那么它将同样如果是这样的话，它将同样仅仅让啊那个主体侧的那些东西，主体那一代的意识结构先验框架把它看成是什么？看成是一个直接的它的认识对象啊，就是都是康德做的啊，那么客体呢将变成对于他来说啊，变成一个间接的indirectly only间接的一个对象啊，客体就对他来说仅仅是一个间接的间接的一个对象。 And we as in ordinary而在佣长的认识当中，the knowing itself认识本身the act of knowing认识的这个活动过程啊，他会消失掉啊，他会消失。 Evanshes into the object佣人认识东西的时候，他以为是直接认识那个对象的，他不他没有办法把认识对认识过程，认识的发生过程拿出来看。他看到一个眼镜，他就直哎，这是个眼镜，他就这个认识过程，认识knowing itself,认识过程认识行动就就消散到眼这个眼睛里面去了。你没有认识到这里面有颜色发生学空间形状发生学，有整个它的拓扑结构的一个建构，还有整个它的空间定位、时间定位，英国网络定位、可操作性定位，所有这些东西都有后台函数在跑，或者说都有一个很复杂的一个一个机制在跑。它的客理性，它单一性啊，它的一个啊什么整体性，还有它那边的一个结构张力，或者说怎么怎样价格什么的它的啊或者是把它价格也看成它自然属性里面的一些物化的一些机制。 Whatever这些东西，整个认识活动就消失到跌入到消，消解到这个对象里面去了。而在啊反过来，而在先验认识活动当中，则是相反的对象本身消散掉了，它变成认识行动的啊一个产物的，或者说一个对象本身也是认识行动的一个环节。它的客体性，它的客体性，它这个对象性它也只是一个认识的一个行动。我相当于最后给它复形复的一个客体性。我给它这个眼睛或客体性。哎，你什么空间性形状性，你妈了巴子可度量性，有它的质性有有这个颜色和什么什么什么什么的，光影的并列什么这些东西一系列，最后我给它搞什么客体性。哎，你他妈最后是客体性，那么这所有这整个客体的建构过程都是一个认识过程，客体本身它消散掉了。那。 Where is the object self? Where is pair of glasses itself?这副眼镜本身到哪里去？这个本身就是我的一个行动，是我的一个认识行动，一个判明啊，是我的叛明啊啊就是反过来了啊，在庸长的认识当中，认识活动、认识活动、消解到对象里，哎，直接就是个眼睛。而在先验认识过程当中，认识对象消解到认识活动里面去了。认识活动有认识对象不存在了。那么先验认识呢？因此它是一个对于认识本身的认识啊，它是个二阶认识，对于认识活动认识的环节步骤，中间的一些相互关联的一个认识。这个相互关联，它会有一些内在的张力矛盾。这些张力矛盾不得不让它外化外显的，就不得不吐出一个克里性啊啊不得不吐出，相当于一个认识活动，不得不把自己手砍下来。那个手不是我的手了，这边克里性外部的一个东西，something outside,这是黑格尔那边是最明显的，黑格尔那里最明显的啊，黑格尔那也是最明显的。所以先验认识就是对认识本身认识啊，只要他自己是纯粹啊主观的啊in serofa as it is purely subjective啊，它是纯粹主观啊这个in soserver as就是这in sofar as可以翻译成。因为啊翻译成啥，只要呀就是只要，但是这个就是只要好吧，就只要吧south in in就是因此呢在直观当中，举个例子呢啊只有客体性的那些要素获得了啊，或者说被啊在直观里面啊，对于庸常的意识来说，只有客体性的要素啊被他们获得。 Attend to啊attend to a ten. Two的意思就是达到啊抵达了a ten啊time就是抵达。但这个词的意思就是抵达别烦了啊，就抵达到达了啊到达的这个拥场意思。 The intution itself being lost这么一个直观的这么一个就是在直观当中拥场的意思，只看到哎，这是个眼镜，但是这个直观活动本身就被消散掉了，就消失掉了。相当于看就是相当于一个一个这个什么，这很庸庸俗的，就是什么这么风动翻动啊，忍者心动啊啊这个啊你只看到风动啊，他只看到这个翻动，他妈的都要看到心在动啊，就是意识在这里建构他的对象，建构整个直观过程，这个直观活动本身里面的环节机制。 You have to啊，you have to.你必须研究它研究这个过程。那么这这忍者心动也是有问题的那就这是无我论的，所以我不会给他三字头的啊，二字头我不会给他三字头的啊，他还是心还是和各种要素是并列一种状态，所以蝉子龙探鼎都是二字头啊。那么where as the transident mode of呃呃那么而在这里呢，正如这个这个鲜艳啊这个领会的先验模式，它仅仅呢它是一撇撇到的那个它仅仅只是对于那个被直观的东西一撇而已。它通过这么一个直观活动，只是对它一撇而已啊，这是反过来的。领会活动或者认识活动、理解活动。领会活动的先验模式就是另外一种方式，庸长的这个只看见这个东西。而鲜艳的认识过程呢，它仅仅只是这个东西本身，我只是撇它一口，撇它一下而已。我根本不在乎，懂吗？这个眼镜我i don't care about this pair of glasses.它本身我不在乎所谓的，它本身也不过是我的直观活动，或者说我的意识建构活动，把它建构出来的一个环节，一个动作环制，我的一个活动环节而已。那么again那么再一次呢一般的思想啊，它是一个被概念所统治的一个机器啊，一个一个一个机制。一般的它就是相当于普通人走路，他那个走路的时候就是我在走路，而鲜运球员走路他怎么样呢？他会觉得就是每一个环节过程，他那个控制的都是被他控制的。我这个什么哪个肌肉怎么怎样，那个什么运动学的那个什么平衡机制又恢复了那个什么什么那个什么什么懂了吧。他是它是完全被概念所主宰的一个机制。他们没有办法对这些概念本身加以反思。没有办法被这些概念啊起作用的一些环节加以定，加以聚焦和认识。啊，一般的思维活动，一般的思维活动，类似的就是一般的思维活动。比如说就蠢人思考，一加一等于二，一加一等于二呀，他不会自己像个信象学家那面讲一加一singularity, where it comes from等于啊equality,或者说在这里equivalency equivaleny怎么来的，怎么来的，相等性怎么来的？我靠，他不会思考这些东西，他他完全是被这些概念所统治的一个模式。相当于臣名，相当于奴才，被他的主人他就是天经地义，觉得这些东西庸长的头脑就觉得这种天经地义。他在思考的时候，尤其是这些蠢货在问哲学问题的时候，都觉得里面的每一个语法结构的那么天经地义的这什么最愚蠢的，让我觉得愚蠢到先呕心作呕的。就是我绝大部分情况下，我认为弹幕发的一些问题。令人作呕的原因是因为这些傻逼竟然认为语法结构里面的权利关系，语法结构里面的那些物化了或者一些一些自然，而他们认为自然而然一些机制是天经地义的这是累氏奴仆也累，是蠢才丝。倍磊世唇膏就是跟那个济公拍成个九世妓女，九世恶人差不多那种感觉，他都已经开自以为自己在学哲学了，他们还是这种人，有什么办法还跑到我这里来。就是像像一条小狗一样，他妈的撒尿一样的，他觉得他是一个高明的医生上来泡尿，说说这尿尿可以治百病。我说你你先控制一下你的这个括约肌啊啊，就是尿道的括约肌，你要控制一下。好，他都不知道撒尿是这么一个一一整个这个这么一个这么一个过程，这个每一个环节是可控的。他不知道啊，这就是我看待b站绝大部分自以为在思考哲学的一些人的一个一个一一种一种视角。Just stood too stupid too stupid to conceive.就就是首先你先怀疑一切好不好？ Put everything into doubt on doubt,先把一切都悬着起来，做不到这一点就不要不要什么假模假样的跑过来，先先多怀疑点东西啊，但是怀疑这些东西并不是说要让你变成杀人狂魔，或者变成是什么，就是是什么？就是要叫去呃奸杀掳掠无无恶不作的。我仅仅是怀疑这些东西而已吧。怀疑一切，你知道我自己说的一切指的哪些一切哦，怀疑联合国存在的合法性啊，甚至比这个还夸张啊，怀疑人类存在的必要性，这些都都可以怀疑all this can can be.但是他只是悬置起来，不是否定他们怀疑和否定两码事，怀疑和否定是两码事儿。他最终是有一条通路证，哎，最后不得不得这个结论。哎，谈谈还是得有啊，他还是得全世类，还是得让他们存在。对，但是你一开始你不能直接的像个奴才一样，告诉你，直接说让你信你就信了，那你是不会有任何的思考的。那么再一次呢，一般的他只是他的思维方式，都是通通被概念所控制的。我我最最好玩的就是什么那些小小朋友，我靠，这都不是小朋友了。一些一些侏儒啊，思想上的侏儒啊，那些他的思维就完全是被概念所控制的。什么怎么什么什么我先不说了啊。那么尽管though they are not distinguish as concepts,但是呢这些概念却没有被当成概念被区分出来。他虽然在用概念在思考，但是他没有办法把这个概念分出来，像概念一样区分出来。这是庸常的一般的思维的。他的弱点相当于是一条狗会撒尿，但是他却不知道它撒尿的每一个环节，膀胱啊啊、腹部啊，或者说他的整个这个植物神经要要要发发发信号啊或者怎么样的，要这要不要不要紧张啊，不要不要要松弛下来，那边要紧张下来啊啊那边这个什么这个毛发啊，这个这个体表的温感啊都要变动，他不知道他甚至也没有办法去区分这些过程。他只是凭他的本能啊，像狗撒尿一样在思考。我见到了太多的人了。 Too many people, we as our先验哲学。先验性的这种思考呢，它是把这么一个机制制选起起来的。 And in becoming a way of the concept SN act.并且他意识到啊，所有的概念都是个行动，由它当中中概念念一一个概都都是个行动，都是SN act,都是一个行动啊，都是一个符号学操作。任何一个概念，一个概念就是个符号学操作啊，它就能够意识到啊一个概念是个符号学操作，就是说这是个颜色。那么颜色有颜色方式学的一个过程，有它的由它的意识操作在里面。啊，我听到这个声音，声音里面的嗯它的和调它的和谐，这个和谐harmony, how it comes它怎么来的？它也有一个发生学的一个机制啊，attend to the concepts of a concept.所以它就能够抵达一个什么对于概念的概念，它能够把握概念性本身啊，对于概念的概念啊先验思考。他能够意识到啊概念每个概念都是工具，而且每个概念都是一种操作可能性，都是一种操作。每一个概念都是个意识活动，意识操作啊，那么而在在一般的行动当中啊，在庸长的行动当中，行动本身啊，它是lost side of the object of action.啊，它失去了这个the在这个行动对象当中，行动本身被遗忘掉了。比如说这里有杯水佣人，哎，拿着水喝，他就把他拿水喝的这么一个行动给忘掉了，就类似这么意思啊啊，哲学则是相反的呀，哲学是相反的，所以哲学化把东西给它哲学化，就类似的是一种行动，是这么一种行动。Yet not only an action, but also at same time, continuous scrutiny of the self. So engaged它不仅仅是一个行动，而且也是一个这个词，也是一个不停的一个审视啊，不停的自身的啊对于自身的一个审视啊，对于这样投入在一个行动当中的一个自身的不停的加以省失一个持续的审视。蠢人。他在他的思维如果是一种行动的话，他会他的思维一加一等于二。哎，我一加一等于二就等于二了，那二加二等于四，这就等于四了。好，这道题目答案就是四，他就把前面那些环节过程全都忘掉了，就看不见了。而聪明人这个一加一等于二，怎么并列起来，怎么堆叠起来的？什么叫等于为什么？这这里有计计量性技术性，what how how how could it be possible?二加二等于四，哎，这个符号差一二四这三个。They they can talk about this.他们会不停的审查，你在做每一个操作的时候都会审查这个操作本身怎么弄到的，怎么来的，怎么弄到怎么来的。所以这是天然的什么劳心者嘛。所以在这里啊先宴哲学家谢灵座描述这种先艳哲学家就是君主统治者。他会思考每一个环节，嗯，每一个而且是精致的、内在的、观念性的、符号性的环节。每一个环节他不会遗漏任何环节，甚至环节本身的发生学，他们都会去尽可能去去去研究啊，先验哲学能够能够养成这种思维习惯，细心思非常细啊，有这种警觉性，这这种被看成是人在在谢林看来这是人的本性啊，这是那个属神的人的本性，transidental的、上升性的超越性的这种人的本性。这种能力。这种先验能力是人的神性，十一个人，就相当于说这这个东西是哪怕人类已经进入现代了。我们像绝大部分人口，百分之九十九的人口是不具有这种能力的。哪怕是很多接受过很好理工科教育的人，他没有这种能力，they don't have this kind.他没有这种能力，他们还活在概念体系里面呢啊活在这个像切线木偶一样的。嗯，就相当于打dota,你打多塔，不是dota玩家，你是冰蛙，你打到这里停，我要把这个数据全改掉。这个游戏，这样下去就data game了，我把全改掉。这个立场不同嘛，立场完全是不一样的啊。这个立场是完全不一样的我，就看我就是很很有很有问题的一点，就是说像dota这个玩家，这里面没有第二个兵蛙，或者说没有没有一一个社团一个共同体，他来研究，就是这完全就一群奴才。你大家就明白这个魔法游戏养一群奴才出来，他们把这个规则就完全当成是既定的。 They don't reflect on them.你不反思这些东西啊，不反思的啊，不反思的。包括就是绝大部分就互联网文化产品的，他的粉丝都完没有这种反思力，都是奴才都独裁，都没有自己创造力啊，都没有自己创造力，都是傻逼啊，都是傻逼这些东西都无可救药的东西，他们这些人都无可救药东西。那什么我是呃不不更，不要说什么那些什么加染粉，这什么屌东西了，它里面没不会有一群人站出来说，哎，如果我们在刨制一些虚拟偶像，它如何起到更好的作用？这个社群内部啊，就是说你会觉得就是他像一个隐秘的宫廷政治一样，炮制出这么几个虚拟人。像虚拟虚拟虚拟的这些偶像出来的，需要有讨论，需要有这个这一群人里面自己自然的能够产生出。就是看这个体系是不是在生产愚蠢，很简单，看他能不能自己生产出一群人跑出来说，哎，我重新发生这些机制该如何发生？重新发生这些点位，该如何发生？这些点位里面的权利关联网络怎么开始去调整它？如果可以有这枚东西，他自己产生自己产生自己的先验意识，产生自己持续的审持续的这种审查。对于自身的这种这种监视这种整个环节，这这种调整和反思啊，那这个体系这种文化产品它是让人变聪明的。嗯，要变变聪明，而且他要有讨论，你就发生要要台面化到台面上去了。哲学是人类最良性的，就这种哲学。哲学是人类最良的产生智力上的一个提高的。因为他教你推翻他自己哲学，教你推翻他自身啊，但是你没有像那种什么打dota也好，你们看个什么家人也好，一巴一巴子的啊，看个什么那种抖音短视频，或者看个什么那种很庸俗的那种小说，那种书也好，他不教你，他不会告诉你怎么偷了。他全家掏了他吃饭的家伙，偷了他的那些发声学机制，重新搞个更好的，他不会教你。 They won't teach啊，就培养傻逼啊，就是说the nature of the transidental mode of apprehension.所以先艳模式的领会模式啊，先艳的领会模式，它的天性啊必须因此啊啊啊本质性的由下面这个东西组成。就是说that even that wish in all other thinking, knowing or acting escapes consciousness is absolutely nonobjective. Is there being brought too conscious and becomes objective啊。就是说那些甚至在其他所有啊，那些在其他所有的思考认识或者行动当中，都逃离意识的那些东西，都绝对的没有被对象化的把握的那种东西。在鲜艳的领握模式，在鲜艳的思维模式当中，要怎么样在这里他就必须把那些藏起来的那些环节，那些看不到把握不到，没有办法把它对象性的把握的那些环节，都把它带到意识里面来，让他们变成对象性的东西，我要把握他。你说你这个迦兰这个什么穿着什么紫色的那个什么骚妞啊，叫什么名字，我不知道你他妈的怎么把你一步步的炮制成这个屌形象呢？ I have to know it啊，什么你们是不是你们那个背后那个剧本是谁写的？那个什么直播的时候搞的那个什么套那个皮怎么搞的？还有那个表情包怎么弄的啊，一波一波的造势怎么搞的？还有搞的什么屁歌呀，什么这个舞蹈啊，这些怎么玩的？哎，这里面的跟这个弹幕的互动是这怎么弄的？哎，里面肯定有些狗屁。心理学家草台班子心理学家草台班子、大众心理学家、草台班子什么的那些策划、脚本、写作者、草台班子、经济学家、公关、公关、学家这些人，他是一个什么思路？I have to to it.哎，那那个背后扮演那个套皮人，那个屌人，他自己爱欲失衡了，他到底怎么回环过来，怎么逼着他一天到晚要去演呢？一天天晚下去演，他妈的跟木偶一样的，怎么来的，怎么压抑了他的他的自我反思性，怎么压抑的怎么怎么。然后他的那个这个公司的股权结构怎么来的这整个这个生意怎么做起来的。我全他妈得知道信任哲学家要做的就是说这些东西最不可知的，最隐匿起来。这些环节，这些非对象性的东西，我通通要知道我是什么我是皇帝嘛，哎我要知道一切啊，对不对？对先验哲学家来讲，他的意识是神的意识的分输。他的意思叫超的这么一个至高的一个绝对者那个维度去，他要把一切看不到东西都看到怎么来了嘛？你他妈告诉我，你说呀，你不说培养愚蠢，好吧。 It consists in short of a constant objectifying into itself of the subjective.那么它先验认识活动或者先验的领会模式，简单来说言以蔽之，它由什么构成？由一个持续的一个对象化啊，像它自身的一个对象化，就是使得主观内在的主体册里面的那些机制意识的当中的所有的意识，材料的意识的那些环节，它的构造运行所有这些东西，整个主体册里面的所有的这些环节结构都要把它客体化，然后带到自身来，把它客体化带到自身来。 Objectifying to itself,把这些意识环节、意识的、动作、意识的产物、意识的中间的这些一些矛盾张力通通浮上台面。让我看他i have to sit,让我明白让我领会，让我知道里面的操作点位里面所有的猫腻我全都要懂明白吗？这是什么你们，你们你们连自己家庭内部的财政，家庭内部的人际碍于关联。你自己的所有的财政碍于关联，你他妈都没有胆量去看清楚。你还说要把整个人的内在的意识结构，那一代的这些所有的环节都看清楚，你骗谁呢？你忽悠谁呢？啊，你们绝大部分你们这些孩子，就是说离这个太远了，你知道吗？你们离先验哲学太你妈太鸡巴远了。不说孩子啊，就是说这些成年人在逃避，在不愿意看这些东西，不是说这些东西看到的像火焰一样灼烧你，而是你的眼睛，就像火焰一样把这栋全烧掉。你大致要知道，反过来反过来这个智慧像火焰一样，它会把一切都烧掉的啊非常强的。然后你逐步逐步的一直是这种状态的话，过十年周围人就是基本上是除非你刻意打哈哈，否则就是说就是you are too clever世事洞明啊，这不仅是世事洞明，而且心事洞明。而不仅不仅心事洞明，连这个明亮本身的发生学，你都知道内在的证哎呀，就是说并不是说人不能抵达这么一个知道很多东西的一种状态，而是说你们没有那个勇气，没有那个志气去成为这种人。啊，没有这个志气去把of the subject的，就就说这个先哲哲这个东东是是很难难的。我说要相对简单一点的东西，你敢不敢做到呢？你自己的爱的一个，或者说你自己的这个现实的经济关联，人生关联，把里面看不见的环节全看看到全看看得一清二楚。你你敢去看吗？你不敢看呀，不敢看就不要看，不敢看就滚远一点，不敢看就回去哭回去。他妈的去去去过那种就是泥塘里面打滚那种日子就像庄子一样，业尾于途中，他只是说不愿意做宰相而已。他不想知道那些政治发声学环节里面的肮脏的人。但是庄子对他自己内在精神维度的那发生学机制，他是那个时代最清楚的人。那么这么一个鲜艳的这个artifiice啊，这种鲜艳的人，造物啊artifiice或者这种技能技巧，先验技巧啊，这种先验技巧。 We ask consiin the ability to maintain oneself constantly in the in this jority of acting and thinking.啊，它就是先验技巧，就是有一种能力能够让一个人持续的维持在啊行动和思考，不停的切换行动和思考行动的审查这个行动，思考了审查这个思对吧？它是个二元性二重性，在这么一种行动和思考的二重性之中，能够维持这种状态。你所有的意识的产物，意志、情感、知识、感受、直觉什么这些东西信念，所有这些东西你都同时不停的看到里面主动的去看到里面的，并且是把里面的不可看的东西，让它可以被看到，把它客体化，把它察觉到每一个抽薪，就是把所有东西都摆上台面来，把所有东西都摆上台面。而且你自己要创造这个台面，而且你自己的你说我没有这个台面，放你妈狗屁，你现在不活着吧，你现在意识不再发生东西，给你显现在你面前嘛，你没有这个台面，没你妈，我靠，你肯定有这个台面。但另外一方面，这个台面你要让一些挫的大件的东西退场，你才能把细小的东西摆上来，细小的东西摆上来。它不是说这个东西很小，而是它是一整个网络，一整个体系摆上了。所以你要让那些大件的东西，我啊什么可以滚蛋，什么这个什么很庸俗的一些哦男性形象哦，男权主义滚，你把他全全要把它清空，然后你才能把一些权力发生学关系性化机制，爱欲发生的这些机制，才能把它一整个摆上来精细的网络，精细的这么一个架构才能摆上台面来。你要把这些东西清退，你在你在清退这些东西的过程当中，就是把这个网络慢慢慢浮现出来。有些小孩儿太愚蠢了，我我我嫌恶心吗？我不知道你们哎。