继续看这个第三节啊，就是说先验哲学的一个初步的一个划分啊，那么这个划分是初步的。因为啊划分的这个原理本身只有在啊就是说什么，这划分是初步的。因为什什么叫做划分？这个要靠先验哲学，初步叫划分告告诉你what is division划分的原理。只有首先啊在这个先验哲学本身当中才能被派生出来。所以这是个初步的划分，就是我们用一个庸长的一种佣长，大家还不知道。哎，你们现在还不知道什么叫划分，对不对？因为我还没教你嘛，我还或者说你还不懂得怎么去先验韵私嘛，所以你不知道what is division itself,什么叫做划分啊？但是我后面会教你面，我后面在先验哲学那边环节我会告诉你。但是在这里我们先用到你头脑里面很庸俗的那个划分的那个稍微的那种那种概念啊，那种意识活动来去进行一个初步的划分。 We reverer to the concept of the science.我们回到然后我们回到这个这个学科的这个概念啊，回到这个概念。然后就是说呃先验哲学呢它必须去解释知识本身是如何可能的这是它第一原理啊，它抵达客观性是如何可能的嘛？就是他要把东西客体化，客体化，这个客体化，你说它是个完整的客体化，一个确定的个体化，它又有它的客体性。那怎么办？怎么获得这个客体性呢？就知识如何可能的。那么it being prosupposed that a subjective element there in is to be taking a dominant of primany.啊，所以它就要啊假设什么这个主体性的要素在这里啊，是要被当成是主导性的或者是啊首要的啊，然后它呢因此呢就会把后面这个东西啊作为他的这个他的对象。这个后面这个东西not an individual portion啊，不是一个个别的一个部分啊，个别的一个局部，或者说是一个某个知识的一个特别的一个对象啊，而是他要把知识本身和啊知识自己和知识本身啊knowledge itself and knowledge as such,他都翻译成知识本身，就是他要把知识普遍意义上的知识作为他的对象，普遍意义上的知识作为他的对象。他不是要把一个一个个别的一部分知识作为对象或知识的可能性作为对象啊，他也不是要把知识的某个特别对象作为对象，他是要把知识本身作为对象，知识本身作为对象，就是主体内部如何获得客体化的确认性啊，自给予的确认性。后来就用胡塞尔话说自给予的那种名振性啊。But now all knowledge release to certain promodial convictions or promotional al producers.但是呢现在所有的知识都已经先验哲学，把它悬址起来啊，把它消解成某种啊原始的一个信念，或者说原始的一种偏见，都给它悬址起来了。所以先验哲学必须啊沿着这些个别的信念回去回溯回去回溯到那个最基本的信念。那么这个最基本的信念，从这个最基本信念出发呢，就可以派生出所有其他的信念呢。这个最基本信念是被什么是被表达？在哲学的第一原理当中呢，那么后面要讲这个第一原理是什么啊？那么under the task of funny such,那么要获得要找到这么一个原理啊，它就是啊it's nothing other than它什么都不是，而只是要去找到一个绝对的确认性。绝对确认性是wewill by all other cercertainly is mildiated.是其他所有的确认性都经由它的中介这个绝对确认性是它能够中介，其他所有的确认性，其他所有确认性都从这里派生出来。所以哲学的啊第一任务啊就是找到知识本身的它当中的客体性或者说的确证性的来源啊，找到那个第一原理。那么把先验哲学的对于先验哲学本身的这种划分呢，所以它是被这些原初的这些信念啊所规定的。Who's very这些原初的这些信念啊，victions啊，它的有效性是要靠先验哲学自己来确证的啊，自己来给它证明的。你这些原始的这些信念，你的就是你对它的传送回那个现在，所以说这里还是个仓促的一个划分。对先验哲学还是个初步的仓促的的划分。那么这些信念呢必须首先被啊首先在一般的理性，当一般的执信当中，common understanding understanding或者一般的理解当中，一般的执行当中去找到啊，我们现在找到这个一般知信当中所具有的一些啊一些信念。 And if we suart transport ourselp back to the standpoint of common outlook, we find the following victions tions deeply route in the human understanding.然后如果我们现在呢把我们自己传送回那个就是的那个外表啊，common outlook通常的那个外观啊，通常的那个背景的那个出发点回到就普通人那边嘛，outlook这里翻译成什么比较好？就是外部外面看是这个样子，外表通常的外表通常的那种情景。如果我们回到这个通常的那个这个翻译成什么远景展望啊，the common outlook,然后放回去它的那个stand standful立场啊，一般的看法。这个可以翻译成一般看法的立场上的话，我们会发现在人类的知性当中啊，人类理解力或者人类知性当中，有这么一些信念，它是深深的植根于其中的。然后这些信念呢就可以把先验哲学给它进行一个初步的划分。但是这些信念需要通过先验哲学后面的细致的运行，再来确认或者再来给这些信念做辩护。那么第一个就是说that they are not only exist what things outside and independent of us, but also that our presentations are so far coincident coincident with it, that there is nothing else insince save that save what conincident with sithem.就是说there are not only就是第一个信念，人类理解力当中的一个深深植根的一个信念。实代论的信念啊，就是说不仅仅外面有一个世界存在，而个事物所组成的一个世界存在，它独立于我们。而且我们的呈现啊our presentations,我们的这个表现，我们对于就是our presentation presentation就是我们的在场了。我们的在场are so far coincience coins.这个presentation就这个这个词儿啊，其实他妈可以应该翻译成reresentation啊，这个词儿就是我们对它的，我们对它的表征啊，就是我们内在的对这整个外部世界的这些涌现出来的这些感知这些体验了啊，只要他啊sofa,只要他是怎么样，只要他是和他们和这个外部世界的一些事物是一致的。 That there is nothing else in things啊，就是说there is nothing else in things啊，就是是在外世界里面没有其他东西了。That there is so far with it.我们如此的，我们对于他们的感受是和他的存在如此的一致。以至于这个手机除了就这么个意思，除除了我对他感受到的东西之外，外部世界没有东西存在。 Say what we attribute to them,除了那些我们投射到它上面去的东西啊。 Our representations are so far conincident to visit that there is nothing else in sense啊，就是这这笔笔就是我看到的笔，我体验到的的笔里里没有其他东西西，就这是类，就眼见为实，眼所见者为实对么眼见见表呀，我操操那眼见为实，这种什么玩意儿嘛，懂吧？眼见为实。其实这个这个东西是很如果用哲学来思考这个成语，它很成功问题。眼见为表表即是实吗？眼见只能见表而已呀。那么在这里就是说普通人，很多普通人就觉得我就认为啊，如果我对于这些东西的表现，presentations, our presentation就是它的显现。我们所感受到的这些事物的显现是和事物本身如此的一致。以至于没有东西在外面残留在外面，我看到的就是全部了。呃，there is nothing else in since在事物里面没有其他东西了，除了一些我投射在它上面的，比如说什么就投射一些。We attribute to them, we attribute to a fantasy to that glass.就是说我想象这个杯子是有个鬼拿过来喝过水，我投射这种东西，其实上面它没有其他东西了。那么这种这this explains the constant int, our objective呃，presentation他就解释了在我们的客体性的表征当中啊，客体性的presentation这翻译成表征不太好。因为表征对应词是representations啊，就是在我们的客观的表现当中啊，客观的这个显现当中啊，这个词儿的这个英文翻译怎妈有够烂，我操。但是只有这个英文版啊，这在这客观的这个表征当中，我们这翻译表征当中呢，它里面所包含的一个局限性啊，the constraint它里面有局限性。这时候就说这些局限性就说that things should be unaltered ably determined.啊，在我们的客观的，比如说我客观的看，这也是一支笔，它就应该是一个比它应该这些东西呢应该不不被改变的被决定and就应该如实的被决定，不加篡改的被决定被规定。 And that our own presentation should also be immediately determined by this determinancy of things.啊，然后我们对它的表征也应当直接的被啊这个事物的自己的属性，它的规定性所确定啊所规定就不应该有差别。 This first and most fundamental conviction.这个首先呢和最基本的一个信念呢，suffices to determine the first task of它就足以去决定哲学的第一个任务了。哲学第一个任务就是去解释how our presentations can absolutely coincide with opposite object, existing holy independent of them.那么哲学第一个任务就是要去解释为什么我们的表征可以绝对的和那些完全独立于我们而存在的对象相一致啊，他完全怎么一刀把你砍了，那这这这杯茶应该还热腾的啊，那所以它应该是独立于你存在的这杯茶。当是那你感受到的时候，为什么你能看到它是热腾的？它为什么你完全独立于你为什么？它会和你的感受相一致，和你对它的表征相一致。这么一个假设呢？所以这个信念也是个佣长的信念啊，普通人佣人就我看见他他这个鼻子红了，他就觉得他鼻子就是红的。我我他鼻子是红的呀，我看见他鼻子是红的啊，我知道他鼻子是红的，他就他表征和事物没有差异，佣人的一个想法啊，那something that things are just what we take them to be.啊，这么一个假设就是说事物就是我们当成他是什么样子，我们以为他什么样，他就是什么样的，我们看到他是什么样就是什么样子。So that we are ainted with them as they are in themselves.所以我们就对他们很习惯啊，我们就熟悉于acquainted with them,我们就很习惯和他们相处，就是仿佛是他们是一种自在存在。As they are in themselves,仿佛他们是在自身当中存在的。我看见，我觉得这个这个手机就是这一整个手机了，就是这个手机本身了。我看到这个手机，我意识结构所建构出来，这个表象综合的整体就已经是什么？就是已经是这个手机本身了。所以我们和他熟识，和他认识，就仿佛它是在它自身当中了，underlines它就underlines the possibility of all experience.这种这种假设啊，它是潜在于所有的体验的可能性当中的。 For what what experience, what of b and to what abability for the physics, for example, be subject without their picace,就是说for what water and two water operations would would physics example be subject without this presition of oppose between appparents and reality.这这个思就就是说啊如果没有这么一个绝对同一性表象和现实之间的绝对同一性的假设的话，那么经验还会成为什么样呢？那你就没有办法去想象什么经验，就是那个时代经验主义啊、经验主义啊，或者说那个或者说这个物理学的它的那个相差operations,就是那它们中间的那个差错差错啊，差错。 For example, uh uh and to what operations would,呃，这应该是应该是to what operations what physics, for example be subject,就是说呃physics be subject to water braations就是物理学啊，举个例子，物理学它也是臣服于啊这个这么一种差错的啊这种差错的。如果没有，就是说他的意思就是说如果没有假设，表象和现实之间的绝对同一性，没有这么一个假设的话，没有这么一个前提的话，那么经验会变成什么样子啊？经验会变成什么样子啊，什么叫做经验？什么叫物理？物理呃，自然哲学自然科学意义上的经验，你就没有办法说第一人称经验报告了呀，我操，或者说啊物理学物理学它是臣服语啊，subject be subject to啊what operations啊，and two不是这里的意思，就是and what and and to for what what experience would be.这里的这里就是这里，这里b subject应该是应该就是呃我的就是就是physics would be subject to what operation.就是这就就这就是如果没有的话，那就是物理物理学将会去臣服于多大的一个差距，它就会变得很不一样。就这么意思啊，其实会变得很不一样。嗯。 Hence, the solution of this problem is identical with oradical philosopy.那么因此呢，对于这个问题的一个解决，就等同于啊就等同于理论哲学。这就是theoretical philosophy啊，就是理论哲学，就是表象和实质之间的差异或者同一性问题啊，解决这个问题。 Whose task is to investigate the possibility of experience.它的任务就去研究经验的可能性啊，体验的可能性就或者说一阶知识的可能性。就甚至可以说临阶知识可能性。一阶知识的可能性啊应该用一阶就是那种最简单的知识的可能性。 The possibility of experience啊，那么这是他的第一个任务啊。第一个任务就是由于人们认为他的体验，他的认识和对象本身是一致的。然后在在此基础上建构了整个现代呃现代科学啊、经验主义、科学实证主义、科学体系啊，如果没有这个东西的话，就完蛋了。这整个玩意儿要重新来的啊，那么在这种情况下，就是需要理论科学来去帮他修正，让他去研究这个经验的可能性。你的经验如何能够直接的和失物相等同这同一性是什么关系？就是探明这同一性啊，这外部事物它是易境客体，它是由它的本体性的发生学机制啊，那为什么会和你认识论发生学机制如此的契合啊，如此契合？如果它是真的是外部实存的话，那么如果说那种外部性又是什么意义？何为外部性？外部性是是主体性被发生呢，是怎么被建构出来的呢？它怎么来的呢？啊，这些东西是要去表明啊，所以就理论哲学它首先就要探明这种经验的可能性。那么第二个啊，the second and nowlebasic conviction.第二个呃，普通人的庸庸常的知性当中还会有第二个，但是也是同的基本的一个信念。就是说呃presentations表象啊，这个就发现成表象表征嘛，它是自由的，并且是毫无必然性的，是是呃我们们中中显现现出来的。 Withnenecessity in us pass over the world of thought into the real world, and can ten objective tive reality.就是有一些表象，或者有一些内在的一些表征，就内在的意识活动啊意就是给出presentation,就给出活动呈现活动。有一些意识的呈现活动，它是自由的，在我们内在没有必然性的被给出了。比如脑子里面就闲极无聊，我要想个笑话，一二三四五六七怎么就想个笑话，就想随便想个这个笑话吧，就随便想一个个什么kind kind of无聊的东西。它会自由的毫无必然性的在我们涌现出来，它是从这个思维的世界直接啊pass进入到这个现实世界的。Can can attend objective reality.它可以获得客观的现实性啊，that presentations are还可以获得客观的现实。这是一个呃the knowledge basic convictions啊，this conviction is in opposition to the first.就是说我脑就我举个例子，就是说我刚刚脑子里面听了一首歌，我真的听了一首歌。It's an objective reality知白吗？就是说第一人称内在体验自由的，毫无必然性的发生出来。这些东西就是一个现实东西，它可以获得这种现实性，它可以获得这种对象性的现实性。Objective reality,它可以被对象化，懂了吧？就是你的想法就是说它不是外在的，外在于你意识，但是是在你的意识内部它是个现实的。It's real, it has reality.那么这个东西呢这个信念呀，这就是主观明正性，它可以获得第一人称，主观明正性啊，它是和前一个是对立的这个信念和前一个对立的。第一个信念呢，它假设啊它假设对象呢它是不加更改的被规定的。并且因此呢我们内在的我们自己的内在表征也应该是on.我应该就是说我头脑的想法无非就是我的什么？无非就是我的我本身的呈现，我在不停的呈现我自己啊，那这个过程应该是unoubly啊，是不可更改的那丝毫未变的被规定的。我我那我为什么我脑子里忽忽然我想听这歌，就听这歌想听那个就听那个我自己脑子里面内内听，觉得那语音它是个自由的，自然而然常自由的，没有任何东西被好像就是就是不停的在变动的。啊，而第二个这个信念呢，它则假设了对象呢它是可变的。 And are so in fact, those the casuality of presentations else.并且它是这样的是怎么样？事实上它过通过了这个在我们当中内部的那个因果因果性啊，它是throth通过表征的因果性啊，显现出来的这种表征，它还是可变的。我我脑子里面听一首歌哒哒哒哒哒哒，我想怎么听就怎么听我想把它音符改了，就是怎么改的？我想把它转一转转个掉，它就转一个调。我想把它这句歌词好听的，重复一万遍就一万遍。那还是在我们那一代的表征的因果性网络当中被给出来的。它事实上在里里面，但是它却是啊他其实很自由的。那么。 On the first view, there is a passage from the real world into the water presentation.在第一个观点当中，在第一个信念当中呢，这这有一个通路是从现实世界它进入到表征的世界里面去的。啊，者者说有一个对于表征的规定啊，就是通过一个客体来规定表征。而在第二个这个信念当中，there is a passager from the world presentation into the real world.它就有一个有一个这么一个过程。这个过程呢或者这么一个通路，它是从表征的世界啊，或者内在的这种表现出来的内在意识所呈现出来的这内容。容这个世界来到了一个现实的世界，或者说它是一个通过一个表征活动，它是自由的被产生出来的生成出来的一个表征活动。啊，一个它却能够一个呈现活动呢，它却能够规定客体性。我我规定客理性啊，我脑子里面想打个响指，这打个响指，这个响指声音就是前面一个音念。哎，这个响指声音，我我对这个响指声音的表征和外面这个打的响指是同一个响指呃，一样的。那好的，我现在脑子里面打个响指，你看不见吗？我看得见我自己很明智的发了一个。我看得见，i can see t that's real objective for me.啊，他是啊他是被我要自由的，在我们内部自由的产生派生出来的一个表征。所规定所刻画所设立的一个课题，所设立的课题，由它来规定的一个课题。所以这个第二个信念啊，它它的作用啊serves tive它的作用就是来规定啊，它就决定了第二个问题这个问题。 Namely how an objective can be altered by a mere thought.一个对象如何能够仅仅被一个思想就改变了啊，就变更了。仅仅通过思想就能够改变一个对象，就能改变一个东西啊哎。 So that it perfectly coincise there with啊这个图改变这个通过思想来改变这个对象，使得他们可以完美的彼此彼此意志彼此意致。我脑子里面想打一个，我就凭思想嘛，我脑子边想看一幅画啊，一个大脸猫，哎，我就看到了一幅大脸毛，哎，是胡子拉萨的两个眼睛大大的。哎，我就看到了我的思想就可以改变这个对象，然后使得他们可以完全一致。那么啊依据这么一个信念呢，所有自由活动的可能性，它都是啊依据这么一个信念。所以呢对于这个问题的一个解决，它就等同于实践。哲学is identical with practical philosophy.实践哲学哈，它就是要弄清楚哎，你怎么可以仅仅通过一个思想就能创造一个对象，然后让这个对象和你的思想相一致。啊，通过自由的活动这个自由的活动，它首先是一个思想活动，对不对？在谢林这边，所以谢林的思所以谢林早期的这个实践哲学啊，又或者说在这个传统的这么一个古典哲学的时候，他们讨论实践哲学其实是一个很很关键性的一个东西，很主体主义的一个东西啊。 But with this two problems, we find end,但是啊第三个还有第三个训练啊啊，伴随着这两个问题，我们会发现我们啊被卷到了一个矛盾之中啊，because for dominance of sod啊，b这个信念它啊忽略思维的这么一个主导性啊啊the idea over the world of dance.啊，他对于这个世界啊具有一个他对于感官的世界啊，具有一个他呼吁啊cause for for他想要获得这么一种控制性啊dominance. But how is this convsible if the presentation is in origin already the mere slave of the object?但是b它会和a发生冲突啊，就是说b所要求的思维或者理念，它所具有的这种呃统治支配力，它是如何？它如果a啊a已经通过a啊，它已经所假设出来的这个表征，它在一开始就已经是这个客观的客体的一个奴仆的话，它又b所提供的这种思维统一一切的这种情况又是怎么可以被理解呢？ Conversely if,那么反过来，如果这个现实世界是一个东西，完全独立于我们的一个东西。To which SA tales s呃，our presentations must confirm啊。然后正如a所告诉我们的a这个信念所告诉我们的我们的表现，我们内在这种呈现体现啊体验，它必须要和呃to which啊要和这个外部世界完全独立于我们的外部世界相一致。Must confirm to it as to is archie type.啊，就作为的的这个原初形态，原始形态，我的思维一定要和我就是这个手机，它是个architype.然后我对于这个思维的所有的表征，所有的表象，所以我内在呈现给我的这些体致，这些知识内容，颜色、声音、声光电操你妈的这些所有这种都必须和他和他一致confirm to it啊，it is in.如果是这样的话啊，it is inconsiderable how the reward,那就on the country.就是这个现实世界反过来啊，就无法理解，无法理解它，能够confirm myself to presentations in us.他能够如b这个信念所说的，他能够把它自身和我们内在的表现相一致。这个现实世界反过来会和我们内在世界的表象相一致。啊，所以a就相当于实在论，b就相当于关联论，就这么简单。A这个信念就是一个实在论的信念。 B这个信念就是一关念论的信念啊，b这个信念啊就是说我刚刚要让你理解b这个信念，我是说的就是那些绝对的arising absolute freely and without necessity,绝对的自由的和没有必然性的在我们当中显现出来的。但是b这个星点就相当于认为就是说嗯b这个信念啊，这个基本信念就相当于说我首先有的只是我内在的呈现出来这些东西，我不知道外面有什么东西，这些外部性是我推测出来的，懂了吧？ B就相当于是一个观联论的一个一个庸俗观联论的一个信念。 B的这个角度就不见其说，我可以抑造我脑子里面要听首歌看看大脸毛这种东西了。而是说唉那你这个手机在我意识领域里面呈现，不也就相当于我自己看到一个大脸毛，我自己脑子里想想象出一个大脸毛或者听我，只不过没有办法就是没有办法去预到。你说我现在是个黑色手机，给我变成红色，变成黄色，变成其他颜色。好像它仅仅是我没办法自意的改变它，但是它也是从我这里面冒出来的呀，它的外部性好像是一步步被推出来的。首先我确定的是它的内部性。我首先确定是这个鼠标，也是我意识体验里面的这外面那个那堵墙，也他妈是我意识体验里面发生出来的，represent presentation,我所里面涌现出给出来的这些东西，它也是这样给出来的了解吧。所以这个b啊b这个方向你可以看成是不仅仅是我刚刚所说的，就是那么一个绝对的内在的被创造，被揉捏被改变的东西。而说所有的它首先是内在体验的一东西。首先把这些表象，把这些现象看成是prestation,看成是这种呈现，看成是这种呈现在我们当中的这种呈现啊，看成是这我是电影放映机，我把这整个世界像电影一样放出来。我把头印出来。既然它是一部电影被我投影出来的，他就是被我改变的啊，他是被我塑造成，好像是外面世界跟我一样的，是被我投射出来的，我把它投射出来，让它和外面和某个可能是让它一致，我把它这样变出来，所以a和b会有一个冲突啊，所以反过来就是说反过来，如果是像a所说的那样，那么b怎么能说它是啊confirm啊，就是说呃这个让这个现实世界反过来让他自己和我们内在这些投射相一致。 Confirm itself外部世界反就相当于外部世界，其实没有衣服的呀，我把这个世界什么都没有，操他他妈裸屌，他是就像隐身人，你知道吗？你可以理解成外部世界，就是在b看来外部是一个是隐形形。然后我是什么？我不知道你有没有玩过switch,上面一个游戏，就是那个小朋友拿个枪可以打彩蛋出来的。那个游戏啊。我你妈的我的我就是一个喷彩蛋喷射怪啊，我把这个彩蛋喷射出去，然后整个世界就有显现了呀。这个反过来说是这两个世界，像我一致呀，你这要要显现成什么屌样，是我可以投射到你身上。你的你别忘记你当年一件衣服都没有，谁给你披上这身人皮的，就这么这么一感觉，就this kind of feeling,就整个世界它是个裸屌，他妈的是空虚的，没颜色的。它可能有有凸凸性，有那么硬硬硬的那种什么呢？但是他的显现它的显现模式是我把一把整个这个光射出去，我的意识像个就像那个喷彩蛋的小朋友一样呢，啪啪啪啪啪啪啪啪几枪，那些隐形的东西就上面就有一层膜裹上去了。唉，那倒是外部世界和我一致，而不是我和外部世界一致，而不是我而不是我里面是一个什么东西。然后外部世界发光发到我上面来，外部世界是红的，我这个就是红的，放你巴狗屁外部世界没有任何颜色。梆梆梆是我打了几枪给你变成有这个有这各式各样的颜色。然后你一线现现出来的就是b啊，如果是a那样b这个就无法想象了。那么简而言之，应该我的forcunaity. In theory, we lose in practice啊，如果我们要在理论当中获得啊，就是说呃在实践当中啊，就是说我们在理论当中，我们的那个理论当中的确定性，我们会在实践当中就失去。然后在实践当中的确定性，我们会在理论当中就失去它，我们会在理论当中就会失去它啊嗯。 It is impossible, both that our knowledge should contend truth of our violation reality啊，and our violation这个意志啊，意志就是说这是不可能的。就是说就是前面那个a的那个相当于就是说他是a在看来它有一种实实证主义色彩，在谢林这里把它说成这种是一种理论性的一种思维，理论性的真理，理论性的确定性就是我等着你来规定。我我他妈虚位以待，你过来你一次你你红的那我看到的红的那就是这红的，直接就和你是一致的那另外一个实践的那一侧则是认为你是怎么样是我说了算的。它这里啊其实谢林在这里这个b啊谢林在这里这个b它confirms他这里confirms的那个form啊，它这里让让外部世界和它相一致，并不是说这个弊，就就是说在这里谢林侧重他的实践性，也就是说侧重他的善恶好坏，善恶好坏。因为我可以对它进行价值判断，我可以对它进行一个生存论的意义的一个价值的一个判断。它这个个是不是好的是坏的，是这么一个意思啊，是这么一个意思。就是说他的意思就是说b这个东西我们的自由的浮现出来的他用的这个词儿啊，自由的没有必然性的，我们内在的自由的，没有必然性的一些表征。我可以投射到事物上的一些东西。就是在a除了a之外，我可以投射到的事物上的那些东西。比如说这个东西是个好的，这个行为是个是个善的，那个是是对的。这些自由的啊这些东西就是一个实践哲学的一个一个一个一种投射。但是我们在这里看到，其实谢林在这里没有发现到b这个点位和观念论的自我发生是极为相似的。和观念论所说的，他把整个世界当成虚空的。然后他把这个魔一头撒撒到一头染给这整个虚空的世界染上色，然后再显现出来，他是很类似的。所以谢林在这这里呢，他其实说他就是刻意在这里，他想弄另外一个对子，他想弄一个理论哲学和实践哲学的对子。实践哲学只是说一些自由的浮动的那些不必然的那些那些表征啊或者内在的表现啊，他可以投射到事物上面去，或者他可以去强行让事物和他这个一致。比如说我就觉得你这幅画不好看，我就让你让让你和我一致怎么样，那就画他去实践他，去改变他，或者你就给他就丑就给他加判断。那么这个丑这个美这个丑就是一个自由的一个判断，相对自由的一点判断free的一个一个presentation.谢林是想把他谢林在这里，就是想让他的一开始这个导言部分讲的东西看上去很屌，用个什么ABC就可以把当时当时那个哲学界的几大潮潮流性的思潮，什么板块性的那个大的思想格局都给他勾勒出来什么的。大鼻灰他妈的巨簸一样的，他妈的把他这个哲学的这个论论调这给画出来，显得他是高人风范啊。你年轻有为，高人风范。其实这里他做的其实是不是很恰当的。因为他这里使得他的思辨相当肤浅，会比较肤浅。他就是说就是他这里是把b看成是一个信念，就是说我们头脑里会有一些自由冒出来一些表征。这些表征是会要求世界和我这个东西一致，我可以去改变这些对象啊，我可以去改变这个对型，它这这会就是是有价值面的，或者就是一个实践面的。但是我要说的就更远的这个b这里其实更多的这个模型，它更多的不是一个实践哲学模型，它是个观念论的模型，它不是一个复合论论的模型，对不对？它是个观念，是个构造论的模型，constitution构造论的模型，现象学构造论的模型。但是在谢林这里，它还是首要把把握握伦理学或者把握握实践哲学。但是他也告点明了一个宿命，就是说关键论运动整个就是伦理性的关键论本身是伦理学璃永院本身是实践哲学，没有差别。如果poldifference没有差别，他们的这个我们说他的prruto type啊，他们的那个啊他们的arkey type啊，他们的原型是一样的，是一个原型。那么。We lose it in practice and for certainty in practice, we lose in theory.啊，那么在理论当中有确定性，让我们在实践当中就会消失掉。理论上有确定性。这个红的就是红的是白的，就是的的实践当中确定红的太丑了，或者美的就是美的，丑的就是丑的吗？不是，它就没有确定性了。那么在实践当中有确定性，就是我认为这就是善的，我就要做到底怎么怎么样的。但是在理论当中就没有确定性，而这个悲惨的世界怎么就是善的呢？你怎么就可以代表这种善良呢？怎么啊你怎么就有这种主主主主动性自由呢？啊，这个for certainly in practice,比如自由啊意志的确定性，意志的确定性，自由的确定性。你主观投射出来的一个确认的一个东西的一个确定性，它在理论当中是没有确定性的啊。It is impossible, both that our knowledge就conttain choose and our valvaltion valvolation reality.啊，就是说这不可能的，我们的知识啊啊不可能同时impossible. Both that our knowledge,我们的知识不能够呃同时或拥有包含真理，结合我们的意志啊，意志的一个现实truth. And our voariation reality, it is impossible. Both that our job content choose and ours that our shot impossible.这个什么英文翻译的，反正对译的吧。It is impossible, both that our knowledge should contain choose. And our这个voalition reality,这两个词可以这样并列吗？抑制性的一个现实啊，不管了，反正就是不能同时包含这个真理和意志性的东西了。抑志无也有无有不是意志，不是haitl,不是不是那个抑制性啊，不是那个不是那个hiature generity啊，heereral genety不是那个啊if there is to be any philosophy at all.如果有任何意义上的东西可以称之为哲学的话，那么这个矛盾啊must be resolved,它一定要被消解掉，一定要被消解掉。Under the solution of this problem.那么所以说它的意思就是说，哲学一定要消解上面的a和b这两个矛盾就是理论和实践之间的矛盾。但实际上呢是一个实证主义和关联论之间的矛盾，关联论一定就是实践性的。菲析特已经点名了本理论，他妈就伦理学啊一个东西啊，甚至我们最后说连那个连斯宾诺莎都把它的这个本体论叫做伦理学了别烦了。 And the solution of this problem嘛，这个问题的这个解决呢or answer to this question是这样的啊呃或者说对于呃哲学它一定要解决，或者说一定要包含对于这个问题解决啊，一定要回答这个问题。什么问题呢？是how can we think both of presentations as confirming to objects and objects as confirming to presentations?啊，就presentations啊，它都翻译成presentation.就是说我们如何能够思考表征或者说内在的显现出来东西，内在的表象表象它是和对象本身要confirm to啊，要和他们趋从于或者是说一致啊，中文当中也是很缺乏这种啊，符合它翻译成符合顺义可以翻译成顺义啊、顺义啊，我们如何就是同时同时理解这两点，就是说表象要顺应对象。另外一方面呢对象要顺应表象。 It stood the first, but还有一个他他是啊这个回答这个问题呢，他认为这是哲学的。如果他不是他的首要的，就是它的最高的啊最高的先验哲学，最高的一个任务。 It is easy to say that this problem can be solved, neither in thetheoretical nor in practical philosopy.就很简单看到这个问题呢，它既不能够在理论，也不能够在实践性的哲学当中轻易的被解决。他要在一个更高的一个一个一个一个一个理论当中，应该还有displine啊，一个更高的一个教导，更高的一种戒律或者这个翻译成纪律。但是这里的意思应该翻译成就是更高的一个学科，更高的一个学科当中。 Which is a link that combine them and nenether thesee already go nor practical. But both at once.这个学科是把理论哲学和实践哲学结合起来的一个哲学啊，它既不是理论性的，也不是实践性的，而同时是既是理论性，又是实践性的这根本就是观念论的。那么how both the objective world m accommodates to presentations in us and presentatations us to the objective world is呃unintelligible unless between the two words.那么这么一个客观的世界啊，客体性对象性的世界，它是如何适应于或者一致于我们内在的这个表象的。然后呢，这些我们内在表象是如何又和这个外部的世界相相相相一致的？它是不可理解的啊，它是不可理解的，除非啊除非unless between the two words, the idea,除非在这两个世界，在一个关键性的和一个现实的世界之间，there exist a free,它有有什么？这又来了有一种现在的前定的和谐，除非他们之间具有一种前定和辖。所以前进和谐不是什么身心平行论啊，不是身心平行论。前定和谐是我们就说把它抄到一个观念论的一个抽象层面的话，前景和谐就是一种我们不得不把它对象化的那些东西的。我们对它的对象化的把握，它那些表征为什么会和它奇迹般的和他的格律和或者说和他的存在的样态相一致。然后另外一方面呢，我们内在自由浮现的一些意志或者表象，或者我们内在的一些想法观念，他为什么又能够去对这个现实客观的世界施加影响啊，but this letter is怎么了？所以就认为他们肯定有这种前进的和谐啊啊施加影响到极端，就是关键论的一个整个的就是我喷射出色彩出来，把一切都给它染上颜色到极端啊到极端。就是说他妈一切都是我，我就像像那个日本打彩蛋小宝宝一样的啪啪啪啪啪啪几枪，哎，都有的，这个颜色是我头上啊。This letter is itself unsingable unless activity.那么这个前进和弦呢，它本身是不可被不可理解的。 Unthink able不可思的，除非这个这个行动啊，whereby the objective world is produced.除非这么一个行动，就是整个对象性的世界被生产出来的这么一个行动。创世行动is at bottom.它在归根结底啊，归根结底是等同于that which experiper expresses itself. Involation归根结底是等同于在意志当中表现自身的那个活动。就是说造势活动和抑志的发生的活动是一个活动。反过来也如此，他就是这么意思，就是你要实现理论哲学和实践哲学的统一，或者你要实现一个实证性的认识和一个规范性的认识的一个统一。那么在现灵看来，就是你要你要确保那个创造这两个位面的那个活动，就是上帝造这个客观性的世界。上帝把一个外部自然给它涌现发生出来，和上帝的内在意识、意志啊，内在意志的、主体化的。它又生成一个主体性的追求，自由追求内在的价值，追追求人的尊严。追求那个每个个体就是内在价值。那个位面这两个位位，他们是归根根底是一致致的，他就这个意思。那么这归根结底这个一致性谁保证呢？神呀，我靠，那么很简单，那个关键论传统里面那基督教文明里面诞生出来的神华子，但是这个不是华子啊，华子他妈是一个拙劣的肮脏的人格化，他认为是就是就是那个啊绝对者the absolute.那反过来也是反过来也是啊反过来也是它会让你的自由的自由的不必然的浮现出来的那些内在的那些presentations,内在的意志，内在的爱啊，内在的一些自由啊，这些东西，那个维度的发生，那个维度的创造和这个世界外部客体性，这个整个位面的这个这个创造，声光电或者外外面的整个这个自然世界里面的这个秩序格局的一个发生。这两个发生是具有前定的和谐的。也就是它是同一个活动，它是同一个活动。同一个造势活动就是在同一个造势活动，既造出了整整个本体性的秩序，也造出了整个内在性的秩主体性的位序。既造出整个客体性的位面，造出整个主体性的位面。在整个位面，我们通通把叫本本体性位面啊，整个这两个东西加起来吧叫本体性为它们中间的界限边界啊，边界上的东西叫叫本体论，它的边界上的东西叫本体论，它的边界叫本体论，本体本体中就划这个边界。但这个边界不是这么一条边，他不这样侧侧侧侧侧侧侧的一个关系侧侧侧侧侧。因为他们是相互之间有一一对应，或者说有就是说同类归属的那种那种关系。所以这个边界是这样的一个边界。我我不知道你们能不能明明白啊，呃花过功夫的同学应该能懂啊，那不管了。然后it is certainly a productive active.所以这必然是一个啊创造性的啊，是一个生产性的一个活动。That fancc pressures in willing.它在意志当中啊，它在意志当中有所表达，就是人类的意志，人类的自由意志，人类的思维，它所具有的一种自由的自在的，它自主的给出一些表象，给出一些表征。我觉得我脑子里面可以听音乐嘛，就是最简单的，或者说我可以有自由意志。那我我脑子里面可以听乐，也也是我有自由意志。那这种它它是一种生产力，它具有这种生产力，productive activity.所以外部世界正是也因为有这样一种生产的能力，生产的活动性的能力啊，活动的能力、行动力可以翻成生产性的行动力。它具有这种生产性的行动力，他才能把外面的世界涌现。派生出来嘛才会有一个体验的，才会有一个客观性的维度啊，才会有外部的这些一整个定在啊一整个稳固的这些课题啊。All free actions is productive.那么在谢林看来啊，所有的自由行动都是生产性的哦，而且是啊而且是有意识的生产性啊。但在这个时候，尽管是好吧，尽管是尽管是conscious,他用的是尽管啊尽管是虽然是有意识的生产性的consciously productive, if we now suppose since the two activists had only,我在想我也今天要讲到哪里啊，三五零呃，我看一下哦，这一节快讲完了，挺好。嗯，然后呃如果我们现在假设啊因为这两个行动啊，他就是说谢林说这还是两个行动。一个是创造自然界，一个创造了内心的意识，意志领域意志的那种生产力力，那种活力。那我们现在假设这两个行动have only to be one imprisonable.它在原则上肯定是一个肯定要成为同一个and the same activity, which is consciously productive in free action.那么同样所以这同一个这个活动力啊，行动力啊，这个这个活动啊waitress,它是有意识的在自由的行动当中被生产出来。在不是被生产当中，它是在自由的行动当中，它是有意识的具有生产性的。 Is productive without consciousness in bringing about the world.所以现在的意思就是说这是同一个活动。但是这同一个活动，他在创造出人的自由精神自由意志的时候，人的内在的那种表象的那种自由的不加约束的，不加约束能力的时候，他是有意识的。但是他在这个上帝的这么一个这么一个这么一个这个活动啊，神的这个活动，他在创造外部自然的时候，它是无意识。他们的差别就是让你有这么一种自由感，让你能够人精神。这个位面有这么一种主动的超越的能力，是因为他有它是有意识的。那么外面的这个世界显现出来，它是无意识的，它这么差别就是有意识和无意识啊，consciously were all without conscious啊，那么那么我们的then our predetermined harmony is real,那么我们这个前进和谐就是现实的。 And the contratradiction resolved.那么这个矛盾就被消解掉了。所以以就同时可以让a和BB两个维度度被协调了。就既可以有理论哲学理论上的确定性经验的可能性，又可以有什么，又可以有自由了，又可以有实践的可能性，又可以有自由的可能性。前面的理论的那种一致性啊，那种经验的可能性啊，或者说自然界本身的它的确定性啊，它的客观性啊，它是一个创造过程，这个创造过程是神的无意识创造过程。而后面的这个我主体人啊精神当中啊迸发出来的这些火光一样的火星火花一样的这些自由意志啊，它怎么样？它是也是创造性的，它也是创造活动，它是同一个创造活动。但是它又有意识，他把整个问题给它消解掉，conscious or unconscious这么一个对立上去。那么他就认为这个矛盾被消解掉了啊，那么supposing that all this is really the case.如果假设这就是啊，this is所有all this is really the case.所有都是这么一种情况，then this fundamental这么这么一种最基本的这种同义性啊。 Identiof the activity concern in producing the war with that, which finds expression in willing.这个同一性就是说在产生这个世界的时候，用所用到的这么一个啊行动啊，这个行动这么一个他会在他会在意志当中获得他的表现形式，他会在意志当中表现出来啊，在人的啊精神当中表现出来。 Will display itself in the form's products.它也会在前者在自然的产物当中显现他自身。就是在自然界里面的规律啊，自然界里面的那些演化过程当中也会显现他自身啊，也会显现他自身这个行动。 And this will have to appear as products of an activity at once conscious and unconscious.那么这些东西呢将不得不去呈现成一个这么一个行动的一个产物。这个产物同时是有意识的，同时是无意识的，它同时是有意识的，同时是无意识的啊啊，这是同一个行动，同一个行动，同一个创造性的行动，一方面创造了整个自然世界，另一方面创造整个内在的体验的这个维度。但是它创造内在体验的这个维度，其实又可以二分的。内在体验的个维度里面有一部分是死死的，里面有一部分将死的，就是它整个外部，然世界界直接这个个外部体验维度的一个显现。这个显现是具有直接的同一性的。这个东西呢它是不怎么能改的，因为它是相对unconscious的啊。当然另外一方面，你的内在体验的那个维度里面，又有一些你的意志啊，你的自由呀、你的思想呀，那些东西是比较灵活的。这些灵活的东西是什么？也是这一个创造性的活动。但是它是有意识的创造性的活动，conscious的啊，它是经由一个自身性中介的一个conscious的，一个有意识的一个一个一个创造性的活动的。然后你这个有意识创造性的活动，你会在那些将死的就是在你的内在的这个体验当中的那一部分那一部分由外部世界将死的所设立的就就理论哲学所研究的一些具有经验上的确定性同一性的那些东西。那些玩意儿。你能够在其中发现哎，里面也有一种意志，里面也有一种意志，里面也有一种倾向性，里面有一种鲜活的、聪明的或者有意识的一个东西。你会在你你就会最后你就能这个时候你就能确认就是说啊这么一个创造性的活动，这么一个啊这么一个创造性神的创造性的活动，生产性的活动，它同时是有意识，同时是无意识，它的意识就体现在我具有自主的自由的精神。啊，我有自主自由精神这一方面。另外一方面就是说那些看上去不自主的，不自由的那些表象，在我当中和我和我的内在表象一致的是整个外部自然当中这两者实现。在同一性当中我能够发现里面的规律，然后发现里面的那种精妙的那些精妙的设置。那个发现里面那种有倾向性，有演化，倾向性有一个趋势，有一个最终以我的自由，以我的人的精向性，一个一个独立精神的一个自主，一个自我超越作为目的的这么一个倾向。所以就其倾向性来讲啊，就其倾这么有这么个倾向性来讲，它只是个倾向性，只是这种潜能它是无意识的。它往那个实现了的潜能，实现了的人的自由人的精神，内在的自由发展。他又是有意识的那我的人的自由的精神啊，又能够去察觉到他这个那些将死的过程当中，有这么一种潜能，有这么一种这种倾向。所以他同时一个意识和和无意识的一个统一啊，同时是有意识无意识啊，同时而且就是说意识本身就是意意识和无意识的一个间隙间隙，主体本身就是conscious and unconscious. It's it's h啊，它的一个一个边缘或者它的它的一个它的一个间隙。 It's border间隙怎么怎么说，it's gap,就这么东西，你们光光光给个什what is conscious you you will never understand what is consciously,直到你知道what is unconscious, what is beyond your control?啊，就是意识本身的自我明政心啊，自己控制性啊，自己的自由啊，自己的监督啊，这些东西他不能直接确证他自己，他一定要有一个僵死的东西，一个出错了。哎，这不行，那不行，有个边界让他知道所感到的。我有意识所有的清醒感、清醒感实际上是对于无力感。亲醒感本身是来自于一个能够主动的察觉的无力感，这就主动。就所以主动性就是无非就是被动性当中的一个一个例外，就是这个辩论吧。你们绝大部分人都不懂都要神秘化，一种就是连这个时候的谢林也不懂，连谢林这种聪明人也不懂，所以你们基本上全都不懂，好吧，全都不懂。谢林自己还在就是幻想一种activity啊，activity花钱是activity,这里面有一个就是呃不说了，我是说的太多，你们听不懂什吗？浪费老师nature both as a le.而且我更厌恶的是一种贪得无厌的一种，自己不去思考，要听别人他妈说出来，别人就能说出来，你他妈又不懂，你听个屁，我是说了，你又听得懂吗？你也听不懂，你这边装模作样的装模作样几个小时了，放屁一样的，真是太恶心了。我给一些市井小民或者一些给那个破自己读书，读不年轻的一些学生的笨蛋啊，他妈讲哲学就是这么一种恶心的这种状态，听也听不懂，这就装逼。我靠nature both as a后。那么自然啊它一方面啊both as后啊作为一个整体and同时作为一个整体，以及同时在它的那个个别的产物当中啊，will have to appear as a work, both sciououly enendder它将会不得不啊，它将一定会显现为and不得不显现为它是一个它是一个作品，它是个作品，它一方面它是有意识的被派生出来的。 And yet显现其是有意识被派生，它里面临自质比一个环节，一个环节里面充满了一种目的性，充满了一种啊秩序性，一种这种倾向性。 And yet但是呢它同时sysymlltaneously,同时呢它是一个of the blindest mechanism,它是一个最盲目的一个机制的一个产物啊，它又是一个最盲目的机制一个产物。所以它就同时是conscious and unconscious人也是的。人的意识当中一部分是很有活力的，就很很自主的，很自由。另外一部分是很将死的意识结构，这是僵死的意识结构。可以说it's nnature human nature,僵死意识一个念，我只能在时间性里面体验一切，我只能有就这么一个多少个维度的空间性。他直接向我呈现的是好像是两维的，然后现象学纵深把它三维化什么的，这种很僵死的很硬的这些东西。那这它是一个blindest mechanism,你打一下一定会疼。我靠，你说我要不要感受这个疼，我要把它感受成爽。 It's too hard to transfer. It's mechanism.太难太难够去调整控制它的机制了。啊，不仅仅自然是这样的啊，human的一些也是这样的。那么自然呢一方面啊它是positive啊啊，它是有目的的目的性的。但是without being policy啊，propoposily ly proposvely explay explicable.但是它不是有目的的被解释的，它却没有被有目的被解释啊。那么自然哲学呢，它的pro proposses啊，pursses or technology, the photos哦，就是对于自然的目的的哲学或者就是说目的论啊，它因此就是我们的这个point of union是最终的这个统一的那个点，我把它叫谢灵年。有人说他妈托马斯谢灵讲个博弈论，谢灵年，我操你他妈傻逼没文化吧。我靠，你学托马斯谢灵之前，你难道没有学过思想史上最重要的东西吗？那点几卷狗屁博弈论那种东西，只不过是一个现代控制论下面的一些垃圾分支呀，或者说一些啊practical mathematics的下面一些垃圾分支而已。那你有没有想过，数学本身是整个整个这个科学体系本身，它的一些源头。你学过没有？有人讲卸灵点，他妈的卸灵点，他妈托马就他妈的博弈顿上面泄灵点这种傻逼均衡点，我靠啊，笑死了，没文化到这种程度啊。人类理智史相相对来说最伟大的成就，人不知道没有尝试对它抽象性啊，总体性最高的啊，这是说现代资本主义对对一些知识分子头脑的阉割和愚弄，还有以及抵达极限了。Exsist our point of union啊between the theoretical and practical philosophy.啊，所以目的论最终就是我们的理论和实践哲学的一个统一点。统一的那个点，这是目的论啊，就是看到整个自然它的演化是有它有它的内在的目的性啊，但是同时呢它又是一个最盲目的一个机制，最盲目的一个机制啊，所以它就看到这是同一个一个活动，同一个创造活动，然后d啊。All that has so far been populated is simply an identity of the unconscious activity that has broadforce nature.啊，那么迄今为止所有被假释的populated,它仅仅就是我们假设了一个什么？我们假设了一个同一性，就是原把一个啊无意识的一个活动啊，整个自然的创造活动，神创造，整个自然的创造活动，has他就创造出了整个在bought broadght force nature and conscious acactivacexpressed in reading.以及是在意志当中所呈现出来的啊，所表现出来那种有意识的那种活动，他们是同意的啊，他们是同意的。我们说假设就是下面这个东西，a and b左边这个东西和右边这个东西它是一个同意，它们是同一的。 Without it being decided where the principle of of this activity blonance,我们没有决定，我根本不不需要去决定啊去规定啊到底这么一个这么一个活动的，或者说行动性的这个原理啊，活动的这个原理，它取决于取决于哪里。它它它属于哪里，它属于左边，到底它属于自然还是属于意志。不管啊whether in nature or in ourselves,它到底是属于自然还是属于我们的内在的自我意识啊。抑志不管，反正它有这种创造性啊，这种创造性在是最后就belongs bescot属于神了。 But now the system of knowledge can only be regarded as complete if it reverts back into its own principle.但是呢现在呢知识体系啊，只有当它啊回转到它自己的reverlts back into its own principle,它可以回溯到revolt啊，就是就是它可以把它复原成它自己的原理的时候，这么一整个知识体系才可以看成是完备的。所有的这个推出来的这些知识都可以看成追溯到它的它自己的原理。那么因此呢这个先验哲学将会被完成。当且紧张，它能够证明这种同一性，它能证明上面所说的这种同一性性的时候，他能把这个原理给它证明出来的时候，它能够用它的里面的所有的知识里面所有的这些环节，所有这个自然演化的这些环节，自然演化当中所包含的目的性，以及它这个意识啊，它这个精神内部的这种妈的什么屌东西，精神内部的这种呃意识，内部的这些精神现象当中所包含的这种目的性。他们是归根结底啊，来自于同一种活动啊，他就要证明这一点啊，this identity啊，他才能也就是他才能把他的知识说成是完备的，我的知识才是完备的。因为它都可以消解为，都可以回溯到这同一个原理，the还有the solution of its whole problem.这是他啊的所有整个问题的一个最高的一个解决啊，in its own principle啊，以他的就是在于他的他他自己的原理当中解决的这个问题。 Namly the self这个own principal啊，就是the self啊，就是自身就是这个自身这整个这个东西就是自身整个这个东西叫做自身啊。 This is啊是self, it is therefore hostilated.因此的就是就是变来变去，就只有这个自身啊，就这这就是它它本身它的自身the self就是这个自身，这个自身就是神的自身，神的自身啊，这个自身就是the self of the god of god, it is therefore poputious that this simultaneous be conscious and unconscious activity will be exhibit in the subjective in consciousness itself of.因此我们就可以假设啊，我们就可以假设我们就可以推断就是说这么一个同时是有意识和无意识的这么一个行动。它将能够在主体内侧，在意识本身当中的一个它同时具有意识和无意识这两方面，对不对？那我那我在意识里面我就可以同时把握到啊，同时可以把握到，我就可以把这个过程这个行动给它展现出来。也就在意识当中可以中介这个过程可以显现这个过程，通过什么？通过先验哲学啊in consciousness itself,在意识本身当中，在主体那一侧里面我可以把它展现出来。可以把它exhibit,就可以把它展示出来。这个翻译成展示就是理论性的关联性的把它展示一遍。There is but one such activity.但是呢只有一个行动，它只有一个行动啊，namely the esetic tic.它就是说只有一种这样的形动，它就是一种美学的一种形动。 And every work of art can be consideed only as a product of such a activity.啊，就是这种行动，就是这种创造性的这种行动，就是美学。就在谢灵看来，那个时候年轻的谢林看来就是这么一个创造神，创造一个一个自然这个自然具有目的性，同时又创造一个意志位面意志的位面主体的自由。那个位面就是美学啊，这两个位面又是都是契契合的啊，相互之间的时候这个在潜在的要酝酿的，他最后又又要显实现为一个人的自由人的那个那就美学，然后对吧？这个活动就被叫做美学，nobody the as the issalatic那个美学，就像the up the subjective啊，这里就是然后and every work of art.每一种艺术作品都可以被理解成是这么一个活动的产物。啊。你的艺术作品什么叫艺术作品？艺术作品就是就是表达出了就是exhibit呈现出了啊在主观侧呈现出了这么一个它同时是有意识的和无意识的这么一个行动，呈现出了自然所具的这种目的。你看这个人妈超他妈康德的判断论批判里面目的论和目的性，就是你不要以为谢灵这个东西，它只是后面有意思啊。那前面前面说的这些东西就是陈词老调，放什么？就是放他的陈年老屁的，你知道吧？所以我说你如果康德的书看不下去，确实挺看不下去，你就把把谢林的这本书看完就就够了。后面你就去攻黑格尔啊，就是攻黑格，就是说费希特的书也不叫你，也不需要你去。如果你没有海里格尔水平，你看费希特也白看看了，就像放屁一样的看了也白看看知识，学你看了也是白看啊，因为你没有在动脑筋嘛，对不对？那你就是说谢灵这个体系把握了之后，直接去攻黑格尔，黑格尔搞定了。回过来看晚期谢灵晚期谢灵看看完了，回还这个走一招，还在格尔走一招之后。回过来看菲希特，菲希特看完了去看胡塞尔，胡塞尔搞定了。再哎后面随便的随便的了解吧，就是哲学这个东西就不需要，就是没有人给你下指导棋了。但是如果你什么都没有穷就省省嘛，对不对？我们就说的啊，the idea world of art and real world of object are therefore products of one and same activity.啊，所以在谢林看来啊，理念的艺术的那个世界和那个现实的啊对象的那个世界。因此它是同一个啊，同一个一个并且是同一个活动的它的一个产物啊，同一个那种行动性行动力啊，行动力的一个产物。 The conconcurrence of the two,咱们两者之间的一个合拍啊，the conscious and the unconscious without consciousness ield ld real al.没有意识的意识的这两者的一个合拍就产生出了啊产生出了现实。而且然后呢有意识的则则产生出了啊美学世界，美学世界，美学世界可以看成是就这么这么一种活动力，这么一种活力，这么一种行动力，它所有意识的派生出的一个世界啊，审美的一个世界。The objective world is simply the original.啊，所以客观性的这个世界啊，客观的这个世界，客体性的这个世界，所以它简简单单，它是原始的原初的as yet conscious.但是呢它是无意识的as it conscious unconscious as it unconscious呢，poetry of the spirit.啊，他是这个精神的这个师啊，他是无意识的精神之师啊，他是无意识的精神啊精神的诗歌。 The universal organo of philosophy啊，and the keystone of its entire arc is the philosophy of art.那么工具论啊，这个翻译是什么？这个词就是工具论啊，工具论就是哲学的一个普遍通用的一个工具论啊啊然后它是整个the in entire arc,就整个这个这个arc就可以范范围啊，这个应该是范围拱呀，就是它是拱，但是可以在这个也可以范围。 The keystone office泰它整个这个它的那个key stone,整个这个拱的它的一个叫做电机拱心石啊，就是整个拱门的拱心石的基础就是艺术哲学啊。 The philosophy of art,但这个art art不是那个那个意义上的艺术啊，这个art不是那个很矬的那个就是用来泡妞啊，用来他妈的吹逼的这个艺术，这个艺术哲学性的艺术。谢林这里讲的艺术是整个自然的里面的每一个环节的发生学一环，套一环。然后中间有具有这种目的性，然后这个目的性呢又是人可以所领会所把握的。在他的那种自由的自主的一个呃实践伦理实践当中能够呈现出来啊，就是这种艺术哲学它是最终的一个目的啊，只有谢林的同一哲学嘛，最后导向的是艺术哲学啊，导向的是艺术哲学。其实就是先艳观念论的高级版啊，你不要以为它很高级啊，就是先艳观念论，把里面啊把那个这个客体性那一侧给它消解掉。鲜艳演绎掉，吃掉之后进化变成艺术哲学，这个艺术哲学就是高级版。鲜艳观念论跟艺术其实屌鸡巴关系没有。说穿了，它这个艺术哲学根本不艺术，它这个艺术哲学充满了犟气很垃圾，肮脏的一个艺术哲学，很犟气的一个艺术哲学，没有艺术性可言。它那个艺术哲学就是自我感动克气的艺术啊，你看后面你就知道了，全是编的，全是编的，全是假的，全是编的，全是它编的啊。就是我们这里要做个心理准备，就是谢林的艺术哲学毫不艺术。谢林的艺术哲学充满了一个呃伦理政治计划的是，但是现实当中艺术又有多艺术呢？现实当中艺术可能更他妈更不艺艺术啊，就是没没有真的像本体论的创创伤性敞开就没有敞开。它里面没有像它的不一致性啊，让步、屈服，没有它这个艺术是一种很矫揉造作的犟气的这种艺术啊，就是骚气蓬勃的。就是如果说就我们要批评那种骚气蓬勃的艺术的话，那么我们实际实事求是来讲啊，谢林在这里这个东西连骚气都没有啊，连他妈骚气都没有啊，这这是看上去很年年嘛嘛philtosophy of art.但是那个时代的人类啊，他其实对艺艺术理解还就是一种现代的。甚至说就是前现代的那个时候，艺术就是古典艺术，还是一种古典性的一种艺术，还是整个世界，整个自然有它的目的性，内在目的性和人的精神的解放。精神的自我超越是合拍的。搞我们叫把握到这种合拍关系的啊，把握到背后有一个啊有个深深的一个根据啊，这个绝对者啊，他在这引导的这一切有个至高无上的一个意志啊，整个东西都是经典性的啊，那这个东西都失败了，这玩意儿都失败了，现在就意味着一桩这这两者的错位啊，或者卡住梗住啊，卡住梗住。然后现在这东西就是假假，假装没有卡住，没有梗住，假装妈的又又可以滑动起来了。啊，我现在跟我讲现代就是什么现代相当于是相当于嗯就是拧螺丝刀的时候，发现拧不动拧不动，它恰实就吃吃上力气了，但是很难拧拧不动。那这个时候就是螺丝刀有问题，我要把螺丝刀改装，我有一系列的任务要去让它能够拧动。然后那个后现在就是直接我操拧不动，强行一拧，然后滑丝了，滑丝了，你知道吗？就是下面那个螺丝，下面那个螺丝的那个上面那个十字，那那个纹被它磨掉了，就这里面狂转就拼命在螺丝刀，在那个螺丝上面狂转，它就觉得有意思了。哎，我转动了呀，我不停的在转动了，我不停在转动整个世界的整个这个最核心的我本体性的机制，我转动它了啊，它转不动的，实际上转不动的啊。然后那个现代现代主义精神，他知道这个东西如果你转的太快，它会断掉。下面那个滑，它那个就是那个十字的那个纹路，就会被你磨平就会出纳粹，纳粹就会出来，就会有激进的民粹主义这种东西就会出来。而激进的一些就是现代性的一些恐怖啊啊一些病症，它就会冒出来。所以现代思想家是在你那个东西的时候是非常审慎的。卡住就卡住，卡住就卡住，卡住的东西不要乱动，不要乱动啊，动一点点。其实你想要弄一点点，那这个就是那肯定就是就就很糟糕了啊，很糟糕了啊，那那这一讲就讲到这边啊。