然后我们继续来讲这个呃先验哲学的这个organ啊，先验哲学的它的这个organ跟器官官能这个词啊，它的器官它大概的一个主体吧，或者说那么the so immediately先验者先艳的关注，它的直接的所关注直接对象就是主主体侧啊，就是主体性的那些东西，主体侧啊主观东西。那么这么一个哲学化的这个模式的那个the so organ is there for innocence.啊，它的主要的器官啊，这个就是器官官能，它就是内在感官内感觉。 Is there for innocence?以及啊这个内感觉的它的对象呢，它本身is such that是这样的，it can not even become as can that of mathemadics.他甚至都不能够成为数学的对象啊啊他a object of auter induction它不能成为外部直观的对象。啊，你内在有时候我们看到意识结构，我操，我能看到我的内时间性，可能看到我的内内在的叫对象化的这些功能啊，我可以我把这东西组装成一个对象啊，这些东西都外部都看看不到，都看了，甚至都不能作为数学的对象。The mathematicc object.那么数学象象呢是众所周知是大家都承认啊normal located啊，outside knowledge processes哦，应该是这样，它可以作为数学的对象啊，可以作为数学对象啊，它它是可以作为数学对象，但是它不能够作为外部的对外部职业对象啊，它这里的数学应该是还是指it can that be of mathematics可以作为数学对象，那可以对它进行度量刻画什么的，对吧？好吧，那这些这种数学对象呢，就是一些几何写内感官所设立的几何学对象、数学对象。这些对象呢是啊被普遍承认的，它是no more located autisize ed knowing process than that of philosophy.呃，就数学对象当中，数学所研究对象就是哲学研究对象，就些数学所研究究象象那样的数学学研究对象是大家研究承认它是啊normal located数学研究对象，它不会像哲学所研究的认识过程那样是更外在的，也就是它们是一样都是外在的，它们都是外在的。啊，那个数学的整个的这个实存呢，它取决于直观啊。 And so it also exist only intuient.所以它只在直观里面存在啊，所以它是一个直觉主义的一个数学啊，but this intuition它是但是这种直觉本身呢它是一个外部的一个直观啊，数学直观它是外部直观对象化的一个直观external one.它直观这个数学的模型啊或者数学数量关系啊，它是外部直观。The mathematiation furthermore is never concerned directly with etution.所以数学家永远不懂得去理解，直观本身啊，就在哲学家看来，数学家也愚蠢的。因为他不知道这个构造活动建构活动本身啊，但是会比如说有啊数理逻辑里面会有定义论啊，会有定义论、证明论或者这种东西会有这种东西啊，他可能就是现代哲学里面会弥补一些讨论这个嗯哼讨论直观，它会弥补一些它会有数学哲学嘛，就是这这些东西已经到数学哲学的层面了。那讨论就是直观，就是这啊数学建构出来这些对象，它的这个空间化的可能性，这个过程的可能性怎么发生的？这个机制直观活动本身啊，数学直观啊，数学是民政性，他们的发生学机制啊，数学哲学会研究啊，但是数学本身呢自己不会研究啊。Only with the construct, which can certainly be presented externally.所以数学家呢他只会啊关心那些构造物已经被构造出来的东西，他呢是必然的，是可以被外部的呈现出来。外externally这个external和outside不一样的。 Outside就是空间性啊，就是放到自然里面去，外面的这个externally只是说就是它是它是就是外在的到外面去的x它是一个弄到外面去。但是这个y只是一个相对性的一个y就是它是被构造者嘛，他是个产物。Where is the philosopher loks solily to the act of construction itself?而哲学呢它只看这个构造建建造的这个活动本身，which is an absolute interncy啊，这个构造活动啊，这建造这个行动本身，建造建造数学概念，建造几何学模型，建造空间性的框架。建造所有这些东西，建造你内在意识结构，建造你的外部事物的它存在的模型和模态这些东西。这个建造活动本身是啊是一个绝对的是一个内在的一个东西啊，也是absolutely的性。然然后哲学家关注这些东西。那么第二点internemoof, the object of the transic philosopher exist not at all.这个先验哲学的对象，它根本不会外部存在，根本不会exist,根本不会实存啊，除了它是被啊in, so as they are freely produced,除非它是怎么样，它是被自由的产生出来。所以说在还是个的实存主义实存论什嘛是一种限灵主义的一个范式啊，就那些被自由的生产出来的那一代的那些啊那些东西freely produced, freely produced这些东西是可以获得外部的实存的外部实存的。如果你不是fretty produced,它这那一代的意识识构，这些都是僵死的东西。它是they don't exist at all,它根本不会实存。实存就是它这个会生存的，作为一个外显，作为一个那个绝对抑制的它的那个创造力的生产力的那个外显，它有意识的，所以这里的freely a produced那个东西，那些东西呢它是可以exist.因为他们来自于那个神的绝对者的他的一种生产力，他的那种自由的生产力啊，是他的来自来自一种绝对的意志。那么one cannot be compared to such production.一个人不能被强迫去啊，强行他自己不能他不能被强迫去创造出这些东西。 As one can see by the external depiction of mathematical figure be compared to interease. This internally正如一个人可以说啊举个例子，就是说啊比如说啊通过对一个数学啊，数学图形的一个外部描述啊，它不能够去啊be compared to induce this eternally.你没有办法去，你仅仅是外部描述一个数学图形啊，externally dispiction外部去描述一个数学图形。你没有办法去你不没办法去直观那一代的直观这么一个东西，也没有办法去内在直观这个东西啊。 One cannot be compared to such traduction.一个人没有办法被强迫去啊，这样去生产，be compared to,这就不肯肯强迫。我知道啊。Be compare to something被迫被迫生产吗？这被迫生产一个人没办法被迫生产，你没办法被迫生产这些呃，就是你没法强迫他生产你的那个先验哲学研究对象，你这里就是生产出来，是你叫自由意志。其实说你没有办法被强迫去生产自由意志。哎，在这里就很有意思啊，就很有意思啊。就正像正如你对一个数学图形的这个figure的图形啊，对数学图形的一个外部描述啊，一个外部的一个描述啊，不能够被be compared to intooce by one cannot be computers as one啊，不对，应该是什么意思啊？这里的cannot be啊，就是跟一个can cannot be啊，就是不能也是不能正如一个人可以啊，但是一个人却可以，应该是一个人却可以啊，应该是可以。 As one can say, by the external depiction of a mathematic figure, be compared to就是one cannot be compared to such production, but one can be compared to intues. Uh uh mamamaticfigure uh internally uh by the external despiction of it.就是就是在这里，他还是说一个哲学和数学的一个差别吧。就是人们没有办法去强行去生产出那些自由产生出来的那些东西。但是人却可以通过外部的对一个数学图形那个描述，却可以去直观到内在的直观的啊内在直观到这个数学图形。这就是这这是哲学和数学的不一样啊，哲学对象啊和数学对象的不一样，哲学对象是不能够外显出来的。你你不能够把它外在的弄出来。 You can't你不能就像你不能把间性给它画出来。 You can't它不会外部实存，它不会实存，你不能把时间线给它画出来。 Safe in sofa as they are freely produced,这里叫safe,除非啊safe in sofa as they are freely produced.除非他们是被啊，除非他们是被自由的生产出来的这个自由，应该就只能就是艺术啊，除非他们是以艺术形式出现。然后但是数学却可以数学却可以通过外部的画一个数学图形，那可以让一个人获得对这个数学对象内在直观。这里还是啊就是它是哲学和数学不一样。那么因此呢just as the existence of mathematical figure depends on outscience.那么正如一个数学图形的实存或者外部存在，它取决于外部的感官外感官。啊，那么所以整个的哲学概念的整个现实都仅仅取决于内在感官内在区观，就是它们还是不一样呢？就是数学取决于外部图形的啊外部感官，而哲学取决于内感官。那么the whole object of this philosopy,那么这样一种哲学的整个的对象呢is nothing else but action of intellect according to the determinate loss.所以哲学的整个对象只是啊只是它置信的一个行动。自信依据什么样的行动呢？依据那一些啊determinate loss啊，那些规定性的法则，它进行行动。哲哲学的对象就是这个行动。这个行动是不能被外化的。它是内在行动呀，它是过程，它是个运动，它是个动作主动的一个动作。这个动作就不是你看见的东西，它不是说看一个运动员跑步的一个动作，操你妈它是那个看本身这个看本身能把它摆出来摆不出来。不好意思，我只能用符号给它指向这个东西，我不能给你把这个看本身给你给你标出来。那么这个活动呢可以被把握，只有通过直接的内在直观可以被把握。你可以看到这个看本身啊，我看运动员他是有一种观看watch,就像你学英文的时候呢，watch和see和look是不一样的啊，和observe这不一样啊，这不同的看。哎，那你知道这不同的看的差异。当然我知道了what is watch.就是但是这个也不是看到那个watch本身啊，看到那个watch本身，只是说你看到这个这么个盯着不动的这个这个东西，这个注意力集中的这个你看到这个人的这个形象能大致能够你自己直观到什么叫做看什么叫做看看运动员跑步的那个看可以看。就是说这个运动只有通过直接的内在直观啊，on once on part,在你自己那一部分，在你自己的内在来直接进行内在直观，你才能被把握到啊，只能通过这种本质性的看。 And this two is post possible only through production.啊，那么这个只有通过啊，只有通过production生产，只有通过生产才有可能啊这种本质性的看只有通过生产才有可能啊，freeproducts有produced.就是在这里还有一种生产力啊，或者这种发生学叫本质性的看，它具有一种发生学的一个一个力量，内在看。 But that is not all啊，它但这不是一切啊，这这还不仅仅如此啊。那么在哲学化当中，一个人not simply the object of complain contemplation, but always at same time. The subject就是说一在哲学化当中啊，in fillow for philosophing里面，人呢或者这个这个主体呢，它不仅是这个沉思的对象，它不仅仅把自己的活动看成是你。你不仅是陈思的对象，你就不仅仅是这些意识活动啊，而同时它也是这个主体啊，它同时就是这个主体。 Two conditions are therefore required for understanding phphilosopy.所以理解这这它一方面它是这所谓的意识活动意识的活动意识的这些意识活动不是说在一个意识框架上的活动。操你妈是这些意识框架本身的框架化，是这些意识结构本身的结构，也就是很很多庸俗的心理学者。以为意识活动就是意识活动，就是一个稳固的一个意识框架之上的一些变量的变动。啊，那很愚蠢，你知道吗？这些心理学家不懂哲学的心理学家真的很愚蠢呐。他们的愚蠢真的是这和哲学的差距，就跟这就跟这么我就我就不说了，好吧，我我大致要说他们的预蠢和这些差距，马和骡子差距啊，因为哲学家是会把他的那种智慧能够传承下去，而骡子是不育的，他们可能有一部分是聪慧的聪明，但是他们由于没有体系化的哲学反思性的能力，所以他们的他们的智慧不能够传承，以学术化建制化的方式传承到下一代。所以他们衰衰退的这个变蠢的这个两三代学生传下去。那个学生都庸人蠢货了，understand那么sympathy object,他们就说主体呢它不在哲学化当中的主体，或者说在蕴思哲学蕴思当中，主体不仅仅是沉思的对象啊，complication.这个翻译成就是沉思啊，沉思中的沉思。当然的同时呢也是也是那个subject,它不仅是这个object,是它的对象，也是subject,是它的主题，不仅是他对象，也是他的主题，还是在is the subject啊，它有个二重性，它有个二重性，它也是那个受体，它也是那个受体，那个稳固了一个基础性的信息的一个东西。那因为好像又是个基础的一个东西，所以哲学要理解哲学啊，要理解哲学就要有两个条件啊。第一个就是说then one be engaged in a conconstant inner activity啊，你理解哲学，你就是不停的要持续的，要有一个内在的活动性，内在的活动，内在的行动性，内在行动持续不停的在运动。 A constant producing of this original acof the intellect就会有一个持续的要生产出这些原初的智信的活动，就是原初的智慧的活动，就是理智的啊理智的一些原初的行动。原初行动。比如说唉在这里我要你学哲学，你的哲学蕴思要不停的判断，唉，不停的看，不停的有一种本质看，回溯看，或者说一种就是一种观，一种切断，要不停的要这样动，不停的产生出这种原始的治理智所具有的行动。哎，我这样听就不停的要自发的产生住听stop鲜验玄址，把这一都悬置起来，然后把这都内在化啊，整个都内在化来看溯源这个这种这种溯源。哎哎，这个笔它有它的空间，让它哪里来的？我怎么设立它的how how it happened,怎么看？那么回溯看就是这些东西都是一些始始然后判断命名，它都都是一些理智心的的始始的行动，不是很复杂的行动，很简单的行动。但是我们做这些简单行动的时候，要把它普遍化，要把它绝对化，要把它很强力的严格的把它施施加下来。Do it啊，strictly啊，做做它就是非常严格的做到这些东西。我现在在本质性的在看我自己的啊，比如说在反思，在观看我自己的一种心理状态，或者说在看我的某个呃情绪状态，或者某些那一代的呃关联啊，内在的关联。比如说我相信一加一等于二，我怎么你就这个时候你就看一加我怎我怎么看到一加一等于二，你要看你自己怎么看到一加一等于二，你要看你知道这个一加一等于二的时候，你这个这个命题在你脑子里面浮现呈现出来，或者它牵引起一些符号学的张力的时候，你那种民正性怎么慢慢浮现，怎么涌现出来。You have to sit.然后你你要做尝试，如果呃一加一等于二，你看不清楚一加一等于三等于三。这个时候you have to sit, you have to filt.因为你要直观，你要判断，你要去更改做变量，做就是这种这种这这都是理智的原初行动，每一个环节都要去这样做。你不做的话，你他妈学你妈的这种学，你学了个屌啊，你这是背一堆哲学史上的人物的那些名言名句，我靠考试必备题目。你没有在在哲学思考本身呀，你就想想清楚为什么一加一等于二呀，你们呃啊啊一阶数论啊，它怎么被结构起来的里面的这个集合论的一个模型是么样的啊？好，集合论。那这个集合论那是哪些经典模型啊，这种集合论模型里面，它的那个单一性一元性怎么定义的？然后啊定义性本身这个定义论里面怎么是构建它的定义论模型呢？我操，you have to do that.但是你不需要，一定要把它用纸和比都写下来，不需要的哲学不需要的，因为你毕竟不是个数理哲学家，你不是个数理学家，你只要干什么，你看清楚就行了啊，本质性的看，哎，这里变一变。唉，如果我们把这个集合论的这个模型把它改一改，会不会一一元性的定定义就不一样？单一性的定义就不一样了，或者说啊或者说叠加性、堆叠性啊，彼此相等性。所以这些环节就不一样了。你只要去看，要发现这种差异，然后你要要派生这种差异。人家尝试you have to do that.你要生成产出，这些也不停的这样去动，要持续的去生产这些原初的呃理智的行动。那么第二步的话就是说还有第二点，就是that one be constantly reflecting upon this production.然后你要对于这个生产过程又去怎么样，又要去反思它。你要看到你reflect upon,你要去反思它。你要看到你自己在生产这些东西。你要看到你在思考一加一等于二的时候，这里你再生产出一种民政的意向性。怎么说？这里这里谢林在这里早期谢林在这里都已经包含了现象学的所有组成部分了。谢林的现象哲学里面包含了现象学的所有的啊所有的ititic什么什么intuition什么的是吧？啊，本境的看啊，或者说这本本直观观这些东西的全部内容的都就包含在那里了啊，都包含在那里了。 In a word that one always remain at same time, both the intuted, the producer and the entitent.所以啊也就是说一句话，一个人在哲学运字的时候，不停的就是你既是一个被直观的一个对象，一个生产者，一个概念环节意识运动或者意识结构发生的过程的一个生产者。你同时也是一个哲观察者，看看怎生产做这个，把这个东西发生出来的，你不停的切切换，这个视角，不停的这样切不停的去做，然后看做个做，看做了再看看了，再做不停的这样切不停的做一个很简单的哲学问题，或者这个过程要重复上千次，不停的做的这个就是大脑做俯卧撑一样的。这这个是个劳累艰苦的痛苦的过程，然后哲学最后的成果还得把它写下来，变成言辞把它说出来。 Suve this constant double activity of producing and intution.那么通过这么一个双重活动啊，它就是生产和观看的一个双重活动。Something is to become an object.就我有某一个东西会成为一个对象，会成为这个哲学问题意识的一个对象，which is not otherwise reflected by anything.这个东西呢并不是被呃which is not otherwise,但是呢它却不是被任何东西所反射的。它却不是被任何东西所反射的。 We cannot hear demonstrate, though we shall in the seq uh h that this coming to be reflected of the absolute nonconcious and non objective is possible only through an呃aesthetic act of the imagination.呃，something有某个东西，它会成为一个对象，它不是otherwise,它不是被任何东西所反映的，是吧？否则which is啊不不应该是which is not otherwise.这句话的意思就是，否则他就不会被任何东西所反了所反应了，是吧？这没有被任何东西反映出来，这otherwise是个副词，它并不具有否定性的意思啊，它就没有否定性的意思啊。所以说which is not reflected by editing.我们在这里啊不能够证明，尽管我们将会in呃in the secreal,就是我们会在后面证明了，我们会在后面我们后面证明就是说这么一个coming to be reflected of the absolutely nonconscious ous and nunobjective.就是说对于那绝绝对意识识的非对象的的那个recoming to be flelected non思思到的东西啊，即将被反思到的东西是是可的。只有通过一种啊象力所具有的美学性的审美性的一个活动才是可能的。他就是可以就是说这个过程，他的意思就是你可以获得一种对象，这个对象却没有被没办法被任何东西所反映出来。你就就相当于通一种美学想象力力的那种美学行动。你可以把某个不能够被画出来的东西，但是它可以变成你的哲学的对象。不能够被写出来，不能够被勾勒描述出来it it cannot be reflected otherwise应该是应该是不which is no otherwise.这个otherwise就是另外一种方法，就是啊他他没有办法用另外一种方法被任何东西所反映，就是就是那些就是意识结构了，他还是说了还是就是意识结构在这里讲的还是意识结构，或者那些意识的精细的那些环节。那些活动它能够通过先验哲学变成可直观的对象。但是它除此之外，没有办法以任何的方式被显现出来，被反映出来啊，但是我们在这里没办法证明，但是我们在会在后面可以证明，就是说这样一种即将被反应，能够被反映的这种coming to be reflected.让它变得可以被反应的这种东西呢，它是那种绝对的无意识的，或者说非对象性的这些东西，绝对无疑是非对象性的那东西。比如说你的你比较相等性，这个相等性的这么一个抽象的意识操作啊，或者说equequality,或者说what kind of thing啊，equivalence或者说equivalency,或者啊或者说或者说相异性差异这些东西他们是nonconscious的。你当你说一加一等于二的时候，你其实you are not conscious of this equivalency.等于你并不你没有直觉到他，你一般普通人就是你没有办法把它对象化的把握。但是谢林的意思就是说，我们通过想象力的一种美学化的一种行动，就可以把它来把握。 We can啊，我们可以啊，this much however, is apparent from what we have already show啊，这个这个东西啊，它很明显就是this is already啊，他从这一点从我们现在已经表现出来展现给大家看的东西来说，已经很明显了，namely, that philosopher is productive.也就是说，所有的哲学都是生产性的，所有的哲学都是生产性的。他把这种哲学看成是把那些不能够外在实存的东西，把那些因隐没在就是地平线之下的东西，能够把它显露出来。但这个显露仅仅是对于主体本身，对于理智啊，对于理智本身的显露，对于让它客体化，让它客体化，让他对象化的把握。但是只是对于理智本身的客体化的把握啊，仅是对于理智本身颗粒化的把握。那么这个意义就是哲学所具有生产性philosophis productive.那么这种生产性在在谢林看来，这是一种审美的一种行动。审美ethedic act审美性的一种行动啊，叫做把它图像化。Imaginination就是想象力的imagination,就是image imagination.想象力的这种这种美学性的一种行动。这种行动在谢林那里就相当于就是那个绝对者的意志啊，绝对者意志的那种创造力。 Productivity它是美学性的嘛，整个这个谢林的这个先验先验哲学的理论册和实践册统一就是个美学哲学美学行动啊，美学性的这是一个就是创造力的。然后因此呢哲学它就是啊就像艺术一样，它也取决于这么一个创造性的这个能力能力啊、创造力啊、创造性能力。 And the difference between them.啊，然后哲学和艺术间的差别仅仅在于啊the different创direction taken by productive force.只是这个创造力的一个运动方向不一样，运动方向不一样。 From where as in art啊，在艺术当中呢，the production这个创造过程，这个生产过程呢是向外的directed outside as to reflect the unknown by means of products.也就是说要把那个未知的不可知的那些创造，就是在本体论上还未显现发生的一些东西啊。本体上按道理它是无它是看不见的你的意识结构，或者说一些一些一些本体论上的一些一些装置，或者说一些一些底层的一些一些关联符号学的张力。这些东西按道理说它是不可知的那艺术术要把把通过把产品啊means of product,通过自然的外部的产物把它变得可见。那变得得可而哲哲学呢，philosophical production哲学式的这种创造这种啊生产的，它是直接的啊哲内的immediately inwards. So that to reflect it in intellectual啊direction啊，so as to啊也就是说要去把那些不可知的东西，在理智直观中啊，在自信的直观当中来把它反映出来，把它反映出来。 Reflect it the proper sse by by which this pe of philosophy must be apprehend, is such the excecience.啊，所以啊这么一种哲学，this type of philosophy,通过他所用的那个那个正确的那个感官，他必须被啊must be apprehended. This type of philosophy must a不是，他就是这样一种哲学，必须被理解成这种样子啊，通过它就是那么它所用的那个感官是什么？Is such exeeical? Sensense就是美学感美学观，能就哲学思考运用的是美学官能的。但这是一个美学，当然是他定义的了。但在他的哲学上所定义的美学官能，这就是把康德体系系所倒置过来。因为康德一开始是妈的是感性啊，感性论啊，先象感性论phyliical sense.那么谢林是把这个感性这个词儿直接变成美学了，美学意识。 And that is why the philosophy of artist true organal of philosophy.所以因此这就是为什么艺术哲学是哲学的真正的工具论啊，真正的工具论啊，所有的这个啊都得用到吗？都得用到，都得用到美学官能美学感官啊，from ordinary reality.那么从一般的庸长的现实当中，there are only two ways啊out只有两条出路啊，只有两条出路，一个是poetry诗歌，which transport us into ideal world,它把我们带到一个理想性的世界，还有哲学philosophy, which makes the real world villash before our our eyes.哲学呢让现实世界在我们眼前消散掉，消失掉哲学就把一切都可以看到虚掉了。 It is not apparent, why is gift for philosophy, should是animal widely spread than that for poetry?就是不是很明显，就是什什么是很明明显是为什么哲学的天赋should be animwiwidespread than that for philosophy.就是这一点不是很明显，就是什么么dely天赋，它会比啊这个诗歌的天赋啊传播的更广泛，就是更多的人会哲学的。他有这种天赋啊，他不是很明显，especially among the class of perssy home, either through through memory work or through dead speculation.啊，就是就是为什么哲学的天赋好像有更多人懂哲学，比懂诗的人更多？有哲学天赋的人比有有诗歌天赋的人更多。这凭凭什么这样？就谢林说这不是很明显的，不应该是这样的，不应该是这样的。尤其是在那些那那种人当中，那些人的阶层当中。那哪些人啊要么是通过记忆他妈的被哲学石被考研题目那些蠢货啊。 Then isisnothing is more immediately fatal to productivity,然后than which nothing is more immediately fatal to productive.啊，就是他这种仅仅靠记忆力，这个东西就在谢林看来啊，这个东西对于这个生产力是最fatal啊，怎么be fatal to是最有害的。你靠记忆想学哲学，靠你妈背考研题目，学你妈哲学。在谢林看来，这是对于哲学，对于那种艺术创造力、生产力是最有害的，是最蠢的、最傻逼的。应该这个是在鄙视链底端。我怎么我这我跟你讲，就是在哲学里面应该是那些嗯，那那种应该是鄙视链底端，你知道吧？那些就是纯粹为了学术性的那些啊，你这个混个教职或者说混个什么，这个这东西应该比明哲更挫呀。啊在谢林这边对吧？他认为啊我就我不能明白说在那些废物当中，凭什么他们会有更多的哲学天赋了啊，或者说through dead spirculation,或者通过一种将死的思辨啊，destructive of all imagination,他们是对于所有的想象力都是都是毁灭性的啊，他们会导致the exedic organ啊has been totally lost的那一种美学的审美性的观点就会完全丧失。 It is neddless to linger over the commonplaces about a nanative dse of choose.这没必要去啊linger over linger就是停留啊停留在linger over啊lingle over停留在那些就是老生常谈呢，没有必要再去提那些老生常谈啊，就是关于一个呃native天然的一个真理感。真理感啊，就好像一个人就有普遍朴素的真理感了，更不用去去去讲那个普遍的呃一种老生常谈，就是说啊有一种天然的真理感，我天然的真理感。 Since we are wholly in different to its conclusion,因为我们我们对他的结论没有任何兴趣啊。 Indifferent to its conclusions, though one might ask, what other conviction could still be secretto one who takes for granted the most stone of all.但是尽管一个人可能会问啊，那那还有什么其他的这个啊还有什么其他的一些信条是神圣的啊，对于一个人来说是神圣的。对于那些who takes for granted,他把那些所有信条当中的最确认的那个信条，当成是啊所有的信条当中最确认的信条就是什么？就是外部有东西存在啊，他把这个信条当成是天经地义的，takes for grounding当成是天经地义的。就是说如果你把这个信条取消掉的话，尽管一个人会问，那我们还有什么信条还还是神圣的呢？还是神圣的呢？就这是一个天然的朴素的一个真理观啊，真理观更不用说了，这第四点就是我们不再不要再去提那个庸俗时代论里面的那种愚蠢的真理观了，符合真理观了。 Let let rather ther one more look at the so called claims of the common on standing ding.我们这里不要讲那个不要再去提那个傻逼的那个庸俗时代论了。那我们现在啊再进一步的看一看那个所谓的一些啊喂喂喂喂喂喂喂，呃在这里就是说我们不需要再去停留在那老生常谈里面去讨论一个那个holy ending,我们对他的结论啊完全是不感兴趣的啊。尽管一个人可能会问，如果我们抛弃了这么一个啊啊最啊对于所有所有信信念当中啊，最最可靠的一个信念，就是说得有外部世界存在了，然后把他当成是天经地义那个人。那我们还能够获得什么信念的话，我们不管这些都不管，前面已经讨论讨论讨论逆了。啊，现在让我们再进一步的仔细看一看，就是说那个所谓的啊那些一般理性的一般知性的一般理解力，普通人的理解力当中。所谓的那些学言称，我们进一步看看那imagsof philosophers, common understanding has no claims what whatever.在哲学事物当中，在哲学讨论当中啊，在哲学议题当中，那个庸俗的一般的那种理解力。其实他没有什么宣称，他就是傻逼，他没有什么宣称。除了save that wish, every object of inquiry is entitle led, namely to be completely accounted for.啊，除了对他来说，每一个对象，每一个研究研究对象都是entitled的，都是entitled的，都是有资格的，都是有资格的。也就是说要去完整的被解释的啊，都是有。除非他的就是说他没有任何的宣称，除了除非对于这个to which claim to which啊，除非对那些已经被完整被解释。就是谢林的意思就是那些普通的人的那些common understanding啊，他没有提出什么新东西，他只对那些已经被说有资格的那些研究对象，就不这对象。这我们这老生常谈的，比如说一些什么实存本质啊，什么啊定在呀什么这些东西。老生常谈的是不是有有一个真的世界啊，人的什么自由的就完全已经named to be completely accounted for已经被完全说说清楚明白白的东西，被解释的东西说一说，他们才会有一些宣称啊，他会有些宣称啊accounted for这这可以翻译成就，是啊看上去交代应该是交代的。你知道我已经这些老生常谈的一些东西，他们只对这东西有讨论，就这么个意思叫做在哲学事物当中，普通人的知性只对老生常谈的一些横横着这步上有名的东西有讨论。因此呢it is no conserve hours to prove the true support. It takes to be true,所以to be true.所以这不是我们的关注啊，需要去证明the truth of what it takes to be true,就是他们当takes to be true.就这种一般的知性认为是真的那些东西，我们无无心去证明这东西是真理，他认为是真理东西，我们不想去证明这些东西是真理。We merely have to lay bear the inevitability inevitability of its delusions.啊，我们仅仅要去这个他的这个妄想的，我们仅仅就是要摆出他的这些妄想他的他们就所幻想他们自己妄想。这些老生常谈的东西，就是普通的那些知性普通的普通人的理解力，他会他会妄想好的东西。我只需要把他那个不可避免的那一些后果，他的不是不是在这里，就是说就是我们哲学家只需要告诉他，为什么这些普通人的理知性不可避免的要陷入这些妄想，应该是我们we merely have to我们只要做的要去就lay bear,就是摆出来把什么摆出来，把这种普通人佣人的那一种理解力的妄想的不可避免性给它摆出来。 It is agree that objecssworld belongs only to the necessary limitation, which makes self consciousness possible.啊，就是说这被同意啊，就是说那个外部的客观世界啊，客体性的世界belongs only to the net three limitation.它是从从属于那么一个belongs only to the necessary limitation,它是从属于一个必然的一个界限啊。 The necessary limitation, which makes self consciouness possible, the i the i am.它使得这个自身意识变的可能啊，这已经已经都我们大家都已经同意了。It is a great的，大家都已经达成共识。就是说外部客体的外部客体性的这个世界，它仅仅属于一个必然性的一个界限啊，belongs only to the necessary必要的一个界限。它仅仅是一个必要的一个界限啊，它仅仅是一个必要的一个界限，仅仅是一个必要的一个限制，它使得呃自身意识变得可怜啊。 For the common understanding, it is sufficient it. If from this opinion itself, the necessity of its own view is again arrived.那对于那个佣人的啊这个common understanding,那么it is sufficient.这if from this opinion itself, the necessity of its own view is again derrived.啊，只要从这个观点出发，他自己啊只要从这个观点本身出发啊，他自己的观点的那个必然性能够被派生出来就足够了，就足够了，就足够了。这里讲的应该是就是for the对对普通人的理知性来讲，他他不在乎什么？到底这个整个世界的发生权是什么？他只要最后在乎，就是说哎我的观点，我自己的观点啊，只要从你的那个那个观点里面能够拍一声出来就可以了。我满足，我就满足了。 It is agreed that呃，objeable belongs only to the necessssary,这个belong to the necessary limitation,这个用法belong to the limitation.他妈这个词儿也这种说法也不是很常见的啊，belong to the necessary limitation.哦，就是说就是也就是这个他就认为这个客观世界只是一个必要的一个限制而已啊，他只是必要的限制，它只是是一个必要的限制，它只要让我自我意识变得可人就可以了啊，应该是这个什么意思？ Agree that option bebelongs only to the necessary应该是这个意思啊，应该这个意思。也就是说这些佣人啊，他可能就认为对于这个客观世界，只要有一个限制，就是说他只要让我的意识能够发生，从里面发生就可以了。应该这个意思啊，就是公认的就是这些佣人会有公认的外部有个客观世界。那么这个客观世界他可能要有一定的有机性啊，有一定他妈的进化性。这个进化性只要让让那意识里面意识能够在里面存在就可以了，或者意识能够从里面发生，他甚至都不一定从里面进化发生出来的，只叫意识能够存在就可以了。因为这个蠢人的他这个知性啊，他只要只要去啊证明这这个观点本身，能够让他自己的观点从里面派生出来就可以了。比如说我是存在的，所以说他们这就谢灵，就是在言语，就是这蠢人就相信外部世界是实存的实在的那怎么样这个时代如果对它加加以某种限制的话，一个必要的一个限制就是什么？只要它能够让我也存在，我在里面也存在就可以了啊，首先就鼓手了，鼓掌了。哎，好好好，其实这样就可以了。那么for this purpose, it is necessary啊。 Not only that the inner working of our mental activity was thrown upon the mechanism of necessary presentation unviewed, but also that it be shown by what the begularity of our nature. It is ordinent that what has reacted mere in our intuition is reflected to us as something present outside us.啊，那么那么要实现这个目的，实现这么一个目的，那么就必须怎么样。不仅仅啊不仅是这个我们的心理活动的心智活动的内在的这么一个机制，要敞开be thong open.它不仅要敞开，而且啊不仅要让这个这个必然的那个of nenecessary presented,这里的necessary可以翻译成必然或者必须啊应该是必须就一定会有的。那些一定得有的那些表象形式啊，它的机制要把它接入，我们要把它揭入啊，要要弄清楚这一点，要弄清楚这一点啊，要弄清楚这一点。就是为什么这个世界里面一定会有我的位置？这个ZIM我存在我存在这个这个世界它为什么要演化的？我能够在其中存在，我能够在其中作为一个我作为一个主体存在。所以哲学家要满足这个目的啊，要满足这个目的。就是我不仅仅我要弄清楚整个我的心理机制、心理活动的内在机制啊，这些必备的必须要有的。这些表征机制的表征的机制要把它揭露出来。必备的表征机制有不时间性体验，它怎么来的？空间性体验怎么来的？颜色和形状的并列关系，什么乱七八糟这些东西，所有这些内在的表征都叫necessary,必要的表征。必备的一些表征，可以翻译成essential.但它没用，essential这个necessary可以翻成必然这些必然的表征，它的机制要把它接露出来。不仅要做到这些，but also that it be shown by what pecularity of a nature it is orgent.就是说而且我们要求还要做的就是说i what a pecularity of nature,我们的天性当中的什么样的一个特殊的一个特点，使得啊他所注定it it is ordened我们的天性，他ordered by water pecularity shown by waterbody.就是我们的天性，它这里的这里的应该是这个就是翻译成自然吧。 Our nature,就我们的天性或者我们的自然当中被注定了这个or then就是注定啊这个翻译成这个就是注定啊寿命audian啊ordinorordinent ordinent.我靠，我喜欢把重音放后面，不管ordinent,就是它注定具有一种什么样的特性，就是一种什么叫特殊性，使得what has reality merely使得这个在我们直观当中，在我们直观当中所反映的那些现实，对于我们来说所反映的现实，它本身就是外在于我们持存的，就这个自然它注定有一种什么样的特殊性，有一种什么样的特性，我们要显露出来。我们不仅要把我的意识内部的这些机制，这这些环节，这些相当于接口了。我的意思是啊，他这个表征这些能力对外有这样接口，这个就是康德的工作。我们不仅要做，我们还要做什么？我们还一个做我谢眼灵的工作，我们不仅要做费希特工作而做我谢眼灵工工作。这个自然界怎么它它具有一种什么样的一种特性啊？ Pecularity就是是什么样的特性，使得在我当中被是呃被反应的东西，在现实当中也是呈现的。就是说要要讲，就是归根结底就要讲清楚我的意识，体验。我意识对于世界的反应和这个世界本身，它的它本身的它的它的天性，或者它的自然具有同构性。这种同构性是什么样的质性结构。 What kind of呃intellectual construction它是什么样的？智信构造自然是一个自信构造。它它和我的同构，使我之间有一个互相的一个一个我能反映它，如实的反映它怎么做到的。 Just as natural science brainforce idealism out of realism.呃，那么正如自然科学，它把呃观念论从呃时代论当中驱逐出去啊。 In that it spiritualizes natural law into lows of mind哦，a apppends the呃the formal to the material. So trance.呃，在其中呢，他把这个自然自然性的法则啊，给精神化变成心理的一种法则。 Brainforce应该这里的brainforce应该是这里不是去逐去啊，说错了，这应该是自然科学从实在论当中产生出了从现实主义啊可以翻译成现实主义，从现实主义当中产生出了观念主义，从产生观念论啊，从那个自然法则，把自然法则给它精神化，变成心理法则。就科学家其实做的就这么个事儿啊，变成数理性的规则，逻辑规则啊，数理性的规则、逻辑规则，数理性的模型，精神性的模型啊自然科学。那正如他这样做，或者说a pants它扩展了啊，或者说the formal to the就增这个appeas就是阑尾炎apppen appends这个词儿。此刻就是把它贴到上面，附加到上面啊，附加它把这个形式的附加给物质的啊，附加给物质的啊，就是在谢林看来，自然科学就是把一个脱实向虚啊，简单来说自然科学做的就脱实向虚。那么先验哲学呢，它也是啊它是从brainforce realism out of idealism,它要从观念论当中啊创造出什么，给出什么，给出实代论。他是从他要从关键论当中给出整个自然的那个它所具有的特殊的禀赋，自然的可理解性的现实的根据叫做神创造自然的时候，它如何使自然具有可理解性、可表征性、可显现性。Inthat it materializes law of mind into lass of nature.在其中呢，他就把精神的法则，心灵的法则就可以翻译成这个ind ind能。就就guest就是把精神的法则，物质化变成自然的法则。就谢铃相当于做了一个事情，就告诉我们声光电的规规则法则，空间时间的规则法则，有机无机的规则法则，动物植物人动里面的规则法则通通来自于啊，它可以从这个精神的法则里面派生出来，我可以把精神的法则给它物质化，就是绝对者把精神的法则给它物质化，变成自然的法则。 Or annexist material to the formal,或者说就是去a next就是呃复数了。这个可以翻译，成就是附属，也是附属，就是把物质附属于精神啊，把物质附属于精神啊，把物质附属于精神，它就是反过来的。这个叫append这边用的append这边用的a啊，这两个词儿意思差不多，可能有一些微的一个差别。些微的一个差别啊，自然科学要做的就是把物质性给它消解成啊给从物质规律当中精炼出精神性的规律。然后就说精神性的这些规则形式是附属于物质的物质上承载的这些精神性的规律。现在反过来就是说啊观念论要做的一个事情，先验哲学要做的一个事情就是告诉你，我们要从精神的法则当中啊推导出物质性的法则。自然法则告诉你电啊、生啊、光啊这些东西，它的它的发生学的机制是什么？它可能预测它们的那个动力学或者静力学关系预测错了。但是不管它它在本理论上讲，它们的发生学机制还是有一番道理的。我只能这样说，没有多少道理啊，它是一个经典模型，没有太多的道理啊，就就自然辩证法实际上就这种东西比较精细啊，但是这个辩证法不会是那种很庸俗的。后面的恩格斯搞那狗屁自然辩证法啊，那个东西是比较蠢的。这里其实这个东西是一个本质学，本质学就是自然所内秉的一些本质性的秩序，那些层级或者它量纲里面的发生学机制，本体论的一个发现学机制。啊，他们就就这个意义上就把物质附属于附属于精神，物质是精神丰富到啊它的自组织到一定程度之后产的一个产物，产出来的物质加载。在精神上前面一个是精神是加载在物质上，精神作为物质的规律性。那么这个时候是物质是加载在精神上啊，物质变成精神的外显客粒化啊，作为它的一个啊anaxis啊，就是是它的一个附件，它这剩剩余物质现在是不属于就这两个方向。在谢林看来是同一个是相向而行，相向而行。在现在看来这两个方向是是那个的啊，这两个方向没有谁高谁低，没有谁高谁低，但是要有意识的去进行这个活动，就是要有要consciously to啊proproceed from one side, one side就and not side.从一一个东西一级到另一级，这个只有哲学来做。因为因为他觉得自然那边是无意识的，是蠢的傻逼，你懂吗？就他觉得就是那些自然科学家是笨笨蛋，他没办法有意识的往我这方面跑。那我只能我去来我向你那边去跑，大家要明白understand啊，所以他就就就是这些自然科学家做的事情是无意识的，他并没有有意识的知道这有这个目的论啊，而这个哲学家做这个事情是有意识的，他能够有意识的去沿着这个目的论，去往那个方向去运行，好吧。