讲这个谢灵先验观念论的这个第一部分啊，part one啊，它开始正文了一部分就是论啊先验观念论的它的原理啊。那么第一节我说第一章section one啊，它是呃知识的一个最高原理，它的必要性啊，或者说它它的necessity一定要还有它的特点啊，它有个特点啊，就是说it同时啊我们要it will be assumed the meantime as he he processes要作为一个假设去假定啊作为一个前提啊，做一个假定嗯要去假设一个假定了，我操是吧？ Assume啊he processes assume这个翻译成假设，这个也翻译成假设，但是它是名词，后面前面是动词，要假设一个假说，或者假设一个假假定的一个前提。就是说that there is indeed reality in our knowledge.在我们的知识里面啊，确实是有有真实性的。我们知识不是假的，我们知识归根结底里面是有真的东西的。And we should ask what the conditions of this reality may be.但是我们应该问啊，它这种真实性的它的条件是什么啊？它条件是什么什么情况下，这些东西可以说我知识里面有真的东西啊。Where there is actually infer, our conledge是否啊在我们知识里面有现实的真实性，它取决于是否这些。一开始啊所谓设置的initially inffer red conditions,一开始所被这个infer infer有这个推测的意思。一开始被推测的那些前提，可以事实上在后面被就这个意思就是说这个这里不是前提的意思啊，就是条件啊条件就是说如果我知识里面有真的东西，那怎么样，那我按照这些知识里面这些内容推测后面会发生的事情，它确实是后面会发生，懂吧？确实是后面会发生。就是说我一开始我在一开始推断的后面那些这些条件啊，它在后面确实能够被展现出来，展示出来啊，就可以有预预测力啊，就这么简单。知识如果带真东西，就是它有这么一种预测力啊，如果所有知识都呃取决于都ripeked upon取决于什么？取决于一个客体和一个主体的客体侧一个客体性的东西和一个主体性的东西，它的它的一致啊它的一致啊，那么我们的知识的总体啊，the whole five knowledge它就由呃一些命题组成。那么这些命题呢它并不直接的是真的啊。 Which derive are their reality from something else.它们是从某些东西里面派生出来的啊，是应该是从这种一致性当中派生出来的，它并不直接的是真的啊。我们的知识它由一些命题组成，这些命题并不直接。真的啊它是从要从某些其他的东西里面派生出derive,推演出它的真实性。 The mere putting together of sud.那么仅仅是把一个主体性的东西和一个主体性的东西放到一块儿去。Give sno basis for knowledge problem,它不会给知识带来真正的基础。空对空还是那么空啊。 And conversely反过来啊，知识本身啊它会预先假设一个对立面的一个共存啊，彼此的一个合拍吧。 The of objects opposite啊，就对立面客体侧和主体侧这个对立面，它知识它本身真正的知识啊是proper knowledge, proper就真正的知识它需要啊预设，这两个是合合拍。Which whowhose concurrents can only be immediated one.他们的这种合拍只能够是一个被中介了的一个合拍。 Immediated one它不能够是直接的合拍，直接的合拍。也就是说它一定要这个两个对立面是向我作为对立面显现出来的。它一定是对立面，它才就是说一定这两个东西。首先它是对立面是不同的，然后它里面又有东西合拍的，又有是相同的啊，它不能够是直接的相同的，它不能够直接的是真的。他要从这种相同关系当中，这两个对立面应该说双向奔赴我操。也就是说相向而行的汇合到一起去的这个过程啊，让我们感受的他是啊它是合拍的，它就是真理。 Hence there must be something universally made eighteen factor in our knowledge,呃，which is o the so ground there.因此必须有有一个普遍的一个中介性的一个要素。在我们的知识当中，它是唯一的一个基础啊，它是唯一的the so ground their offer,它是这里的发生的一切的一个唯一的一个基础，唯一的一个相当于一个地地面了，就一切都在这上面上演啊唯一的一个技术。 It will be assumed. As第二点呢，就是说我们要假设作为一个，我们要设立一个假设啊啊作为把它当成一个假设来设立啊，就是说有一个系统在我们知当中在我们知识当中存在一个系统。也就是说that it is the le, which is self supporting and initially consiconsistent with itourself.这个系统呢它是一个整体，它是自我支撑的一个系统。有一个体系了，就相当于一个体系，并且它是eternally内在的是和它自身是一致的。这个体系啊，那些怀疑论者呢他否定这一前提啊，like the first呃and like the first呃，it can be demonstrated only through the fact itself.这like the first是什么屌意思啊？那么什么叫like the first像一开始一样，哇，like the first first first skeptic,第一个怀疑论者，他妈什么屌，这读的是你们谢里写的什么狗屎啊，怀疑论者。他否认这个这个哦应该是否认这么一个前提，就像否认前面一个是吧，前面第一个假设前提你话能不能说明白说清楚点啊，然后and likes first就就正如第一个前提假设那样，它只能够被呃，这个事实本身所证明，这不管了像放屁一样。 For what would it be like if even our knowledge, and indeed whole of nature, for us were internally, self can contradictory.就是说那么如果啊如果甚至是我们的知识，以及事实上整个自然界为我们而存在，整个自然它都是内在的呃自我矛盾的啊，那会是怎么样呢？那这个世界简直就不能接受了。他的意思就是说是个反问句啊，是个反问句，是反问句。Let us这样子you milly.那么就让我们仅仅做这样的一个假定，就是我们的知识是一个啊，首先它是一个原始的，就是一个整全的，我们的知识本身是一个整全的，是一个体系。Of which system piltosurface to be the outline.然后哲学的这个系统，哲学所组成这个系统，只是它这个知识的一整个系统的一个梗概啊。一个大概the outline是它的一个大概大略是它的一个大略啊。And renew our preliminary preliminary inquiry to the conditions of such a code.然后现在要更新我们的一开始的初步的那些研究啊，然后呃要去研究这么一个s to the关于关于这么一个整全，哦，先知识是一个整全，但是我们没有没有办法先搞定整个知识是一个整全。那么先搞定这个哲学是一个整全的一个系统，是一个系统。那么我们说它这个系统有什么条件啊，什么怎么来才能搞搞定这么一个哲学体系。那我们先要更新我之前初步的那些探索，它就有个初步的先验哲学的一个划分，初步的划分，把它划分成什么屌东西啊，理论的和实践的不是划分啊，ABC这么几个前提啊，用那个最庸俗庸常、庸常知之当当的几个信念念来引导出。对于先艳哲学的一个划分，那后来说这个划分要被c给克服了。这个客服最后导向先验哲学，最终要变成审美哲学。昨天的课他妈白上了，很多人上课像傻逼一样啊。听了点白听的好了，这里说我们先这里那个初步的划分就不顶用了，我们要一个高级的划分。 Now every true system as such as that of cosmos.啊，就是现在每一个真实的系统啊，真正的系统，比如说宇宙这个系统啊，举个例子must contain the ground of its subsistence within itself.它必须具有它的那个subsistence啊，具有它的持存的一个基础啊，再它内部就具有它持存的基础，就具有它持存的一个基础。 And hence, if there be a system of knowledge.如果假如说并且，所以因此呢如果有这么一个知识的一个体系，那么它的原理啊its principal must line within knowledge itself.它的这个基础，它的原理必须是在知识内部的，它本身也是个知识啊，知识内在的有一个原理。这个原理设置第一知识啊，它是可以做它的里面的持存，这个系统持存的一个基础，什么都可以由这个基础来中介啊，which is so ground there of啊，它有一个普遍的中介的一个要素，如versally made made ating factor啊，有个普遍中介要素。这个普遍中介要素呢，它就是所有东西都要到它那边去。然后在这个这个ground你就可以理解成，你简单可以把它理解成所有东西都可以变成它，再由它变成其他东西啊，再由它变成其他东西。它是个中介，它是个普遍的一个中介性的要素，所有东西都要变成它。然后再就是它可以来实现对立面的一个转换啊，或者是对立面的一个汇合啊。 No every two啊，那么这个都讲过了啊，然后there can only be one such principle.谢在你直接公布答案了啊，只有一个这样的原理，我肯有没有在录啊啊，有在路啊，只有一个这样的原理啊，然后对于所有的真理来说啊，is absolutely on a par啊，for all truth is surprise on a part.是什么屌意思啊？我说英文里面有这个东有这个表述吗？不愧是几百年前的一个译者了啊，PAR啊相提并论。But all chose absolutely on on a par八月。这什么啊你爸什么狗东西，这不是法语，是还是英语相提并论？这个东西呢就是基本上懂等同啊，这个应该是什么屌东西啊？为什么九年制义务教育里面没教，或者大学英语教育里面也不叫这个东西啊？这个都都都是只能见一个备一个等价啊等价，就是说对于所有的真理来说，这是绝对的等价的啊，就是对，只有一个这个原理，所有真理相对这一个原理，它不能就是啊只能有一个皇室了，只能有一个普鲁士王朝了别翻了。There may certainly be degrees of probability.啊，它可能有一些可能性的一个程度不一样。But there are no degrees of truth.就是概率的程度有差别，但是没有啊没有这个真真实的程度，真的东西就绝对是真的choose它可能性。 One truth is as true as another.哦，他的意思就是说所有的真理或者所有的真相都是等同的，他们都是真相，他们就都是实实在在的真相啊，他们相互之间就是啊他都我和你一样，真我是个人，我和你一样，真的是个人，那个东西是一个条狗哦，他和我一样是真的是条狗。呃，他是真的是条狗，我是真的是条人。我们的这个作为真相的这种啊，它都是同等的真的。 But that the truth of all proposition of knowledge is absolutely equal is impossible.但是呢所有的知识的命题，它的那个真性啊，它的那个帧the truth说是绝对相等的这是不可能的。如果它们是derive their truth from different principle.如果他们是从不同的原理里面导出来的啊，或者说从不同的中介性的要素原理就是中介性的要素啊，made eighteen factors,它都要从原理出发，又回过来印证这个原理。 So there can only be one made teen principle in only in ononly.所以啊在所有的知识当中，只能有一个中介性的一个原理啊，只能有一个中介性原理。然后否则就有竞争性的啦，只有一个中介性原理，就由这一个中介性的原理来判定所有的知识是真是假。他不能他不能就是说我操，就相当于那边有个共和党党部，那边有个民主党党部，就像美国一样的，他有两个党部，我靠，就是说我是我是我是好人共和党党部，说你是好人民主党党部说他是好人，他你不是好人。我靠，那到底谁是好人？就所以在谢林看来，一个体系里面只能有一个原理，这个原理在判明所有的这些知识啊，所以这些命题要么是true,要么是false啊，要么是真要些是假，它不能有个程度上的差异，否则在看看来这个不能算一个体系啊。 This principal is mediating or indirect in indirect principal in ever science.这么一个原理呢，它是在每一个学科里面都是一个中介性的，或者一个呃间接的一个原理。But the immediately and direct principle only of the signs of all knowledge of transidental.但是呢它对于啊它对于这个先验哲学来说，它却是一个直接的不需要中介的一个原理。啊，它对于它在每它在每一个学科一般的学科当中，它都是一个中介性的间接的一个原理。但是它对于这个先验哲学来讲，它却是一个非中介的，是一个直接的一个原理。 Only of the science of all knowledge.就是关于一切知识或者关于知识性本身，什么叫知识？知识如何可能的那个学科就是先验哲学。啊，那么这个先验哲学它的这个它则享有一项殊荣，就是这个原理对于它来说是直接的啊，是直接的。 The task of establishing a science of knowledge.那么要设立起一个关于知识本身的一个学科，也就知识学了。说穿了啊，science啊，这个都不是科学啊，这翻译成学科。一个学科它会把啊主体性的那一侧当成是首要的。最重要的它会直接的就会强迫一个这个学科的学者啊，朝向一个想要去获得一个强迫大家去获取一个最高的所有知识的一个最高原理。你讲来讲去去直接说吧，别烦了。好吧，这个都在卖关子啊，都这样子吹捧这个东西。因为它是只有先验哲学，可以直接的来来确定这个原原原理。确定这个原因为先验哲学是研究知识本身的啊，所以对于其他的东西都是中介性的。因为其他东西怎么样，其他东西就这个这个原理相当于什么叫知识？什么叫不叫知识？那么其他的东西我操都是研究客体的。它其实其他的学科都是研究客体性的。它不是研究那个知识本身的，它是从客体性当中生产出知识出来。然后这个知识要再进一步由先验哲学来判明它。你是不是知识？所以它是间接，它是个间接的原理。它并不是直接用那个原理去让这个原理，没有办法直接让科学啊具体的科学具体的学科去研究它的对象。因为这个这个原理只只研究知识，他只判明知识啊，相当于相当于啊，就是相当于这个如果美国啊它是民主党统一天下了。好，现在就是民主党统一天下了。好，只有一个民主党党部，然后这个民主党党部就发好人证，他妈的发好人证好人证发了之后，它下面还有一些大货车司机啊、联合会啊，什么钢铁工人联合会啊，什么互联网从业者联合会这些联合会呢它要他对于这个好人证，他是间接的用的。他可能就是呃国民进党党部会发给他，民主党党部，不好意思啊，我操呃，口糊了啊，民主党党部会怎么样？会发给他们好社团政好社团政啊，你只要从我这个，你这就是个间接的证呀，它是个间接的政，它不是个直接的，而那些直接的他是呃大货车司机，这个联合会什么发好好，大货车司机证好运输运输精英证什么这种屌东西，你现在明白了吧？那具体的学科就对应这些具体的这些呃社会行会，然后先验哲学则对应的是这个什么相当于民主的脑部这种东西，啊啊啊也得对应这个东西。 The task of establishing a science of knowledge, a science switch post.呃，这个就是不管了，看过了。那么所有的反对这么一个绝对的至高的知识原理啊，它可以预先被排除掉。为什么可以被预预先被排除掉？你反对有这么至高的知识原理，其实可以预先被排除掉。因为先验哲学本身的概念啊，先验哲学本身概念啊，先验哲学本身啊。They livied merely from this. That's the limited the nature of the first task of the sciences overlooked. It is a science which abstract a struts at very outside from everything objective and takes only the subjective in your account.呃，它所以它是可以有绝对绝对的啊，就是你反对有一个绝对的至高原理，先验哲学说可以有，因为我已经把所有的对象性都抽掉了，就这么简单啊，这是来自于那个呃这一学科先验哲学啊，它的首要任务首要任务被忽视了。啊，他的那种被限制的天性被限制了，它的实质它的实质它的首要任务是被限制的这它不管客观的东西，它只管主观测。那你每一个知识都是主观测和客观测的结合。那我只管主观测，所以我就可以得出一个绝对标准。我就可以得出一个知识的绝对性的，它是个absolutely就是对于所有的知识门类都适用的，因为你所有知识门类都要主体客体合一，对不对？那我只研究主体册，我操是不是绝对的？你妈的你每一个都有主体册，但是你每一个客体册都不一样。但是你每一个主体册这里都一样。内在的先验框架，认识学、认识认识论是吧？知识的发生模式都是一样的。所以我可以说我是绝对的啊啊这一些这些反对在于它忽视了这么一个先验哲学的它的这个它的首要任务的那个局限性的那个特征。由于它是局限的，所以它是绝对的啊limiting nature.哎，它是先验哲学是这么一种学科，它在一开始就从每一种客观的东西那里啊，客体性的东西那里抽离出来了。 Abstruct as very outside.在一开始在最一开始就已经抽出来了and takes only subject into account,并且它只研究主体侧。This is no question at all. Uh of a through principle of being for against any such these objections are all valid.因为就是说毫毫无疑问啊，就是肯定是毫无疑问的。有这么一个一种存在的of being关于存在本身的一个绝对性的一个原理。因为如果啊如果against any such啊，如果反对有这么一个原理的话，那么那些那么那些反对呃，如果你不承认这一点的话，你那你那些辩驳就就都是什么，就都是有效的了。 Such this不是for against any such this objects are over.这这什么屌话呀，我操，这他妈的说的是什么狗屁英语啊，嫌恶心，你知道吧？你他妈英文翻译者能不能翻译的像个人一样啊，因为反对任何此类反对意见都是有效的。这么屌鸡巴话，我靠，我偶了，我靠for against any such these objections RO valid.它这个是因为应该是这个，就this of this不是什么意思啊？他的意思就是说，如果你反对这么个至高原理，那你所有的反对就是就都是对的了，就都是有效的了，这都是有效的了。 What we sick is unsuit princible knowledge. There is no question at all of an abthrough, the principle of being啊，哦他我知道他这个意思，我我明白了啊，他的意思就是说关于存在啊是是不能够有的，应该是这个意思啊，那我于存在是不能有一个绝对原理的。There is no question at all.就是在这里啊，你反对这么一个，这这些反对都是有效的。你反对有个绝对的一个存在之原理being的这么一个原理，这是可以的。但是肯定要有一个绝对的知识的原理啊，应该是这个有。那我们在这里所追寻的只是一个绝对的知识原理啊，好吧，嗯应该弄懂了。 But now it is obvivious that if there were not am through limit to knowledge.如果但是呢现在呢很明显的就是说如果不存在一个对于知识的一个绝对的一个限制的话啊，这种绝对的限制。 Something that even without are being aware of offit,即便我们没有意识到它，他也会啊featers ers and inds us in knowledge他也会影响我们，这里应该是fiatters可以翻译成束缚我们，他也会在知识当中束缚啊，这个也是束缚捆绑束缚我们啊，就是很明显如果就是说在谢林看来，肯定会有某个绝对关对于知识的一个限制。这种东西呢，即便我没意意识到他他也会束缚我们啊，他也会在知识里面限制我们。 And that in the cause of our knowing never once become an object.甚至说在我们的知识认识活动的过程当中，这些认识活动的过程他从来没有变成我们的对象。啊，你又不是一个知识论学家，你也不是一个先验哲学家。你你绝大部分你的认识过程从来都没有成为你的这个研究的对象，对不对？从来没有成为你的反思的对象。所以即便你没有意识到他没有，但是他这种对于知识的一个绝对的一个限制，他还是在影响你，还是在束缚你。那么恰恰是因为procesely, because it is the principle of all knowledge啊，就是因为它不是说它是对不仅仅它是对于知识的一个绝对的一个限制，它同时是知识的一个所有知识的一个原理。它既然是所有知识的一个原理，知识发生的那个基础，所以他妈的它自然的就是对知识的限制。所以你在进行思考的时候，你所有的知识认识活动都会受它的限制。 Then we could simply never arrive at knowledge, even of one solititary thing.啊，如果没有这么一个过程当话，如果没有知识的一个限制，也是没有知识的基础。没有知识的原理的话，你就不可能抵达任何的一个知识啊，哪怕是对于一个单，哪怕是对于一个东西，你都没有办法获得知识。所以你任何的认识过程当中，都有一个知识的至最高原理在限制你在塑造啊，在束缚啊束缚里再去约束你，再控制你，再把知识给它塑造成型，再把它塑形，再作为知识的基础知识发生的一个基础。再把它做出来，要个模具一样把知识弄出来。它甚至所有知识里面都有一个普遍的模具，就是规定知识性本身。何为知识本身啊先验哲学就研究这么个低原理啊，这个第一原理就是知识的锻造的原理、束缚的原理、限制的原理以及发生的原理。啊，那么先验哲学家呢，他并不问啊我们知识的这个终极原理，我他并不关心啊，他也并不疑问啊。 What ultimate ground of our knowledge may lie outside the same.就是说是否说着什么样的一个终极基础，我们知识终极基础，它在外面，它在外部也会是一样的。那么它不管它在不在，它在客体侧那边是怎么样的，它的问题是what is automate in our knowledge itself.在知识内部，在知识本身当中，在这个认识活动的发生过程当中，意识活动当中，意识的这么一个呃结构构造当中啊，构造进程当中，这个知识本身它的啊它的终极的一个标准，终极的一个基础是什么？ Beyond we we not go.如果没有这个东西的话，我们就不能获得知识了。它的问题就是这个东西是什么？ He six prprinciple knowledge with knowledge只是在知识内部寻求知识的原理，它把所有的知识都摆出来，或者啊归根啊就是可以所记，或者就是要求么穷根刨根根底啊去去看看这个知识到底它怎么发生的。发生过程当中有哪些原理，就有哪些机制在束缚它有哪些。而在最重要的一个所有知识，它都会有的啊一个知一个机制或者一个模型，或者一个它的基础，或者它的一个一些规则呃，是啥。所以它叫做在知识内部啊寻求知识的原理。 Societies itself, something that can be know.所以它是可以知道的，所以它是可以知道的。我并不要求你什么直接抄到什么九重天，我操光阴天去看到一个神奇的东西，并不是这样的。 The claims that there只要你脑子里有知识，你就可以去看它啊，你就而且你是一个主体性，你是个人，你的头脑就应该有反反思性，就应该可以关照你自己认识过程，就应当就能够去探索的。 Claim that there is highghst st inciple knowledge.所以宣称有一个知识的最高原理，并不是一个实证性的一个宣称not a positive claim.不是说在外面有一个什么，所有的都有个所有，就相当于外面你可以造一个什么测谎仪，我靠呃测谎仪啊，就是对于自然知识的测谎仪，然后说呃相相对论是对的。然后哎噔噔噔，他就不是不是说是有一个外部的一个一个东西，可以来判明所有知识，它是内部的。Like that on behalf of a suit principle being啊，就是像就是这么一种。如果它是如果说有一个外部的知识的一个至高原理，它就相当于代表一个绝对的一个存在的一个原理啊，而是它是一个否定性的啊，是一个限制性的是一个limiting. One limiting, one a mountain merely.它只相当于是是这么一个宣称啊，有一个知识最高标准。它并不是说外面有一个他妈的绝对真理的普遍试金石。不是的，并不是说它它可以判明。什么是真啊。我说的大象可以有三条腿，它也有火什么类似不是这种东西，它是一个there is an ultimate of some sort from which all knowledge begins.它是一个终极的某种东西，它是某种终极的东西。从这种终极的这种基础出发呢，所有知识都从它开始。 And beyond, which there is no knowledge.超过它就没有知识了，它就是一个知识的内在的一个模型啊，一个合法性的一个模式。 Since the transidental philosophher啊，invery variably takes only subjejetive as its object.那么由于先验哲学家呢，他仅仅把主体册作为他的研究对象，所以呢he are likewise maintains that it only subject.它维持在这个主理色的这些东西，它仅仅是一种主体性的方式啊，以主观的来维持他们that for us,也就是说它是为我们而存在，它的所有的有效性、合法性都是为我们的不超出去的，不到外面去的。 That there is AA primary knowledge of some kind.就是说对于我们来说啊，he它类似的maintain that it is only subjectively.他只是呃that is it is only,这只是主观的，可以这样说，也就是说对于我们来说怎么怎么样怎么样呢？就是说有一个primary首要的一个知识，有某种首要的知识。这种首要的知识就是关于知识的知识呀，关于知识本身的知识，知识的、发生学的机制，知识的、内在的构造啊，知识的这个什么相互的那些范畴的关系。这叫whether in obstruction from from us, there is anything else.呃，那么是否啊在离开了我们in abstruction from us,就是离开了意识内在离开了我们，抽离了我们的话，是否有某种别的东西超出了这种首要的知识？他并不一开始啊，他先验哲学家并不关心。 He does not initially care at all,他根本不关心under the square must decided的啊，然后这个后面的后面的些东西才能决定它啊，这square就是这个什么屌意思啊，这就是后后面的讨论就会确定这一点啊，但是后面讨论就确定这一点，然后。Now undoubt undoubtedly dly undoubtedly, this primary knowledge is for us, the knowledge of our self of self conscisness.所以无所置疑的这种首要知识，就是对于我们来说啊，is for us对于我们来说是什么？就是关于我们自身的知识，也就自身意识啊，就是关于自身意识的知识。就是在这谢林这里可以翻译成自我意识啊，因为他并没有像黑格尔那样直接做一个自身辩证法啊，黑格尔耶拿时期的那个呃逻辑学里面把它做成自身变成学啊，自身看成是一个就是其实就后面绝对精神了，我操，那在这里就是谢林这里可以翻译成自我意识，别管了啊。那如果观念论者呢，他makes the knowledge into the principle of his.啊，把这样一种知识啊，把一种关于自我意识或者说知识发生学认识体验发生学的里面那些知识变成他的哲学的原理的话。This is in accordance with a limit nature of his hoalth task.那么这是符合于他的那个整个任务的，他的那个被限缩的那个本性的啊。 The limited nature of his whole task.他研究的这么一个他的研究所，具有那种自我设限的那种本性，而我只关心这种东西。 Which has nothing for its object beyond the subject element in knowledge.它和那些超出了知识当中的主体性的要素的啊，那些那些对象是没有任何关系的。它和超出了知识当中的主体侧主体性要素的其他的一些客体没有任何关系，或者他的研究对象没有任何关系。啊，that self就比如说你一个神学家，他一个关键论者，可以同时是个神学家研究上帝嘛。但是说如果这个上帝被判明，他跟你的意识结构没关系，那我的哲学就跟上帝没有关系。我只研究这个比如说崇高感的发生学机制，或者说那种啊神迹的发生学机制，魔法的发生学机制。魔法如果可以成成为一个认识对象。它在这个变成认识变成体验的这个过程当中，他是怎么变成体验的，变成你的内在体验，变成我的低人称啊，所能够领受的啊所能够感受的经验的，变成我能够所理性的、知性的把握的知识的。我只在乎这个你到底你这个魔法本身怎么来关我屁事？我现在哲学家不不管这个东西，这他妈魔法学家啊，神棍，他妈搞这个东西，就with everything is attch force啊啊，不对，that's那么这么一个自身意识呢，它就是一个clfixed point啊，阿基米德点固定的一个点啊，对于这么一个点一切都是attach for us啊，都是那个attached, attached就是被be a test,就是附属在上面的，为了我们，而附属在上面一切都是attached for us啊。To to the self consciousness, everything is attached for us.每一个东就是一切都好像都是为我们而存在，为意识而存在主观性的主体现象而存在。然后它是就是相对于我们层出来，就是对我们才有意义的。对我我们才可以领受他，感受他，表达他，然后怎么怎么怎么样，对他进行意识操作whatever.然后它是attach的附属于什么？附属于这个自我意识啊，它是附属于一个连接在意识附属于这么一个固定点的，就是attach相相当于这个东西连接在上面，这个词attach的这个ATDACH挂靠在上面，我可以翻译成挂靠他妈的算了，不要这样is something that requires. No no proof,它是不需要证明的，你是个人，你脑子里面是个人，你就只就能感受到这点。 But that self cascious might merely be the modification of haen b但是谢林也有说的这么一种自身意识，它可能仅仅只是啊一个更高级的一个存在着它的一个它的一个mode.它的modification modification不就是mode吗？就是上帝的意识的一个劣化版本，本地版本你懂了吗？那么这这个这个或者一个私服啊，局域的一个本地劣化版本，这就是你的自我意识啊，它就是可能啊它就是说可能啊但是这个限铃不是可能它就这个意思。 Perhaps of higher consciousness,也许是一个更高级的一个一个意识。 And that of higher one still. And that of conscious.或者说一个更高的，它可你可能你是这个局部的一个什么的一个，它是可以更高、更更高。 And this of higher one still这么一个更高的一个意识，说说不定是一个更高级的意识的一个意识。然后如此，至于无穷那么简简而言之一句话来说，就是说that even self consciousmight still be something clickable as such.就是说即便是自身意识啊，自我意识，也有可能是某种可以解释清楚的东西，可以说清楚说明白的东西。因为它比有比它更高的东西啊然后哎a它是它是可以被某种something of which we can know nothing.我们对它甚至一无所知的一个某个东西，它可以来解释这我们的意识。 Because whole sennasis of acknowledis first made procisely through self conscious.那么因为呢这对于我们知识的一个一整个的这么整个的这种综合，它首先是恰恰是通过自身意识被做出来的。你可以你的意识当中有无数种知识。这个鼠标是他妈在亮那个那个我的鼻孔有点痒那个。所有这些知识都被综合在一块，综合到一起变成你的自身意识。它恰恰是通过自身意识，把它综合起来，把所有这些知识都综合起来的。 This is something that is of no concern to us as transidental philosophy.它对于我们来说啊，这个事实就是我们的意识。再把知识都他妈汇总综合起来，然后呈现给你第一人称体验，就在这个示域当中给你体验出来。这这一件事情呢是某种东西，它是啊对于我们来说，对于先验哲学家来说，作为先验哲学家的我们而言就是no concern.我们不关心这个东西啊，我们不关心怎么做到这一点呢？我们不知道道，就是因为自身识识对对于我们来说不是某种存在啊，不是某种is not a kind of being我的自身意识。我的自我意识它对我来说不是一种存在，而只是一种认识过程。But kind of knowing. And in fact, the hieest and most timate that they can never before us.而事实上的那个最高的以及最终极的那些东西that there can ever be for us.它对于我们来说，可以说自身意识，我的自我意识就是什么最高级的东西了。他就这种认识就是最高级，就是我的就是它对于我来说，它不能变成我的一个操作对象，它不能变成我的一个存在。 It's not a kind of being for us.你的意识、你的自身意识不能，你就算能操作你的意识结构，就像一些禅宗大佬啊，不是不是禅宗大禅修大佬，他可以调整说我以后看到的闻到的臭味都变成香味。我以后被别人拿刀子捅我一刀，我的感感觉是什么？就是非常舒服啊，他可以篡改这些东西。但是他这个自身意识它本身没办法篡改，除非他涅盘了，自身意识消泯掉了。嗯嗯，啊这个禅修大佬可以干到的呀，啊他有很强的定力啊，整个把那种痛苦都给他关掉啊，一刀捅过来，四大分别关一看，我操这一刀捅下来，全是四种精神性的要素，那不觉得疼啊，我就看到四个威粒在这就弥散开来，我靠，那就这么一种。但是呢我也跟你讲，他连它这个归根结底，它没有办法把自身意识本身给它消除掉。自身意识本身它不是它的一种存在，is don't be be for啊，它不是它的一种存在，对于我们来说不是一种存在，不能操作。它我不能把它摆弄来，让它可以怎么怎么样可以啊，怎么可以可以让他啊now眼不要呃滚蛋，然后再回来，不然它本身是一个认识过程。那么事实上是对于我们来说啊，它是bethat there can ever be永远对于我们来说，它是一种最高了最终极的一种啊一种一种knowing吧，一种一种知识吧，或者一种一种我们的生存量态吧。啊，所以我们我们这个就是先验哲学家就不研究这东西本身了。啊，先验哲学家只不研究这东西作为一个存在本身，我们只研究它作为一个认识，然然后研里面的认识识论、发学的一些机制。那么to proceed.那如果你要进一步研究的话，那你就是神学家了，或者你是这个什么，我操，不知道你是什么东西了啊，你是一个本体论，前本体论思想者了。那么to proceed是它是要进一步往前走一步presit need in fact to proved.那么事实上要去证明怎么样呢？就是。 And has already been party proved boof.如果我们要进一步往前走，那么要去就事实上要去证明下面一点。也但是这一点已经被部分的在上面已经证明过了，在导研的第一节里面已经证明过了，就是说that even when the objective is arbitrary positive as primary,即we是就就是是presitive as prefect,我还还断断的立为是首首要时候，我们还是是we never,我们还是是不能超超出自意识识，我们还是没办法超出自我意识。哪怕你是个不是从先验哲学通向自然哲学，而是从自然科学到自然哲学，然后导向先验哲学。就是走另外一条路的话，你还是没办法超出自身意识。 We are then either driven back anallessly, our in our explanation from the grounded to the ground,而we must arbitrary break the sequence by posining. An absolute that is both cose and effect.啊，我们我们就要么就是被we are them,我们要么我们就即将我们因为如果要我们将要么被驱赶回去，无止境的驱赶回去。在我们的解释过程中，无止境的要为回溯啊。 From the grounded to the ground.要从那个被件机的回溯到这个基础本身，就是你在自然哲学路径啊，即便是啊即便是你把这个客体色设立成优先的这个客体色的这个东西也要去找它的根基。它是grounded,你要不停的回去找它的ground在哪里。这ground最终这个conconself conscious自身意识，而we must absolutely.要么我们会非常武断的突破这么一个序列，打断这么一个无无限回溯，无限回溯，这么序列怎么怎么来打破呢？就是通过设立一个绝对的一个，它同时是原因，也是同时是结果的，同时是主体的，同时是客体的啊，关于它本身of itself的一个东西。 And since this is initially possible, only through self conscious.那么但是什么东西可以同时是主体，又同时是客体啊，它的它本身啊关于它自身itself, both subject and of object of itself.就是哪怕你先把客体色设立为是是这个绝对绝对的一个前提。从客体色，你走走走自然哲学那条路径的话，那你也就这个时候只能弄个上帝来，就这么简单，就你只能弄个上帝。它同时是客主体，又同时是客体啊，然后since this initially impossible, only self conscious ent.但是呢由于这么一种既是主体又是客体这个东西它只能是一种自身意识，它在一开始啊只能通过作为一个自身意识才是可能的。所以by again,所以也就是说你只能再一次设立一个自身意识，作为啊作为首要的东西啊，作为首要的东西。所以在谢霆看来，你哪怕你要谢霆这个话说的很恶心吧。如果人家就看他的导言，说这个逼还是很给我们自然哲学家、自然科学家面子啊。你看到他后面这个第一节就这几句话，就已经开始把人家的面子全都撕呃，撕下来了，懂吧？就是这你一是裸屌，你没有基础的你的基础。最后你这个ground的，你自以为是基础的那些经验事实啊，自然科学的那些实证的那些要素，全是grounded,全是被电击的。你本身不是基础，你要找到那个基础，要找到一个具有绝对的民政性，它既同时得是原因，同时得是结果的一个东西。你能够打破这么一个无限回溯的那个遏制无限的那个东西，就只有什么只有自身意识啊，你还是得设立自身意识，是绝对的，是首要的。像牛顿一样，最终得搞个第一推动力啊，这里面既包含了这个目的性啊，秩序性，也包含了一个呃力量性啊，客观性就什么我操有什么now, this occurs in natural science for which being is no more fundamental than it is for transitional philosophy.那么这就发会发生在啊就是啊自然科学当中，this accurse它就会发生在自然科学中。对于自然科学来说呢，favbeing is no more fundamental than啊存在啊，它并不是啊，也就这就会发生在自然科学当中。那么对于自然科学而言，存在本身就不会比它对于先验哲学来说更加是基础性的。就是你在先验哲学看来，存在本身也只是自身意识的后面的对于它存在的地位就没有那么高，毕竟的地位就没有那么高啊，毕竟的地位就是落于本质嘛，或者落于就是先验的规定性，或者说内在的啊天然的那些规定性。毕竟毕竟毕竟就是存在，就是他么外部的操作的那些垃圾东西啊啊。那么他的意思就是说，既然是这样的话，那么你这些自然科学自然性的学科就不要翻成自然科学。但是它其实自然学科在那个时代就等于现在的自然科学了。啊，对二对，所以呢他的意思就是说五断得出结论。哎，自然科学那边，你不要以为你的存在好像很基础性的，你没有基础性，你跟你这存在的地位，你是这些存在在本体论上的地位就是一样的啊。那么c什么就你们就可以就是可以看看我这本书，看我这本书自然哲学的体系的一个大概啊概括体系的框架啊这本书那么。 Under which posiits is so reacin in the truth, that is both cause and effect of itself in the through identity of subjective and the objective, which we can call nature, which we, we call nature, and which in in is highest tentitiality. Again, again, nothing se se, but consciousness.然后说那么那么一个东西，它把它自己的现实性，在一种绝对性当中啊，在一种in an absolute,在一种绝对的样态当中，把它的现实性，把它本身的现实性给它铺设出来。这个东西that is both cause.那么这个东西呢它既是原因啊，也是也是它本身的一个结果啊，既是因又是果的这么个东西，它在一种绝对的呃主体和客体侧的一个统一当中的这个东西，我们把它叫做什么？我把它叫做自然。 Which we call nature and which in its highest potentiality.但是这个自然呢在它的至高的啊潜能潜在性，它的潜能当中的目的性当中，它再一次什么都不是，而只是自身意识啊，就是说你们这些科学家以为是自然他妈的就是至高的一种一种什么？它是主体册和客体侧的统一。你看自然当中的客观存在，但里面又包含了好多秩序性，包含了很多目的性。我靠。但是在谢灵看来，这个东西最终来说，它就是自身意识，就是神的自身意识。神的自我实现就是神啊，那么读断论啊、dogmatiism啊，读断论。For which being is fundamental.对于独断论来说，存在是基础性的。 Dogmaaticm m就看到啊就红色就是红色嘛，那么can explain since no otherwise than by an infinite regress.它能解它就不能够解释，它就看读断论就没有办法教条主义啊，它就没有办法解释东西，它只能无限后撤。那为什么红色就是红色？因为红色就是红色嘛，为什么红色就是因为红色就红色，因为红色就是红，它只能无限后撤啊，它只能没有其他办法，no, otherwise它只能怎么样。 By an infinite regress,通过无限后撤的方式来解释事物for the series of causes and effects.它就能它就只能啊它就只能因为为什么呢？因为呢原因和结果的序列啊，i wish it is explanation.它就是这些独断论者就可以看成就是在这里，应该是指的那些经验主义者或者实证主义者。它解释啊为什么是红的？因为红色有红色作而红色素为什么是红的？因为光怎么怎么样，因为为什么光的话呢能能够成样的的为为什么和它个神经呃神经细胞要发生那个电位冲突？那为什么是电位冲动？那我感觉是红的那就就有只能通过延展因果关系这条锁链来解释事情。 Proceei wish it explanation啊，就是proceeby什么，就by the series of causes and effects.它只能通过因果链这个读断论，可以看成是根据主义者啊或者说呃基础主义者那种东西could be closed only by something.那么这个因果链呢，它只能被某种东西，它同时是原因同时是结果的一个东西，既是原因又是结果的一个东西，来把这个因果链给它停掉。停stop,它得有个自发生的一个机制，自己是自己的原因，自己把自己发生出来，又自己是自己的结果啊，只能通通过这个东西斩断这条因果链。 But buy that very fact, it would be transformed med into signs of nature.啊，但是通过这样做，它就会被转化成一种啊一个自然的关于自然的一个学科。 Which itself again reverard on completion into the principle al transidental idedition它就会变成谢灵所描述的那个自然科学。你这个独断论你就会变成我所说的这个自然科学或关于自然的一个学科。而这个自然呢，nature就是本性，就是上帝的本性。上帝展露出来的事物一定会发生变化。那种目的论体系，一个富含着目的论潜能的，就要往那个发展的。那个。虽然会是无意识识啊，你们有意意是上帝的无意识，一个一个一个个一个部分。但是它是包啊，说最终啊它本身最终又一次它一定会reverard on comcomlation,它会反过来要完成reverard on completion.它在完成的时候啊啊又会into变成这个先验观点论的一个原理啊。你这个独断论就被我消解的，你要让你的这个无穷倒退被结束，那一定是要有一个既是原因又是结果东西西那，你会把它说成是自然，那么就变成自然科学。那么自然科学要变自然哲学，因为察觉到这些自然内部的目的性啊，然后就这个目的性里面有一种有序性秩序性，然后最后有一个呃认识知识的一个发生学，哎，又会变成什么的先验先验哲学先验观念论。 A consistent documatism is to be found only only in be nose notheism嘛。所以一个这个独断论就可以翻译成这个实代论啊，这个dododoomatism就可以翻译成实在论，就相当于就是实在论了啊，就是一个外面东西东西存，就是是就是是不是就是不是啊那么一个一致性的一个独断论呢，它仅仅只能在斯宾诺塔主义里面被发现。 But as a real system啊，但是作为一个真正的一个体系，斯宾诺诺塔主义再一次可以can enjoy only as它只能做一个自然科学啊，才能够持续存在，才能够站得住脚。Whose last outcome is one more the principle.它最终的那个结果再一次啊啊再再一次它就会是先验哲学的那个原理，先验哲学原理。你这个你一定会导向啊，你这个哦这个实体当中会有第一人称的啊局部意识的发生学，然后又就是长出什么这种东西。那么。It is evident from all this that self consciousness a circumscries, the entire horizon of our knowledge.那么在很明显就是从所有上面这些讨论当中，我们再一次发现很明显的就是自身意识呢，它会它是一个条件啊，是come scribes,它是我们一个前提条件。这个sircumscribes就是是什么什么的前提条件啊，限定你可以翻译成限定啊，它限定了我们的认识活动的整个市域啊，整个地平线就整个市域even when extended into infinity.甚至是当它扩展到无限的时候，自身意识也是在啊限定它，也是在作为它的条件啊，限定它，作为它的一个环境背景在限定它。And that is it remains in every direction. The highest principle.所以说它在在每一个方向啊，在每一个什么物理学，生理学、数学、学学数理学、学学学社会学，每一个方向它都是至高原理啊，the highest principle就是self consciousness.自身意识这个原理它是一个基础。Yet for present purposes, we have no need of so commanding a thought. But那么虽然目前为止嘛，出于目前的这个我们研究的目的，我们还没有必要去这样去要求一个思想，想啊要求求么一个思想，想comding a thought of of though command.这样去要求一个思想，它就认这个self conscious ness认它为爹嘛，或者说，but only of reflection on the meaning of our first task. But我们现在只是说提出了一个有这么一个需求，要去反思我们的第一，一种我们的任务首要任务的它的意义是什么？The following argument will surely be found in inteintelligible and plan to everyone.那么接下来的这些讨论将肯定是会被大家发现，他是可理解的，并且是非常的平易近人的。对于某个人，每个人他都能够读得懂啊，每个人都能读得懂啊。下面接下来我要讨论我们首要问题，就是说什么知识是如何可能的啊，知识啊，它首要的一个任务，我只关心这个东西，我讲我讲来讲去讲自身意识，它是什么至高原理。我现在不想把它扯远了，我们就先谈这个先验哲学的首要任务啊，它怎么说这自身意识的这至高原理。那么my only concern at outside,我在一开始的唯一的一个关注点，就是说要要把体体系啊bring system into my knowledge itself,让我的知识啊让把体系带到我的知识里面来，让我的知识变成体系，有体系，让它体化化and to seek k with knoledge itself self.然后呢在知识内部当中去寻找for that寻找这部体系啊，然后by which all individual knowledge is determined.那么通过这么一个体系，所有的单个的个别的知识都认识过程都可以被它规定。我要找到这么一个体系啊，这个体系原理有了自身意识。那好了，我们这个体系到底是怎么样的这整个认识发生学过程，每一个认识活动，它里面的受限的，或者受塑造的，或者说受到支撑的，受到一个动力学的牵引的到底是怎么来的？ But now undoubbtebody,但是那现在毫无疑问的，就是说which determines everything in my knowledge is the knowledge of myself.啊，现在毫无疑问的就是说在我的知识当中规定了每一切的东西，它就是关于我自身的知识。 Is the knowledge of myself.就是关于这个自身意识的知识啊，the knowledge of myself,只是我能确定它是和我的主体结合了吗？因为呢如我要去建基我的知识，它只是在自身当中only in itself.在知识本身当中，我只是说要在知识本身当中为这个知识做建基。所以说我不会i increase ffurther stute ultimate ground of this primary knowledge.我不会超出啊关于我不会啊，就是说我关于这么一个SQ,就是关于关于这个首要的知识这么一种首要知识的它的终极的基础，我不会做超出去的研究。啊，我不介就说这个基础就是自身意识啊，就是关于自身意识，我不会超出去，我只会研究我只会在知识内部当中去寻找知识的基础。那么也就是说我要知道我的自身它是怎么运运作的这么一个让知识发生的这么一个机制。它不就是在我首先要认识我自己啊，叫认识我自己，不是让你认识这么一个单调乏味的这个位这个这个主词。我是让你认认识到这个主体性内部的所有的认识论的里面，发生学机制里面所有的对于知识的一个呃约束啊限定以及对知识的它的一个动力学。然怎么让它有知识，然后怎么让它这个和课题敞开接口，怎么样让你乱乱乱七八糟这些结构，你看就是叫认识你自己的。所以我首先啊毫无疑问的是在我的知识当中啊，规定一切的东西，就是关于我自身的知识。 The knowledge of myself,然后呃就是说which if it is the master necessarily来outside啊knowledge,然后这么一个基础呢，i cry no further啊，no further as to the ultimate ground.那么这么一个终极基础啊，这种首要知识的终极基础，它如果它外部存在的话，它必然的是在知识外面的must necessarily lie outside.他这里应该指的是那个啊，这这里指的是那个就是说他如果要超出去找东西的话，那这个东西已经超出知识了。啊，如果如果超出去找超出去关于这个至高这个这个关于自身意识的，也就首要知识自我意识啊，自我意识就自身意识，它就是它的首要知识，首要知识的终极基础。如果你要超出去找的话，那这经是是知知识外外，这不是是研研究内容了。如果这个东西存在啊，如果这个终极基础更进一步的研究啊，研究那个对象它存在的话，它它肯定必然的是在知识之外的，我不要研究这个东西。那么自身意识呢，就是the lamp of the whole system of knowledge是他在高峰啊，所有就至高峰吧，lamp应该是灯呢，是吧？我操，我没文化到极点了，为什么我会把它把它理解成高峰呢？为什么我我pick,我靠哎呦，这lamp就是台灯啊，拉一盏台灯，它明灯啊，turn on the lamp这个单词我都忘了我是不是有点大脑退化了，不管了嘛。那么自身意识呢是整个知识体系的它的一一个明灯啊。 But it cost its light ahead only啊，它只会朝前照光，它不会照让它自己它它只会往外面照光。比如你看到一个你看到一一个键盘很容易，但是你要回过来看到这个键盘的这个整个键盘，这个显像的它的机制，你妈看不到呀，看不到呀。就相当于说你要玩个游戏，很简单，你看到游戏后台代码你看不到呀，更何况这个游戏的台代代是你自己啊，所以他只会朝前看智光。我不知道你们有没有看过一部电影，达摩祖师啊，里面一个里面一个什么那个王子，就达摩。年轻的时候，他妈的跟一个和尚呃吹牛逼啊什么的，反正两个人辩论呢，他说什么什么光对怎么怎么样的，智光只能照他不能自照啊什么什么呃，有有有有这么一段话，就这么简单，就自他只能往前照，不能往后面照，他，照不了他自己啊。 Even amating that甚至要承认这一点，就是说this self conscious,我meis the modification of a being independent of it.他只是一个模态啊，mode组，他只是一个模态，它只是一个modification对它的一个修改修改版本。这个劣化版本啊，它只是一个独立于它的一种存在的一个modification啊，只是独立于他的哎呀啊这个modifiy modify就是修正。那修正、修改、修订啊，甚至uh a thing that no philosophtividual can render应该是这个意思啊。就是说even admitting啊，即便我们假设存在这种自身意识，仅仅是一个独立于它本身的一个就是有那种叫做折射说所谓的自身意识，不过是外部事物的一个一个影像，一个残次品的一个影像。就外面那个是个是个美女，那你的意识只是个美女海报，就这么个意思啊。In a thing that no philosophy to be sure can rent der a intellegibly.哦，不是，应该是这个意思啊，这里这个东西还是指神啊，还是指上帝啊？他这里应该是应该是他愿意承认的。就是说谢灵我愿意承认愿意承认这个自身意识，它只是一个更高的一个存在。独立于自身意识，人类自身意识的一个更高的一个存在的它的一个它的一个修正版，或者它这个劣化版乞丐版这么一个东西呢，它是没有哲学啊，可以no philosopy.可以很明确的说，没有哲学可以怎么样可以让它变得可理解、可理解啊，他是神呢。It is no kind of being for me at present.它对我来说目前来说啊，至少现在来说对我来说并不是某种存在，它都不是某种存在。 But rather kind of knowledge,呃，然后它它只是某种呃知识啊，它对我来说不能够是某种存在，只能是某种知识。 And only in this capacity, you are considered here.只有在把它作为一个知识，就是我的意识，我的自身意识，它是一个更屌的一个存在的一个一个修正版本。但是这个修正版本对我显现呢，我我能考虑它只能把它作为知识来考虑的啊，把它作为认识活动来考虑的。我不能把它作为一个，我不能把它一种作为这个存在来考虑它，你知道吗？我不能把它作为一个，比如说我不能把它作为一个什么点睛手来考虑它。点金手，你你大致就明白，就是我脑子里面可以知道意识这个东西。哎呀，我看到金的就是金的，但是他能他他但是那个能够把金性本身给它变出来，或者说把就是啊他背后那个存在，就是神对于这个神我没办法没有办法把握它对于那个世界本身的创造力。最屌的那个那个真那个最强的那个力量，我没办法把握它，我只能把握着他。作为一个知识认识活动。我把握了作为一个意识性的中介啊，内在意识的一个中介，我可以把握它啊，我恰而且只能靠这种认，只能在这种能力当中我才可以考虑它啊。I do i consider it here.那么only由于这种啊我的任务的这种呃局限性，有限性呢这个限制。Which endlessly pass me back into the circle manager.它就是不停的把我pass,就是把用笔用笔把它勾勒回pback into是什么意思啊？这个词儿也是这pen压抑回去这个词，你们圈回去啊，盼着把我圈回去，不停的把我圈回去啊，这个盼就是圈了画圈，把它圈回去。 Enclose啊就是enclose in circle, enclose把我圈回去。因为老师这个英语老师教这个pen的时候，不教它的动词意义的，只教你妈的它的名词啊、钢笔啊，它有一个圈的意思啊，一个圆的意思，它有一个名词的意思就是一个圆的意思。 A pen is a circle, is a rin啊，一个圆环那个意思。那么which analyst pping back不停的把我圈回知识的这个领域里面啊，我的有限性人类的有限性就是不停的把你的意识，你就告诉你意识仅仅是体验，它仅仅是这个呃这个而it come becomes for me, an outer normal and absolute principle啊啊，识识的这种有限性啊意识这种它仅仅只能停留在认识当中的这种有限性。对，对我说就变成一个aunormous自动的绝对的一个原理。啊，这个奥特曼自制性的aunormous,就是他自自己他妈的就在那边运行的，自主的、独立存在的，可以翻译成独立存在的。 Not of all bean, but of all knowledge, since all knowledge must start form at.它是一个绝对的一个自主的一个原理。但是呢它并不是对一切存在而言，它是只是对一切知识而言。因为所有的知识都是从它那里开始，都是从自身意识啊，自身意识有限性啊，我这个自身意识它不是一个存在啊，它就是一个认识的一个示域啊一个维度。那么they are knowledge as such,这么一种知识本身呢呃这个原理就是知识本身。 And in particular, this primary知知识本身以及特殊来讲，就这种首要的知识is dependent on something existing independently self.它是取决于某个呃独立于知识的、外在的、实存的一个东西的。 And has yet to be proved by any doggatist.嗯，has yet,但是他他还没有被has yet to be,就是他还没有被任何的一个呃这个独断论者所证明。因为那些独断论者他就是止步于此啊，这个独断论者可能也是这个里的独断论者，可能指的就是带有神学气息的独断论者。 Dogomaticism最终根据一定是神就往后撤嘛，撤到后面根据就是神就是实体，就是上帝。就是什么呢？独断论者他不想用理性去看这里面的因果网络啊，我或者说不想给他撤回到独断论者和对立的，应该是怀疑论者dogmatticism嘛，对立的应该是那个scaptic克斯了啊，怀疑论者啊。但是谢林说我已经可以证明这个这个首要知识啊，知识这个东西它是有限性的，它最后还是取决于某个外部的一种外部存在的。但是你看我都已经证明了，我作为一个先验哲学家，都已经替你们这些傻逼读断论者把这个东西证明了，你们看，你们也没有证明这一点啊。 Till now it remains just as possible that all existence is meremotitily modification of呃，cognition as that organition is merely the modification of an existent.啊，那么直到现在它还是都是都是可能的这两种情况都是可能就是说所有的外部存在，所有的实存都仅仅是一个认识的一个一个modification啊，就是一个修正啊，一个就是一个一个这个词儿的话，怎么翻译啊？ Modification modify就是一个修改版本了，就是一个修改版本。就是的意思就是说这两种情况都是可能要么认识是实存的修改版本修改修改出来的东西，对它的一个扭曲一个修正，要么实存是反过来，或者说要么这个认识仅仅是啊对于一个外部实存的东西的一个修正。要么就是外部的那些实存啊，所有的外部实存它都是一个认识的一个修正，现在都是同等可能的。Just as possible.为什么？因为谢林说最终是一个既是主体，又是客里的东西，作为他们的基础的。所以这两个东西在谢林看来是同等可能的。 But yet disregarding entirely and quite apart from the question, whether it is existence that is necessary as such, a knowledge, merely the accident, their offer for our science knowledge is for this reason, uh atormous that we have regard to it solely as it is grounded itself that is in server as it is pubeauty subjective.但是呢呃我们but yet entirely第四，这里but has yet to be proved,这里has yet这个yet前面那个yet应该不带否定的。Has to be proved.它必须要被不得不，但是它却不得不被任何的这个呃独断论证所去证明啊，就是这有一个外部的东西一个存在啊，它取决于外部的东西。它这里它这里的这个知识啊，应该还不是指的就是它这里没有指意识啊，它没有指意识，它还是就是说你知识要有外部的东西，知识要有外部的东西来做对应啊，知识要依附于外部的东西。这里这个因为我们我们实际上还是你，你大家就要明白，就是那个时代啊，他叫叫外面有东西存在。这个外面首先指的不是外部什么自然外部一。它首先指的就就算说外面有东西存在那个时代的实证主义者或者经验主义者。他并不是说外部有一个无神论的客体性的，就是那个物质世界。他妈的他们首先就是外部，就是有双上帝造造的那些东西，上帝和他所造的一整个世界，它首先是这个东西懂了吧？啊，外部世界的真实性。在那个时候的独断论者那边，首先是上帝和他造势力，造出那种真正的啊真正的存在本体的那种力量啊，了解吧。所以我在这里不停的讲，就啊意识背后有一个实体，他并不是直接说就是上帝不，这在这里就是这种问他们的问题。意识是那个时候的实证主义者和那个时候的神学家，他是占同一战线来反对先验哲学，或者反对怀疑论的差不多的。哎，没有太大的差别。就外面外部世界的真实性或整个这个试炼，这个宇宙这个上帝的什么终极审判这些东西的实在性啊，就是看到这不能被怀疑啊，这东西一样不能被动摇。那么。Telnow it remains just possible that all exist is lion.就是这已经讲过了。哎，但是啊但是呢yet就算完全不考虑这一点，and quite part from the question完全就是不考虑这么个问题。是否it is existence that is是否实实存本身它是必须的，是必要的，是必然的，一定有实存。 And而知识则不是，只是只是一个偶性，实存本身是一定有的啊，这个existence existence,这个实存啊，就是上帝和他妈造出来的东西，existence实存就上帝相当于给我们造成这么个游戏啊，或者不叫一个游戏，或者一个试炼existence这个词生存实存是不是实存是必要的。而知识只是偶性有这么个问题。Knowledge merely the accident there of实存是必要的。知识是偶性，知识是偶然的东西，实存你在实存当中，在上帝的考验实践所给你布置的这个宇宙里面的命运啊，还有那些痛苦啊，什么这些东西啊，它是怎么样，它是必要的啊。因为对那个基督教对于穷人来讲，然后这时候我就老老实实存在啊，就吃喝拉撒睡啊，这是可以不必要。我只要做个好人什么的，做个做个善良的人就可以得到救赎了。这是一种啊社会观念啊，社会观念就不要有知识。知识只有偶然的东西，你是什么上帝博士，我靠，你也不一定上天堂呢。我靠，懂吧？你这个你的实存实存面没搞定，你在呃上帝所给你这些终极的真真实的考验，你没有弄弄清楚，你知道越多越没有用，越多越可能越接近魔鬼。那个时候甚至有种反制主义啊，就是说但是谢林说我们要把这个这个问题啊放在一边去，quite part from part from他不同意这个问题，这不是这么一个问题，不是说到底是不是实存，它到底本身是必然的，而知识只是它的一个偶然的一个表达，只是他的一个偶性啊。 The accident, the offer啊，the accident of existence.它只是实存的一个偶性一个折射啊，那么对于我们的学科来说啊，对我们完全不要考虑这个东西。对于我们的学科来说，知识is for this reason, obnormous它是出于下面这个原因，它是自主的知识，具有自主性。这个是什么原因呢？就是说we have regarded to it solely as啊it is grounded itself.我们为什么把知识看成自主的？因为我完全是知识具有内在性，我只关心它的内在性，它在它自己内在内部当中啊，它是it is啊we we have regarded to it regard to something.就是我们仅仅这样来考虑它s啊，it is就把它作为它是自我奠基的，把知识看成是自我奠基的啊。你们不是说知识是个偶性吗？知识是一个什么？很无聊的一个空中楼阁。哎，但无聊它自己无聊，自成一体就行了啊，it is自己在奠基，它没有什么根据啊，它就是自己是它的根据，我们这样去研究知识。That is inserserver. It is哎，it is purely subjective啊。也就是说，仅仅把知识看成是纯粹的subjective主体性的这个主体性，可以把它翻译什么purely成名性，纯粹的成属性普就是说subjective就是这个。 I am the subject of the lord.就是在基督教文明里面的主体就是臣仆，就是我是受这个上帝考验的这个臣仆subject.我是他的仆从。那外面的东西为什么叫object呢？那是外外部分，那些叫客体，或者它可以叫做我的生存的目标。My object objective,这个外部世界为什么具有真实性？在基督教传统里面是因为外部世界的，他对于这个臣仆是考验，把你放在这个世界里面，是对你进行试炼的。你一一辈子过完之后，到时候给你终极审判，你这有没有有没有达成这些目标？所以外边那东西统统就叫objective目标性的、客体性的。而你的内在就是成朴性的。你大概就可以去这样去理解它，有这么一重因素在里面。这样你就可可以更深刻的理解主客体的对立的主体。内部的东西就是你是你是一个相当于你妈你被忽悠过来参加饥饿游戏了。你饥饿游戏里面这个人自己自带的自带干粮，自带一一件囚服啊，什么自带的，有有手有脚，什么这都是你这个你这个被受试炼者内部的东西，你内部有什么东西不管啊。那么谢林在这里说，哎，我这个知识具有自自制性，具有这种自主性，只是他这是纯粹就是内部的，还是我这个仆人内部的城仆内部主体性内部的一个东西就subjective.这个词儿啊，其实在那个时代啊没有那么高没有那么高啊，没有那么高的。 It's not that high.然后主体性和客体性的对立，其实在基督教传统里面一直是objective是占优的，克体性的一侧是占优的。因为呢被看成是整个世界是在上帝的秩序之下所设立的一个非常有意义的，有生存的意义的一个一个有实存论意义的existence,这么一个试炼伟大的试炼啊。Whether it is absolute, the automomous can be left undecided.就是说那么知识本身到底是不是绝对自主的，它可以全而未决定，不管它，which只管它它的内部是是自主的啊。 Until such time as a science itself has determined whether anything whatever can be thought, which is not to be derived from this knowledge itself啊啊，它完全直到直到那个时候，就当啊科学本身或者说当这门科这门学科先验哲学本身已经确定了是否有某种东西可以被思考。这种东西呢它并不是从知识当中被呃派生出来的。就是说直到先验哲学本身已经决定了是否啊有那么一种东西，它不是直接从知识当中被派生出来的，但是它却可以被思考。直到在那个那种情况之下，我们现在还是让知识到底是不是绝对自主的这件事情就放一边去放一边，你先不管它，我先假设它是自主的。好不来，我先假设这个知识是自主的。那么against the task itself,就是在谢灵这里，所有这些东西你就都要看到这所有这些先进哲学，它其实背后有个大佬站着呢，有个有个妈站在那边呢，有神学站在里边，还有一整个就是就是基督教文明站在那里的。还有一整个就是那个时代的科学研究，其实是不不太受限制的。其实在基督教传统之下，一些科学性的研究不是太受限制，因为他会被看成就是上帝精妙的装置，就是赞扬上帝那种感觉。但是哲学它对于主体性臣仆性内在的这些东西的一个探索，探索，它内在具有这种超越性啊，或者具有这种内在独立性啊，这些东西呢它是很难搞的啊，很难改的那我们就是说的话，黑格这边呢他就是把这个subjective,这一侧呢就是实体本身是主体化了。对，但是呢他其实啊更多的其实说他是把新教的逻辑啊，或者把新教基督教本身的新教的逻辑给它啊推到底推到底啊啊就是哲学你要理解哲学，你还得理解一点宗教啊。但是这个宗教是一个非常精致的抽象的一个宗教啊，不是一般意识上那种就是求香烧香拜佛啊，求神啊求神求菩萨那种宗教不是那种no that kind of thing啊啊是个神学性的一个思考。Against the task ask of,那么or rather against the definition they of of什么？那反对这么一个任务，反对这么一个任务，或者甚至就反对这么一种定义啊，那个独断论者呢docuvancan offer就是这实际上他们没有办法提出真正的反对if, only because i quite freely restrict my concern.因为我已经非常自由的啊，限制了我自己的这个我所关心的研究内容。我限制了我的这个先验哲学，他只研究知识内部的东西。所以独断论者没有办法对我提起否定，说我这个知识的原理不是绝对的。我说的绝对性，只是他在知识本身的发生学机制里面是绝对的。我并没有说他在外面也是他妈的什么有什么外部的根基，什么东西东西，所以你独断论者碰碰到我。And am only unable free对to extend it.所以呢因此呢我只是没有办法自由的把我的啊我的concern啊，我的研究目的目标啊，给它拓展到某种东西啊，这种东西呢as will be evident in advance这种东西永远这种东西呢将接下来啊will be evident in adadvance.就是提前它会很明显的，就会显这种东西是in advance.它首先或者说提前就已经很明显了，它是永远不能够fall within the spare of my knowledge.我不能够把我的学术关注，或者我的这个先验哲学的我的concern,我的这个想要研究的那个目的，研究的那个关切，给它拓展到某种不能够调到我的知识范围里面的东西。我不会把我的研究的关注点移到那些不能够进入知识的东西上面去啊，以后我不研研究知识之外东西，就这么简单。Such as an ultimate ground of knowledge beyond all knowgy.比如说啊比如说啊超出所有的知识的那种知识基础的这种东西，我不会研究它。 The only possible objection to our procedure is that the task. So so definine is not philosophc task and its outcome not philosophic.唯一一种对于我们这个进展的这么一种可能的一个一个巨斥，或者一个反驳，或者一个批评，或者一个反对。是这样的，是我们这样定义了的这么一个任务，它不是一个哲学性的任务啊，并且它的最最后的结果不是哲学。But what pilosophy may be?但是呢什么是哲学呢？到底什么是哲学？哲学可以是什么东西啊？就是说独断论者你你批不了我，但是你你可以说你做的事情不是哲学，你他妈在做知识论，你这地在在做什么主体性理论。但是什么是哲学呢？ Is procisly the question that has so far, so no has not so far been agreed upon什么是哲学？它恰恰是这么一个问题，它是到现在都没有啊达成共识的。 And whose resolution can only be the outcome of close of it. It itself.哲学到底什么是哲学？这个问题的解答。只有通过哲学本身的结果才能给出啊，所以你不要跟我玩这个花招，说我这东西不是哲学，我操什么东西是哲学，什么东西不是哲学，这东西只能通过哲学来给答。呃，哲学本身呢他妈空对空啊，谢灵在这里是啊啊谢林在这里说废话空对一空。 That's acaccomplishment of this task is philosopy can be decided only.那么谢林在后面就不能空对空空了，他是要啊面对这边就他妈的打分分啊，这句这两段话打积分不管啊。那么这么一个任务的一个实现啊，the task这个task就是他的这个task,就是要研究知识本身，知识本身发生学机制了啊，自身识的那个个么认认识我自己什么这种东西的那那么这任任务的要完成是哲学，他只有实现这个任务，最后被实现了实现的那个成果是哲学，为什么是哲学？他可以通过这么一个事实来来确定来确证啊，就是说by the fact itself就是in that by achieving this task with simultaneously solve all problems, who solution has histol呃，been sought in philosophy.因为通过完成这任任务，通完完他知识知发学学的根据，或者说知识本身啊这个自身意识，知识所依赖的自身意识，作为它那个最最原原理，我把它都究透彻了。最后为什么说这个任务就是哲学呢？因为我通过完成这个任务，我们同时就解决了所有的迄今为止啊迄今为止在哲学当中，在传统的哲学当中被追求的啊追求他们的解决方案的那些问题。之前在传统哲学里面追求其解决方案的一些问题，现在我通过我这个任务就把它全解决掉了。所以我这个过程，我这个任务难道不是个哲学任务？我这个任务完成之后，实现的那个东西难道不是哲学吗？我解决你的任务就是哲学啊，对不对？相当于是西门庆对武大郎说，我满足了潘金莲的需求。我不是他我，我不是我，我就是武大郎啊，对不对啊？这里就是有一种自信啊，有一种自信啊，我满足了潘金莲，你也没办法满足潘金莲的需求，你凭什么说你是她丈夫，对不对？你他妈武大郎死个一边去喝，乖乖龙地洞，愁着像你妈的像什么那个那个喝砒霜，喝砒霜去吧啊，差不多这个意思啊，九品芝麻官里面那个乖乖龙地洞啊，什么什么一碗水兑那个什么三碗砒霜乖乖龙地冻，愁着像一把唐稀一样的喝糖水啊，死后被人灌进去的啊，我们这不扯远了，唉，这个一节怎么这么长呀？我靠，我看多少页一二三啊，只有三页了，一二三嗯五六七啊，九十十一十二十三啊，只剩十三页啊，这个第一部分只有十三页，我把它讲完啊，三四五六七八ZHU si十一sie.哎，这么多烟不懂，我讲了几页了，关键是一页两页，三页四页，然后讲了四页，我靠一个小时一个小时二十分讲了四页啊，不管了啊，我来看一下啊，看一下啊，应该是有声音的啊，应该有声音的。我就怕他妈录了半天，没没声音啊，我们继续来看吧，继续来看exercise会得到这个文本。不会啊，是吧？我们因此呢maintain啊。 With no let's rise and the的我们会坚持这么一个啊坚持这么一个我们因此会站得住脚，我们因此能够站得住脚啊，你坚持这么一个观点啊。而with no less rise than the dogmaticst in maintainance opposite.而那些独断论者呢则坚持另外另外一面啊，但是我们比它啊比它具有的这个正当性是一样多的，不会比他少的。With no less right,我们不会比他少的，不会比它更不正当的占有。那么一个我们的立场，他们则这里独断论者则占有对立的立场。就是说that what has histor be regarded as philosophis possible only as science of knowledge.就是说迄今为止被认为是哲学的东西，他只有通过一门啊知识学才有可能。 And what has knowledge not been as object这个知识识要把知识，而不是存在作为它的研究对象啊，就有个认识论转向啊，知识学转向。 And that is principle likewiwise can be no principle being.所以呢它的原理啊呃同样的不能够是关于存在的原理，而只能是关于知识的原理。那么是否我们应当啊在啊getting from knowledge to be啊，我们从我们从这个知识里面知识领域退出来，然后抵达啊这个存在这个领域，我们会不会获得更多的成功？In deriving everything, objective from knowledge previously assumed的as atormous only for purpose of open science.我们是否在啊从一个之前被假设作为是被作为自主的一个东西。只是对于我们的先验哲学的这个目标来说，它是自主的独立的这么一个啊这么一个知识当中，是否能够派生出啊，是否能够把一切客体性的东西都是派生出来啊，我们这样做能不能成功。 And in thereby raising it to absolute independence.因此呢就把知识给它抬升到一个绝对的独立性啊，是然后是否我们应该在其中做的更好。 Whether we should do better in this.我们在做这样一种事情的时候，会做的更好。比那些独断论者在另外一种相反的一个努力当中做的更好的话哦，也就是说是把知识从一种啊bring force knowledge from a being啊，或就是说独断论者是一个相反的一个努力。独断论者是从一个被假定是独立的独立的一个存在当中要获得知识啊。Brainforce knowledge from a being assumed as independent.那独断论者往往就比如说从上帝那边获得知识，或者说从一个具体的事物啊，闪电啊啊风雨啊，就实证主义其实也是positism嘛，其实也可以看成是某种独断论者。那就是从一个被假设为独立的自主的一个存在当中，要从其中把知识给它带出来。他不研究知识内在的机制，内在的机理。啊，比如说他看到什么独断论者，举个例子，中国有好多中国古代好多独断论者。你看那个明清的笔记，明清有一些小说笔记啊，那里面就写会写他自己编织一整个天地的那种阴阳之理。你妈了八字就独断论者，那就是鸡巴独断论者傻逼。独断论者，那那都是是天为阳，有为阴，男为阳，女为阴，什么阳什么阴，什么阳，什么阴叫什论有气啊，天地之间有气烟，什么有什么有理焉，什么都他妈独断论。这就是他以为他是他就预设这个外部的这些东西，屌东西都是独立的，都是就是那样子。这整个自然，整个世界天地万物之理就是那样子，然后从里面得出理，一来这就就傻逼独断论者，就中国古代这种傻逼他多了去了。我靠，不知道明清那种笔记，一找找他妈几十本出来的，就是那乡野乡野村夫啊，不对，他是地方上的一个小读书人，然后就装了自己是个究极大圣人一样的这种这种傻逼啊，就是这些独断论者是反过来做的，是这种反过来的努力，要从这些被他设立为独立的这些存在当中获得所谓的知识。那么我们是否我们作为先验哲学家是否能够做的更好啊，是否能够做做的更好？我们是和它相反的方向，也就是我们要从知识当中啊，知识当中能不能把一切客体性的东西都派生出来啊啊哦the the circle must decide.那么下面的这些东西，我们接下来的部分就将会决定啊，我的circle请看下文，就这么个意思。The first task of assign.所以我们的这个科学科的这么一个首要任务呢，就是说要去发现是否一个过渡啊，就是说from从知识本身抵达客体性啊，客体性的要素，在其中的客观性的这个要素，客体性的要素啊，这个过程啊，passage这么一个通道，这么一个通道啊，这么a passage这么一个过渡通路这么一个过渡啊，passage pass a呃从a到b从从这个抵达那个是不是可能这个词也没有什么这个门路。这个这个通路这个词中文当中也没有对应的东西啊，就翻译成通道航程通道。但是实际上这个passage这个词就是翻译成过渡，好像这个意思就又有点很绵软很你妈的就是由于我们的语文教育当中缺乏思辨色彩，所以我们在语文教育当中受到的这些基本的这些词啊，它的语义啊都被束缚了。它的语用语用的那个范围灵活性，都他妈被束缚了，很他妈束缚过。我们说过渡就觉得啊这只是个过渡一下，你稍微啊稍微忍耐一下，稍微他妈的稍微他妈的啊呃这个适应一下，稍微委屈一下啊，把过渡就好像理解成这个意思了，只是个过渡阶段，它就是中间总归是不行的，总归是差的这是很惨的，妈了吧子。但是这里的过渡指的是就是它是个惊险之愉悦这种通路了，他走的通通这种厉害害，不不说我们的语文教育里面就缺乏这种很厉害很屌的这种词的词义。因为都是一些啊比较阴柔绵软的一些阴性知识分子在进行这个教育啊，进行这个叫温如敏啊，就你根本这个名字一听就觉得就有点啊有点比较这么一种感觉啊。那么。 This task already posticulates the auonomy of knowledge这么一个，which is no act by the being of subsistence.啊，就是说就是我们的我们首要任务就是要发现有没有这种通道，有没有这个这条路啊，知识的可能性。就我们的自身意识当中，对他的认识当中，能不能发现这条路。它能够从主体侧通到客里侧啊通道的那个客体性的那个要素。它不是一个行动，不是个意识活动，而是一个存在，或者说是一种持存。那么这么一个任务呢，它已经假设了知识本身具有自主性。 Under priory啊，不是。 And prior to the attempt, there can be no objection.啊，logged啊，log的提出啊，logged这个翻译怎么怎么念large lodged, lodged那么先于这么一种尝试，你没有办法对他提出一个，因为我还没有开始尝试的，我总要去尝试的嘛。你他妈尝试都不能让我尝试了，你怎么你凭什么说不行，对不对？我因为知识肯定要有知识，我先要去发现有没有，对不对？我要去发现它，你没有办法就直接就直直接你在这个尝试开始之前，你没有办法来反对他。那么这么一个任务本身呢，因此它会假设同时会假设知识它有一个绝对的原理，在它内部有个绝对原理。然后这么一个原理呢，它是在知识内部，它是存在于知识内部的。 Is likewise to be the它类它同样的，它同样的它就是先验哲学，做一个学科作为一个学科本身的一个原理啊。 But now every science is body post a propositions and under a determinate form嘛。然后但是呢现在呢由于每一种学科它都是一个命题的一个集合啊，它都是命题所组成，都是一系列的命题的。 A body of propositions它都是一个由命题构成的一具身体啊一个命题几proposition,它是有一系列命题啊构成的一个论断构成的一个body.它是但是它却具有一个determinate form,它具有一个确定性的一个形式。 So if the entire system of fines is to be based on this principal,所以呢如果整个科学体系啊，整个学科体系，它都是建基于这么一个原理的。那么it it mustn't only determine the content.所以这么一个原理不仅仅会规定内容，而且也会规定所有啊，而且也这个原理也会规定这个学科的它的形式，还有规定学科的形式啊呃那么这这就规定这个先现哲哲的形式式，我们继续看吧。So it is generally assumed.那么它是很广泛的，大家都都假设都认为啊，就是说都就是都都都预设啊，都都认为都认为怎么样。就是philosophy哲学拥有一个啊独到的独特的一个形式，characteristic很具有特点的一个形式。Which we cled systematic form哲学这个形式就是一个体系性的一个形式。那么要假设这一形式啊，without deducing的啊is a呃is a你不要消解啊不要去除。呃，假设这一形式，而不是去掉这个形式，在我在其他这个在其他学科当中也是可被接受的，是吧啊？Is acceptable in other sciences, which already principles the science of sciences deduce it deduce剪掉呀。呃，deduce推演我我没有什么推断啊，这是应该是演绎啊演绎deduce it without,就是说你不去把它演绎出来，却去预设这么一个形式在其他。哦，我知道了，我知道这个意思。就是说在其他学科当中，你默认这个学科它有体系性，但是你不把它演绎出来它到底是什么体系，这是还是可被接受的。你就是其他的学科，它这个比较混乱，比较零散嘛，就是它的那个它并不是有意的搭建自己的体系的。但是呢which already proppose the science of sciences啊啊，因为你要你要预设这个形式啊，因为他已经他已经预设了the science of sciences的一个学科之学，一个学科之学。也就是说你怎么without deducing, it is acceptable in呃二三。因为其他那些学科，它已经预设了有一个所有科学的科学学所有学科的学科。就是说它所以它可以就是说要先先假设有一个体系性的一个形式，不需要推演，它不需要演绎它。Thbut is not so in that sun itself.但是在也就说其他科学已经假设了有哲学存在了，哲学有它的体系性，我们其他科学按部就班就可以了呀。我们按部就班，所以叫做这些其他科学都预设了这一形式预设了哲学有一个形式有一个体系性，有一个体系性。但是我其他科学我不是我不负责，把它演绎出来，我不需要把它演绎出来，我不要演绎它。因为我按部就班呀，你是整个体系在那边你我下面我这里从事研究这个人口学那个研究什么组织学那个研究什么社会学，我们研究这个就设了按部就班就可以了。因为研究学科，它已经假设了有啊中学之学，就是有有哲学或者有先验哲学，但是在哲学内部，在哲学本身当中。 Which has is object the very posict of form as such. A它要把这个形式本身的可能性the very possibility of form本身啊形式本身的可能性要当成它的对象，形式本身怎么可能的形式本身甚至说一个体系性的一个形式，它怎么可能的要作为它的对象来研究。所以这科学这种这种哲学走到后面就是符号学符号系统符号性的这种关联体系，张力架构怎么被设立出来的？啊，符号学其实要研究这个东西啊啊这个但是符号和形式就是那个结构structure和form又是不一样的啊，它这有一个范式转变，有一个符号学的范式转变，这个是后话了。What is scientific form mesearch?那么科学科性的形式本身是什么？And what is its origin,它的起源是什么？好多自以为学他妈科学的那些傻逼都不思考这种东西的。就是好多人种种，理工科那种蛇皮，他妈的从来不去思考科学形式本身啊，科学形式的起源发生是什么？这些人其实都蠢猪啊，不管了。 The science of knowledge must answer this question.啊，那么知识学他必须回答这个问题，为其他所有的学科来回答这个问题。 But this science of knowledge is the self already a sense.但是这种关于知识的学科，它本身是一个学科。And the science require science of knowledge concern itself,因此他也它就无穷倒退了。他也他就需要一个，因此啊就是要求有一个知识学，他要关心他自己，首先他要关注他自己。But this two would be a sense.但是这个学科啊还又是一个学科，就是一个知识学的知识学知学知识学知识知识学关于知识学的学科知识，学的学知识学的就相当于无穷倒退，有点像信象学的无穷倒退。你怎么知道的？我知道我自己知道，你怎么知道你自己知道。我知道我自己我知道我知道，我自己知道你他妈你怎么知道你知道你自己知道我怎么又无穷无穷倒退的啊。The question is how we are to count for this circle.那么问题就在于我们如何解释这么一个循环，since it obviously cannot be resolved,因为它绝对是没有办法被消解掉的。怎么来解释这个循环呢？而一个知识学又需要一个关于啊关于它本身的一个学科啊，我知识学要有体系，那个哦它先得有一个体系才得有知识学啊，现在有个形式才能有一个知识啊，那这个知识学的形式又怎么样？又会有一个学科，关于知识学的形式的一个学科。而知识学的形式的这个学科本身的形式怎么样？就在有种学科无限往后退，烦死了。那么这个不可避免的这个循环呢，对于对于科学科来说不可避免。这个循环can have no explanation unless没有办法来解释。除非啊它的起源是它它起起源性的，这个来源就在知识本身当中lies in knowledge itself. The object of the science啊，就是在知识本象当中in the following fashion.以下面这种方式啊，它以下面这种方式，它的起这个这个解释的来源，或者说它就是在知识本上当中是以下面这种方式说。 That's the original content of knoknoknoledge dge prosusuposes the original force.就是说知识的原初内容已经预设了它的原初形式。知识的最原初的那个内容本身就带着形式来的，它就带着形式来的。 And conversely反过来，the original form of knowledge prosuurposes is original content.知识的原初形式里面也已经预设了它的原初内容。就是在一开始知识的原初形式和它内容是互相支撑的，是同一个东西。 And both are mututual conditioned啊by each other.然后他们是互相支撑的。 For this propose, we的shrequire to discover in the intellect itself impnenetion.那么为了这么一个目的，要搞清楚这两个东西到底是啥？或者说更进一步，就是这种东西这个形式是什么？我们就需要要求去发现啊，在置信在理智当中啊，在置信当中有一个点会有这么一个点。By one and the same individual act of promidial al coggnition.通过一个并且同一个这么一个不可分的一个原始的认识活动，both content啊，这个内容和形式都被产生出来的，都被发生出来的。如果我要说的话，这是早期谢灵点啊，你们不要再搞什么托马斯谢灵那个屌他妈博弈论的傻逼谢灵点了，太他妈没文化了。你们这鸟人我靠自以为是，学学他妈的学学者。对于这个呃这个真正的学术学术，真正的天下之道也学问啊，没有理解。我靠，他妈的只知道那个蛇皮的一个局部的一个很垃圾的应用学科的一个狗屁谢灵。不知道一个真正为人类理智史，开拓一个范式性革命的一个啊，我认为我们哲学家会把这经典的哲学模式给它捧的比较高啊，别烦了。 A task go finding such such a point be iidentical with that disdiscovering prprciciple knowledge.那么有这么一个任务，就要去找到这么一个点的这么一个任务，就将是等同于找到所有知识原理的这么一个任务。 The principal of philosophy must be one in contcontent is conditionby form嘛。所以哲学的原理必须啊must be one in which必须是这样的，在其中呢内容就直接被形式所啊约束内容，然后form in turn by content就是相互制约了。内容就是内容是形式条件条啊形式又是内容的条件。就是在这么一个原理当中，内容和形式互为条件，互相制约啊，互相是前提，并且互相把它派生出来，互相把它产生出来啊，在那个点上既是知识，既有同时有内容，同时有形式啊，not the one person sporting the other,不是一个预设另一个，而是相互预设啊，but each in reciprooity啊啊reciprosity,而是他们相互预设，相互把彼此派生出来。 Among other arguments against the first principle of a philosophy啊，the following is also employed.对，就是在许多那些论题反对啊反对一个哲学第一原理的有很多观点，有很多论点，他们反对有这个哲学第一原理。那么下面一个啊下面一个is also employed啊，就是说the following is also employed, did这个这个the following is就是下面这个也被提出来了。接下来一个也被提出来，就是我们现在提一个就是来反对有一个哲学第一原理的一一些论点，我们来提一个吧，我们来看一个。 The principal of philosophy must adit it being expressed in a fundamental.那么哲学的原理必须啊must admit必须承认being expressed一种啊基础性的啊一种命题来表达啊，它必须must admit承认它是要被一个一种基础性命题来表达的。 This must assurely be not just from but a maa material proposition.然后这个必须被啊suretly必须非常肯定的。它不仅仅是一个形式性的，而且是一个是有内容的a material proposition.它必须是一个有内容的一个我者说有材料的，不仅有它的形式，有它的材料啊这么一个命题，就就说哲学的。它就认为就会有下面一个认为就是说你这个哲学的第一原理，它一定要有命题形式啊以及基本命题的形式来提出。而这个基本命题不仅要有形式，不仅是个形式性的命题，而且是一个有内容的一个命题。 But now every proposition whatever is content false under the law of logic.但是呢现在呢每一种就下面这些都是对他一个反驳，就是不可能有哲学的。第一第一原理的为什么？哎，首先呃有第一原理，它肯定是用基本的命题形式提出来的。好，提出来之后，他又得又这个第一原理又得直接有内容，有形式，所以它不仅仅得是个形式性的一个命题，也得是个有实质性的一个命题。什么叫形式性命题啊？就是都是虚，指的里面都是变量啊，或者它是一个形式关系。那么实质性命题就是苏格拉底是人这么我们这就讲了一个确实是是实实在的苏格拉底啊，对不对啊？不是，而不是说a是BB,是a啊，这个b和a没有实质，它必须这个有材料的一个命题。但是呢现在由于每一个命题，无论它的内容是什么，它都是在逻辑的法则之下的false under the loss of logic.因此呢每一个有内容的原理merely by being such a他之如果它是这样的话，它仅仅如果它仅仅是个有有内容的原理的话，他都会它都会预设更高的原理，就是预设更高的逻辑法则，所以它就不是基础性的。他就说，哎，那你看你妈的，你谢林不是傻逼的吗？你谢灵不懵逼的吧，你这个傻逼谢灵，你他妈的脑残。哎，你goodbye吧，我已经证明了你不可能有这么个哲学至高原理的。因为所有你说了，你这个至高原理得又有形式又有内容，我操，那你又有形式，又有内容。那我随便我提个你就假设a这个命题就是a这个命题什么样是你的至高命题，至高命题里面又有形式有内容。但是所有命题都啊都屈从于仅仅是一个形式命题逻辑法则，所以它不是至高命题。因为你一旦有了内容，你就不是纯粹的逻辑法则了，逻辑规则了啊，因为每一个有内容的原理啊，它只要它是仅仅只要是一种有being such,只要它是这样的话，仅仅它是这样的话，仅仅是个有内容的原理的话，它都会预设更高的原理。也就是说那些逻辑法则就是说统一率啊什么的矛盾率啊这种屌东西。那么nothing is wanting to this argument saving that it also be reserved. Nothing is wanting啊。呃对于这么一个，除了这个nothing is wanting to this这个话，这个什么意思啊？ Wanting是什么意思啊？ Be wanting to什么叫be wanting to啊，我们这个英语老师教你们want的时候，为什么不教我们wanting是什么意思啊？他妈的wanting是什么意思啊？ No thing is wanting to是什么屌意思啊，因为我们的英文教育里面缺乏是吧啊，缺乏，就是说这个论题当中没有什么是缺乏的啊，就是说啊谢林这个意思也是颇带讥讽。谢林这种鸟人说话都你妈阴阳怪气的，他会说唉，你这个说我是傻逼的，这些你这个论点挺有意思的，没缺什么，只缺了一个，就是说这一句话也要把它反过来save that it also be reversed.你这句话把它反过来let us consider any formal啊proposition.那现在让我们反过来想，任何一个形式性的一个命题。你说的啊一个一个内容性的命题，它不能是基本命题，不能是最高级的那个至高原理。为什么？因为他还要有形式命题逻辑命题作为他的爹逻辑命题作为他爹把你这个畜生日出来了啊，所以你这个你你这些垃圾命题不能够是至高命题，至高原理。因为逻逻辑命题是你爹啊，干你全家。好，那我现在谢林说你这个东西我云淡风轻啊，我他妈的见得多了，你这句话说的都没错，但是你忘了说它的反面了。不过现在假设啊假设如果有某一个形式命题啊，举个例子，比如说a等于a它是个纯形式命题，它是一个至高命题。那么the logical element in this proposition is merely the form of identity between ANA.那么这个时候它的它这个命题当中所包含的逻辑要素就仅仅是一个形式，同一性的这个形式在a和a之间的一个同一性的形式，对不对？But where then do i get a itself from?但是问题是我从哪里得到这个a呢？我在这个命题里面，他无非就表达这个同一性的这个情形。但是我为什么在这里会有个a呢？Do i get a from?如果a是外部实存的东西，it is equal to the self.如果YA是一个实存的东西，那这就是a就和它本身相等同。 But where does it come from?但是它是从哪里来的呢？ This question can a certainly be answered not from the position itself, but only from a higher one.它只是表达的同一性，但是你并没有在这个里面表达一种一个东西，可以和它自身相等同了解吗？你这个形式命题当中，你是匮乏的，你也不是更高的。就是说你如果是一个刑式命题，你这种只代表逻辑性的、纯粹的形式关联的这种命题，本身也是匮乏的。也不是啊，如果a它是外部实存的，它等同于它自身啊，那么叫AA.等于a就说a等于a这个东西你不能它叫做FA exist. It is it is equal to itself?就是a等于a如果a存在的话，a等同于它自身。但是它从哪里来？这个问题很明显可以被这样回答，但是不是从这个命题本身来回答的，but only from还有问，它只要从一个更高的当中来回答。 The analysis a等于a这么一个分析性的命题。 A等于a它预设了一个综合性的一个啊预设的合集。综合性的命题就是a本身它要预设一个综合性的命题。 A本身你我们先要说a然后才能说a等于a我们先要讲掌握一个逻辑观点，比如说同一性同一率，我们先要把握a本身一个对象化的客体的实存的可能性，以及它的现实性，它的现实性、现实化的可能性。它得有这个东西，你才能说a等于a否则有你没有办法。你这个东西摆出来就是一个逻辑的一个一个一个一个项，可以和它本身相等同。你如果逻辑项本身是不可能的呢？如果a如果我们每举一个a的这个行动本身是非法的，你说你妈的同意率，有你全家同意率，没有这狗屁同意率。你这逻辑学家已经以为你的逻辑率是最高的，你得用它呀。你相当于说男女之间有性关系，好性关系是是逻辑法则，好男的在哪？女的在哪里？具体的人在哪里，具体的操作这些东西的那个基础在哪里啊，所以说一个分析性的a等于a的这么一个啊同一律的表达，同一率或者表达就是表达同一性的这么一个形式的这么一个命题。它要预设一个它的合题啊，预设的一个综合性的这合题先于分析啊，综合先于分析。它要预设这个a so it is evident that no form principle can be sought without principle, es ing a material principle.所以你说我的那个至高命题预设了一个逻辑命题，放你狗屁你这个逻辑命题不是纯形式的。你的逻辑命题本身也要预设一个内容性的一个命题啊，一个内容，一个实质性的一个命题啊，all a martial without proposition, a formal one.所以说既不可能，所以很明显就是说没有一个形式命题，它可以不不具有一个内容性的命题，就被思考啊就被思考。不先预设一个内容性的命题，就被思考。或者说你也不能说就反过来也一样啊，反过来也一样，就这么个意思。你以为你干翻了，我才怪，那笑死了。那个笨人啊这么一个意思，就哎这个逻辑实证主义者啊，逻辑主义者啊，不是逻辑实证主义，你的逻辑主义者。那么这些哎呀形式主义者、逻辑形式主义者啊，这太笨了，你怎么这么笨呢？笑死了。就这种感觉啊，在这里面就是说哎你说都没错，但是你忘了，你就是忘了。反过来说了你的这个纯形式，命题也必须你要理解这个纯形式。命题这个形式可以作为一个形式，仅仅做一个形式。在那边张牙舞爪爪，知道吧？这同意律他妈的否定啊，这个非矛盾在那么跳啊跳的张牙舞爪的什么原因啊啊？因为意识由他的客体化的机能啊意识能够把握领会objectivity.如果用胡塞尔话说意识能够设立一个自身的啊自给予的一个objectivity.那么这个东西是一个合体，天然一个合体啊，天然合体这个东西。我们在胡塞尔的那个呃小观念里面也看到啊，我在小观念里面也看到，同样的讨论啊，同样的讨论啊，这傻逼总是觉得自己他妈的啊不管了，from this circer.那么从从这么一个循环当中，在every form啊，在这个从这个循环当中，每一个形式都会预设一个内容，每一个内容啊都会预设一个形式。 There is no escape, whatever没有东西可以逃出去无例外。Unless some proposition.除非有一些命题呢，它可以被啊发现在其中啊形式是啊就是你这样就没办法跳出。除非你发现那一个有一些命题，在这个命题当中呢，形式同时是啊形式的内容是相互之间相互作为前提的，相互作为条件的啊就是form is with procally conditioned and made possible by contents and content by form.啊，就这个内容是相互的啊啊，就是形式啊不不形式是相互的，被内容才弄的啊，变得可能的，变得作为它的条件有条件的，然后内容也是被形式弄的可能的。呃，它要找找这么一种内容，这么一种命题。这个命题其实就是下面的下面就讲的的，也就是知识学的那些命题啊，自学命题。哎呦，那么the first mistaken assumption of the above argument consist.那么呃of前面这个上面这个论题啊，上面那个那些逻辑主义者或者形式主义者，逻辑形式主义者那些笨蛋啊，他们啊所包含的第一个错误啊错误的一个假设啊。 The first therefore,他假设就在于啊就在于什么，他把逻辑性的那些原理看成是无条件的，他把逻辑原理看成是无条件的。 That is他把呃deriderivity from no higher perpositions这些逻辑主义者啊，这些逻辑形式主义者，他就认为逻辑是不会从更高的命题当中派生出来的啊。 But now the principle of logic rise for us in the way, only that we turn what in other prepositions intermerely from into the actual content of the principles in questions.啊，但是呢现在的那些逻辑者啊法则对于我们来说，what生起来只是只有以这样一种方式才能够出现，才能够起起起作用。起效arrive arrise for us in this way. Only就是说什么一种方式，就是说we turn what in other propositions is merely form into the actual content of the principle in questions.我只有当我们把在其中其他命题里面，仅仅是形式的那些东西，把它也变成啊研究命题的内容啊，仅仅是形式的那些东西。 What in other proposition is meuniform把它也变成内容，它才能够说有有逻辑性的法则给它升起来。我只有把别的别的命题当中，仅仅是形式东西也当成是内容啊，仅仅也当成是内容，它才有这个时候才会对我们来说才会有逻辑性，关联逻辑法则，它才能显现出来，它才能显现出来。Such logic can only rise as such by obstruction from determinate proposition.因此呢逻辑呢仅仅只能通过它本身呢，只能通过从一些确定的命题当中啊抽象出来，抽象活动抽象出来才能产生出来。 If it arises in a scientific,这个逻辑呢，我要把在这些命题当中，仅仅是形式的东西，把它变成内容。这些内容才是逻辑操作的内容。逻辑逻辑原理，逻辑命题逻辑法则不是纯形式的，它要有内容。这些内容就是其他命题里面的形式。这样你懂了吗？了解吗？逻辑原理只能操作其他命题里面的形式，把这些其他命题当中的形式仅仅是形式东西变成它的现实的内容了解吧。啊，这里的the principles inquestion就是逻辑啊，逻辑in question,就是我们现在研究的研究的一些原理啊，inquestion就是上述上述上述原理。上述原理就是这个呃principles of logical.就是就我们要把在其他命题当中，仅仅是形式的东西，要变成这个逻辑命题当中的现实的内容，然后逻辑命题它才能有用。哎，它得有个操作对象啊，它得有内容啊，它不能没内容啊，对不对？因此呢逻辑可以logic only arrise as such by abstruction from determinate position.所以逻辑呢能够显现出来，能够产生出来。仅当它是啊从他从这个确定的那个命题当中，把确定命题当中的形式给它抽出来，作为它内容啊，也也就是抽离出来。 Abstruction from if it arries in a scienentific ment.如果它以一种科学性的方式啊，或者学科性的方式啊出来的话啊，就是起来的话，it can do so only only by strustruction from the highest principle of knowledge.它可以做这一点，仅仅是通过它要从那个至高的啊，它可以做这这这个原因，只仅是因为它是从那个知识的最高的那些原理的一个抽象。 It can do so only by obstruction from the highest princiciple knowledge and thinks this as principles themselves. On the other hand, already principles, the logic form.那么由因此由于这个原因呢，作为原理呢，这些东西本身。另外一方面，它已经预设了逻辑形式，它已经预设逻辑形式。 They must be such that in them, both factors, the form and the content reciiricktly condition and involve each other.如果它是一种学科性的方式啊，如果这些逻辑啊逻辑以一种学科的性方式产生出来，就是in a scientific manner.就是逻辑本身作为一个逻辑学出现啊出现，为什么它会出现？因为它是从如果逻辑本身作为一个逻辑学出来的话，那他就是从就。他就不是从那些具体的，就不仅它就是不是简简单单从具体的那些命题，就科学命题里面抽离出来的。他是从至高的知识原理当中抽离出来，他把至高的知识原理当中的形式作为它的内容了解吗？至高的知识原理的就是这个至高知识原理他妈的就是认识论啊，说穿了就是认识论啊，就是你的知识学了就是知识学里面的内容啊，知识学里面的形式变成了逻辑学的内容，变成逻辑学的内容啊，并且因此呢作为原理啊这些东西本身。On the other hand already principles, the logic form.由于知识学本身是原理，所以知识学这些高级原理。知识学里面的高级原理啊，知识学内部的一些比如说同一性的发生学，相同性相等性的发生学，还有比如说数量、可堆叠性的发生学这些这些这些原理这些至高原理，他们本身啊on the二塞汉，and他们已经预设了逻辑形式。他们自己自带逻辑形式，就是康德它那一系列范畴，那些那个先验先验范畴那些范畴本身不就自带逻辑形式了。它把它那个那个拓扑关系给它复制一下，就变成所谓的逻辑学运算模式了，就操作操作程程就是这些这些知识的最高原理，那些抽象范畴之间的那些关系。如果你把它变成操作过程，它就不就逻辑学嘛，就是逻辑形式。所以他们已经预设了逻辑形式啊，这些他们本身必须是在它们自身当中，既是要素啊，both它们就它们这些知识学本身的这些原理啊，它必须它本身must the be such.必须是这样的，必须是这样啊，所以能够在他们当中既有啊在他们当中that in them, both factors,在他们当中哎，they must be such be such that他必须是这样，以至于来使得在他们内部，在这些知识学的至高原理内部下面这两种要素啊，both factors两种都具有的这两种要素，就是说形式和内容这两种要素。他们互相之间会互相彼此作为前提，并且彼此包含啊，彼此包含有这么简单吗？就是说就比如我们刚刚讨论这么的同一性吧，同一性同一性同一性它在逻辑里面只是个相等关系，就是同一率吧。逻辑操作就是a等于a这个东西变变不变，变是和它一一样么？它没有研究究这这知识识的制原原理。知识制原原理就是一一性同性本本身它的发学的机制，它在认识论上，知识学里面的发生学机制。这个东西它本身自带它的逻辑逻辑操作模式啊，它自带的一个逻辑操作模式，就是a可以等于a我我依据这个同义。但是呢它里面一又有内容又有它的形式，它的形式就是a等于a就是这么一个逻辑形式。但是它的内容是什么？它的内容是同一性的、发生学的。那么一个活生生的过程，它里面充满了张力的，充满了那种本体论的依据的，充满了很么主理性的那个内内在结构的那些关联的那那些内容，这些内容。逻辑学能教你吗？逻辑就是傻逼，他根本不知道。 They don't know they他们一点都不知道，就是这先验逻辑和形式逻辑的差别，形式逻辑是很傻逼的，你不要以为这是很聪明很傻逼的，就只有只有他坐到后面，就是越往后面现代数理数理哲学，现代数理逻辑学数理哲学，他会做这些东西，但是他们还是仅仅局限在一个操作和或者说一个定义论，或者说一个证明论的一个合法性的这个层面。他并没有说这个东西，就探探探索到他的这个整个的意识发生学，或者这种直接的逻辑有效性、成名性的发生学机制。他们没有探明到那么远，这些人很准的了解吧。他们不做这个工作的啊，他们就是这工作。哎哎哎你啊我你懂吗？我就我就不说了，不想多说了呀。I don't want to talmuch about body.那么anything this as principle al啊，不是，就是讲过了啊。 But now the abstrct.但是呢现在呢这么一个抽象啊，这么一种抽离啊，就是把这些东西当中的形式抽出来，当当做它的内容，这种抽离啊不能够发生。直到such time as this highest,直到啊直到这么一个时间，直到直到此时什么时候呢？就直到这个最高知识的最高的原理已经被设立起来了。知识的最高原理只除非你已经设立起了同一性同一性认识的发生学机制。同一化的认识的发生学机制，还有矛盾性啊，不就是我这种非法非法性非法的认识，或者说那种啊就差异异，就是绝对性的差异啊，就矛盾性他的认识论机制是怎么样的。他的知识学的机制是怎么样，除非你已经设立好了这些至高原理之后，你才能你才能说我现在可以合法的做一个逻辑学了。我在是说我这个逻辑行为里面的这些操作都是对的啊，都是对的。我才能进行这么一种抽象啊，才能进行这么一种把这些东西抽出来，把这里面的把你呃呃哎呃同一性呃，就是知识至高原理、同一性大财主，可不可以把你的那套剑法武给我看一下？我有内功，我这个剑法要用内功来运的，你只有剑法你般没用啊，没没没不没有，我们只要用这个剑招去忽悠忽悠，那些理工科知识分子就行了啊。好，那我演一遍给你看看啊。后除非非已经内功大成，除非内功大臣练成了这套剑法，就相当于什么辟邪剑法。我操那个什么那个，但是他那个灵远图自己练的，呃，他后面那个二代三代练的就不行，你知道吗？呃，太恶心了。我举个例子啊，并不是说哲学家就是自己练葵花宝典，把自己割了的。不是这个意思啊。我就举个例子，差不多就这么明白这么一个关系了啊。逻辑学只是说把里面的皮毛给它抽出来了，把它们形式给它抽出来的。 And the science of knowledge is itself brought into itof.直到这个知识本身身它存在啊，它直到知识学本身被啊变成实存，就是被被创造出来。被设立好了之后，我们才能谈，有什么什么才是合法的形式逻辑。那么this new circle这么一个新的这个循环that the signs of knowledge is at once the foundation of logic.这个新的循环就是说知识学，同时它就是逻辑的一个基础。And yet has to be brought about in a coldins with logic loss.但是呢他知识学产生的过程中，他又必须要服从逻辑学的规则。所以这个过程你就会什么要有先先逻辑，要有一个先验逻辑就很简单，就是说我我在叙述演练知识学的时候，所所服从的这这个这些逻辑性的法则是我己己定的，我自己就是我定的。这些逻辑性的法则就是黑格尔做的黑格尔逻辑学就这样的，黑格尔逻辑学就这样的，他的逻辑学就是他的知识，学而他的知识学就是他的逻辑学。懂了吧？黑格儿这个知识的发生可能性，黑客逻辑学就是一个知识学体系。但是他会把它说成是逻辑学，因为他讲的是里面的啊，每一个形式就是里面的形式，就是在黑格那边形式和制啊形式和制要的关系，最终是站在形式那边的。啊，所以黑格人边的这怎么整个这么一个知识学，就是逻辑学啊，就是说and yet has to do.那这里有个循环就是知识学，它要设立逻辑学过程当中，它得先服从一套逻辑规则。那么这个被解决就是有先验逻辑学，通过先验逻辑。先验逻辑就是知识学就是知识学本身原比较比较开开端起点的知识学啊这么一个新的循环。 S to b counted for the same lines as as exhibit early.他要解决的方法就是它要解决accounted for.他要解释的这么或者要被解决这么一个循环的方法，是on the same line,是以同样那种方式啊，同样的那种思路，就像我之前呃叫谢林之前所展示的那个思路一样的，会有一个点。这个点上既是内容，也是形式，那好了会有个点。这个点上既是知识学，也是逻辑学啊，那么因此呢in the highest principle of knowledge在啊知识学的至高原理当中，形式和内容are conditioned by other other知识学啊相奠定的啊相互作为前提基础的。The signs of knowledge must be at once the law and the most perfect embodiment of scientific form.知识学必须同时是一个规则啊，也同时是一个最完美的一个科学形式的一个化身。 And be absolutely.并且它在形式和内容当中啊，类似的在形式和内容当中，它都是绝对的自主的绝对自主的这么一个知识。好了，我们把这一节就是先搞定。