啊，第二节啊，就是论这个呃先验哲学的原理啊，它是第二节。那第二点就是这个原理本身加以演绎啊，那么我们现在在讨论就是对于志高于原理这个演绎啊这个演绎这个词dedededuce的这个名词是你妈deduction, deductor的名词也是他妈的dededuction啊，所以我一直会把这个演绎和这个减去扣除看成是同一个词，它就是同一个词儿，不是看成是同一个词。那么在这里是演绎的意思啊，那么讨论这个先验最高原理的演绎绎，那can not be question of deiving.它并不是个原理，是是从某某一个更更的啊啊更高的啊，不是从更高的当中把它它生出出来。 And certainly not of a proof of is content.也不是说要证明它的内容啊，这么一个证明呢，可以can proceed only upon the dignity of this principal.你如果要去这样去证明的话，那仅仅就是呃通过这么一个原理的它的尊严啊，才能够呃有所斩获，才能够有所呃往前走。 Or on proving that it is highest的。就是说哦我们要证明它是个最高原理的唯一方法，就是要证明它是最高原理，或者就是要证明all upon proving that it is highest,就是证明它的最高原理啊。And presents all those characteristics, which are a pertent there too.啊，就是附属于它的which a ttain there two.它会拥有那些所有附属于它的啊的那些a pertent啊，就是附属啊，属于它的属于它的那些特点啊那些特点啊，它就是它确实是最高原理啊，它是可以作为这个整个知识学体系的最高原理。要证明它就是就是依赖于他的尊严，就是尊严。他有最高级this deduction这么一个演绎呢，可以这样来以很多方式来做出。那么we adopt that which being the eases st.我们在这里采用一个最简单的方法，那么允许我们同时呢去perceive birthday immediately the true meaning of the principle.让我们同时可以去理解啊，去思考，直接去理解，看到感受到这里perceive去感受，perceive perception,感受到他这个这些原理的真正的意义啊，真正的意涵。那么首先呢the the knowledge, the knowledge as such as possible,知识本身是可能的啊，有个原理，知识本身是肯定是可能的。 Not of is this or that particular thing, but of anything啊，认识本身可可能不是对这个或那个事物啊认识可能，而是对一切都是有可能有认识的。甚至它它这个东西不可认识，它也是个认识啊。 But it only the knowledge呃，that we know nothing is admitted, even by the bit. Only的，只要它是be it only啊，but of anything be it only the knowledge that we know nothing啊。对对对，甚至我就是刚就是我刚刚说的那个话啊，就是哪怕是我们对他什么都不知道啊，only the knowledge that we know nothing,哪怕是我对他什么都不知道，这也是个知识啊，他连怀疑论者都会承认，这也是个知识。你我对于外部一无所知，那也是关于外部的一个知识。你对他一无所知，这不是个知识吗？你可以确定，你对他一无所知，也是个知识。 If we know anything at all,如果我们可以知道任何东西的话，then this knowledge is either condition ed or on condition.那么如果我们可以知道什么东西的话，那么这种知识要么它是有条件，要么它是无条件的啊。如果他是有条件的啊，we know assign thus我这样去认识一个东西啊，only because我之所以we know assign,我们知道一个东西，因此呢我这样啊是touass wino thing啊，in我这样知道的一个东西，只有当它啊只有只是因为它和某个无条件的东西连接到一块去了啊，we know a thing,我们知道一个conditioned啊，当前紧张，它是和某个无条件的东西连接在一起的condition的。有条件的this knowledge that this knowledge它要么是有条件的或者无条件的。如果它是有条件的话，它们它是和某个无条件的，就是这个知识，它是四个知识，它是个真的是个真的东西，它应该是无条件的，对不对？但是我们可以有一些无条，有条件的知识，只要这个有条件的知识，我们知道一个东西，然后就是we know a thing. Sars就是我们这样知道一个东西。 Sars就是说以一种condition的方式来知道一个东西。也就是说我知道这个东西得到的那个知识，它是一种有条件的知识。哎，有条件知识应该不叫知识啊，应该叫意见啊。我操你妈有条件的还能叫知识吧。但是不不不不这个知识啊，我把它叫做有条件知识，它还是个知识的原因是因为它还是个知识，是是因为它还是能够和某个无条件的东西联合在一块连接在一起的。 So so we arrive in any case at an on concondition的notice.所以我们最终啊在某一个情况之下，都最后会抵达一个无条件的知识。 That there must be something our knowledge, which we do not intern n from some higher sing.啊，就是我们必须在我们的在我们的知识当中必须有某种东西。我们并不反过来，从某个更高的东西那里认识它。 Has already be shown in the proceeding section.啊，就是说我们在在我们的知识里面肯定会有某个东西。这个东西呢，但并不是反过来，是从某个更高的东西那里被被认识的，被认识到的啊，他已经我们上一节已经讲过了，已经讲过了，上一节已经讲过了。因为这只是在知识范围内，只是在知识内部，所以它是就是可以的。只是在自身意识内部了，就是在自身意识内部了，超出这个自身意识我统统就不算了呀，所以这肯定是注意点，懂了吗？可是我他妈我自我设限还不行吗？你说这个超出去好，我滚不要了。哎，这个有条理啊不要了，这不是我的知识，这不是我自身内部，凡是不是我自身内部我都把它去掉。我最后哪怕我就剩一亩三分田，我在这里面我有自主心，我这个知识学我成立就行了嘛，懂吗？你过来说这个东西不是知识分。哎，好，不是滚，这个东西也有可能不是哎，不是滚。好，这样就是他这个死缠烂打型的，它总归是总归它能缩到一个它。呃，我在这里面就绝对就就是这个东西就是无条件的了啊，就能缩到这里。就比如说我内在的什么同一性的，它发生学机制，他根就是完全我这个那一代的同性的判定，完全是我的意识的一个官能，一个一个活动，一个过程，一个机制。怎么那外面是谁？我我让我什么这么获知的统一啊，是了解吗吗？所以那么这个问题因此就很简单，就是what it is啊，that we are unconditionthey know那个我们无条件的知道的东西是什么，就问题就转变了啊，这个问题就转变了，无条件的知道的东西是什么，什么东西是你无条件的知道的啊，那么第二点就是说我那么第二步就是说我无条件知道的东西的。 Only that of which the knowledge is conditioned solely by the subjective, not by anything objective啊，我无条件知道的就是说only that of brish the knowledge.这个知识是完全是要靠主体性啊，靠主体，靠主体的那一侧主体侧才才有可能的，而不是靠任何客体客观的东西才有可能的这就是一个无条件的。 I know unconditioned only that of which啊，只有这一点就是关于啊of which the knowledge is conditioned, the knowledge is conditioned, of which我这个不是这个，of which the knowledge i know unconditionally, only that我会无条件的知道that of which啊，no, i know that which can uncondition不是不是，i know only that which这里的这个which接的是这个啊，这里的which接的是这个。 I know of, i know that of which i know that of which我知道这不不管了，反正就是说就我我知道无条件的可以知道的一点，就是说这个知识它是仅仅是靠主体测的这些东西它才是啊有可能的啊，它这是做以主体测的这些东西作为它的前提的，而不是被任何一个呃就是就是这个condition的这个词，在中文里面也他妈很难好难翻译啊。Knowledge is condition的，就是是主体提供了知识的那些条件。我功里养你，让你有吃有喝，有穿的差不多这个意思吧？是主体测的那些东西，让知识有吃有喝，有穿，能够长大成人。那个活活出来。我给你的这些这么这么多种条件，conditioned,让你有让让你才成成个人成个知识啊主体那一侧的东西使得知识成其为知识，而不是任何客体性的东西啊。 Now it is claimed that now it is claimed that only a knowledge expressed in iidenal prepositions is conditioned by the subjective along.那么现在就是可以宣称就是说只有一个知识，它是以同一性的命题被表达出来啊，它才是被主体本身啊所设立的。就现在有部分人宣称AD is claim that,现在有一些人认为只靠主体所能够获得的知识就是a是a不是馒头，是馒头，就是只靠靠主体，不需靠靠任其他东西，馒馒头、馒馒啊，脚是角角筷，是是识字啊，两块钱是两块钱。就这些命题在这些知识，这就是不不叫知识了。这知识在在当时的学界普遍认为，这才是啊这样的统一性的这些命题，才是仅仅仅仅以主体册作为它的前提条件作为它的内容，作为它的根据的这些知识。因为呢在一个判断啊，a等于a这个判断当中，there is a total obstruction.它完全是和这个主词a的内容完全无关的。抽离于完主词a的这个内容。在这个判断当中是抽离它的内容的那抽离它的客观，那一侧客体，那一侧它只只有它的一个主体关系，只是它那个逻辑关系。那这里可以说whea s such has reality or not not a matter of entire indifference for this knowledge.这个a到底它是没有现实性或者没有啊，它完全是一个对对这个知识识说啊，它完全是一个毫无紧要毫无紧要毫无关系的一一个事项。 A matter that of entire ininrence.那在这个判断里面啊，贾宝玉是贾宝玉。贾宝玉到底有没有跟我没关系？贾宝玉是贾宝玉啊，这是有纯粹主观的一个。他就认为这是个纯粹主观的一个命题啊，纯粹主体侧的获得它的这个前提条件的一个命题。 And so if complete obstruction is made from the reality of subject,如果有一个啊，如果是从这个这个主词，这subject都是主词啊，这个主词的现实性当中啊，完全把它抽离出来啊，完全有这么一种完全的抽离被做出啊，它是从这么主词本身的现实性当中被抽离出来。 A is consider simply in吧，as it is posit in us.那么这个a啊它就被会简简单单理解为，它是只是设立在我们内部的一个逻辑占位符啊啊或者说一个符号性的一个就是一个一个占位符，它只是被我们自己所呈现出来的。 Presented by us啊，被我们所把它表表现出来的啊，被我们所呈现出来的，它就是占位符了。 Whether this present presentation corresponse to anything outside us is simply not asked.是否这么一种呈现这么一种表现啊，它是否和外部与我们的东西相对立就是无关紧要的。很不行，不需要问的。 The the proposition is evident and certain这么一个命题，它是明证的啊，并且是确定的quite regardless of whether a is something really existing.它完全是完全无视a到底是不是一个真正外在的一个东西，or many imagine的，或者它是仅仅是想象的东西。比如说啊孙悟空啊、奥特曼啊，比如说这个啊不是有那个什么呃那个鄙视那些呃那种那种长不大的那些傻逼，就是说哎怎么原来没有奥特曼啊什么这种东西啊，那ether是GIFS啊，是那种表情包斗图的啊，原否否有奥特卖一个成年男子在那边哭，我操这个就是成年。中国有一些青年人被把自己诱化把把自己当傻逼。我靠，就是看这东西自我调笑取乐。我靠，你怎么不说？原来没有什么什么什么吗？你这些这东东西不不就不能说了啊，or merely imagined啊，or even impossible,甚至是不可能的。比如说一个呃男性贾宝玉啊，或者说一个是呃长着呃不不说a for没有被压过五指山的这个孙行者啊。 For it, it says no more than this啊，因为它says no more than this.啊，因为这么一个命题，a等于a这么一个命题，他讲的东西无非就是这个东西在思考a的时候，我思考nothing else. But a我只思考了a啊a本身a的外部的客体性，这东西我没有思考。 The knowledge in this prosition is is us condition ed puure by my thinking.所以啊在这个命题当中的知识，它完全是通过我的思维活动啊，纯粹是通过我的思维活动，就是这个主体侧来来作为它的前提条件的，来让他变得可能的来让他发生的。That is as explained above, it is的。那么我的这unconditionmy thinking,我的思维my subjective,我的纯粹的这种主体侧呢，他是无条件的。 It's他在这个知识当中是无条件，你总能白嫖一个这个东西，总能白嫖一个这个主体啊，认识主体啊，这是一般的。一般认为啊一般认为就是a等于a这个东西啊，it is claimed.然后至少现在大家都普遍承认的这么一种a等于a这种纯粹形式的这个命题里面啊，它不管a是什么，它都能够是一个知识，它就有它合法性啊。 But ther in owwledge, an objectively ort of as in coinciy coinsiding啊，with the subjective.但是在所有的知识当中呢，一个客体都被认为啊都被被思考的认，都被认为它是好像是和这个主体侧是一致的。在所有知识里面，因此所以呢在a等于a这个命题当中啊，however,无论如何no such.但是在a等于a这个命题上，却没有这样的一个这个客体色和主体色的同一发生，没有发生这么一种它们的一致啊，thus all fundamental knowledge advces beyond the identity of thinking.所以所有的基本的知识都超出了这个思维的这个同一性啊，beyond the identity of thinking,它超出了思维本身的同一性了解吧。所以真正的基本的真正的知识，只要它是个知识，最基本的那些知识，都会advance beyond the identity of thinking.它不能仅仅就是思维自己和自己同一这个a不就是thinking自己设立出来一个逻辑占位符嘛。你不能说这个逻辑占位符就和自己是同一自己和自己同意。你不知识一定要有个克里色和主理色的一个统一。所以在谢林看来，这个东西不太算啊，这东西不能太算。所以proposition a equal to a must itself self, suppose such啊knowledge.所以呢这么一个命题，a等于a必须它自己要预设这样一种知识，这样一种基本的知识。 Having thought AI admitted dly thinking of it SA啊，思思考a的时候，我被公认的就把把这东东西成成来来思识。但是then do i to think think a in the first place.但是呢反过来，我就说我为什么会思考a呢？我一开始怎么会思考a呢？If it is a concept freed enendder.如果它是一个如果这么a这么个逻辑占位符，这么一个在这个逻辑操作，或者在一个同一性关系的确认活动当中，这个a本身怎么来的嘛？那占位的这个东西，这个点位这个东西这个他妈的把它包裹起来，作为我一个思维操作的一个对象。这个玩意儿怎么来的嘛？它不能是个空纯空的东西，什么都没有，对不对？它得有，然后它得某种意义上是我的意识自己异化成它的一个对象，对不对？那么如果它是个概念，是被自由的被产生出来的啊，it begins no knowledge,它里面就没有知识，它是被概念自由的产生，被我的意识自由的产生出来的，完全是一个a concept enender的一个concept.它里面就没有没有知识，因为归根你只是我自己造一个东西和我自己相等，对不对？ If it is one that arises with the feeling of necessity, it must have objective reality.如果呢它是这么一种知识，它会能够啊arises.它产生出来的时候，这种思维过程，它产生出来的时候，能够带出一种必然性的感觉，不可或缺一定会有的这种感觉。不可或缺的那种感觉的话，它必须要具有。 It must have objective reality.它必须叫有客观的现实性啊，课题的对象性的现实性。 Now all prepositions in which subject and predicate are linked啊，not by the merely identity of thinking.啊，所以现在所有的命题在其中主体和谓词，主词和谓词它们在关联在一起了。不是仅仅出于思维本身的同一性，而是被某种不同于思想的东西。啊啊啊意义在于思想也不同于思想的东西，来让他们这里面的主词和谓词关联到一块去。这个就叫做综合are called synthetic啊，这叫综合，这东西就叫综合命题。这样的命题叫综合命题。它不能是就是纯粹的分析呢，自自己在那边放屁，自己造一个东西，然后自己己自己己相啊啊。If so, the whole le of and of如果是这样的话，那么我们的知识啊，所有我们的知识它都有consists of nothing啊，都是只能由综合性的命题来组成的。 And only there in do we find to knowledge.只有通过综合性的命题，我才能获得真实的知识。 That is annoying that has its object outside itself.我才能获得我们真正的知识。这么一种真正的知识是这样一种认识活动。他有他的对象，这个对象是外在于他自己的啊一个认识活动，他必须要有个外在于他身的。他自己的对象外在于他自己的对象啊，作为在这个认识活动之外的一个东西，你不要会先设想有一个意识领域，这是个领域之外的东西，这个领域也是被建构的。有的人蠢着嘛，蠢着不知道，knowing它是一个动作。就相当于说就相当于说你嗯差不多就是说你在跳绳的时候，你的鼻子流的鼻涕，或者你在跳绳的时候，你是跳绳的这个一个运动。然后你跳绳的时候，你那个头上头皮痒，这个时候你的头皮痒是你跳绳运动之外的一个对象。你懂了吧？你大致有明白了吧？你不能就是你你这个是认识活动和认识活动外面的对象，而不是认识主体和认识这个主体，心灵外部的对象不一样的。It's different.如果你脑子很笨的话，你不要学哲学，除非你已经相对比较聪明了。举一会反杂，而自己会联想了。这里就讲的就是他这个认识活动必须有一个东西是在外面。所以一些抽象内在性的认识，他还是认识还是知识啊。But now.但是呢现在呢synthetic综合性的命题呢are not uncondition.它不是无条件的，它这个时候就是有条件的，它是self evident certain啊，它是它不是无条件的，不是自我明证性的确定的啊。For this,因为它呢this is the case only with idential or analthetic propositions.因为自我明证性的确定的这种情况呢，仅仅对于那些啊同一性的或者分析性的些命题啊，就是上面讲到的同一性分析命题a等于a种命题啊，才有用综合性的命题。它一定要和一个在认识活动之外的一个对象发生关联。所以它没有办法是无条件的那怎么让它变成无条件的那后面就说了。所以如果is there is to be certainty in synthetic proposition.如果说在综合命题当中具有啊确定性的话，and thereby in all our knowledge,以及在因此呢在我所有知识当中都有确定性的话，they must be tracsuspect to an conconditional certainty.它们这些综合性的的必须能够回溯到一个无条件的一个确定性当中。那么也就是说能够回溯到思维本身的同一性当中，which is however, uncontradiction tion在这里就出现一个矛盾了，对不对？这就是个矛盾。那么这个这个这个thinking就不是一个主体性的这不是一个很个别的一个主体的一个inking king.这个就是整个宇宙的整个宇宙的。我关于这个树木，这个这认识也是思维本身的统一，但是是很漫长，迂回的啊很漫长，是这个神的意识的神的思维的统一。谢灵灵就玩这么花样嘛嘛concontradiction.那么这个矛盾呢would be sovable solubal,这个能够被解决only if当前简单啊某个点可以被发现，就会有一个短路的一个点。这种点我通常叫谢灵点，会有一个这么一个点被发现。在这个点上呢，the identical统一的、统一的或者说分析性的命题和综合性的命题，就是同一个命题。哦，这个这个命题就是整个历史了。你甚至可以说or some proposition, which in being identical,或者说某一个命题在其中。啊，它它作为一个作为一个统一的命题，就是a等于a这样的命题。成立的时候，它同时也是一个综合性的命题，就是自然要和它自身相等同，或者宇宙在它的演化过程当中要和它自身相等。同。这个时候你对于这个外部事物的知识，这些综合性的知识，不就是这个这个这个宇宙它自自我认识嘛，就神的自我认识。所以这也被看成就是同一认识识。In being synthetic is at once identical.那么你是一个综合性的命题，同时就是一个同一性的命题，就是一个分析性的命题。啊，在这里在性林这里综合性和分析性，如果把它尺度拉大，拉成一个整个世界的这个目的论的演化史啊，所有的综合性命题。所有看上看来和外部的客体发生关联的和研究一一条小河，研究一个什么逆转偏心力啊，或者研究一个什么哇的什么下雨天，怎么怎么样研究这些问题的这些知识。它归根结底也是神的自我认识，也是整个世界演化学的自我认识。所以它也是分析命题来么，在每一个综合性的判断当中，a等于b啊它就不是a等于a了综合性的判断就a等于b啊，我的这些知识，我的天文学知识等于这个天天文的变化的现实。 A holy, alien objective, coincience coins coincides with a subjective.一个完全意在的一个课题客体侧的那些东西啊，客体它会和一个主体相啊一致。 The predicate这么个谓词，什么这么个概念，always stands here for the subjective.它总是站在那边啊，代表这个啊代表这个代表这个主体那一侧and subject term for the objective.啊，这边右边右边是啊，它是谢林，这边是右边谓词侧占的是主体的，就是形容词性能的这种谓词侧。谓词概念那一侧。比如说天天空是白的，是蓝的啊，天空是蓝的，就这么简单，天空是蓝的，天空就是啊主词主词侧它是站在是客体那边的。而这个呃这个谓词啊是站在主主词那边的，我我要我要去，我要啊，这个是这样的啊，这个有点交叉关系啊，有点交叉关系啊，就是谓词。那一侧放的是放的是主体侧啊，谓词就是形容词性的规规定性的规定性。那一侧概念性的那一侧，比如说这个糖是甜的。好，这个甜味就代表主体侧啊，这个糖本身代表客体侧啊主词，你看用这个subject term for the objective啊主词，那一侧啊代表客体侧and how we can attend to certainty in regard to such certitiation is unintelligible.但是我们现在啊现在我们如何能够获得这种确定性啊，关于这么一种命题，如何获得这种确定性，是unintelligible还是不可理解的。除非啊除非啊是不可理解的。除非我们做下面几种方法啊，除非某个东西它本身是绝对真实的，有某个东西它本身是absolutely true,是绝对实的。 For if if our knowledge involved ved an enlessary regret from to principle,啊，因为如果我们的知识，它包含了一个无穷倒退，从原理要撤回到原理。Then in order to arrive at that feeling of compulsion.那么为了抵达，那么如果我们的知识包含这个无穷倒退，你也要你这个说为什么糖是甜的？因为这个什么这个糖里面包含什么什么什么梨，什么什么什么根啊，我操什么的，那所有的甜的，为什么这个东那就是甜的？因为它和你这个蛇产生就无无穷无穷往后退，在这原理上无穷往后退。那么in order to arrive at the feeling of compulsion啊，就是你为了抵达这样一种要获得这个命题的确定性的那种强迫它，强迫你最终要抵达这个命题的确定性，你就要停止这个无穷倒退怎么样？ We should have unconsciously, at least to run through the啊，unending serious backwards.我们应当怎么样？我们应当至少无意识的要怎么样要把这么一个无无止境的这个序列反过来跑to run through that unending serious ackackwards, which is obviously absert看上去好像是很荒谬的，看上去非常荒谬啊，看着好像要backwards啊。 To run through that on any serious backwards.我们要反过来把这个无穷序列给它跑回来，你了解吗？你你你们你们你们好像不能理解这这句话的意思，就是说你吃了这块糖是甜的对吧？你妈了巴子，他要追溯到为什么它是甜的？你要无限往后追溯，找不到一个根据，那那你就很很好玩的。那你那你要感受到这种comporsion,这个comporsion就是这种冲动吧。感性冲动，感性确定性就是这个命题的确定性。就是那你反过来说，那你就不可能吃到它是甜的。因为这个东西的根据是无限往后往后往后追溯的。所以说它的发生学机制也是要反过来在跑无限远才能跑到这个。哎，我吃到它是甜的。但是它它那一瞬间吃下去就是甜的了，所以它不可能是个无限的，懂了吗？他这里谢灵就是反正法就是反正法就是说如果这个东西啊，如果这个东西没有一个绝对真实的东西，作为它的最终的那个原理作为它的这个基础，那么我们不能够感受到感性确定性。我们吃一个糖不能够感受到还是甜的。因为这个糖所它要在我这里呈现为甜这个事件，它要发生的那个因果链是他妈无限的呀，它无限根据，我操他妈无限往后追溯，那它就不能发生呀。它在实践当中，它在逻辑观点当中，它无法发生呀。如果一个这个确定这个事件，他要发生，他有无限的这个根据要回溯，那是不是让他反过来跑？反过来，你就是说哎我就相当于有一个因果网络背后有个程序员在观察，我操这个逼要吃糖了，赶紧不要让他吃糖，吃糖就出bug了。为什么？因为他一吃糖就有一个无限的一个程序要跑，才能把糖的味道的那个确定性给他发生出来。那我这个这个程序不就是崩溃的嘛，我操他不能不能让他吃糖，那个逼逼就吃的就是甜的那说明他这个没有没有为吃糖这个事情。吃了糖，感觉糖甜这个玩意儿给他设了一个无穷往后退的一个一个那个因果序列，一个原理啊，一个基础性的一个序列，没有给他搞这么一个序列。否则他会反过来跑，才能跑到这个最前端，才能跑到到这个前端的这个个一个什用用户交际这么一个点上，你懂了吗？It's obvious ous.不是，这是明显的，是非常荒谬的。那么如果这个序列呢是真的，它是没有无止境的。 There can be no way of啊running through,你就没有办法跑完它呀，你没有办法跑完它bidif, it is not.如果它不是无止境的，then there is something absolutely true,那么就肯定有某个东西是绝对真实的。 If they there is such than our whole knowledge and every single truth in what we know must be involved with that absolute certainty.如果是这样的话，如果有这么一个绝对真实的东西的话，那么我们的整个知识以及每一个单个的知识啊，每一个单个的在我们所知道的东西当中，每一个单个的真相啊，那必须必然是包含在啊必就是必然会涉及这么一个绝对的确定性。 The uh covert feeling of this connection covert隐蔽的啊，covert应该是隐蔽的，就是cover啊这么一种隐蔽的感觉，感觉到这么一种关联。 Is responsible for that sense of compulsion啊，we have intaking any proposition to be true.这么一种隐秘的这种关联的这种感觉，就是所有的知识，所有的单个的我们所知道真理啊、真相啊，它都包含了和这种绝对确定性的一个关联。那么这种隐隐隐约约的这种感觉，这种关联的这种感觉，它就能够解释is responsible for它就能够解释那种感觉那种什么冲动感。 Compulsion the sense of compulsion那种强迫感，那种冲动感啊，就是你吃了糖他妈就是甜的呀，就是这种强迫感你懂了吗？你吃了这个糖下去，美滋滋的，开开心就他妈甜的，我操，这就是强迫感冲动感啊。 We take we have in taking any race k per posito to be too.我们在把任何一个命题当成是真的的时候啊，我们就会感觉就有这种强迫感，强迫这种紧迫的强。就就you won't denite you,你你如果要denied you are some kinds of a little bit provert, you know,你他妈有点变态，你知道吗啊？就或者你能够调用这个话语符号，就是这就这个时候说它是甜的，就是恰当的啊这种包枕。就是说所以你会啊这种隐秘的这种关联，隐秘的能够激发出你说出一个肯定性的绝对确定的一个命题的这种这种这种关联。它说明说明它有一个什么？它有命题会和一个绝对的一个确定性，给它连接到一块去。It is a task of philosophy.那么这就是哲学的任务，要去要去把这种啊result,把这种隐秘的感觉给它消解啊，把它消解成变成什么？变成一个overt变成一个直白的一个概念啊，over t convert over t变成一个公开的直白的明显的一个概念啊，把它说出来。哎，你这个确认性这肯定性这种这种意识状态的发生学怎么来的，它怎么出来的？怎么会让你获得一种啊客观的一种确定性啊，或者一种啊民政性啊、克理性啊、bikes.那么哲学就通过什么通过展露出the connection in question,要把这个东西给它把这么一种关联给它显露出来。在每一种认识每种认识当中的那种真理，个别的真理和一个绝对的确定性之间的关联，给它说清楚。And the major linkage there in,以及他们的主要的一个其中的一些主要的一些连接linkage.然后this absolute truth can only be an identical piece of knowledge.那么这么一个啊绝对第二点啊第一点啊第二点就是说这么一个绝对的真理啊，第二小节吧，这个b这一小节这么一个绝对的真理。可以，它只能是一个啊知识当中的一个自我相同一性的一小片，一种同一性的姿势。也就是他它肯定得是一个分析性的一个同一性的。就对对，肯定得是这么一种绝对真理，肯定是绝对是对于主体内部就已经站得住脚的。 But now since all to knowledge,嗯，or too knowing is synthetic.但是呢现在由于所有的真实的认识活动认识过程都是综合性的，都是要和一个呃克体侧发生关联的。所以呢the abthrough choose这么一个绝对的这务真理。 For all, it is an identical cognition.对于一切其他知识，其他认识活动来说，都是一个同一性的一个认识。 Identical啊同一性同一性就是a等于a那种形式的那种认识。所以它必须啊must necessary不可避免的，也同时是一个综合性的一个认识。这个认识其实就是他妈的a等于a反正就是神呃，就是自身等于自身。 So if there is such a choose, there must also exist a point at which the synthetic springs directly from the identical cognition.所以如果有这么一个绝对真理存在的话，那么必然啊会存在一个点会有一个会有一个这么一个点。在这个点上呢啊综合性的啊会直接的从同一性的认识当中被跳出来。 Synthetic综合性的认识会直接能够从那个同一性的认识里面给它蹦出来综合性认识，能够从a等于a类似a等于这种形式的这种分析性的认识里面跳出。 And在identical form啊from the synthetic.而且性的认识也可以直接从综合性认识里面蹦出来。那么为了去解决这么一个找到这么一个点的这么一个问题，也解决这么一个难题呢，我们必须须加怀疑疑进入更深层次的进进入。一在同一性和综合性命题之间的一个呃一个对比啊，对比这两者syntheidentical and synthetic proposition.然后在每一个命题当中啊，两个概念啊都会拿来被比较。 Two concepts are compared together啊，in every propositions,在每一个概念呃命题当中都会有两个概念被放到一起啊，被放到一起来比较that is,也就是说they are either set equal or unequal to each other.那们要么被当成是相同的，要么被当成是不相同的。 Now in identical positions.那么但是呢现在呢在同一性的同一命题当中，the salt思维和仅仅是拿来和它自己来比较啊，这只有一个概念，就思维本身啊。 There is one one concept. They salt self itself.就是只有这个思维本身拿来和自己做比较，就是a等于a好吧，the synthetic proposition啊，那么综合性的命题呢则相反。On the other hand, goes beyind, the mere salt.它这则超出了这个思维本身呃。In thinking the subject of the proposition.在思考这个命题的对象的时候，命题被主词的时候啊，命题当中的主词的的时候，i do not also think the predicate.我并不会同时思考这个谓词这个谓词呢。 The the letter is a next to the subject or这个谓词是复数语，是连接在就是a next to it unnext的这个词的这个词怎么念啊，next怎么念呀？这个词附属于它呀，这个词怎么念？附件呀，附加物呀、alex analex,我操，我都我讨厌anna.哎呀，sorry,我很讨厌念这个哎，后面再加个嗯开头的这个种的啊。 Whatever i do not also think the predicate.啊，就是说你在思考这个命题的主词的时候，比如说糖糖是甜的。你在试着思考这个主词糖本身的时候，糖你就思考这个糖啊，你没有思考到甜，你以为只在思考这个主主词糖呀、糖呀啊，这个时候这个这个田是隐隐的附属在这个主词上面的。Such a object here is not merely determined by the sort of it.因此呢这个过程中这个对象这个糖啊在这里啊，它就不是仅仅是被思维所规定的了，它自己规定它自己，对不对？ It is regarded as real,它被当成是现实的。 Since anything is real, that cannot be brought about many by sort.因为任何一种现实的东西，它不仅仅不能够仅仅被思维给提供出来，给带出来一个现实东西，不能仅仅是脑子把它变出来的东西啊。 It is regarard as real.啊，它这个主词里面，它是我我在思考主词的时候，不会仅仅思考它的一系列谓词，这个糖是甜的结晶什么后面那一系列谓词不这个时候都是引而未发的这不只是附属于这个主词的这个主词本身啊，这个东西本身它具有这个它是个现实的东西，是我思维不能完全囊括它。那么now那么现在呢如果一个同一性的一个命题呢，同一命题is one in which是这样一个命题，在其中的概念是仅仅是和概念做比较的。 While since而一个综合性的命题则是概念啊则是这么一种命题。在其中这个概念是和一个不同于它本身的一个对象做比较的，就task go funny.那么你要找到一个点，在其中同一性的知识，同一知识同时是综合性的知识，就等同于说要找到一个点。在这个点上，客体和它的概念东西和它的表征啊和它的表现形式呈现形式。在一开始原初的绝对的，并且直接的就是同一个这个东西啊，这个东西啊，它作为一个客体，做一个主做一个主词，作为和它作为一个概念啊，作为它的作为一个谓词，直接的就是同一个直接就同一个这个事物和它的嗯这个意识思维，对它的表现，对它的表征还是直接同一个首。首先的绝对的，并且直接就是同一个that's this task.那么所以这个任务呢就等同于说要找到一个原理啊，知识的全部原理啊。你找到这个东西就找到这个点就就相相当于就一系列就找到知识的那个原理了。 Can be still more briefly啊，show as vote还可以更简要的啊，就是陈述成下面这种。 There is absolute, no explaining how presentation啊，and object can coincide unless in knowledge itself. They are exist. The point at which both are originally one.啊，就是说绝对绝对不存在一种解释，能够解释清楚为什么表象啊，为什么表象和对象可以彼此一致？除非在知识当中，知识本身当中存在有这么一个点。在这个点上面啊啊表象和对象啊，它原始的就是同一个是吧？Are originally one or at which being and presentation are in the most perfect identity.或者至少或者说在这个点上啊存在和表征啊和表象是are in the most perfect是一种最完美的同一性啊，是处在一种最完美的同一性之中的，就要找到这个点。嗯，就是后面就是a等于a呀，对吧？Ac等于一c啊，我操我等于我啦，什么什么东西来了吧。那么七now since presentation is subject.那么现在呢由于表征呢就是表象，它是主体性的while being,而存在呢则是客观的客体性的。那么任务就是在internetial.简而言之啊，简而言之，coinst consist of finding the point at which subject and and object immedidiately.就是找找这这么一个点。在这个点上呢，主体和客体是同一个啊，主体和客体是同一个啊，主体和客体和是同一个，谓词和主词是同一个啊同一个。那么by this even more exact delimination delimination of the problem.那么通过这么一个把这个问题的进一步的一个线索，delimination就是把这个问题进一步给它越来越精确的给它划划清楚啊，通过更更精确的把它给划清楚。It is now as good as soft.现在它已经啊as good as soft,它现在基本上就等同于已经被解决了，它已经很好了。这个问题已经被表述的很好了，它相当于被解决了这么一个这么一个不被中介的主体和客体的同一性can exist,只能在什么can exthe only where只能在the presented is at the same time that which presents只能在那么一个嗯那个地方什么地方，就是说那个被表征的东西，被呈现的东西，同时就是那个呈现者的那个东西存在，就是那个既是主体又是客里的东西，就是它既表征它既在表征什么什么东西，它也在被表征，它既在把东西呈现出来，它也在它既既让别人在场，也自它这个让别人在场。同时就是让自己在场，那么where the intuited is also the initent.那个被直观的东西就是直观者啊，the intuited那个被直观的东西，同时就是直观者。 But this identity of a present presenter and presented.但是呢这种同一性就是一个呈现者和被呈现的东西，occurs only in self conscisness,这种同性只在自身意识当中才有可能。那么这个东西这个谢顶点，最后就是这个至高原理就是自身意识啊。It is here therefore that the desire point has been found差就是在自身意识当中，因此啊这么一个被啊大家想要的那个点啊被发现了。哎呀，只有自身意识，同时它是啊呃presenting presenter啊，同时它是presented.只有自身意识啊，就神的，而且是这个自身意识，还他妈不是人的自身意识。妈神的自身意识啊，只是觉得这个知识学的至高原理就是自身意识啊，就是自身意识没有什么神妙的地方，没有什么奇奇妙的地方。这个如如要马克思说的话，这个东西就是对于劳动本身的抽象啊，没有什么奇妙的地方是。