一个个鸣啊，他对于这这这个体系的一个阐鸣啊，他对于这个演绎的一个阐鸣啊，就是说呃ellusidations啊就把这个说清楚，弄得更更更更亮堂啊，大家能够听得懂啊，如果我们继续回过头去看这个同一性的这个原理啊，现在要把这个做实了啊，之前是把它说成说，他是这是之前称他牛夫人，现在叫她小甜甜了，我操之前称这个叫他妈牛夫人啊，a等于a你妈的就是个逻辑实证主义啊，逻辑主义形式主义下面的一个一个牛夫人，现在把她哄回来，你是小甜甜，我靠a等于a啊，我们重新看这个同一性这个原理。A等于a我们会发现啊，我们可以直接从当中啊派生出我们的原理啊自身意识。如果它有一个啊有一个命题化的表述方式，就是a等于a就是自身等于自身啊，那么在每一个同一性命题当中，同一命题当中啊，如我们所宣称的一个思维是和他自己做比较的。那么。 Which assuretly takes place by an acof thinger它是很必然会发生的。这个是这个同一命题，一定会通过一个思维的活动，思维的一个行动。一定会让让这个同一命题产生出来啊，发生出来产生出来。那么这么一个命题，a等于a这个命题啊，因此呢它就预设了一个思维活动啊，它直接的就会变成它自己的对象啊，self consciousness,他动起来就变成他自己的对象了。好屌啊，哎等于原来你是小甜甜，不是牛夫人，我操之前错怪你了，以为你是很废的一个东西，原来你是很牛逼的一个东西啊，牛逼还不是牛夫人的。哎呀，算了算了，是不是牛夫人的，是是牛魔魔的mother,或者是哎哎算了，but an act of thinking啊，但是这么一种思维活动呢，that sars become an object to itself occurs only in self conscious.这么一种思维活动，他会成为一个对于他自己成为一个对象啊，他只会在自身意识内部发生。 There is admittedly, no thing how one could pluck something real out of a prosepsition of logic pureas. Such a plug就是把它弄出去啊，扔出去啊，产生出来。 Pluck应该是这里就是拔出拔出啊，或者说就就是摘除啊。就是众所周知大家都承认，就是没有人能够没有人看到过一个人如何能够从一个逻辑命题，纯粹的逻辑，纯粹的逻辑命题本身当中能够摘到某弄出某些东西出来，捣鼓出某些东西。从一个逻辑命题出东西当中，把一个东西变出来，没有人把一个现实东西变出来，没有人看到没有人。但是呢it is possible to see how.但是呢有可能可以看到通过反思这么一个思维的行动，在命题当中的这个思维行动啊，一个人可以发现某种现实的东西。举个例子啊，for instance啊，for例子就是categories范畴啊范畴从从判断判断活动的这个逻辑功能当中，逻辑含向当中，我们能够把范畴找出来，把意识的一些先验框架里面的组成部分范畴给它找出来。它是something real那个至少在谢林那个时候被看成是something real such act of self consciousness from every identical proposition.因因此呢啊from the logic,也就是从这个呃four in ses category forthe and sas EA.哦，也就是说你可以在自身意识当中的这个行动当中啊，从每一个呃就是如果你反思reflect on the act of thinking in this position,就是说所以你在这个自身意识的行动当中，你从每一个同一命题当中的你都可以啊，你也可以去获得一个范畴啊，获得一个范畴。这个东西被看成是real something real真实的东西啊，但是这个东西不能把它弄出来，不能把它拿出来。你说我我我我今天认识一位朋友，他妈的他的名字叫做叫做什么什么我我的我的他者性啊，我的自我意识的他者性，我认识了他他是真实的，他有这个家伙就相当于拉瓦努金，说我今天认识了什么什么哪个哪个什么数论里面的，或者哪个什么什么函数，或者线性代数里面的谁谁谁，他认识了一个谁，他我我跟他好熟的呀，我操他昨天把他一个很难的那个代数问题答案当成他的那个，他想勾引我，他把送给我了，就拿马努金这种人就可以做到呀，说哲学家也可以，或者说我我知道他惹性跟我关系非常好啊。他昨天送了我一件礼礼物，这个礼物叫做什么什么就是什么瑶情的必然性，或者说所有或者某种什么意在性的一个就是最终可被克服，是就哲学家可以看到这种东西啊，但是他认为他是真实的，因为这个东西每个人都得有啊。方子四，还有朱准啊，你妈的你这个人你的意识结构里面没有他者性，你根本不会是一个说话的一个人类啊，你根本没有自我意识啊。但是something real discover something,但这个东西你没办法把它拿出来，别人看不见就只有你自己啊，通过折月活动可以获得他的名正型。那么这么一个现实，在自身意识当中呢，主体和客体啊，思维活动的主体和客体是同一个啊思维活动主体和客体，也就是思维活动的谓词和主词是同一个。Can only become clear啊through the act of self consciousnative.对于一个人会变得很清楚，只有通过自身意识本身，你只有在你脑子里面进行蕴思，你自己思考，你才能发现这一点。哎，我的思维活动a等于a这个时候前面一个a是啊啊自身后面一个a啊不对，前面一个a是后面一个a它是个是个逻辑占位符。前面一个a是我我创立的一个逻辑占位符，后面一个a是逻辑占位符化啊，逻辑占位符化也就逻辑化啊也就同一化。同一率的一个就相当于说a是个逻辑占位符，就这样逻辑占位符是可以施加同一律的。 A等于a这个这个命题可以把它说成这样，逻辑占位符是可以对其进行同一性操作的啊，同一律操作同一律的呃，就自我明证的一个操作的，就是变成这个命题。那么逻辑占位符这个东西就是你设立出来一个对象。哎，但是这这个东西只有通过自身意识本身才能够创创造。你看到这个对象是你自己设立出来的，然后和你自己和你自己的思维活动，和你自己施加同一性施加同一性的关系的这个思维活动本身是是同一个，这只有你自己才能操作啊啊，只有你自己可以操作。 What is involve clear在这里所包含的在这里所涉及的is that one short simultaneous undertatake this act.在这里所涉及，就是说你必须同时来进行这个活动。And in doing so, should again reflect upon oneself.你在做这个活动的时候，你在设立这个逻辑同一性的操作可能性的时候，你立这个逻辑占位符的时候，你在并且去施加这个同一性。同一化的操作的时候，你必须同时看到这些东西。 A等于a你必须又做又看，不是又做又当啊，不是又是什么，又竖又当是吧？又树又要做什么？又要又又要要竖排放啊，不是那个是又做又看，又做又看，不是应该关灯啊啊，不又做又看，反正又做又看啊，做的时候就得看你在这样做的时候做进行这种意识操作的时候你就得看，同时就得反思，就能看到这些啊，就能看到自己和自己的创造数据克底同意了。那么自身意识呢就是这么一个行动啊，whreby the thinker immediate today.通过这种行动呢，这个思维者直接的就变成他本身的一个对象。这本身这个思想者不就这个思维本身嘛，这个思维本身就局部的扭曲成他的这么一个哦思维对象。呃，反过来也是这么一个行动呢啊and no other.而不是别的行动，就是自身意识啊，自身意识。这里这个行动，而不是其他，它就是自身意识。自身意识看上去是一个什么？是一个这是个是一个时代的一个东西，是一个是个东西，是一个名词化的一个东西。这个行动变成一个变成了东西行动，而不是其他变成东西啊，就就是自身意识具有行动和东西的双重性。它既是个行动，又是个东西，而且它又是里面的结构环节，是这个行动当中的它所具有的规则规则它所具有的那种特性。这些规则也是他自己的行动设立的规则，他自己成为自己这些规则，它还成为这个规则的产物。那么这么一个行动呢，this act is an an exercise of absolute freedom.它这是绝对自由的，一个演练，一个实现一个一个实际一个exercise,一个用exercise. Exercise就是用了呀，就他妈的练习啊，我靠，就将近一个演练，就是这个行动人的思考。并且在人在思维当中设立起自己的对象，把自己设立为自己的对象。这个过程就是绝对自由，这个绝对自由就是绝对者的自由啊，就是绝对者的自由。就是他妈的神啊神的他的一个他他在做事情。 To which one can certainly be directed, but not compared.这种事情呢一个人可以被引导着去做，但是不能够强迫他做。你不会被这个世界不会有一种东西会强迫你要成为哲学家。但是糖吃下去，糖会强迫你说这是甜的，你会感觉到这是甜的。这个甜味直接会能够强被感受出来。所以谢灵认为，这种活动他能够被引导着去做，但却不能够被强迫着去做。就给你一巴掌，哎，这疼这个疼，就是直接这一巴掌直接就强迫你疼了。 Compared它里面有一个很肤浅的，很潜在的一种必然性，无意识的无意识不加意识中介的。但是呢哲学要要察觉到自身意识，能够设定他自己的对象。自身意识把自己作为自身意识看待的时候，觉得自己是自身的时候，就已经在设定他自己对象，他把自己作为对象来设定在那边，他忘掉自己是个活动了。但是你要同时看到自己就是这么个设立活动本身。那么这么一个过程。这种鲜验哲学的思辨过程，他是一种绝对自由的，一个演练，是神的自由在人心当中的一个实现。这个东西只能引导它是有意识的，我们只能引导你去这样做，它没有没有一个什么客观事件，会逼迫着你这样做。The ability to intude oneself there.所以它是个绝对自由的absolute freedom啊，那么这种能力啊想要去在其中直观他自身的这种能力啊，discriminate oneself as thinking啊，能够把他自己作为思考者，以及作为一个呃思想给它区分开来这种能力啊，并且在这样区分的时候，他再一次能够意识到啊，宣称承认他自己啊是统一的我和我的思维内容、思维对象，我的意识不是思维的形式吧，我的思维形式和他的思维内容，我的思维活动和他思维对象和他思维产物是统一的。 Will be constantly不是supposed in what follows啊，他这种能力啊这种能力啊，愿意去这样做这种能力。我们在下面的讨论中都会都会把它作为一个前提。啊，下面所有这些讨论都以这种能力作为前提。啊，这种先验先验直观能力啊，先验先验反思的能力。反射性这种反思性，这是这是德国观念论的绝对自由，绝对自由的一个能力。你你可以看见你自己，you can see you are you are self.就是一个眼睛可以看到他自己就就是是不眼睛不能看到自身嘛。但是这个眼睛可以他看到他自己啊眼睛可以看到这自身这个就是自信之观、intellectual啊、intution啊，那么自身意识呢它是这么一个行动啊，at by every act.尽管啊通过任何一个行动，something is brought about in us啊，它是一个行动啊，它是一个行动。Everything is an act.就是说尽管啊通过每一个行动，某每个东西都是都都会有个东西带给我们啊，带到我们这里来，带进我们这里来。但是自身意识它还是个行动啊，因为每一个思考都是一个行动。Every thinking is an actor, and every determinate thinking is a determinate actor.然后每一个确定的啊determinate确定的一个思考，是一个确定的行动。 Yet by every such actor, their originates for us also of determinate concepts.但是呢通过每一个这样的一个行动，都会为我们能够产生出一个同样能够产生出一个确定的一个概念。呃，determinate concepts concept啊，每一个这种思考的行动，规定性的这种思考行动这个词就翻译成确定的啊，都能够为我们带来一个确定的概念。 The concept is nothing else, but the act of thinking itself这么个概念，什么都不是。比如说我们说同一性什么是同一性？操同一性就是你的设定同一关系的那个活动本身就是你这个符号学活动本身你就是这个活动，你就这个同一性。就是说就是说在这在这里啊，谢灵和这个现象学的差别就在于啊，有还有那么一个差别啊，还有一点差别，还有一点差别，哎，应该是没多大差别的。之前我实事求是这样，就是差别不是太大，没有太大差别了。 Very happen, no, not much difference啊，他们在他们的知识论，在他们这个范畴论在这里啊，我觉得在他们差别不大了啊。 The concept is nothing else, but the act of thinking itself啊and obstructed from就是反心理主义就不会反这种区分呀，反心理主义其实也要反这种区分的啊。 And obstructed from this, it is nothing啊，从这里面抽离出来，就什他就什么都不是啊。概念如果不把概念理解成思维本身的行动的话，他就什么都不是。概念不把概念本身理解成一个动态过程，它就什么都不是，它就是思想思维本身的一个活动过程。概念同一性，他人性啊、主体性啊什么就是颜色啊、空间呀、方向呀、声音啊什么这所有这些概念都会被看成思维本身的行动。怎么行动模式有有各有差异吧啊，行动的路径样态啊，这个路径也是他自己设立的，样态，也是他自己设立它就是这个路径。这个样态的设立活动本身是不仅设立，还实现，它还是要充实它for feir,还把它充实啊，它这实里面还可以分呢，就是信象学的好处是把它分的更细了啊，这个大大的结构在谢林这里已经讲清楚。 And abstructive from啊，就说错了，这边讲过了，如果从这种抽离出来，就什么都不是概念。如果脱离了这么一个思维本身的行动的，它什么都不是。那么这个自身意识这么行动，必须一定的give price to a concept force.它一定会自身意识的行动，一定会给我们带来一个概念。这概念是什么？And this is nothing other than that of yourself.这个意识就是自身啊，这个概念就是自身自身意识的行动，一定会带来一个概念，是概念，就是自身啊，the act of啊就是act of self conscience一定会带来呃the concept of self啊，挺有意思啊，挺有意思。In becoming an object of myself through self conscious.那么在成为我自身的时候，在成为我，通过自身意识成为我自己的一个对象的时候啊，成为我there are rise for me, the concept of self.这个时候就出现了自身这么一个概念。 The the self这个自身啊就是对我来说就成为一个概念了。 And conversely, the concept to self.那么反过来也是一样的，自身的这个概念啊，就是意识了这个英文版就是就是意识啊，应该是原文里面应该就是意识吧，应该不是那个self的，就是我了。就是我这里翻译成自身不太对的。因为谢林在这里讨论的还是一个，就是我这位德文原文里面应该是意识啊。Is merely the concept of becoming ababout an object to oneself.那所谓的这个自自我的这个概念呢，它同时就是这么一个概念，就是成为它本身的成成为一个人自己的一个对象，成成为一自自意意识的一个象。所所谓的自身就是就是这么一个活动，自身就是一个活动。但是这个活动同时就是一个东西，一个活动就是个东西，这个很好理解，我们平时都打篮球嘛，我们今天去踢足球呗，你下午干什么了？我踢足球了，你下午都在踢足球吗？对，都在踢足球。这个踢足球不就是占了一段空间时间嘛，就占了一个，它就是成为一个东西的吧。踢足球，但是它是个活动是个过程。你踢足球踢的时候，不就要把踢足球这个东西给它变出来的吗？踢足球这个事件不就就是在那边了吗？来吧，踢足球这个现实，它不就被你变出来，你吗？你这叫踢足球，他妈的踢足球，这个这个事情就被你变出来了，只要你踢他妈的就在呀，对不对？那很简单，这个思维是的，自身意识。他他只要他啊他作为他变成自己的一个对象，他这样去变成自己的对象，他就是就是那个对象了。他就有这么一个强大的一个力量，他能够把自己对象化，把自己客体化。他的客体化这个一个客体化的一个发生的这个过程和他的机制，就是自身就是主体。说穿了就是自身啊就是自身意识。所谓的这个自身啊，懂了吧？自身就是客体化的可能性啊，自我就是客体化的可能性。你是把自能够把自己变成自己的对象，能够自己涌现出来，自己自己的存在过程就是让让自己涌现出来，让自己转成这么一个自己的对立面。啊，除此之外你什么都不是，这个自身呢其实是一个自己成为自己对立面的一个过程。 Concept of the self arises这么一个自我，我把后面都把它翻译成自我吧。啊，这么一个自我的概念呢，它是通过这么一个自身自我意识的这个行动啊啊产生出来的。 And thus因此呢，它是apart from this act.所以离开了这个行动，它就什么都不是，它是什么都不是。离开了这么一个变成自己的对象的这个行动这么一个变化过程。离开了这个becoming它，什么都不是。It's nothing its whole reality depends solely on this actor.所以它整个的现实性都依靠这么一个行动，整个的现实性都依靠这一行动。 And it is itself nothing other than this act.他自己就是这么行动，除此之外，他什么都不是。因此呢这么一个自是自我呢can only be presented core act SH它只能作为行动被展现出来啊，它本身只能作为行动展现出来。And it's otherwise nothing,否则它就什么都不是被表现出来。 Whether the呃exterexternal object may be nothing distinct from its concept.那么是否啊是否外部的对象呢？可以啊，就是说distinct may be nothing. This.如果它不是它的概念的话，它可能什么都不是的话。 Whether here to concept and object are one is the question that has first to be decided.那么外部对象是不是也像这个自身一样的呢？它说是不是它除了是它的概念之外，它什么都不是吗？啊，是不是概概念和对象啊，whether here to啊也是一样，是否这里也是一样，就是说概念和象是同同一个啊，这是个个首先要被呃决的一一个问题。 The object are has sodecidecided, but that the concept of the self, it is the objeor, where by thinking are such become its own object. And the self itself啊。The object are absolutely one is innoaded of prove.这不需要啊，它这首先要这个外部对象，它是不是它直接就是和它的对象是同一的，这个是要去证明的。而你这么一个自身的这个概念is就说这么一个行动，通过这个行动的思维本身能够成为他的对象。通过自身的这个客体化的行动，自己变成他的对象。对象化的这个行动，自身就是对象化原初的内在对象化发生机制。所谓的自身就是对象化发生机制，你能把握你自己，把你自己作为一个对象把握出来啊，这就就自身自身意识。那么自身意识无非就是在在这就就这这个谓谓自自意意识，无非就是一个连续这么一个把握过程嘛，不停的把东西对象化的把握过程，他能他甚至能把自己给对象化。当他没有东西可以对象化，但是他能把自己对象化，那么能够把自己对象，哪怕他什么都没有，他能把自己对象化出来。这个力量就代表这个东西能够自己维持自己的是他能自己不停的持钝下去，它就具有时间性。这个拉拉长了成为一个过程了，成为一个这个运动不仅是一次性拿是一个不停的发生的一个过程。那可以说的就是self conscious呢，就说他是自自身意识，这个时候就是可以说它是自我意识，懂了吧？说他是自身，说他是自我意识，说他是这个什么对象化的过程，这都是从不同的侧面来表达它，不同侧面来表达它。那么就是说这外部东西它是不是直接线上同意的这是个问题，你你要去判明。但是呢这个自身的这个概念就是这么一个思维本身啊，能够成为他自己的对象的这个行动，以及这个自身自己啊，也就是这个这个对象他自己成为他的对象了。这个对象就是这个这个自身了，所身他自己这个对象它是绝对是同一个is in noted of prove,它不需要证明的，因为apart from this, this actor itself is a呃，obviously nothing.因为如果没有这个行动，那就没有自身，没有自身。因为自身就是自身，就是自我意识的自我，就是自我意识的客体化。它要客体化，它必须要有这个行动，没有这个行动，你不能说有个自我，有一个客体化了的自我。当你把它作为自我一个名词来表把握的时候，它就成为你的意识所操作的对象。你把对象化了，你的那这个东西就是这个对象化本身，它除了这个对象化活动本身，它什么都没有，所以离了这个活动它啥都没有。所以你不需要去担心它这个东西是不是概念和他的这个他这个东西本身是不是不符合。没有这麻事。他妈的他就是这个东西，这个概念就是这个行动，这个行动就是这个行动的产物，这是同一个东西。 And exist are such only in this actor.它只在这么个行动当中才存在。在这里我们会看到这种三位一体啊，一个概念，一个行动，一个产物三位一体啊三位一体这么种东西，天赋天子啊、圣灵三位一体。那没什么这个东西，这个没什么逻辑逻辑上的困难啊。 Thus we have here.就是只要你语文学的好，你对语法对于语言的那个词性变化有敏感度，你就你都能你脑子里面的，你脑子里面的意识结构、意识形态都是这样构造的啊，就是都是靠语言来构造的，都是靠语言的词性关系啊或者语法。语法体系里面都有竞技的一些竞技性的语言体系，语法关系那东西极大的塑造了你的整个的这个本体论，那一代的本体论还认识发生学机制。那么因此呢我们在这里啊又拥有了这个就拥有了思维和对象的一个原初的统一性，啊，拥有了表象和现实的一个元素的同一性啊，for which we were searching啊，我们本来就在搜寻这个东西。 And which is nowhere else to be found.它没有办法在其他地方找到，只能在自我意识当中找到。那么这么一个自我的简简单单has no existence.它没有外部存在啊啊，priory prior prior too.这个这个东西怎么念啊，我总会老会多念一个。哎，我靠，prior就是prior prior prior prior to that actor will by thinking become this own object.他如果先于这么一个行动啊，在这个在这个行动当中，思维成为他自己的对象。如果他这个行动之外，他其实是没有实存的，这个自身没有实存。And it's thus itself nothing other than thinking becomes object.所以呢它本身啊什么都不是，只是这么一个思维变成他自己的对象。And hence absolutely nothing apart from the sort.所以因此呢它是绝对就是说在这个思维活动本身之外啊，它什么都不是。That this identity between being sought and coming to be啊，这么一个在被思维和coming to be,就是这个动作coming to be就是开始出现开始是变成是就成是就是coming to be,就是becoming啊，coming to be,就是他妈become呀，我操，你听懂了吗？Coming to be就是becoming becoming coming to be什么呢？变成be in变成一种being,就是变成一个object,变成一个东西，变成一个存在，变成一个对象。 Coming to be就是becoming its object,就是becoming its being becoming thinking of变成思维种存在，就是思维研究的内容，研究的对象啊，becoming its object.所以这里coming to be就是上面的becoming object,就是说在being sought,在作为思维而存在和变成思维对象之间的这么一种同义性的。 In the case of self,在自身的这么一个例子里面，在自我这么个例子怎么样？Remains hidden from so many啊啊他这一直对于很多人来说，是对于那么多人来说，他们都没有意识到这一点。 It's still solely to the fact that they neither perform the act of self conscious in freedom.为什么？因为这些笨蛋啊，这些蠢人，为什么这些这么多蠢人他没有意识到这一点，因为他们从来没有perform,永远从来没有实践这么一个自身意识自由的实践，自我意识的这么一个行动，什么内容都没有。完全用他的自我意识，变成把他自我意识，变成他的意识内容，直接就看自己，就这么简单。看自己这个意识活动本身反身自视这个东西是在谢玲，看来这是一个绝对自由的一个意识活动，这是可能的。You can do that. They find you find you the the way of the self conscious的functions.看它的运行方式明白吧？它的运行方式，一个最直接运行方式。它可以把自己客体化，把自己当成一个对象，就是甚至就是所谓的语言。你可以说语言就已经是了，你理解吗？因为你就已经说把意义把思维纯的思维意义凝结在语言当中了。不就是把一个活动给它把它对象化了嘛，语言不就变成一个实实在在的东西嘛。你把一个抽虚的东西就已经变成一个虚实的东西了。你就这个时候要简言，简而言之要抵达。这一点就是很简单，感受到语言的语言相对于思想相对于意义本身的一个粗重性，就是感觉到意义。意义。或者思维这么一个灵活的活动，变成一个静止的，或者就是一个一定节快乐的一个比较僵死的你嘛的一个东西了。这个东西就叫自身啊，有个意义，被灌注在上面了，或者说一个行动的一个产物了。就这么东西，就是这是一种想象力，这是种自由的想象力。我这也是一种呃自信直观。那么为什么这些人看不到？就是谢林说这些人都是奴才，他看不到。All are able to reflect in doing so upon what a rise.或者说这些人啊也没有办法能够反思，在这么做的时候，什么东西从中产生出来。这个东西就是个自自我啊，自我意识，自我意识就这样来的。那么。 As to the first, it should be noticed that we assuredly distinguih self conscience call act from the merely empirical ssousness.那么在这里啊首先as to the first,我们在这里首先要弄弄清楚啊，it should be noted,我们在这里要提个醒，就是我们在这里很明显我们要区分自我意识自身意识啊，这是一个行动。它不同于那个经验性的那个意识，不是你那个哦它是个行动自我意识，call act作为行动的自我意识，它是一个意识，活动意识把这东西操作出来，它不是一不是你的经验性的体验。不是我今天他妈的我的意识就是我吃了我什么呃什么呃什么开了个摩托车，怎么什么洗了个热水澡。我这个过程当中，这都是我的经验性的意识。我体验这种好爽，不是你这体验你这自我意识是这个行动，是这些行动啊coract coract就这个行动本身是很精纯的非常精细的一个行动。就自我意识设立他自身作为自作为一个自身设立，他自己作为一个自身作为做一个作为他的对象。然后直接说这个对象和我是同一的，就自我的同一性要靠这样，你靠你自己去设立的。你无时无刻不停在设立自我同一性，绝对绝大部分的笨蛋啊，他是不知道这个东西要做要做的，而且不知道要做的。他就是靠靠靠这个佣人之间那个语言话语网络来不停的确认。我是我我是我我是我啊，他不他没有这个抽象活动，不抽离到这么一个比较精纯的高的这么一个层面。完what we common term,那么我一般会what we commonly term consciousness.我们一般啊所这个term就是就是说的啊就是把它作为一个术语来表达的。我们一般所把握的观看的啊term,哎，这个网断了这个这个用啊用词。我们一般的用词意识，我们一般普通人佣人用的这个用词，这是某种东西merely continues.它只是伴随着对象的呈现的那个东西。比如说这是个东西，这东西存在那边，然后我的意识也存在那边，哎，好像说东西有意识是另外一个东西，他没有意识到，我操就是everything is consciousness啊们甚至没有意识到就是佣人的用法，都觉得意识是哦，我还清醒，我能够头不晕啊，这就是有意思。我能够这个东西就这些就是简而言之是外部对象向我显现的时候，这种显现是可以被我还在我的掌控之中不是没有出乱子啊，就是说i am conscious,我还我还可以能够随时随地用语言组织表达我内心想法。 I am conscious,就是佣人的理解这个consciousness啊啊它是伴随着那个是对象的那个呈的那个东西，而没有意识到意识。最直接的意思就是啊然后啊就是佣人还以为这个意思就是啊在这么一个表针之流啊呈现之流表象之流当中，它能够维持它的同一性的这么一个东西啊，commonly term a我们一般的用词啊，用词，我们一般措辞的这个意思是这么个东西，普通人措辞。但是这种这种意识它是纯粹只是个经验性的一种意识在其中啊。 I am thereby way of myself.在这种经验性的意识当中，我意识到我自己啊很明确的。但仅仅是作为一个表征的一个主体，我只是作为表征的一个主体啊，我只是说哎这些表象从我的意识里面出来而已啊。I am subject of presentations.但是呢，but the act here on the discussion,我们在这里讨论这个意识is one wereby是这么一种意识。 I am aware of myself,通过他，我意识到我自己，但并不是not with this determination or that不是通过这种规定性或者那种规定性，而是原始的这一个设立对象性的活动。本身就是我的意识，不是因为就是哦这个话筒，我有一个不同于话筒的，我的自我意识让这个话筒显现在我这个自我意识当中。这个意识上这个自我意识不是这个意思。我这个意思是这里所讨论的自我意识，but originally是一个原始的。And this conscisness这么一种意识呢？ In contrast to the other,和那种经验性的意识不一样，它叫做纯粹意识，或者或者self consciousness,就是这种自身意识，自己设立自己的意识啊，自己设立自己把自己对象化的设立出来的这么一个一种能力，一种活动，一种原初能力、原初活动、原初能力、原初活动啊、原初能力、原初活动。这种力量是神的力量啊，这个力量就是神把它自己当成课体，把它变出来，就是无中生有。这种力量其实其实你只要稍微脱离一下你的那种好像和表象并列的那种经验性的意识，就是你以为就是很庸俗的那种理解。就是说我有意识意识可以承受表象。意识可以承受表象意识可以吃这些表象。比如说我看比如说些呃不是我看，而且素质很差的男的看黄片啊。呃，我的意识可以承受享用，enjoy享用这些东西，吃这些东西，感受这些东西。我是个被动的接受者接受方，现在我是个屏幕，外面这些放的这些小电影可以投到我这个屏幕上来，这都是垃圾，这都很蠢的这种想法。谢灵在这讨论这个意识是自己把自己投射出来。我他妈不是幕布，我是放映机，而且我甚至都不是放我自己把自己作为放映机给放映出来。我是一个超级不可能放映机，我把自己给放映出来这么一个这么一个概念，这种意识啊，这么一个自身意识啊，所以在这里这个自我意识又又开始升格了。他应该这个时候又又要把它翻译成叫做自身意识。因为我不知道。因为我看了这本书，前面的术语表，他把意识和ZELB stst都翻译成self,所以我不知道他哪边用的是self,哪边用的是识，好吧啊，我觉得他这里应该还是用的那个还是自身的自身意识啊，而就讲来讲去他就讲的就是自身意识啊这么一种自身意识。The genesis of these two types of conscious can be further elusive days as follows.啊，那么这样两种形式的意识，它的它的它的产生啊，它的创生可以进一步阐明如下。 On abandding oneself entirely to the involuntary successions of嗯of presentations this letter. However, many iful and devives they就是说在你一个人如果把自己放弃，全都抛弃他自己，让他去沉沦于啊相当于把自己沉沦于那种表象的连续的那个序列当中，把自己沉沦到那个啊沉沦到那种非in involuntary啊，involuntary就是非自主的不自觉的表象的连续贯。就是一个人忘掉他自己，是一个纯粹主体性了。一个一个人忘掉他自己是个纯粹意识，或者是一个自身意识，忘掉自己是一个纯粹主体的。他这个时候就沉沦了，沉沦到那个表象的啊，眼花缭乱的那个不不自主的那个眼花缭乱那个序列当中了。那么后者however,无论后面一个东西啊呃这个这个表象的这么一个接续啊，不自主接续这个东西，无论它是多么的多样，多么的纷繁复杂了啊，无论它们可能多样will still appear as belonging to a single identical subject.它依然会作为从属于一个单个的同一的一个主体啊，而而存在而显现出来。它依然是all of things,都是属于一个single identical subject.啊，if i reflect,如果如果你这个时候你来反思这么一种同一性，这个主体同一性的时候，among its presentation.在这个主体所附属的所反正所承受的那么多种变化，复杂的分成的世界的所给你带来的表征当中，你去反思这个主体一直所具有这种同一性。反思你意识所具有的这么一种同一性的时候，there arises for me the proposition,这个时候就会出现这么一个命题。 I think我思维啊对于对于我来说就会出现一个命题，就是我思我在思维，我思维就是一切这些东西会有为什么？ I think因为我在思维，所以这东西才才会向我显现啊。我在我我就是我的电脑开机了，我才能他妈接得到讯息。你知道简单来来讲嘛，我电脑开着，我他妈才能收到你发的email呀，懂了吧？相当于这么意思，就会有我说我电脑在开着，电脑开着，你什么意思思吧？电脑开着能能收到信号才才能有这个email.所以你要在这纷纷繁复杂的这email里面找到那封e email,它不是个email,就是找到一个讯息，你的电脑开着，我的电脑开着，我在思维就我在思维才有这些一切，向我显现。这些表象向我显现，否则他妈有个屁表象，我电脑关了，一一榔头把你敲晕了，你有个屁表象。那么it is this, i think,那么就是这样一种我在思维，which a companies or repentations presentation.它伴随着所有的表象and preserves continutive consciousness,它维持着那个意识的连续性between them嘛，就在它之中的那个历史意识的一个连续性啊。 But if we free ourselves from all presentation,如果我们让我们自己免于一切表征，就是抄到那个。如果让我们这种免于一些表征，完全无视这些表征，as so as to achieve an original self awareness.让我们获得一个原始的呃一个原初的自身觉知啊，原初的自我觉知they are rising,那么就会产生出not a proposition, i think就不会产生出我在思考，而会直接产生出一个这个命题。 I am我存在啊，我在啊我直接就存在了。这个时候就是说如果你把一切表征都给它去除掉，我并不表征任何东西啊，我并不像个他妈的幕布一样，让你我便像电脑开在那边，接受任何的这个接受任何的email,我不要收email.这个时候就不是电脑开着了，而是电脑存在啊，这个时候你就开始产生一个命。哎，原来电脑在这边，原来这个意识装置一直在这里有。而且这个意识装置呢，首先它有一个效果，就是它让它自己有。It makes self exist, it make self be be itself.他让他自己有啊，有自己我存在啊，这个电脑开着的一个一个一个最重要的就是东西。它可以把自己作为对象，这个电脑可以在自己的电脑里面有个我的电脑。而这个电脑本身呢，它的唯一的一个功能就是让这个有一个图标叫我的电脑这个图标和他现实。这个电脑是同一个电脑，就是它把自己变出来，他就是这么这个东西，就是就这么理解的。 The proposition i am,就是我思考，就是我只是i think我只是接收端，我只是一个大屏幕。我在收，那就投投给我的小电影。我靠，那个是什么什么子，那个是什么什么什么什么啊？是这些小电影投给我的，但现在我不全都不要了，我操全都不要了，连我是屏幕这个都不要了，因为我是屏幕，这个东西也是他投给我的我是屏幕，这个屏幕性本身也是投给我的，也是一种迷思啊，我仅仅是个屏幕，这本身也是个迷思啊，或者说这个时候就会变成我不是一个接受东西的屏幕。我是我是展开这个屏幕的过程，我能够把这个屏幕给它展开。我是意识意识化的过程。我是意识向外部克体展开的这个过程。这个展开的过程就是我的存在。本身我的事的本身我存在本身就是我变成这个屏幕，我变成这个屏幕，不就是我把这个屏幕投射出来吗？我是个高级放映机，我把一个屏幕投出来，屏幕投出来之后，外面的这个东西可以向我投射小电影。那么在这个意义上，就是说我至少是个高级放映机，我能够把屏幕给投射出来。外面那些小电影，它没办法投一个屏幕出来，它顶多是在我屏幕上面投东西，他没办法把一个屏幕给它投出来变出来。那我这个高级放映机，我操可以把屏幕本身给它变出来，就把屏幕本身给它变出来的。这个过程就是我存在的过程。I become我存在，而且我作为一个这个屏幕存在，懂吗？我作为一个自我意识而向事物敞开了一个自我意识，所以这个命题就会变成这个样子。就是不是个凭空有一个意识屏幕，那么这个屏幕我操东西往他们投投，你妈呀，我靠，是有一个原初的发生性的一个机制，一个自我觉知自我的一个觉醒。这个过程让你让这个东西，让这个东西能够被投，让这个东西能够能够能够能够被别人占据。当一个场域让让这里有一个场域能够被别人占据，让他变成一个议事场。那么这个让让让这个东西变出来，这个过程就叫做啊你就从我思变成了我在啊我在这个我在就是说一个自身意识啊，他自己变成他的对象，他可以变成这个对象，他可以变成这么个对象，就变成一个一个屏幕，变成一个屏幕。Which is beyond doubt, a higher position很很明显。这个毫无疑问，这是一个更高的一个命题，更高的一个命题，它比这个i think更高啊，我在过思，所以在谢林这边是i am. So i think我在过思啊，我在过思，那怎么在呢？ I become my my amlss,我成为我所在。 I become my being啊，我直接我的活动啊，我的活动。This become this becoming is my being this. This becoming is the being of ISI.啊，这个活动过程我就是这么一个，我就是这么一个不知道什么玩意儿，它就是变变成一个客体化的一个一个视域。这个视域本身也是个客体，也对于它自己就是个客体。那么那么the words i think那么这个这句话呢，我司它已经表达了一个啊一个规定性，或者一个对于自身的一个affection对它的一个影响啊，affection of this self对于自身的一个一个规定啊，或者对于它的一个影响啊，一种情感，一种情谊啊，就这里的affect就是影响afffect afffect of itself.而这个the proposition i am,而这么一个命题，我在呢则相反，is an infinite proposition,它是个无限无限命题。因为它是这么一个命题，has no actual predicate.它后面它后面没有东西啊，它后面没有谓词，它后面没有谓词。我司它已经对于这个我家里的规定啊，你在你的这个你在你在思就是i am就是说思维本身的这个行动，它还不能够叫做思维。它就是就是作为把自己变成对象，就是自己成为自己的对象，就是这么自己作为自己的对象的一个活动，一个活动它还没有现实的谓词啊，没有现实的位置。 Though for that very reason, entist locals of any infinity of possible prodgtes.因此呢出于这么一个原因，因此呢由于这么原因，它就是一个点位，它就是这么个点位，是一个无限性的一个点位。对于所有可能的谓词发生了一个无限性的点位啊，它后面不加谓词。所以在我在所设立出来的，把自身作为一个意识所设立出来，把自己变成一个对象，变成一个实在的一个东西。给它变出来之后，由于它不设立任何的谓词，所以它可以变成一个意识场，其他东西都可以经由它的中继而显现。其他红的、白的、黑的、黄的、什么亮的、暗的啊、甜的、辣的。都可以在在这个意识当中得到中介啊，都可以到中介。因为它是一个无限的一个可能的位词的一个场所啊，场所的locus. The self is nothing distinct from its thinking.所以这个自身啊什么都不是，除了他的这个思维活动啊，他的这个活动本身啊，他什么都不是，单can啊，什么都不是。The thinking of the呃self and the the self such such are absolutely one.所以自身的思维活动和它自身本身啊，它是绝对是同一个。因此呢the self is nothing what whatever beyond the thinking.所以自身什么都不是啊啊，什什么都不是，is nothing whatever啊beyond.无论就是它无论怎样超出这个思维的话，它什么都不是。因此呢is not a thing or fear.它不是一个东西，它也不不是一个事件啊，它不是一个事情，rather ther on enending one objective,所以它是思维是什么啊？所以这个自身啊它是一个无穷无止境的、无止境的非对象性啊思维本身。 Rather the unending unobjective,它是non objective,它或者可以说成它是object object的the objective的原型blue type,但它什么都不是，它就是个占位符。它是客体化占位符，自身就是客客体化的运动。这个客体化的运动就是把客体在意识当中显现的位置，给它敞开这么一个敞开位置的过程。本身不能够是任何客体性的东西，所以它是个无止境的非客体性的一个东西，懂了吗？你把你的自我意识，你你的自我意识无非就是这个行动。这个行动使得自我意识能够变成一个客体，变成一个自自我的客体，变成这个意识本身的意识，活动本身的客体。对啊，但是这个这个客体它不能够怎么样，它实际上是让客是让其他客体进来变成可能性，它只敞开它本身是non. Objective is on enderly object啊，objective它不是个东西，不是个事纪事情不是个物，也不是个事情。它是rather the unendery objective,它只是让这个刻让事物可以经由他中介的这种可能性一直保持敞开。 This must be understood as photos.他这样他必须这样去理解啊，后面这样谢林的的理解，我们来读一下啊。 The surface indeed an object自身，它事实上是个对象，但是只是对他自己是个对象。他不能被客体化了，就是说他外面看不见，他没办法，外面看不见你。你说你有个自身，我看不见你的自身，我只看见你一句肉体看见你说的这个语音传过来的这个声音什么的。你有自身，他只是对他自己有意义，他只能自己通过理智直观看到他自己有个自身and is just not originally in the world of objects.所以他不是他在一开始并不存在在这个对象所构成的世界当中，it first或者反过来说，他恰恰使得这么一个局域的这么一个心灵啊，或者说局域的这么个主体，他能够向对象敞开，他就是这个意识向对象敞开的那种啊本体化的必然性啊，就像对象化的必然性，它是这种东西。 It first becomes an object by making self into an object.它会变成一个对象，是通过把它自己变成一个对象。它通过使自己成为一个对象，来来成为一个对象啊，making它自己自己把自己制造成一个对象来成为一个对象。And does not become one for anything instedent.他不会对物任何外部的东西是对象啊，不会对任何外部的东西是一个对象。我的自身性不会对于一条小猫小狗会成为他的对象。 But always only foressful,而是总是为他自己啊，为他自身是一个对象，就是我的意识，总有一种官能，它能够使得对象化啊对象化的力量被作为一个对象把握。然后我觉察到这个力量的时候，我能够确认我的自身性。然后呢，这个自身性怎么样，他无非就是在确认我的意识能够向外部事物敞开，外部受场就是意识本身的敞开性。 The self is nothing, but the the openness of the consousness itself.是对意识的敞开性啊，就谢林这里没有讲到在这里，谢林没有找到这个东西，这是我额外给你们加的菜啊，那么everything else that is no self.其他的任何东西它就不是啊，它就不是自身的那些东西，它都是首先就是个对象。 But for that very reason is so not for itself,所以因此呢他并不是为了他自己。 But for an inition outside,他不是为了他自己是一个对象，而是为了外在于他的一个直观是一对象。象比是说了，在手机他是个对象，并不是为他自己是个对象，他只是为了外在于他的。我对于他的直观而言是个对象啊，是个对象。他对于他自己他不是对象，但是我的自身对于我自己是个对象，我的自身就是那个我把自己对象化，我对象化出我自己的这个过程，我在实阵我在动，我在动把我自己动出来。我这个动就是我自己，我把我自己给冻出来，我这个洞就代表我的意识可以敞开的那种可能性啊。但是这这个物体，所以的灵魂分类学上来讲，就为什么物没有灵魂或者物没有自我意识。就是因为他他的他没有办法把他自己通过自我的意识运动来把自己把他把自己给他派生出来。他做不到这一点。他作为一个对象，只能为我啊为了我是我，为了我的意识，为了我的意识外在于他的我的意识，他才能是个对象。The originally objective.所以这么一个原初的一开始啊，就是一个对象对象性的这个东西is always merely alone.永远是一个被知道的东西，永远不能够是一个知道者，永远他不能够向别人敞开啊，他只能就塞到别人的那个意识领域里面去。他永远是一个被知道的，不能够是一个知道者、认识者。 The self becomes alone only through of is knowing of itself.一个自身可以变成一个被知道的东西，只有通过他认识他自己啊，他他的自身性才能够被知道。 Matter is said to be without self物质据说是没有自身性的，恰恰是因为他has他没有内在性，他没有内向性，他没有内在纵深。 It has no inwardness.他没有办法通过看自己的方式来把自己产生出来。所以他没有自身。 And is a per apprehended only in the inition of another.他只有在别人，比如说人对于物质的直观当中，他才能被领会、被把握。还有多少页？一页两页三页四页，我打四页，还有四页，四页，我还是来得及讲完的。一页两页三页四爷。那么如果自身呢不是一个东西或者不是一个事情，那么it is like wise invent to inquiry about any predicate itself.好像就是完全徒劳，想要去研究它有任何的谓词，有任何的属性，完全徒劳的。 For it has knoone,因为它没有任何的属性，save only this它只有一个属性，就是说它不是一个东西，它不是个东西，它是一个客体化的一个过程。 The character of this self consciousness.呃，the character就是这么一个自身呢，它的特点啊就完全取决于这么一个事实，它的特点就完全就是包含在这么一个事实里面，consist不是包含有这么一个事实，所组成它的特征是什么？就是说that it has no other applicate than that of self conscious.它没有自身没有其他的啊，是它就是自我意识。自身意识有多少位置，它就有多少位置，它没有别的位置，它是一个虚的，它空的一个东西。The same result can now be derived from other angles as well.啊，同样的这个同样的这个结果，可以从啊其他一些角度啊，也可以从其他角度里面推导出来就是。 That which is the highest principle, al nowlecan can not be the ground of its cocunition in something.还有still就是说你是知识的最高原理的那个东西，它不能够在其他更高的东西当中啊啊获得啊对他的认识的一个基础。你不不能够以更高的东西作为他认识的基础。所以这个self自身啊自身意识，它只能在他自己。啊，因此呢对于我们来说，同样的它的原理啊，它的这个本质原理啊，这个应该把翻译成这个翻译成啥存在值原理，我们该搜一下吧。这个拉丁语啊，它的存在的开端啊，它的存在的开端must be one.啊，存在的远开端和被认识的开端必须是同一个啊。 And coincident in a unity.应该这个它的存在的原理和它的认识原理就是在principle of being啊principle这里principlument的意思可以翻成什么？是个名词吗？开始啊，但是这个应该是原理啊原理的意思。因此对我们来说，它的他的啊它的认识原理和它存在的原理啊是必须是同一个，它不能有更高的东西。 And coincident in one啊，因为因为在这里就是谢林是严格把主体限缩成一个认识论主体的线缩的认识论主题。For that very reason.所以出于这么一个原因，this on conditional这么一个无条件者，不能够在啊某种any kind of thing,不能够在某种种当中中追寻这个无无条件，你这是在思维中遵循追寻知识中追寻for whatever is an object.因为任何是一个对象的东西，is also an original object of knowledge.它对于这个知识来说，它是个原初的，原始的一个对象，就是外面的一个对象。 We else that which is the principle of all knowledge can in no way become an object of knowledge originally啊啊，而在we as a that where as where else可以翻译成as we are在在这里啊，这个翻译成啥比较好呢？老是有这种就是然而吧。然而然而which is principle of all knowledge.知识的所有知识的那个原理是怎么都不可能成为知识的。一个在一开始就成为知识的对象了，cannot be就是凭空的。首先它作为知识对象在那边的，而不是由知识本身给它生产出来的，而不是知识本身的活动。啊，它不能够说平白无故，originally就是可以翻译成平白无故的这是不能理解的。知识不能够去探明的，它就是知识的对象的。所以这个时候你就弄明白谢林所说的知识的最高原理是什么？就是对象化就是那么objectifying对象化的力量，知就是意识所具有的那个对象化的力量，而且是自对象化的力量，凭空自对象化的力量，自己把自己对象化出来。嗯，所以外部对象不行的，外部对象不能够成为知识的一个原理。因为这个东西不是我不是自己人啊，简单来说不是自己人。另外一方面它就是他他不能够成为一个就是直接就是个对象，就是变成那种暴震了，横加干涉的or in itself.它不能够变成一个object of knowledge啊，originally or in.因此也不能成为一个就是在知识内内部本身就是一个对象，不能够一开始就是个对象啊。 But only through a specific act of freedom.它只能通过一个啊知识的一个特定的一个行动。它才能是最高原理，它不能是个东西，它不能是个东西啊，它得是一个行动，可以使东西变得可能性变得可能的那种行动。一个对象化的一个原初行动意识的原初的对象化行动，它能够把东西就是客体化啊，才能把这种生产出来，自由的生产出来。这个才能看成是知识的最高原理。因为所有知识无非就是要生产出这种确认性对象化的这种这种力量啊，无非就是生产出确认性生产出客理性生产出啊民政性啊可靠性的这种这个这个生产机制，内在的生产机制，它能够让我感觉到这是对的，这是正确的这是这是知识，这是真的，这是无条件的。那么就是要找到这么个原理，知识化，或者说把就是知识所特有的知识里面所特有的意识，所特有的这种能够通过一个行动，把确定性给它设立下来，把客体性给它设立下来的这个行动啊啊它是个自由类行动。 Act of freedom它必须是一个自由的行动，它可以犯错呀，它叫可以犯错。那么因此呢，the unconditioned cannot possibly be sought in the world for it.因此呢这个无条件者是不能够在对象的世界里面去寻找的。 Once it follows that even for natural science, the periredy objective啊，在这里呢甚至可以得出下下面结论啊，就是甚至对于自然科学自然学科来讲，那个纯粹的客观的那个也就是说纯粹客观性的东西，也就是所谓的物质is nothing fundamental,它并不是某种基本的东西。 Been no less an appearance than it is for transient philosophy.你你在这里就一定会得出后面的必然结论。就是说你对于你物理学，对于你自然科学自然学科来讲，你也不能够把物质做成作为一个基本的东西啊，物质它对于这个先验科学来讲，不是一个基本的东西啊，很明显啊是很明显呃，只是一个表象啊，不是很明显，就是它仅仅是个表象啊，对于你对于你这个物理物理科学来讲，你也只能把物质当成一个表象，不能把它当成基本的东西。你一定要找到你自己的那个客体化的发生学机制，客体化的啊意识的意识，所具有那种生产力，它能够把客体性给它生产出来。啊，we call on我们我们把它叫做我们把什么叫做无条件的呢？就是which absolutely cannot become a steam, a matter of factor.把把它叫做无条件的就一个东西。它如果不能够变成一个东西或者一个物质或者一个事实的，我们就把它叫做啊，我们绝对不能够把它变成这么一个东西的，我们就把它啊叫做无条件的。因此呢the first proson of philosophy,所以哲学的第一个问题can also可以啊，can也可以表述如下，就是说that of finding就是要找到某个东西，它是绝对不能够被思考成为一个东西的一个东西。 Find something cannot be sort of as a thing,你妈的叫它something,我操，这个就就是言的局局限性啊。You have to find something that cannot be sort of as a thin.不能当成一个东西来思考的一个东西，但你要找到那个东西。But the only candidate here is self.那唯一的一个啊唯一的一个候选者就是自身啊。The self and converstive反过来，the self is that which is intractically non objective.这个自身呢它它就是啊内柄的，它是没有办法客体化的，没有办法客体化的，没有办法客体化的，它可以成为意识的对象。我们这里要区分客体和对象了吧，它可以成为意识的一个对象，但是它没有办法成为客成为一个客体，成为外在客体。他没办法法看到成为成为一个成为一个事情外面的东西。那么now if the self,那现在如果这个自身呢是一个绝对的，不是一个对象或者不是一个东西，那么它看上去很难去解释。How any kind of knowledge of it is possible.很难去解释，它不是东西，又不是事情啊，又不是个事件啊，又不是affair啊。那怎么会有任何关于它的这个知识呢？关于它的任何的一个知识，怎么可能呢？Or what sort of knowledge we have of我们可以获得关于它的什么样的知识呢？那么谢灵说了，the self is pure act.这个自身是一个纯粹行动，是一个纯粹的一个活动。啊，pure doing啊，which simply has to be non obtive non objective.它很简单，就是要在知识当中是一个非对象性的，不可对象化的啊，不可客体化的啊non它不是个客体，非客体非客体的对象，意objea non objective object, nonobjective object.好吧，precisely because it is principle of all knowledge.恰恰是因为它是所有知识的原理，所有知识都要调用它嘛。它没有办法，作为一个具体一个对象，所有知识都要调用。它它就是这个对象化的那个或者说客体化展开敞开的那个必然的那个机制，大家都要调用它，我也可以。我的思维内部也可以假假的，弄一个词儿self来对应这么一个机制，这么一个活动这么一个过程了。但是它本身它是不是没办法被客体化嘛？ So if it is to become an object of,因为如果它要成为一个知识的对象的话，this must come about是da type nowing.那么一定会出现啊，这他要成为一个对知识的对象。这件事情这种这种情况会发生。只有通过一种特殊的一种认识啊，outer different from ordinary knowledge,它和通常的认识是是不一样的。这种认识过程this no owing啊，this knowing must be.这种认识过程一定是绝对自由的，就是艺术了啊，绝对自由的就是神的那种创造力啊。 Of if only because all other knowledge is not free啊，当前紧张就是其他所有的知识都不是自由的，只有这种知识是自由的。 It's free凭空造的啊自身你自身的自我认识，这个活动把握到自身性，然后从自认识到自身性有什么样的各式各样特点。在谢灵看来，这个就是完全自由的认识，这种知识是完全自由的啊，而其他的所有知识都不是自由的。All are the knowledge is not free annoying. Therefore, that is not arsenve at by waight approve.这种认识呢它不是通过证明的方式来抵达的，或者通过推理的方式抵达的。Or any sort of aid from concepts,或者或者通过任何的概念的帮助来抵达的。And is does essensential intuition.所以这是直观啊，这个认识就叫理智。直观啊，这个就是intellectual intution啊，这种认识就是直观能够看到自身的就是啊自身是个对象啊，自身是个对象化的可能性啊，什么这个过程啊是这些机制啊，对吧？这关于自身能够发现一些东西，这个叫做直观啊，它不能够是他这是个自由的，纯粹的看不依赖于任何东西的非常屌的一个东西。然后这么一种认识活动，它的对象is not independent. There of它不是啊依赖性的，它的对象不是依赖性的。And thus nonoying that is multaneously a producting of its objects.所以因此呢它是一个认识活动，它同时是它自己对象的一个啊a producing of its object,也是产生自己对象的一个过程。这种认识活动就产生它自己对象的一个过程，就是理智直观啊，这个只不过人类的理智之观是劣化版的，它只能人类的理智直观。只有一个方式，就是神的理智之光说要有光是吧？光来了要有美女啊，美女啊，神不会这么低级趣味的。我举个例子啊，但是人只有要要要有幕布，人只有一招要有幕布，要有幕布了，给你幕布。然后后面这个幕布上有啥的东西，来不得你了不得你了你懂了吗？你大家就明白了，这个自身你妈了巴low逼，我靠，很搓的啊。但是就要有行动，可以有行动的。就是人类的伦理学其实是不一样，要否定这么一个不不不正义的这么一个事情，这是可以的。所以在谢林看来，这种伦理行动啊，它是一种自由的创造，要做好人，哎呀，要呃这个就要那个呃这个尽弃前飞啊，就是要放弃之前的错事儿啊，要反反省这种这种事情，这边看来是是自由的。 This is这是有意识自由的啊，但是就是从认识论角度来讲，人能做的就是说嗯甚至人都不一定能够都这是个行动啊，这是个自由的行动。在谢灵这里，这个自由是一个被强迫的自由。你说我可不可以不玩这个游戏，不要让我体验这个狗屁烂世界了。然后我他妈的退场，我回去睡觉了，你可以睡觉，每天晚上会给你一个自由的选择，让你睡觉啊。这个睡觉可以自由睡觉，但是睡觉是暂时的啊。你你你你可以你你一定要派生出你的这个认别人投射影像，或者认认这个世界来操你的，或者是来来来来让你感到很难受的这么一个这个幕布，你一定要张张开来，你就是这个幕布的张开过程。幕布是张开过程啊，那么因此这是一个认识活动，它同时是一个产生自己对象的一个活动啊，这是一种直观freely. Productive in itself,它是很自由的，在它自己内在啊是一个生产性的。在这么在其中呢，生产者和产品是同一个啊是同一个啊，理智志观这个呃这就上帝和自然是同一个。因为上帝通过理智之观啊，就就是就是自然就是出现出现了啊出现了。比如说你看那朵花在成长，在慢慢慢慢那个抽丝什什么，或者说那个什么蝉啊，在抽丝剥茧，咱们飞出来变蛾子了。我上帝在看这个东西啊，神在看这个东西，那无意识的那不管了，反正in contrast to sensory interdusion,那么这和感性直观不一样啊，和感性直观不一样啊。对比感性的直观。Which does not appear as the producing of its object.感性直观是没有办法，它不能够显现成它是能够生产出它自己的对象的。 And where the intuiating itself is therefore distinct from the intuitive.在感性直观当中呢，直观活动本身，因此就是不同于那个被直观的东西的。然后上面这种这种形式的这种直观的上面所讲的这个理智，直观呢则可以被叫做智性直观啊，will be called intellectual intuition.这个intellectual intuition是很屌的一个东西啊，就是神能神神就是靠直观创造世界啊，在咱们基督教文明里面，intellectual induition自信直观啊。那么在人类这边有个劣化版的，就是可以把自身性给它给它弄出来啊，把自身给它变出来。劣化版，把认识的这个挨操的、挨挨投射的、挨打的这么一个幕布给它变出来啊。 The self is such an intetuition.所以这个自身呢，它它是一直观观inince. It is through the self knowwledge itself.因为它是通过这个自身，它自己己对于己己认识。 That is that that very这样才使得那个这个自身本身first come into being啊出现，成为他的这个对象啊出现啊。 The first first come into being啊，就是说这个我就不不要重新说了吧。啊，所以啊自身是一个直观，因为他通过他的自身的自己对自己的认识，使得他这个这个自身本身能够变出来的force things the self啊，因为呢这个自身它作为一个对象啊，它什么都不是，而就是这么一个对于自己的认识。 And very knowledge of itself啊，knowledge of itself, it rises simply out of the fact that it knows of itself.它会自身会产生出来，恰恰就只是因为它知道它自己啊，它有这么一个活动。 The self象itis的are knowing that simultaneous producis self.这么一个自身本身呢，它就是这么一个认识活动认识过程，它同时就产生出它的自己啊，它就是一个个对象象产生出来，它就是一个对象化的过程啊，是纯纯对象化的一个过程。这个对象化的过程就是把占位符给搞出来嘛。这占位符永远不能是个对象嘛，是一个不能是一个客体嘛，占一个永远不能是一个客体啊，它就把它就是化身为这占位符啊，让出位置来，你可以知道让出中心化的位置来，然后让让这个是指第一步啊，这第一步把这个幕布给它展开，然后智性直观啊或者理智直观的。因此呢它是所有先验思维的，它的官能啊，它的这个organ,它的器官，我所有的先验先验韵思啊，先验哲学的运思都其实其实在做的就是一件事情，就是进行理智之观。这个官能啊这个这个器官就以uare just啊，所以说transidental thinking就等于intellectual intuition啊，在谢林这边for the latter sets out obobject fy to itself through freedom.因为后者呢它就是因为这个先验思维啊，先验思维。我们前面讲过了，就具有反思性，反身自试看自己在做的同时看自己这个做的过程啊，他就是把自己看的对象通过做把它变出来，对不对？通过做可以把他看的看的对象给它生成出来。而他就是他这个就是通过看本身就是这个做他的看就是这个做因为这个后者啊先验性的这种思维方法set out to objecfy,他就是要出发，要怎么样要去把它要去通过自由啊to objecfy to the so啊去对象化，向他自己把对象画出来，what is otherwise not on?否则就不是一个对象啊，先验思维，它不是一个对象，它就是除了他自己把自己对象化之外，他不是个对象。 It prosuposes a capacity,它就预设了一种能力啊，siltaneously to produce certain extrammines,同时它会产生某种啊心灵的一些行动啊。 And so to intude that the producing of the object and the intuiting itself are absolutely one.因此呢它就会能够直观到先艳思维，它就能直观到就是产生这么一个对象的过程和这个直观过程。本身是同一个东西。我直观的就是我的直观本身，我就在直观我自己的直观，就这么简单。我就是我自己所直观的东西，而我所直观的东西就是我的直观状态，我就是直我的直观行动就是理智之观。我就是把这个位置能够把它卡，就是把这三个格都给它分一气化三清给它变出来。我们能怎么点？就是把把这个原初语法给它准备好你妈了。巴子，但是这个原初语法怎么没准备好的通过说呀，你说的同时也把语法准备出来了，而说的同时就把你所说的东西给它说出来了。你说的同时甚至就把言说者给他说出来了。因为这个说的源出原子，我们这里又一个在这里就通通都是视觉性的隐喻。其实它更确切的应该是个应该是一个言说性的隐喻啊，是是说者。这这说开口说这个这个声音相当于一个声音声音响起来了，声音响起来。这个声音本身就是这个演说者，而这个声音本身又是这个言说的语法啊，而这个声音本身就是个言说者言说的过程啊。 The voice is the speaker and the the, the and the grammar啊，and the words啊，at a meeting,一气化什妈，五五六千的，七八亲的是。 But this is this very capacity is that of intellectual.那么这种能力，而这种能力呢，它就是理智智观的能力啊trtranantal philosophzing but must sube be constantly acprehened by intellectual into tion.所以鲜艳的哲学化，鲜艳的哲学化，鲜艳的哲思啊，必须不停的啊，必须一定要不停的伴随着理智直观into this. All the alleged non comprehension of this philosophhfizing is due not to its own on intelleggibility, but to susube conorgan required to comprehended this所有宣称的那种不可non comprehension of this这么一个哲学化过程的不可理解性。所有那种alleged,据说据说这个哲学这么一个哲学化的过程，先验哲学化过程是不可理解的，都通通是因为不是出于它本身是不可理解的，而是是出于一种什么a want of the organ,而是是出于一种需求啊啊需求要有这么一个要有这么一个organ啊，这个organ可以翻译成工具论方法，这organ的意思。这个organ可以翻译成就是关能呐关能。你还在幻想要有这么一个官能，要有这么一个器官。要有了这些，就是说你不理解这个东西的原因，是因为你以为先要有你有了这一种理智之观的能力，你才能理解理智之观，而不直接去理智之观。懂了吧？所有人不能理解先验哲学蕴思的原因，不是因为他妈的他缺乏那种先验哲学蕴思能力，而是因为他他他想要有这种能力啊，他想要的能力。 But too is due to就是说据说alleged公认的或者说可以翻译成公认的alleged.据称所谓的这个这种先验哲学哲思的不可理解性，不是因为它本身不可理解，而是因为is due to啊，而是因为due to a want of the organ requiire quire to comprehend it,你还在需要享有一种获得一种额外的官能去理解它。你当然不能理解它，你是就是要直接就看你到底在干什么啊，就是直接反过来自己看自己发现自己这个看的过程就生成了你自己，创造了你自己啊。 Without this intuition,没有这种理智直观的话，这么一种哲学化的活动本身呢has no呃substrate to carry,就没有一个基础一个机制来进行了and support来来支撑它自己的这个思考了。 It is this intuition, which intransident thinking replaces呃，objective word就是这么一种理智直观。它在先验思维当成当中啊，在先验的思思维当中，就是那种反射性的自我反思性的自己与一边做一边看。你的看本身就是这个做啊这个你的这个行动本身就有双重性，它既是看又是做又把这个看的对象给你变出来了。你这个行动本身就把你行动就就就是个产物，就是变成这个产物。你这个看就是就看你自己啊这么一种先验思维啊啊他是依靠啊，他就用这么一种直观理智直观来代替的整个客观世界啊啊and sustastance as gball the speculalative flight.然后就代替了啊如这个先验哲学之前做的那样，他就代替了那种投机性的冒险性的飞跃。就是之前那些神学家，speculative flight,或者甚至是莱布尼兹这种人，他的他的这个哲学都不是都不是通过这在谢林看来啊，费希特谢林啊，黑格尔这些人看来比较坚实的逻辑基础啊，通过理智之观来得出的，而是通过speculative flight这种揣测性猜测性的这种飞跃。这种就是他妈的碰运气瞎逼说啊speculative flight啊，你就就用理智之观啊，这种理智之观反身自视反思性的理智之观代替的这个垃圾东西啊，之前那个垃圾东西，那么这个自身本身呢is an object that exist by knowing of itself.它是这么一个对象，自身本身是这么一个对象，他会能够实存，只能够通过对他自己进行认识，他就能够实存。你要说说你有没有自我识识有你也没有对你认识他的时候，你就有。当你认识他的时候，当你进行这个认识，对于自身进行认识的时候，它就是这个认识活动，它就有啊它才才能最实存也。也就是说，it is a permanent intellectual inteview.它是一个永恒的，它是一永永的的一认理识识识只只要不停的知道自己，只要不停反反思自识自自己，你就能够停停进行理智之观。知道自己啊通过通过这种知认识到自己有个自己认识到自己有个其实后面其实后面后面的现象学家会说，这个是一个责任的一个问题。这里的认识论不仅是认识论，它一个伦理责任的问题啊，不仅他就有一个他有个有有一个就是叫叫模态逻辑里面的一个一个自我模态性的一个自我啊一个道德舞道德。我后面的一些现象学家会讨论这个问题啊，它是一个生存的一个。这后面不吧，谢林没有讨论死亡的问题啊，海这个尔也没有非常清楚的去讨论结果。 Since this self producing object is so object of transiant of physopy.此此呢这么一个自我产生的这么对象，它就是先验哲学的唯一对象。先验哲学只有一个对象，就是自身意识啊，就是自身就是自身。Intellectual就是理智之观呢就是对于后者来说is is for later.对于这个先验哲学来说呢，就恰恰就是what space for指geometry.就如如空空间对于何哲学而言的那个地位，理智之观就是哲学的一个唯一的一个研究对象啊，理智之观就是空间呃，几何学会研究空间里面的这个什么几何形状，什么什么东西。而啊先验哲学会研究理智直观下的这个自身啊先验哲学的唯一的一个对象。那么正如几何学呢将会是绝对的不可理解的。如果它没有空间直观的话，如果没有空间性的直观几何学，就不能理解什么叫平行，什么叫对称啊，不一定的啊，因为它还。但是你说我们用数学建构一个纯粹数数数理化的几何学，那你们数学本身也有逻辑关系啊，逻辑之间的那种对称性啊，这种是可逆变啊什么这种性质，它也是那么空间啊，只不过是它那维度被降维的吧。啊它这符符学秩序里面面也拓扑学关系啊，对不对？也是空间啊，所以这些几何几何学我们还可以说，就虽然就是说谢灵啊那个时代几何学都是空间性的，或者甚至都是欧几里德式的几何学。但是直到我们现在有些高级几何学非不可想象的，不可计加以空间，想象空间直观的几何学。它实际上还是需要符号学式的、拓扑性的想象，拓扑性的直观。它还是他妈那个组织计划还是成立。那么因此呢，所有的它的所有的构造物啊都are simply different ways and means of a deliminiting that indusion.它只是几何学里面的那些不同的构造啊，一个长方形啊、正方形啊、三角形啊什么这种啊平行线啊这东西只是以不同的方式和手段来限制这一直观限制这一个空间的直观。所以所有的哲学都会是不可理解。同样同理，可得所有哲学如果没有了理智直观的话，它就是不可理解的。没有这种反身自私，并且发现到自己的这么一个思维活动，它能够创创造这个思维活动，本身就是它的对象啊，它能够把握到它把自身对象化，并且产生出自身。如果没有这种理智直观的话啊，所有哲学都是不可理解的。因为所有它的概念啊，simply different limitation,只是对于这个自身的不同的限定而已啊，所有的概念只是对于这个自身的不同的限定。 Simply different limit limitation of a producing having the self as object.只是对于这么一个把它自己作为一个对象生产出来的过程的一个不同的限定。所有限定你现在就懂了吧。为什么叫做概念？本身就是意识的活动。概念本身就是意识活动。概念本身只是对于这种一个普泛的一个对象化的一个活动，也就是创造出自身这个普泛的对象化活动的一个限制，让它有这个自身，让它变有颜色。你把颜色的概念，不就是用颜色这个模态来限制束缚这个自身化对象化吗？对不对？所以它只是一个对于生产出它自己把它自己变成一个对象给生产出来的这个活动本身的一个限制。它以一种特定的方式来生产出来一个局局爱的的方式，把它生产把它空。比如说空间性也有可能是一个概念。空间性无非就是啊把自身本身变成一个对象，但是变成一个空间性的对象，以空间性的方式把它变成个对象。而你这个过程，你就是这个空，你这个概念就是这个把对象化的那种方式变成空间性的吐字旁，空间性的specially objectify specially objectify itself specially obpogtify the producing啊，the就说itself as a special object,或者说as呃special self,这样你就明白了吧？啊，就所有的你你你的所有的这些概念，无非就是不同的对于这种对象化的过程的一个不同的一个限制局限而已啊。产把它自身作为一个对象，给它生产出来的这个过程的一个不同的局限出来。啊，也就是说对于理事直观的不同的一个局限，对于理事直观加以一个限定啊，加一个约束。那么这个就可以看看这个看这个谢林的啊知识学哲学杂志、哲学月刊的这个知识学导论啊，完了还有多少页，还有三页啊。那么为什么这一直观呢？ Should have been taken to something mysteries.为什么这个直观之前啊should have been之前竟然会被把握成是某种神秘的东西啊，a special sense that啊only only few prespresent to啊，只有只有很少的人才能理解这个东西啊，是可以可以解释的。为什么之前他是个很神秘的东西可以解释啊。Only on the sense that many people actually like ked,只是很多人缺乏这个，很多人没有感受到他思维那种自由。很多人不追求自由嘛，就是现的意思就是你们都是奴才啊，就这么简单。你不不追求自由，尽管though this is undoubtedly, no more curious that their lack of numerous other sentences.尽管啊这个理智直观，其实毫无疑问，他并不会更加更加令人好奇，并没有什么奇妙的地方，他不会比这些人缺乏其他的感官更奇妙。其他的无数的其他种类的感官，数不清的很多种。其他感官whose reality is equally beyond dispute te.所以啊所以他认为啊，就是说他们的现实性是同样的啊，那些其他的这些感觉啊是一样的，是无可争议的啊。就是你不认识理智直观的，你不能够把握到理智直观的原因。就跟你就很多人不知道这个这个那个天鹅绒摸起来是什么感觉一样。但是天鹅龙的实在性是肯定是无可争议的，所以理智观实在性也是无可争议。因为不会你不懂，你不知道怎么去看你自己，你不知道怎么去反身自视，对吧？所以这么一个自身的is nothing else, but producing that becomes objectuto的时候，这个自身什么都不是，而只是一个生产活动，它会变成它自身的一个对象啊，这里可以用to itself,也可以说as itself啊，that is也就是说它是一个理智直观。But now this letter is itself, an absolute free action.但是呢现在呢后者呢它本身是一个绝对自由的一个行动，and so cannot be demonstrated.所以你不能证明它它这个绝对自由的无中生有的冒出来的，but only demanded,你只能需求它。你不能证明它，你只能demanand,只能要求它只能要求i demand.呃，它是自由的东西，你只能就是呼唤它要求它出现。 So if the self is itself, this intuient mely, it too as principle of philosophy, is itself made something that is popolated.所以这个自身呢它如果它本身啊it's itself,它就是仅仅就是这么一个直观，就是这个直观这个直观就是把自己把自己作为自己的对象给变出来，给看出来这么一个直观活动的话。所以这么一个自身，同样它作为哲学的原理，它自己呢它仅仅是某种仅仅能够被假定的推定的一个东西，不可或缺的东西。所以叫demanded的。你只能要求他他一定得有你，不能证明他他只能被假设，只能被提出来。 Post dulated, you can just post dulated it.因为他就是只能被看到的东西啊，只能被假定那个东西，只能被要求的一个东西啊。 Ever since自从这个ryyhood to made it his aim to put philosophy on a sn scienfic啊，莱因赫尔德啊，这个人他海海因赫尔德，海海因海因赫尔德。那么他这个人呢，他把哲学他提出的要求，他的努力啊，就是要让哲学建基在一个科学的基础之上。 There has been much talk of first principle that philosophy must start from.就会有就产生了好多好多的关于啊哲学，必须从哪里开始啊，必须从一个某一个第一原理开始的一些讨论。 But and by this has commonly been understood a serroom in which the whole philosopy was to be compromise.呃，comprised编写吧comprise就是编写组成啊，comprise组成组成comprise构成啊构成。那and by this has commonly been understood,被呃就是啊by this啊，通过这个什么by this has这已经呃就是说这个原理啊被很多人啊被很多人他已经理解成是你觉得它是一个定律的，会或觉得它它是一个或者它应该是个定理或者者一个定理。这个哲学的最高原理应该是个定理，理解成是一个定理。就是说依靠这个定理呢，整个哲学将能够被组建起来。Rereyet. It is easy to see that transident ent physopof cannot proceed from any cerem.但是很明显可以看到就是先验哲学并不能够从任何定理出发。啊，因为我们刚刚说了啊，我们刚刚说的这个东西不能够成为一个这个self啊，这个自身意识不能够成为什么定理，不能够成为什么东西啊，不能够成为一个a thing,它不能够被客体化。 If only啊，除非啊除非if only不不是只只是因为啊if only,如果只是因为它这什么啊，就是如果就是呃if only because because只是因为如果只是因为他就啊如果只是因为他这个哲学，先验哲学是从这个主体侧出发的，所以它不能够从这么一个以一个定理作为它的一个至高前提啊，也就是说先进哲学它是从这么一个东西出发的。 Which can only become objective through a special act of freedom.它只能从一种自由的特殊的行动啊所带来的那个某个东西，那个东西就是先验哲学只能从自身出发，对不对？自身是一个只有通过一种特殊的自由行动，才能把它变成客体，才能把它对象化啊，才能把它对象化变成客体性的一个东西。啊，它仅仅在这个自身自身内部，它才具有客体性。自身只在自我意识内部啊，只在这么一个呃主体侧内部，它才具有颗粒性，所以它不能够是这个cerem啊。 A cerem is a position that presists啊from a existence啊，一个这么一个定理呢，这个词儿就是个定理呀，serum就定理一个法则，它是一个一个命题。这个命题呢只能从一个外在存在的东西出发啊，transidental philosophy.而先验哲学呢则是不会从外面实存的东西出发的，它不会从实存东西出发的。 But from a free act,它只会从一个自由的行动出发，这里就是完全不同的意识形态。你明白吗？这这后就是谢林的的一个绝对自由主义啊，这个自由的这个力量是具有本体力上的创新性的。所以哲哲学其实就是政治力量的的博弈啊，就政治力量博弈，也是这个世界背后的本体论力量的博弈。这个这个韩以后的这个这个逼呢就很很明显就代表那种城腐的老旧的啊，这种老士深阶级那种啊，以及那种宇宙当中的邪恶力量。你可以看出腐烂的邪恶力量的一个代表。所以现在认为这个线验哲学啊，它一定得从得以这个啊free actor,一个自由的行动作为它的开端。 And such actor can only be post layed这么一个行动，只能被假定不一定有他的意思。就是说先艳哲学有他的第一原理，但是只对那些自由的人而言，你们这些在什么大学里面做奴才的就没有。其实这个话其实很恶毒的，你知道吗？你们这些你们这些家伙要在要找到那么一个东西，就是你没有这个信仰之悦，没没那那种由由绝绝对的种孤孤绝的那个行，那那种资阶级的那种浪漫主义的英雄气概，你们这些人全都不配有是这么个意思，懂了吧？它是can only be postilate ate,只能被假定啊。你这个主体本身自己敢于去反身自试自己创造，去自自身，自己直接把超超超声到和和这个上帝一样高的那个理智直观的一个层面，你就有，你不敢这样。你不敢这样做，你还受到各种私立的，还各种什么调戏女学生啊，或者说各种什么的营营狗狗啊，什么混教职啊，讲那么江湖规矩啊什么的排座次啊、分课题啊，什么奴役人男研究生啊，就干这种事情啊，就不配有这么简单。就就这里的这这些哲学论题，其实背后隐藏的是一个很强的一个政治指控，或者说很强的一个对于邪恶的控诉。 Every science that is not emperacor, must already exclude or imprisonm or exfse prprinciple.每一种学科它不是经验性的学科，它必须已经要排除掉所有的经验主义啊，通过它的第一原理啊，也就是说it short not principles is object的already present.它不能够啊把它的对象作为一个已经现成的东西来假设，but must bring it force.先验哲学不是研究一个他他在先验哲学不存在的时候，就已经有了一个对象。先验哲学通过理智直观创造他自己的对象，就这么简单啊。先验哲学研究什么研究他自己研究他自己的这个理智直观所创生出来的他的对象自身性了解吧。就是在看来就是不是经验性的这种这种学科，他必须要有自己设立自己的自自己的研究对象啊对象的这种能力。 That foxemdualism就是几何学，几何学就是这样的呀，几何学创出现之前有你妈几何图形啊，有什么平行关系这种东西吗？他自己创造自己的研究对象，明白吗？他他自己的这个这个空间直观活动，把这些空间直观活动的不同的不同种类的空间直观活动平行无非就是一个空间直观，它不不是什么，就有一个就有个真正什么东西叫平行，我操没有，这是个空间直观。这个空间直观，它能够有一种意向性，把这个平行关系给它设立出来。这个这个活动本身设立它的研究对象，几何学的研究活动本身几何学本身把它自己自己的研究对象变出来。 Is how geometry presist,这就是啊集何学如何发发的in that that cecess of在其中的它出发，not from不是从定理开始的。 But from possisilates,它是从它的公理假设出发的，它不是从一些既定的一些定理出发的。它是从它的假设出发的啊，它会有公里一公里、二、公里三，这些都是它的假定。那么两点之间不什么两点之间什么必有一条直线，这都是它的空间直观给他得到的一些postllates.它是带有这样的一种意向性去这样直观的自己构造出来这么所谓的直线。 In that the most primary construction.那么在其中啊，那个最原始的一个构建构造在其中啊is posilator这个最原初的那个构造就被假定了。 And the popil himself pupil这个念怎么念念你妈的八子这个学生啊，这个词儿就是研究者学生。Pupil pupil pupil真你妈难难听，英语，我操你妈。Pupil himself pupupil ppil操操你妈鸡儿难听我英语，我操你全家好吧。这个pupil本身呢他left to brint啊，研究者学生学徒本身left himself left to brint force,他要自己提出这个自己提出这么一种假说。It is independent from the start upon the self.他是它是啊dependent from the start upon self construction.它在一开始啊一开始from the start,在一开始就取决于这个自我建构这种self construction啊。 So to with transiental先验哲学也是一样philosophunless the transiental model thinking is already brought with us.除非先验哲学的这种思先验的那种思维方式，已经我们已经有了，我们已经获得了。 We are bound to find it on intelligible ble.我是没有办法法解解它，除非我们已经会就是相当于几何学。你除非你已经在日常生活当中，自然的有一种发生学的机制，自然的就会会获得观察两点之间的直线关系值的那种关系。你有这种意向性的构造能力，自我构造能力，你才能懂几何学。除非你在日常生活当中已经具有一种反思性，自己要看自己在做什么，然后自己发现自己在看自己在做什么的时候，把自己看的东西，也就是看自己在做什么。这件这个事项，这个对象本身也就是你看我就在看我自己在看，我自己可以无限啊，看我自己看我自己看我自己我自己看我看到我在看我自己。嗯，这里是同一个自身，所以这个无限都会归并成同一个自身，除非你已经会这样做了，否则你是不能理解啊，否则你是不能理解。现验哲学的。 It is therefore necessary to transfer oneself ready from the outside into that way of thinking.因此呢就是很必要去让一个人自由的，从一开始啊就自由的，把它自己转化成这种思维方式。 And this comes about by means of react way, by the principle oriand orioriginate啊，这就会this comes about,这为什么会发生呢？就是通过一种自由行动的一种方法啊，通过这种方法呢这个原理就会产生出来啊，这种理智直观的这些原理啊是先验哲学第一原理就会产生出来。其实谢灵都是在这里都是在诛诛很多奴才的心啊，诛那些奴才的心，诛奴才的心啊，诛奴之心。奴才，你妈的不要想理解现艳哲学了，你他妈奴才啊，你都不知道什么叫freely ly thinking啊，freely thinking,免于那些presentations啊，免于那些表征表象，对你的呃糊弄误解啊，你都没有办法进行理智，直观自己看自己，反身自视啊，就是谢林这里就下诅咒了。这奴才不要想理解哲学，不要想永远不要想哦。好，我们知道如果先验哲学呢，他预设他自己的对象not at all,他根本不预设他自己对象的话，it can at least of all price.它至少啊it can list of,不是，它根本就不能够假设它的首首要对象啊，the the principle,也就是它根本就不能设定它的原理，先验哲学必须要能够预设它的对象啊，预设它的对象。 This, it can only postlaate as something to be freely constructed这么一个东西，它它只能啊它只能把这么一个东西设立成某种东西，它是自由的被构造的。 And just as the principal is a construction of its own.就正如这么一个原理，它就是它自己的构造的一个构造过程。所谓的原理就是它自身的构造过程。So too are all is other concepts.同样的这个原理之下，在先验观念啊，先验先验哲学当中所有的其他的概念。所以其实每一个人都可以有它的一个先验哲学，每个人都可以有它的一个范畴体系范畴表。你说我我不同意内实间性外时间性二分，我只相信有一个时间性。好，那你一个时间性下面怎么怎么来排布？那你你如何理智直观你的自身意识，在发生出这些东西的时候，怎么一个机制你自己看出来，你自己创造出来，你要不你就可以搞个非欧几何是吧？懂吧？所以关键论的这个探索其实相对很自由的那谢林和格尔给的只是他们自己的个人版本相对比较自由的啊，所以你同样也可以啊，haare always other concept,其他所有的概念也是可以通过自己身来构造出的。 And the whole science is consult only with its own free construction.整个这个学科，整个先验哲学，它只关注这么一个自由构造过程。这是个艺术化的过程构造这个体系是个艺术啊，是个艺术，就是每个哲学家其实都要就是你是个有尊严的哲学家，你只借鉴他们的构造自己的啊是是标准版本讨论下面会呃触类旁通啊，或者这种如果呢哲学的原理是一个假定啊是一个假设，那么它的对象这么假定的对象，we will be not most primary construction for innocence.它就会变成内感官内在感官的一个最首要的一个构造。也就是说for the self,它就会成为自身的一个最首的一个构造。 Not in sofar as it is determinine in the particular fashion, or that不是啊，not in serofar as不是，因为它是以这么一种特殊的呃风尚形式来决定的，或者说but core self s下转呃，不是这这哦that这里就是这个东西啊，你的你的这么一个这一个假定了他的研究对象啊，他是对于内在感觉，也就是对于自身来说啊，自我意识自身来说，它是一个最最首要的一个构造。你首先要把它构造出来itself,首先要把这个构造出来，这不是这个这种构造过程呢，它不是说以这样或者那样特定的一种风尚来所规定的。 But core self as such,而是这个自身本身给它构造出来的。 As the producing of itself是他自己把自己也给它生产出来的啊。Now in and through this original construction.那么现在在这么一个通过这么一个原始的这么一个构造过程呢，something determinate does indeed come about某些确定的东西，事实上它要要出来了，会有一些确定东西要出现了。Just as it does through very determinate act of mind.正如它通过每一种确定的呃心灵的确定的活动一样，会出现一些东西啊这些东西。后面它可能就要讲一个范畴的发生学了。But the product is innocense external to the construction.但是它的产物不会在任何意义上是外在于这个构造过程的这个产物，其实就是这个构造啊，你们说的这范畴就是这个理智直观活动本身范畴只是不同形式的。理智直观，it exist at all, only in being constructed.它会存在，只是因为它是被构ction,它就是个构造过程本身。 And has no more existence in obstruction from the construction.它在这个构造活动之外，在这个构造之外，它没有任何的外部实存啊，抽离了in abstruct from the construction,就是离开了这个构造活动，它不会有任何的实存。 Then does the geometrious line啊啊，就就正如这个这个这个这个这个几何学家的直线一样的结何学家的空，所谓的直线不就不为，无外乎就是空间直观，它的空间直观的一种特殊活式。你离开了这个空间直观这种构造这个构造过程，这个直观过程，什么是直线？没有什么每直直线就是这么个直观过程，直就是这种意向性意向活动，就是这么意向活动，就是空间化了。直观的意向活动本质看，我靠，and this line also is nothing exist.那么这条线几何学的这条线同样啊就是哎这个就是呃就是啊就是这句话就是就这这个意思啊，这这条line这条线呢同样是什么都不是。 For the line on the back blackboard is by no omance the line steof.因为在黑板上你画一条线，它不是那个几何学里面那个直线本身。 And is only recognized as啊，只是被当成是啊是直的啊，因为是把这个画在黑板上的这个，因为它在演讲嘛，对吧？在现在在演讲，它会在黑板上直接画条线。哎，你说你们那些笨人不能理解这句话的意思啊。那我画条线这个线不是几何学里面，这个线它只是被当成是直的。因为我们把这个黑板上这个图这个图案画出来的，或者这个这个东西啊，连接到了那个对于线本身的那个原初直观里面去，原初的空间直观里面去。啊，我们只是这样去当成啊，它实际上不是这条线。啊，然后这个直线本身除了那个原初的直观，对于线本身的原初直观之外，它什么都不是，它就是那个直观活动本身。What's self is,那么这个自身是什么？ Is for that reason, no more demonstraate above demonstraable demonstraable than t's the lines.啊，所以这个自身是什么？对于理性来说，它不会像什么直线是什么一样变得可证明啊，直线是什么，这没办法证明，你只能定义它，假定它，你没有办法证明它说自身也是的。 One can only describe the action whereby it comes about.我们只能描述这么一个过程，也是这个定义过程或者这个这么一个设定过程。 Populate我们只能描述这么一个设定过程，这个理智直观的这个过程。这个行动我们只能描述这个行动，这个行动本身就是他产生的一个过程。这个行动就是他自己，就是他本身，他就是这个行动。这个行动就是由二化为行动和对象的一个行动。行动本身行动出他的这个形象，就是对象化呀，就是结果化啊，就是我们很多人的思维都是因果关系因果关系。那如果有一个原因，他自己就是他的这个施加的这个利益，就是结果化呢，这是原因和结果，就统一到一点上面去了，懂吗？他他的他的他所作所为就是把自己变出来，把让自己成为自己的结果。 If the line could be a demand,如果如果，这个线可以被展示出来，或者可以被证明出来，it would not need to be positive.你就不需要假设几何就不需要假设这条线了。 And so it is with that transsidenant line啊，the actor就正如呃和这个鲜艳的这条线一样的。 So it is with that transition呢，the actor producing这么一个产生的这么一个行动，生产的这么一个行动，which in transidental philosophy.那么这个行动呢，它在先验哲学里面，必须首先要被直观到and from which从这种直观当中，所有其他的一些啊这个学科的这个构造。First come into be才能出现啊，first come into bin.先要能够直观到这个直观活动本身，并且把直观活动本身当成一个直观对象来把握啊，要不停的这样做，要获得理智观能力啊，然后你才能这个学科的其他的一些构造，才能够逐步的一个个的出what what self is.所以这个自身是什么？ We experience only by bring it force for nowhere, but in the self is the identity of being and producing fundamental.啊，就是我们这个自身是什么？我们只能这样去体验它，怎么来体验它。就是by brainforce把它弄到前面来的体验，怎么来体验？就就是for nowhere啊，没有，我们只能把把自身提到前面来体验，但是不能在其他地方只能在自身当中去体验自身啊，but in the self啊啊is the the这就是啊这就是the identity of being and producing啊，fundamental我操这什么。这就是这就是这个存在和生产过程的一个同义性。就是这个直观活动本身生产出它的直观对象啊，就是他们之间的一个同一性。呃，fundamental fundamental这个这句话的语法结构，what is什么什么is for nowhere, what is there is啊，这最后加一个形容词，fundamental我有点怪怪的啊，怪怪的。我在这里里这是一个英英语结构的一个研究者啊，不是个哲学研究者。我们来看这句话，we experience only in bringing it force for nowhere, but in the self二is is identity of being and啊for nowhere. But in the self,就是what the self is啊，什么什么in the self is它是什么？它就是is idential being and producing啊，然后fundamental这fundamental怎么跟的的，我怎么不知道道我的翻译能力比较差。 We experience only by这里的主what's这个是一个主语从句啊，what the self is is the identity of being and producing and producing.然后后面加个这个fundamental哦，fundamental指的就是fundamental identity啊，那个基本的啊，可能把形容词放在后面is the fundamental identity of being and producing.它是可能德文就把形容词放后面后置，然后就是翻译的是逐字翻译了。呃，看看my general review of philosophical literature in the new philosophical journal.啊，我我来这个引资于我的他自己的，他妈的引用，你自己东西。滚吧that那么that which arises for us through the original act of intellectual indution, can be formulated in a basic proposition.那么那些东西对于我们来说，可以通过啊理智之观的原始行动啊，产生出来的东西，可以以一个基本的命题来表述啊来表述。 Which maybe term的the first basic proposition of啊philosopy就还还这个东西，我还是可以把它命题化表达的。那么它可能甚至可以被当成啊maybe被表达成是可以被术语化，就是被被被描这个term的，就是可以被说成啊这个term的，被称为称之为啊被术语化成就是哲学的第一个基本命题，首首要的基本命题啊。 Now by intellectual intuition, there arises for us yourself.啊，通过理智之观啊，为我们这里啊，他就这里就为我们出现了自身性啊，就是我的自我，我的自我直观，把把我的自我给变出来了啊，现在就是为我变出了这个自我，这个自我只为我而存在啊。 In so far as it is its own product,那么只要它是它自己的产物at once producing and produced啊啊它同时啊它同时是生产活动以及是被生产者。This is this identity between the self as producing, and the self as produced is expressed in the preciposition.那么这么一个同一性生产活动和生产被生产的东西，生产活动和产品的同意。其实马克思说了，这他妈的无产阶级被剥削，你知道吗？贫困生产活动本身是属于贫困，贫困又被生产出来。啊啊，不说了啊，这个东西这个德国观念论对于黑格尔啊，对于马克思的这个政治经语批判是必要的。啊，我们继续来看吧。那么这么一个同一性呢，在自身作为生产活动以及自身作为被生产的东西之间，一个同义性。它是在表被表达为下述，这个命题，就是自身等于自身self一个self.那么since it equals啊opposite to itself,由于呢它是对立于自己，等同于自己啊。It equals opposite to itself,它对立于自己等同于自己。这边是个主体，那边是个客体，那个就是个对象。This is by no means an identical proposition.所以它不是一个啊，它不是一个仅仅是一个同一命题啊，but synthetic one它是一个综合命题啊，这个self等于self不是这个a等于a啊，这个东西是自身自己，这是个活动的过程，它是个综合性的一个命题，它自己把自己作为对象变出来，发生出来。前面那个了解吧，就所以我就不说了，这里面前拿前面后面的不管了，反正就是自己把自己给设立出来，这是一个过程。所以他在谢玲看来，这是个有内容的，是个充实的啊，是一个充实的、有内容的，是一个综合性的一个一个命题啊。Thus thus the position self phical steself self conversed.所以呢这个自身等于自身呢，它就converts the position a等于a它就把这个a等于a这个同一命题啊，就是这个比较枯萎的这个是个枯萎的灵魂。牛夫人啊，她是牛夫人，现在又又从这么小甜甜变成牛夫人啊，牛夫人这个命题啊，这个牛夫人这个命题呢就是变成了一个综合性的命题，变成了一个自身等于自身啊，这两个自身不一样啊，这个是作为一个什么作为一个producing啊，一个自身这个自身作为一个produced被生产出的一个自身不一样啊，所以它这个综合性的命题。And we have found the point at which identical knowledge springs immediately from synthetic.我们会发现这里面啊我们会发现这么一个点在这个点上同一性的认识立刻刻啊综合性的认识当中冒出来了。并且综合性的认识也立刻从作一性的认识里面冒出来了妙妙个屁，这叫傻逼。我靠，发to this point also contains section one, the principle of owwage.但是这个点同样也包含了所有的知识的原理，所有的知识都需要啊要要要要要设立起自己的对象啊，设立起自己的课题啊，都要有这种能力啊。Shence ence princiciple must be expressed in the proposition. Self exx do self啊，因此呢这么个原理必须被表达成这么后面这么一个命题，就是自身等于自身。但是前面那个自身是一个生产过程，后面这个自身是个生产一个结果，或者是前面这个自身是生产这个结果，后面这个自身是生产过程，好吧。 Since this very very proposition is the only one there can be that is simutaneous both identical and synthetic.因此呢这里这么一个命题，它是唯一一个命题啊，唯一一个这里可以存在的一个命题。 There can be可以有的一个命题，它是同时是一个同一命题，也同时是一个呃也就同时一个分析命题，同时一个综合命题，同时一个同一命题，同时一个综合命题啊，mere reflection upon the proposition, a ecost st. A could have led us to the same point.但是如果你仅仅去反思这么一个命题，a等于a的话，你也可以抵达，同样一个点就必须要啊很明确。我们来来来啊，让你弄弄清楚，就是a等于a会appears看上去好像它只是个同一命题，就是同一个同一同一同义反复了。But it might very well also have syntheasc minutes.但是呢它也可以也可以might very well,非常也可以获得啊，也能够获得那种综合性的意义。如果the one a如果这个a啊say我opposed to the other,如果这个a和另外一个a是敌对关系啊，他们是对立关系。 One would such have to substitute in place of AA concept, expressing a fundamental jyority within the identity anververversal.那么一个人因此就不得不去把这个a啊a的这个位置给它替换成一个概念。也就是说a这个时候就代表一个概念，这个概念呢表达了一种基本的双重性。这种基本双重性就在在同一性当中有一个基本的二重性，反过来也说在二重性当中有个基本的同一性，那么满足标准就是self了，满足标准就是self啊，谢谢谢谢您。就是说如果我们从AA从牛夫人这里又牛夫人又变小甜甜了啊，如果呃不牛夫人不要伤心啊，你又变小甜甜。我们从小甜甜这里同样可以把它推回到那个啊推回到原始田，这样，或者推回到什么一七化三千那个屌东西上去推回到很牛逼的那个至高原理上面去。只要这个小甜甜变成妈的老子啊，我操一七化三千的老子。只要它变成一个基本的一个双重性，在在它的同一性当中一个基本的双重性啊，就是它自己同时是一个过程，又同时是这个过程的结构。呃，concept of this so的这样一种概念，这样一种概念。 Is that of an object that is at once opposed to就是这么一个对象的这么一个概念。这个对象呢它立刻同时呢它是啊oppose to and the same as itself.他自己和自己对立，又同时自己和自己同一。那只有人的意识具有这种能力，啊，自身意识理智直观，就是自己这种能力。 But the only such object is one that is efece cosis an effect of itself.那么唯一的一个候选的这么一个唯一的可能性，一种对象，它就是这么一种对象，它是同时是原因，又同时是它自己的一个结果。同时是生产者，又同时是产品，同时是主体，同时是对象，同时客体the concept of an original identity enjoyity这么一个概念，found only具有一种在二重性当中的一种同一性。And verversor.反过来，在同一性当中，有一种二重性is such as to be found only in the concept of the subject object.你只能在啊主体对象啊，主体对象的这么一个概念里面，找到主体客体是这么概念的，找到的。 And only in self,你只能在自身意识里面找到它。 Conscidoes such a concept original manifestistive只有在自身意识当中这么一个概念，才首先呈现了它自己，才首先呈现了他自己啊啊does such a concept originally manifest itself?那马克思要说了money钱，money啊，money money在用的过程中才是钱啊。By using money, it is money.嗯，这个机制啊，这个机制这个机制自己把自己生产出来啊，自己本身这种关系性其实没有什么了不起啊，这个是在先验哲学发现这些屌鸡巴秘密之前，人类在那种很庸俗的老农老农妇啊，这穷鬼他们在这实践交往活动当中，早就已经发现这个自我异化的那个限定点了，早就发现不管了啊，那么natural science proceed arbitrally from nature.那么自然科学呢是从自然当中武断的行进的。 As the simultaneously productive and produced.他是从他就是说把自然自然科学是非常武断的，把自然本身当成它，既是生产性的，又是被生产出来的。自然本身是一个生产过程，自然不停的涌动。你看那个什么这些立场不停的把例子给它发生出来啊，它又同时自然又是一个呃被创造的东西，又是这个生产过程的创造的一个结果啊。 In order to derive that concepcept parparticular的目的就是要从这个啊啊要从概念当中能够派生一些特殊的一些结论啊。 In order to from that concept,从自然这个概念当中能够产生出特殊的东西。所以啊自然科学啊自然性的那些学科是武断的，把自然本身当成是既是生产性的，又是被生产产，就就自自然科学断断的把自然arbitrily.那么谢林说，我的先验科学推到后面的自然哲学，先验哲学推到后面自然哲学不会是武断的，我会慢条斯理的，告诉你每一个环节是怎么搞搞定的。那么这样一种同一性，inquestion这样一种同义inquestion就是这样啊。这样一种同一性is an immediate object of knowledge.它是知识的一个直接的一个内容，直接的一个对象。Only in immediate self conscisence,它只有在直接的自身意识当中，才能成为啊知识的直接对象。 In that highest the power of self objecfication.在那么一个自我对象化的那个至高的能力当中，to reach the transition psyosopy raises himself at outside.啊，先验哲学家。他是把他自己在一开始啊就把他抬高到那么一个至高能力，自我对象化的，自个至高能力的，不不是武断的不ararbitary but through freedom,而是自由的。他认为自然科学所把握的那种自然所具有那种就是糖，吃下去就是甜的，糖吃下去就是甜的。他就认为要是这个自然具有，它即是有生产性的生产的过程，又是被生产，这个甜不是被生产出来吗？这个糖不就是他自己把它生产出它，这个它呈现它自己。这个过程就是自然科学家认为啊，自然科学家认为这些自然向我显现它的那些属性啊，像什么这些东西，它是一个它是同时它具有生产性，同时又被生产出来。比如说我看到这个杯子是红色啊，这个杯子是什么？玻璃性的是是亮的，杯子是亮的，就是是它显现向我显现是一个过程，同时它就显现这个过程，显现出来什么东西啊，无非就显现它自己，显现它自己的红性，或者显现它自己的亮性。这是既是一个显现过程，又是一个被显现的东西。自然科学家认为自然是这么一个东西，是这么一个这么一个这种自因的，自己把自己发生出来一个力量。但是但是呢这个谢林认为自然科学家这样去设立，它是一个武断的专断的一个过程啊，专断一个过程。你并没有在内在获得一个确定性，并没有并没有自由的，你就是就是嗯不加审视的，不加审视，不加反思的，不加控制的，不加约束的就得到这些东西啊，科学自然科学，我吃的就是甜的啊，你妈了巴子的啊，那那这谢林就说不行，你不能直接说它是甜的。 You can't,你不能不加中介的，不能直接说它是甜的啊，不能直接说它是甜的啊，你必须通过自由，通过你的你叫你愿意它是甜的，才能它是甜的那才能它是甜的，或者说得有个上帝愿意，他是甜的，得有个绝对精神啊，这不是绝对精神，得有个得有一个那么一个目的论，得有那么一个上帝意志的目的论啊，让他这个是甜的，它才能是甜的，它得来自于一个自由的创造，它才是甜的。它这个变到一个目的论体系里面，它为什么有啥意义？那么and the fundamental jority in nature is itself, ultimately explicable, explicable only in as much as nature is taken to be an intelligence.啊，然后这种在自然本身当中的这种基本这种二重性，自然本身当中有这种基本的二重性。他本身呢最终啊只有在啊把自然当成是一个理智的时候，把自然就当成是上帝的意志。上帝的理性的时候，上帝的那种智力自信的时候，他才能被解释，他才能被解释，为什么？就是恰恰好好这些什么孟德尔的豌豆，他妈的就有那个正带分布的那个屌屌逼的关系，它对吧？它这个正态分布的比比例关系是不是同时是productive又是produced吗？它这个正态分布的过程当中，把这种正态分布的这里面的规则，这种关系给它生产出来的。它既是这个这个规则的本身那个生产过程，又就是这个规则本身这个物理学定律，什么牛顿三大定律啊，这个这个物质的运动过程就符合牛顿牛顿定律。它就是它它运动的时候，把这个东西带出来显现出来。它就是这个运动本身呀，这个运动本身就是这个规则性啊，被生产出来的东西和它这个生产过程是同一个过程。但是谢灵说了，你这个东西你不能把它武断的接受，你只能把它当成一个智性，当成一个理智来把握它。只有把自然当成是一个理智，当成是一个自身意识，当成是一个神的、理智的时候，神的理智的理、神神的、理智的时候的、自自观时、神神的理智意识，神的理智观自然所具有的那一种，它既具有生产性又具具，又直接的就是这个生产过程的产品，神产过程的产物。聚聚这个东西可以从两方面来讲，就是这些物理学定律它具有生产性，然后它它的运行就让自然涌现出来。声学光学这种的就涌现出来了。然后就有声光电这现象就涌现出来了啊，就是物理学定律具有生产性啊，然后这些产品啊就是自然本身是被生产出来的。但是你又可以说这个自然本身是具有生产性，那物理学定律是被生产出来的，productive and produced.我们一般就是说克里测的东西会把它说成是produced,然后这个主理测的那些表现体现的东西，说是produce productive.但是从这是从先验哲学的视角来看的那反过来，从自然哲学或者自然科学视角来看啊，这是自然本身是productive的。而我的对于自然的那些理性的认识，它给我的知识里面显现的规则性规律性是被生产出来的啊，但是是同一个过程啊，它向我显现。哦，自然科学家是说啊，孟德尔就是这个豌豆向我长出来，然后我被我所枚举数，它或者它自己长成那个数，它自己就生产出来。它这个长的过程当中，它就这个过程就是它的生长规律嘛。这个过程就是它的生长秩序性生长的规律性。这个生长过程及这个规律本身的显现过程。这个规律无非就是这个生长本身的显现规律，无非就是约束这个生产过程的一种特殊的一种一种一个修饰词，一个副词。啊，所以在但是就是啊谢灵就说的，哎，那我们要把握这个东西，就是要归根结底意识到哎，自然当中也有这种主体和客体的这个直接的一个短路，或者说一个生产过程和生产结果的一个直接短路。为什么？因为自然本身是什么？自然本身是神的自身意识的理智之观、理智之观啊，然后the proposition self,然后不同的理智观啊，不同的不同模态的理智之观，无非就是不同的概念。这些不同的概念在自然当中就是不同的自然规则、自然定律啊，自然的一些机制啊，有声光电啊、声学电学、光学光就等于光学电就等于光学，光就等于光学。但这个学啊都不是那个物理学客观的一个意义上的，就是它的那个发生的范式，就是是从上帝的理智直观那个角度去描述的，是相当于是上帝本身的主体性。这个声光电就是上帝的主体，主体性的那个里面的意识结构啊，声光电啊，自然本身的一些秩序，不同层级的不同样态的一些秩序，空间时间、声光电有机无机这东西就是上帝本身的主体性的结构，上帝的理智之观的结构啊，整个所谓的the objective,不过就是上帝自己的subjective. The subject of of the of the god, the prepotion self self stance呃，equals to self.那么这个命题题自等于于自身呢，它已经充同时充实了the second requirement,同时满足了第二个要求啊，就是对这个知识原理啊知识的原理至原原理所提出第一个要求，就是说it showsymultancy a ground, both the form and the content of knowledge.就是说这个第二个要求就是说你这个原理必须同时里面具备知识的内容和知识的形式，同时为知识内容和形式奠基。因为further supreme formal principle,因为最高的那个形式原理a等于a啊这个同一同一原理啊，同一性原理is indeed only possible.它事实上只有通过那个行动，在那个自身等于自身的这个这个命题中，自身等于自身这个命题刚刚讲过了，它就是一个作为生产者的自身。他在生产活动当中，就是这个生产活动啊，然后这个产活活动就是它的产物，自己指向自己。它在这个命题当中啊的这个行动当中啊，使得这个自身等于就是说你一定要通过这个既是同一命题，又是综合命题。这个self等于self你才能把握到他们的同一关系，你才能有这么一个形式性的这个命题。这个最高的形式命题thoughps要通过这么一个思维行动啊，that becomes an object,这个思维活动本身变成他自己的对象。 And is identical.然后是和他自身相等同，就是相等同的这个活动be idential with itself.它只是只是把自己对象化的一个环节啊，只是把自己对象化的一个环节节是这个self等于self self objetify itself as self self consciousness.自身意识对象化自己作为啊，或者to be it's object,或者to be object to itself.然后as self作为自身这个过程当中，然后可以说then it is identical with this of the producing of self is identical with啊the produced self这么一个自身的生产过程，就等同于这个自身本身这个自身性的一个一个判明一个判定是这么一个设立活动的一个就会面。这原来是我自己弄出来的，我自己啊是这个等同性是它的这个自身对象化的这个自身生产过程的啊自身的理智，直观过程的一个环节一个环节。所以先得有这个才能有这个啊，所以所以这个东西既是里面就是既有形式又内容的，所以这个就既有形式又内容的。因此呢，sas so far from the self equals to filf falling under the principle of identity.所以呢只要啊啊只有啊只有所以只要是从自身等于自身的这么至高的这个命题当中才能够掉下来。 Under the from the self equal filf啊，falling under the principle of identity,你才能falling under the你才能就是你你要从这个东西出发，你才能fall under,你才能就是居于吊在吊在什么这个原理之下，等同性的原理之下。因为rather the letter this is conditioned by the formal.以恰恰恰后后是啊是被前者所设立的，是被前者所所设设的啊，就是说AA于于一定要通过self等于self才才才满满同同率，就这么简单，就这么简单。 A等于a这个形式的这个一个命题，它所表达的那个同一性的关系，它实际上来自于它。所以a等于a先要服从于它，从它这里出发，从自身等于自身这么一个自我设定过程，自我客体化过程才能让才能判明它。这个a等于a是里面揭露了是一个同一性的关系。所以啊it is rather所以说就是说后者letter is conditioned by the formal.啊，所以说这个同义率实际上是啊是被这个自身啊自身设定率，我们可以说自身设定率啊，自身设定率、自我根据率啊，自身设定率啊作为它的前提的。 For did not to self equals.如果如果自身不是等于自身，那就不能够说a等于a因为the equivalenence posited in the atter proposition expresses after all, no more than an equivalence between the judging subject. And that in which a is posited as object,为什么呢？因为如果你没有自身等于自身没有自身自我意识，可以发现他的设立活动和他的设立对象是同一个东西啊，这么一个在后面这个命题当中，a等于a只是一个东西和它自己相等相同的这么一个命题当中所表达出来那种同等关系，那种同等性啊，equivalence这个同等关系，归根结底就不过啊，因为这个这个命题里面所表表达出来那种同等关系，归根结底只是啊只是一个同等关系，只是什么？只是一个判断的判明的一个主体和a that that in which和其中和在那个判断当中，a是被设立成一个对象的。 A等于a当中我们所把握的同一性，无非就是我判断的这个主体意识到我设立的这个a和我自己是一样的啊。 An equivalence between the judging subject.一个判断者的主体发现在其中被他所设立的这个a作为对象所设立的a啊啊和它是一样的a等于a啊，你你你能够感这种同一性啊，这种equivalence它归根结底来自于自我意识，在设立自身，在进行这个设立活动，把设立活动本身当成自身来设立下来的时候，感受到那种同一性，否则你根本不知道何为同一，这是个原初同一性。 It's a it's a fundamental equivalence.啊，你要能够把握后面这个命题，说一个东西和他自己是相同的，你必须先理解什么叫做相同性。那么要理解相同性的唯一方式叫就要通过克服一个自身的分裂啊，就要通过一个自身和自身相等，同自己把自己的设立活动和设立活动本身做一个对象来把握的这两种转换方式。相等同因为当你说a等于a的时候，a直接和它自己相等的时候，你所借助的那个prutal type所借助的那个圆形，自己和自己自己和自己本身这个二分自我和自我本身，它只能作为行动和行动作，作为一个行动的行动和作为一个结果的行动。作为一个生产过程的行动和作为一个被生产出来可以被描述的一个一个一个在一个外部空间场景内被描述的行动的行动被把握成一个东西的行动被把握成一个过程的行动，是这种同一性使得我们有个逻辑空间来把握。啊，因为只有说这个行动本身，你内在于它它就是个行动，外面到外面来就相当于超出去看自己啊，一个理智直观到外面来看这个行动，它就变成一个逻辑市域之下的一个行动，或者说一个内在事域之下的一个行动。这个内在市域之下，或者说这个适域本身，这个官到这个这个适域本身就是自身了。你一定要有这个私欲，我们才能把东西摆进来，说这个东西具有它自身的统一性。因为把东西摆进来，相当于说相当于什么？你把一个东西摆进这个市域，相当于说这个市欲可被东西所占据。那么归根结底这个市域是我自己看出来。也就是说我可以看出一个我的市域中的东西，我可以把我的看本身当成一个市域中的东西来把握到了解吗？所以任何一个在这个示域当中，作为东西显现出来的东西，说它具有同一性。实际归根结底就是这个看的活动本身，它意识到它可以作为示域中的东西被看到。这个看这个looking这个事件可以被看本身看到，否则就不会有。这个市域之下有一个东西可以作为一个市域里的东西被把握，没有这种内内在关系。这个东西在我的视域里面，我盯着它看，它是同一个东西和我。我在我的视域里面可以盯到我自己的这盯着的活动本身来发现这个盯着的活动本身是一个过程，是一个已经是一个发生的过程，是一个正在发生的一个东西，可以把它客体化的把握。所以一切客体化的把握，一个对象都依赖于我的视欲的自我。二分，我的视域二分成观看活动和观看对象以及观看场域。那么观看场域你要看到这个观看场域也是要把它对象化的，变成一个观看，观看的一个场域就所归。归结底就是说这里面有个二分性啊，同一性一定要通过二分性来把握，否则没有一个稳固的一个对象化的一个确认一个判明。啊，所以一定是一个判断这个主体啊，以及在这个主体当中啊，这个a它是被作为一个对象被设立的。你如何可以把这a作为一个对象来设立？因为你你知道何为设立，并且你能够设立你首要的天然的能够设立的那个能力，就是设立你自身。而你就是这个设立活动，你就是这个设立能力，你就是这个position,你就是这个position的这个能力。 Proposition啊proposition就是其实就是设立啊命题，就是设立pro position是中间这个。然后that is an equivalence between the self as subject and as object.那么这就是自身，它作为啊它的等同性，它作为主体的，以及作为一个客体的一个等同性。你说这个东西本身的一个它的一个等同性，这个它的本身本身性反身来如何把握？所谓的本身就是靠这个啊self,因为self这个词就翻译成本身，你知道吗？Itself a is equal to itself.它这有一个自指的反身性，自指的反身。这个some self itself itself themselves themselves,这些self都是反身代词，我们不就不它叫反身代词啊，reflexibity就可以叫反身性。反身性。所以你要把握这个东西，就一定要把握反身性。你要把握同一性，equivalence,一定要把握反身性，而反身性就是要通过自身性的自我设立，自身的自我设立，才能够啊才能有的。只有在这个自意识的自我设立的活动当中，并且作为这个活动把自己设立下来。作为这个活动，就是说它就有设立活动和作为这个活动的两分一个符号性的一个维度。和一个就是我说实事性article and antological的一个anontological符号性的本体论的arcle,就是本体的，或者说是呃存在性的。就是那个具体能够它一定会有这个二分啊，这个二分啊，这个二分会能够被克服的，能够被这个self本身克服了。它能够确证它能够确定这个东西是他是个至高命题。因为他能够知道他自己的活动就是他自己，他自己的活动就是他自己，这是一种很高的很。我的设立活动就是我自己，我不是其他东西，我就是我的设立活动，他是一个很很就是我不是要成为任何人，我的生活过程就是我自己啊，就是那那那种就就有点中二啊，你妈了巴个啊，差不多这个意思啊。所以在这里就是那种就要来自于这种自我对象化的设立能力的这种设立能力。其实白嫖的啊，白嫖的设立呢，因为你就所谓的设立能力，就是你就设立过程，你什么都没设立，你就是这个设立过程。现在有一个符号系统能够对他严说了，能够把握它了。那还这个说的就是什么语言的赠礼啊，诸神的赠礼，神的赠礼，对吧？其是白嫖一个符号性符号系的位面啊啊那就那么今天就讲到这里啊，这个第三十一啊，我明天把它讲完。