来讲谢林的这个先验观理论体系啊，这个声音我觉得还可以的啊。因为我买了一个新的声卡呀，然后我把我那个SM五八的麦给它接上去，它终于推得动这个麦了。之前这个洞全麦了，推不动它，现在它应该推得动了。当然其实我有好几个麦克风，我有两个电容麦啊，我有两只动圈麦，我有两个声卡，我之前的那个录的时候音质较差，我故意的我故意就我不喜欢克服一些无关紧要的困难啊啊，但是我现在已经把它克服了，我还买了一个什么什么小小蜡小鞭炮啊，就是可以那个话放话筒放大器啊。好了，我们扯远了啊，我们再来再讲这个东西。就是说一般的之前已经说了，a等于a同义率，一定要从自身等于自身啊，所谓的客体化的那种啊客体化的那个机制当中才能产生出同一律啊，这个已经讲过了啊。然后今天讲的是一些通常的一些观察，general obsiation啊，一些一般的一些观察，就是说在之前的演绎当中被解决了的那个矛盾是这样的一个矛盾啊，知识学不能够从任何客观的东西出发啊，cannot proceed from anything objective不能从任何客体性的一侧出发。因为它事实上是是一个普遍怀疑，而是他开始是以一种普遍怀疑的姿态开始的。普遍怀疑什么？普遍怀疑整个客体那个维度啊，客体侧的它的真实性，把它悬制起来的知识学。所以知识学很像现象学非常像啊the unconditionally这么一个无条件的确定的这些东西呢，只能够对于他来说，lie for it,对于他来说只能够lie only in the absolute.当objective只能够取决于只能够在于那个绝对的非对象性的那一侧，非客体性的那一侧啊不是对象化的，不是客体化的那一侧。那一侧就是主体侧了，也就是说无条件的确定性是来自于主体侧啊啊这个声音应该可以啊，因为我这里给他软性的加了十十分贝的那个啊，但是也没有底噪，说明明这个声卡还是不错的。声卡是那个什么audient的，evil四啊，花了我八百大洋啊，声卡质量还可以啊，人家声卡都四五千的啊，那种高级主播的声卡都四五千的，which also proves the up.那么这也就证明了那个同一性这个命题啊，同一命题。 Identical position它不是一个对象性的东西，它的它是非对象性的啊，它是非对象性，就是说a等于a就是说它为什么是无条件的，为什么它能够无条件是真的？无条件是确定的。是因为这些分析命题啊，实际上这个identical proposition就是分析命题啊，同一命题就是纯逻辑关系，纯粹表达一种逻辑确定性的那种命题。为什么是可以是真的？因为它来自于什么？来自于非对象性的一侧来自于主体侧啊，所以它是非对象性的。 As only one's unconditional ally know,它只是那些他们作为一个人那些人无条件的可以知道的东西啊。然后but但是呢现在一个客体性或者说一个客体，它是如何从这么一个原初的非客体性的那一侧能够产生出来的呢？啊，would be beyond understanding,这就是没办法去理解的，无法理解它。如果这么一个非客体性的这个维度呢，would not如果它不是一个自身的话就没法理解的啊。就是说它得是一个它只能是个自身。你如果要它要理解说这个一个客体能够从一个非客体性的一个东西里面被被它客体化出来，被它对象化出来。那只能说这个东西就是什么。这个非客体性的这个东西就是一个自身，也就是说它是这么一个原理啊，这个原理呢它可以成为他自己的对象，它自己成为自己的对象。 Only what is not to originally, and只有那个东西一开始不是一个对象，可才能把自己变成一个对象。所以他一开始不是个对象，他把自己变成一个对象。所以他一开始就其本身来说，它应该是什么？它应该是none objective的。但是它可以objectify itself,它可以把自己对象化and thereby become one.所以因此呢它够够为为一个他成为一个他只有对象化，他才能与自己同一。但是他和自己同一的时候，就以以自己有差异了，就很有意思，你懂吗？就是说你要说成为一个那得什么东西，可以说是一个一个对象才能说是一个一个可以摆出来列出来的东西。它是一个，但是描述这个一可枚举性、可计数性，它背后有个符号系统，那里有这个可枚举的东西和那个支撑这个可枚举性的那个符号系统本身，这不就分裂成两个了吗？啊，就很有意思啊，you if you want to become one, you have to have to你要成为一个，你得先有两个你妈了。巴子，但是二肯定是后于一的这到底是指二优先，还是这个一优先，是这个原初分列优先，还这个原初归并为一的这么一个对象化的活动优先，在这里就有时间性的紊乱，那么时间本身就来自于这个紊乱啊，这这个东西奇实哥已经讲过，数百遍上千次了啊，奇实哥在他在他的讨论谢林的哲学，费斯特哲学还这个哲学里面已经讲过好多次了。这个这个道理不是什么鲜活的道理啊，不是说新奇的道理。那from this original谢林自己也说了，这是一种原初的二重性啊，在它本身当中啊，在这个自身当中有一种原初的二重性。They are unfoods for the self.它就啊unfoods for the self everything objective.他就为这个自身呢展开了一切对象性的东西，让他向一切那些对象化客体化的东西敞开了这种二重性，使得这个就就相当我把我自己对象化对象化成什么变样化一个示域一个窗口，一个创伤的那个窗啊，创窗口就是撕开来了，你就变成这么一个缺口，然后使得一切对象化的东西都可以进来了，都可以进来了。 And it is only that original identity in the jility, which brings啊a unification and connection into all呃synthetic knowledge.然后恰恰是这么一种原初的同一性啊，这种原初同一性and它和它自己客体化的那个产物，这个客体化的过程和它客体化出来的客体。 The process of objectification这objectifying客体化的过程和the thing that objectifed that was objectifed那个被客体化出来的那个东西，这两个是具有同一性，这种圆珠同一性才使得啊可以什么可以带来统一啊，就是说在这个二重性当中，有一种原初同一性，它带来的统带来的统一和关联。它使得这个世域敞开，使得那些意志性，他者在这里直接发生它的规定性或者说意志性。他者在这里与其说是显现为一个东西，不如说是就规定自身本身，它就是自身本身的对自己的规定。如果你看到的颜色，不是你看到那个颜色，而是你以一种颜色化的方式在看。并且这个看的活动本身使得这个颜色被发生了。这个看的活动以一种颜色性的方式去看红的看readily REA啊，REDLYY readily ly seeing就等于readineness, readily seeing就等于readdness,或者就等于this sing this readineness啊，咱们要加个this,你还叫个this this this this就是是nenessly这样的，就是as such吧，或者叫zicenessly或者such neessly就是在此地局域的这样看。但是这个看这种局域性本身也是看的方式，他会得到一个这个那这个所谓的这个that that ness或者说说说那个吧。所谓的这个zssness,这个东东本身也是也也就是这个看的活动，本身就是这个意向活动和他所得到的意向对象是一个东西。就这里就是标准的有气象学的啊，这里就是标准的气象学，就这里是标准的现象学，懂了吗？一个活动和它的产物是你妈蚁这个东西，它这个活动就是这个构造活动这个产物就是这个活动本身，就它我们回过来把它作为一个名词来把握的时候，它就是这个活动。这个思维方式要形成啊，要锻炼时刻锻炼这种思维方式。你习惯了这个思维方式，你就发现切入先验哲学以及切入后面的现象学，非常容易very easy啊。它就是这样，就使得所谓的颜色被你看到，不是颜色被你看到，而是你一种你以一种颜色化的方式在看。并且这个看的活动本身它就变成了颜色。这个看的过程及颜色，或者就是这个颜色在意识当中的显现。他们是同一个同一个东西啊，他们就但是他同时具有多重性，你你你你自己反思这个过程，再回过头来说理智直观也好，本质直观也好。再来看，就我们更确切的叫先艳直观啊，因为这里的先验谢灵在这里，我们如果用谢灵的术语，这就是一种先艳直观。这种先艳性就就要反身的看，反先验直观就是理智直观。因为先验性的思考，先验性的思考就是理智直观啊，在限定这里，就是说这是神的能力，这是完全自由的能力。在胡塞尔那边也是的，这种自由，这种自由是要白嫖的。因为这个自由背后是对于人的本性的一个本体论上的一个一个尊崇人的本性的一种推崇。人就应当不是奴隶，应当是自由人，所以他应当具有这个能力。那哲学家说你有没有任何根据，说这个我不能说服你，除非你自己做了。这件事情我无法说服你，除非你自己已经相信了，你是个自由人，我没办法说服一个奴隶，相信他是自由人，除非他已经不是个奴隶了，就是这个从奴才走向主人走向自由人的这一步，是哲学家没有办法促成的这只能靠你自己，只能靠你自己啊，说你要把握所谓的先验，先验直观，或者这里的理智直观这种东西你要做的事情啊，你要做的事情。 What you have to do啊，那本质之观在这里已经有有一个变相不停的在里面变里面的那些那些范畴了，这样它就敞开了啊，然后敞开了向这个所有的就是使得就带来了这个统一性和这种连接啊，让所有的综合性的知识变得可能了。这个自身是向意识性他者敞开的。或者换句话说，这个自身他能够把自己对象化吗？把自己客体化呀。按理说这个客体化过程当中，完全是他自己操控的吗？不是的呀，他是应该是和意志性他者一起克里化的啊。医生说只不过在他那只在他的主体侧看来，他就是你们说这是同一过程嘛，双向奔赴的一个过程。双向谢林自己说的很清楚，就是双向奔赴的一个过程啊。这个主体把自己把自身客体化的过程，实际上也是客体，把自身主体化的过程，这是一个过程，这是一个过程。所以你说我这个自身以一种颜色的范畴，把自己限缩一种颜色的概念，把自己变成一种颜色的看，也就变成颜色本身。实际上也是反过来，也是颜色这种神的上帝的那个比较他的无意识所设立出来的一种直观方式，在发现他自己在直观他自己一个客观所谓客观东西。在谢林看来就是个神的。但是他忘掉了，他遗忘了，他忽视了，他注意不到他一个局部的一个有限性啊。但是它是一个非常具有目的论上的一个它是能够导向无限的导向那个最终的汇合，同主个体统一的那个那个极点的。所以所以反过来，这个运动也是同样的运动，也是同样的运动啊，说客体的主体化和主体的客体化和这个自身的客体化是一个过程。同一个过程，你也可以说这个红色注册到我的意识意识意识体验里面或者红色的。他以他的自己的本体论的那个力量，活生生的那个力量，他自己把自己发生成一个符号性的一个意识性的一个一个存在，把自己变成一种presentation. It present itself, it present itself through my consciousness,或者as a part of my consciousness.就通过我的意识或者作为我的意识的a mode,或者说可以说a modification and a modification of my consciousness.作为我的意识的一个一个模态，或者说一个这个修正一个modification啊，对我意识的一个modification,或者就是对我意识的一个consist consist consistent嘛组成嘛，那我们就是加它名词后缀consist ANCE consistence他对我的意识的一个构成constitute constitution a part of constitution.那个时候喜欢用construction这个词，那么a few remaks be be ded conconning, the the tenonoloemploloed in呃this philosophy.那么谢林说呢，在这个呃我们在这里需要啊提出一些评论啊，需要一些评论啊，额外说几句话。关于在这么一个哲学当中所用到的那个目的论啊，所用的目的论。 The purposness啊，the philosophy of purposesness啊，不，这很明显是个目的论体系嘛啊他要说了康德在他的人类学里面啊count in his ansso apology, finds it remarkable that as as as child begins to speak of itself by the world eye.啊，他会发现啊发现了很明显，就是说只要一个小朋友开始讲，他自己把他自己用这个词，我来讲他自己的时候，a new repears to open for it.那么对于这个孩子来说，就会有一个全身的世界向他展开了。那么谢灵也是这么意思，当他这个自身能够把自己客体化的时候，他相当于是一个帷幕，被拉开了，他并不是化身成这个帷幕，他是化身成这五，这是被拉开的那个大的那个间隙主体性。这个时候是他把自己客体化，是把自己客体化，一个非客体，把自己客体化，一个客体化的一个持续的一个场。容许他者经由我来客体化，到我这里来显现他自己啊，这是好像有一个世界向他展开了啊你我的一个新世界，向他呈现开来了。那么事实上这是非常自然的。在谢灵看来，it is the intellectual war that opens to the china.这说明一个自信的世界啊，向这个孩子敞开了。 For whom ever can say, i因为任何一个能够对他自己to himself,对对他自己说，我的那个人uplifts himself,把他自己啊抬高起来了，自己把自己抬起来了。啊，这个问up lift, lift就是举啊，自己把自己举起来。就是有那个吹牛大王说我掉到沼泽里面怎么办啊，我自己把我自己举起来啊，用左手把自己的右手拉起来了。这个事情在观念论者那也是做得到的啊。You can do that, because因为你可以说我相当于那个那个叫家伙叫爆手么。那么什么屌东西呢？一个德国吹牛大王啊，还是奥地利的一个吹牛大王，他左手就是嗯啊他能把自己举起来啊uplift.所以有那种小朋友会说什么啊啊，神不是万能的，因为他没办法把自己举起来。谢灵说你放屁，他可以把自己举起来，只不过你是傻逼，你理解不了。什么叫把自己举起来？什么叫把自己抬起来啊？是就是就是这么个过程啊，就是这么个置信过程，他能能对自己说我的一个人，他实际上能把自己举起来，你就是说通过一个行动来出来实现他自身。他本来什么都不是，他通过这个行动，这个行动本身使得他是了啊什么，把他自己举起来，超越什么？超越于整个对象性的世界。啊，by that,这这里谢林谢林自己就说的小朋友就说他他这里把自己举起来不是超越自己啊，这里应该是是超越个对象象化的一个世界，超越对象性的世界。他发现这个哎我是一个抽象主体，我可以浮在云端看这一切，我发现下面这些东西都是被我对象化出来的啊。 By the very act.通过这么个行动，就是通过这么个行动啊，通过对自己说我的这么一个行动，他可以让自己高于整个对象，客体化的世界。And steps out of the intution of others into his own.因此呢就从对于他者的直观当中进入他自己的直观啊，从他的直观当中走出来，然后进入他自己的直观。这个这个时候小朋友曾经发育的具有自反性了啊，已经这个时候小孩儿就不是那个猴了啊，不是猿了，不是猴了啊。就是你们有没有看过一些，就是那个外国人老外会在地上摆个几十个按钮，一个按钮，i然个一个按钮，什么就是训练小狗，让小狗也能说话，地上摆满了按钮。什么这个什么banana,这个apple,这个什么meat,这个什么food的啊，eat什么这按钮钮后主人跟跟狗狗流流时候也摁按钮，慢慢慢慢慢慢慢慢这个小狗也开始摁按钮了。但是但是他妈的有有一个视频里面，就是那个在小狗面前放了个镜子，放了个镜子。小狗就会问who is that how is that?它会摁的。然后这个主人就是说呃it is就是这个小狗，这个小狗，比如它叫什么什么叫什么叫什么露露吧，as it is露露，我操。然后说然后这个小狗就惊呆了，吓尿了，我操，因为他不能说我，他不能够说我懂吗？他不能把他没有办法抄到一个说把这个表象本身就当成是自己。但这也镜像误认也是个误认。因为他把这个表象里面的一部分当成是自己啊，金像误论也是个误论。如果说关念论误认的话，关念论的这种啊这种他应该是整个表象，或者说不是整个表象。里面的具体内容是他自己，而是里面所有这些东西的发生学机制，是他自身这个厂是他自己啊，这个主观视欲啊，一但这个视欲本身什么都不是，又什么都没有，又什么都不是你不能说这个哦这个这个什么接近一百八十度的这么一个这么一个东西，是我自己就这这个框框，这个他妈的是我放你妈狗屁，不是这个东西你有多蠢呐？啊，这个东西也是一种外部的空间性样态，或者你的视域的一些一些一些意识结构。为这种东西这种也还不是你你本身是不能被对象化的。你本身只是让这些这些函数装置，这些功能，这些对象啊那个跑起来的一个场。但这个场本身它没有办法被显现。这个场不是说你把它理解成空间场，理解成时间场，或者理解成身体性能。这个点位举点位所形成的一个一个阵列。也不是这样的这不都不是这个东西，而是这个阵列本身可以发生的那个东西，可以由之发生的那个衣服的那个那个那个那个位置都不能叫个位置。 The site勉强可以说it's a loccus啊AOCUSA loccus你不能说它是site it maybe a locs一个场所啊，但是是这都是很牵强的，他自己的场的场性是不写明的，他就用。其实这个话说这是数学里面相当一个吸引子，或者像那个漩涡一样的，他是那种他是一种东西绕着他转的那个void.它本身是一个，他这个无是一个他是一个积极的，无他，这个无视你妈的就是就是一个直接作为无存在的一个东西。但是他又什么都没有，你大致就感觉它是一个力量，它是一种力量，它是一种软软向外面倾倒，又向里面吞噬。然后本身又有东西可以装在它装载在它上面的一个力量，它是这么个力量啊，一个力量。然后呃philosophy must undoubbtedly set out from conconcept, which contains or intellectuality within.那么哲学必须毫无疑问的，必须要从这个概念出发。它其中包含了它在内部包含所有的理智性。在自身当中啊，也就是说在自我当中，在自身当中包含了所有的理智性，所有的整个的那个智性结构都在这里面所有的智信结构。 And from which philosophy self involves啊，包括哲学本身啊，也是从当中产生出来的啊，involves involve from啊involved的意思，就是从那里面产生出来的，进化出来的啊，就是这发展出来的，可以翻译下。From this along it is evident.那么就单凭这一点啊，就很明显了，就是说something higher is contained in the concept of the self.有某个更高的东西包含在这个自身的概念里面啊。 Then the mere expression of individuality啊，有某一个比仅仅是一个个体性的表达，更高的一个东西。 Of individuality啊，比这个个人性的一个表达一个expression.就是当你说爱的时候，你并不仅仅表达的就是那个这么一个我这个人一个个人，他表达的更多的东西。 That也就是说that it is act of self conscisness, as such with which admittedly the consciousness of individuality must enter at the same time.啊，确实是这么一个自身意识的，它的行动本身啊，伴随着这么一个行动啊，大家都承认呢，然后才会有这么个人意识。你作为一个个体，作为个人的意识啊，他同时啊同时must an enter at the same time.你再有这个自身意识的这么一个客体化的时候，一瞬间同时这个意识这个自身意识也怎么样，也会怎么样。也会他会把自己模体给他限缩一下。它变成一个个体意识，自身意识立刻会变成一个个体意识，individuality不可分的个体意识。个别意识也就是说自身化，或者我们说对象化就原初对象化，自身的原初对象化，它一瞬间发生的同时一定会有个个体化叫个体化。但是but which does not itself contain anything individual.但是这个这个过程本身并不包含呃这个位置，应该还是指这个这个行动啊这个自身的行动，自身自身意识，把自己自把自己对象化，一个自身对象化为一个自身的这个行动本身，它并不包含任何个别的东西。它本身并不包含任何的东西，它是个纯的东西，它不包含任何个别的特殊的东西。你也不能说张三的意识，有张三的那种自身化，李四的意思有李四的那种自身化。他的意思就是说所有智信生命体的这种啊他的自身意识的自身化，他说我都是同样的意义啊，都有同样意都代表一种自身意识。它具有一种客体化的能力的，带有有一种认识论场域敞开的一个能力。 That it is only of the self啊，it is only one of the self as act of consciousness as such that we have so far been.呃，speaking只有一种啊，it is only of the呃，不对啊，such只有就是说作为自身意识的这么一个这么一个行动啊，自身意识这一行动的这个自身本身啊，我们我们到现在为止讨论的这个东西，只是他只是他只是这个东西本身。而所有的个别性，所有的individuality must first be derived there for所有的个别性要从里面同一个这个自身自身意识的自身化的啊这么一个体化的这么个行动当中生成出来派生出来啊，所以归根结底这个自身就是神呀，大家都一样，你妈的都是来自于那个神啊，圣灵啊，大家都一样啊，每个人的这个他的意识的这个自身化这个机制，个体化的机制在谢灵看来都他妈一样。但是实际上作为一个辩证唯物主义啊是不一样的，只要different.因为每一个自身意识的自身化的过程，所进行这个本体论尝试，每一个本体论都失败了，所以他进行的本体论尝试都是有本质性的，不同的都不一样的，会有本质性相同，也会有本质性不同啊，他一定会不同。他有一种原初差异，这种原初差异。实际上这种原初差异就是宇宙或者说那个就是说宇宙精神，或者我们说那个原初客体原初的那个自身原初的那个自身啊原初的自身意识。它在将自己自自身化的时候，将自己客体化的时候，它会遭受一个绝对的一个失败。就是说他一定会多重化，一定会复数化啊，一定会复数化啊，然后if under the self as principal.那么如果在这么一个自身，它作为原理的这么一个自身的这个原理之下，we do not think can thinks the individual we equally do not think of the empical self.我我们不会我们这里所思考的就不是一个个体的自我。我们同样也不会思考考一个经验性的一个自我。我们思考的不是个别的自身，也不是经验性的自我。我们讨论的这个自身是神的自身啊。 As it bear in imperical conscisness就是每个人人同此心，心同此理，人同此心，心同此什么不是理了这么的初他妈的发生声机制啊，这原初发声学机制你也可以这得是个屌理啊，是个理啊。只不过我们古代的仙人把握这个理没有那么精，没有那么精微啊。然后。 As it appear in empical conscience啊啊，不是一个啊我们在这里不是讨论的一个在经验性的意识当中所涌现的一个经验性的一个自我。我们讨论不是这个那么纯粹意识，它是以很多方式被规定并且被限制的一个纯粹意识。它会is它会需要它能够产生啊，它会产生经验性的意识。And the two are thirstdidistinguished merely by their limitations.这两个一个纯粹意识和一个经验意识怎么区分呢？他们两者只能通过啊，只能通过他们的限制，它会有不同的限制来区分。他们所谓的经验意识是被限制的纯粹意识。所谓的经验性的自我，只是一个被限制了的一个纯粹自身神的自身。它被限制在限制这个巨生化，在这个肉体里面。在这些个人的喜怒哀乐，在你的一些具体的这个感官能力啊，还有你的那个天赋的那个接次天赋的一个梯度差异上面，你被限制了啊。 Take with the limits of the如果你把经验性的、自我的他的或者经验性意识的这个这个限制都给去掉。比如说你没有什么时间性来限制你没有空间性直观的空间性的那些样态。你就说你看东西不再是东南西北上下左右了，你看东西是什么？直接啊你妈的超市，我靠，你看啊这啊一下子全他妈看了，我靠，也没有时间性的，只是就是这啊什么神木通，我操啊，在这种状况下啊，那你那么你就同样你就获得那个绝对自身啊。 You have up through itself that we are presently talking about.你就获得这么一个我们目前在讨论的这么一个绝对自身。那么纯粹的自身意识呢是一个actor,是一个行动啊，like outside of time在时间之外的行动，它不在时间里面，懂了吧？并且通过这个行动，所有的时间才被构造出来才被构造出来了解吗？这个自身意识是一个是很屌的一个力量，它是个整个后来的时间中的历史的，它先于这个纯粹自身啊，你所以在这个时候就是呃这个谢林就开始讲了，他是他这个里面是一个你可以说是不是符号化的一个问题啊，就是在世界显现之前，整个这个历史运行之前，那个东西。那么by which只有通过这么一个纯粹自身的这么一个行动呢，所有的时间才可能被构造出来。但是这个东西我们作为辩证唯物主义者也可以思考，在个体的意识发生远对于对于一个三个月大的小孩，他没有时间体验的，懂了吗？对于一个三个月大的小朋友，他有狗屁他妈时间体验没有的呀。啊两个月大一个月大，时时十几天更没有时间体验了。所以对他们呢他他也有要个时间意识，发发学机制制，或者对于他来说就是整个时间的适域它的生活史，体验史的发生学机制。那么这个体体验史的生活史的发生机制，我们同样可以用谢灵的这个模型去套。就是它要有一个纯粹的自身意识被发生出来。这个纯粹自身意识的发生过程，就是弗洛伊德都也讨论过了啊，实际上就是你如何进入符号性秩序，如何进入到符号性秩序。那么就会有一哎什么看见一个小朋友在被打什么这个创伤性的啊，把整个身体先要把整个身体要结构起来，要把你整个身体结构起来，身体意识结构起来，然后要把自己变入到复性的符号性秩序当中。那个时候你才能感受到what is time.时间意识的发生不是很早的，它是相当晚的。如果我们在谈论呢是真正意义上的有前后啊前中后这个文明区分的这个线性的时序化的时序化的差，分化的时间意识的话，并且中间更不要说后面还有一些时间意识更复杂。比如说它可以精确的来一二三四，把握不同符号之间的这个时间间隔它们的相等性。我的一二三，我这个一所拖下来的那个延延长那个时间和二后面拖下来到三之前的那段时间一样长。我这个时间意识，还有这种能力，我操，还有技术性，还有衡量它长短的这个能力，就一个一个完备的时间意识的发生学机制是非常复杂的啊，是非常复杂。然后在现实这里说，就是还是按照这一个创世论的模型啊，这个东西呢是在创世之前的啊创世之前的。那么对于我们变成唯物主义者，我们要把它理解成是每个个体的时间性体验的发生发生学机制。啊，那么imperial constant,所以经验性的意识呢，所以谢灵的观点很简单，如果你超越了你的经验性的意识，你最终就是可以超时间的去体验整个世界。那。Is that which rises merely in time and the succession of presentations.啊，所以阶验性的意识呢，它是这样一种意识，它仅仅在时间当中产生出来，而自身意识是它反过来是它生成时间。懂了吧？你其实你也要想，就是说哎我的时间体验他妈按道理是我自己发生出来的呀。那你这个时候你就知道了，就是说所以你你如何看到你的主体性，如何看到你的主体性啊，就是你你的主体性能不能精纯，或者说一种绝对的否定性，连时间本身的连绵延续都给它否定掉。把你记忆积攒的中间，甚至积攒的这个这个什么自我同一性先给它都消解掉。我不承认有自我同一性，就我不承认整个符号学秩序，它的有序性啊，你可以回到那个原初意识啊，纯粹自身意识可以回去，就是完全义正化，连时间都不认了，不知今夕是何夕，甚至不知何为什么什么时间这是可以做到人发疯了可以做到的。人在那种绝对的疯狂疯癫的时候，可以完全无视时间的，然后可以完全不把自己的行动前后关联都关联起来的。不去预设。比如说不去预设，拿个牙签它也掉下来。我你根本不预设它有掉下来这个倾向，你也根本不预设它。这个牙签掉下来的时候，它是同一根牙签，你可以完全不预设这些东西。佛教徒一部分佛教徒可以做到的，超时间就完全去时间化，把自己的第一人称体验去。时间化去时间化，被看成是一种最彻底的去主体化。他要在一些比较深沉的定境里面才能做到完全没有时间体验了解吗？完全没有时间体验啊。不仅仅是他可能在飞想飞飞想定里面才会才会出现啊啊才会有。因为就是这个时候你你因为这个时候没有什么想和不想的一个，你如果仅仅是什么非想定里面啊，这个东西，只不过说这些东西不能归类为一个新的主体和他们发生的关联。那你要进入到非想非非想定里面，再往前抄一步的话，你要把时间体验都给它抄掉。把时间化的可能性啊，把所有的一切的发生当中的那个最根本本身所何为发生性啊，你也给他消解掉啊，这个东西可以做到的。只要你克服偏见，但是这个偏见是灵魂最深处的偏见，克服你的意识结构，那种惯性把它扭回来，要靠一种力量很大的力量的。这个力量本身是他妈超时间的，他要把你的时间结构给他摧毁掉。但是你说人在这种状态下能正常生活吗？不能的，或者说人在这种状态下能正常生活也可以。但是这个时候他不是我们传统意义上的人啊，他就是个机器，他可以就放任，他可能就是完全他他的之前那些些些些业啊，或或者那些惯惯惯管着，让他就这样呃吃饭喝水怎么的。但是他第一人生体验里面，他完全不整治一个时间秩序，完全不整治时间秩序。他不会有。他这里面就是否认记忆的有效性。他完全不把这些东西当成是连续的，不把它当当成是有有因果关系发生的可能性的，也不把里面的事物的同一性可以，甚至他都不不他都不会维持这些事物的共在性。时间的最最基本的一个它一个原初空间化的就是共在性一刀切，切一个平面出来。所有东西都在同一个时间点上都在同一个当下，这个东西都被否弃掉，这东西都被否弃掉。所以那些啊那些当时的围持中的一些修行的对吧？还当时的那些他们做的其实他们的哲学理论啊，比如说他认为过去现在未来，有些认为这是都是实有的那他可以以一种时间化的方式去生存。他有在认为不持有，那他要怎么样？他要摧毁这种根深蒂固的当下的对于当下的一个信念。后来比如说那些什么讲什么直观的，我操要把注意力集中在当下，那维斯东的人就跳着，当你妈的下没有这种东西，不存在当下性。There is no no, such kind of thing of a present and presentation. No,不存在这种东西啊，这个东西可以做的。 You can do that,你只要把里面按照道理，普通人都会设立，哎，这是哎同一个动来动去的同一个哎，去掉它不是同一个，不要去相信它是同一个，就是完全切断这种根深蒂固的信念。不对，它进行任何的连续的命名，连续的符号化的把握，不做这些事情就完全把它解开了，就不做就行了。 Just do not do that就不做呀，就这个东西没有什么难度，就是你不要去认为它是同一个就可以了。这个鼠标放这边，我有一个惯性，就是它不停的是同一个鼠标。我不认为它是同一个鼠标，它没有这个鼠标。你不承认这样言说或者这样去思考，这样去对待它的方式，不用这种方式去对待它，不用这种方式去对待它，期待它就是说哎扔下来还能掉下来它同一个嘛，他他自己的把它紧附在一块的一种力量，维持在同一性的一种力量，你不相信有这种力量。好了呀，可以的呀。You can do that.那么就是形成就把这种东西也形成心灵精神习惯的话，就在他妈谢林看来，就是说至少你的这个你的经验意识就超脱了时间意识的束缚啊，他妈就变成一种自身意识，原初纯粹自身意识成佛了，我靠，嗯嗯，但这个东西你很很有意思吗？很高级嘛，然后也不高级，很无聊，你知道吗？很无聊呀，非常无聊啊，it's boring的，it's quite boring的。然后这么一个问题，whether self is a seein self or an appearance is itself in in intrininically abservd.就是那你另外一方面，你问这个自身，它是一个物字体呢，还仅仅是一个表象呢？它这个问题本身是内在的，天然的，就是一个很荒谬的一个问题。很傻逼这个问题啊，它根本不是一个东西，它也它根本不是一个东西，它也不是一个物质体，也不是个表象。因为东西objectivity,客体性是由他派生出来的。物字体和表现的二分也是他派生出来的，也是就是没能正确的领会自身啊，它客体化的或者说它的发生学机制，所以才会错误的陷入到有物字体和表象二分的那种很愚蠢的偏见里面去来了吧。那么the dilemma proposed in answer to this啊啊呃就是说要回答这个问题，在其中会被会被proposed,会会会招致一个困境啊，会招致一个困境。 Propose会在这里面会倡议一个困境啊，提出一个困境啊，会导致一个困境啊，然后that everything must be either something or nothing.就是说呃这个dyemma dyemma就是那个二选啊，逮DI开头的词儿都是什么二选一那个意思啊啊，那么不是啊，歹莱马歹莱马的是二DI开头词，好像不是二二选一啊，两难呀。我知道这个词儿十根我搜一下it moortl级，因为二氧化碳呀、carbon diocucize呀、double呀，对吧？这个die就是two,哎，对的呀，我的妈了吧子我还是有点文化的啊啊，我还是有点文化的，别烦了，我靠，我呕了，我靠，这也不是文化，这就是还有有一个词根的敏敏锐度的啊。然后就是说他这里面的一个困境，就是说一个二二难啊，就是说他认为认为任何东西必须要么是一个东西，要么什么都不是。就是他无法想象，他无法想象那个一个非对象性的，但他又被把握成一种力量的一个东西，或者把握成一个可以实体化的力量，这些人的思维方式就比较蠢的。而is based on NM ambiicambeauility in the concept something.那么这种两难啊，这种就是就是两极管。这个dynama你可以说有有些傻逼是两极管，他认为一切东西都要么是要么是什么某个东西，要么就什么都不是啊。那么这种偏见呢，它是来自于在这个something某物这个概念当中的含混性啊。你这佣人他在思考something一个东西，什么东西啊什么东西，他他在把握这个概念的时候都是很含混的啊。如果某个东西呢他是毫无例外意味着某个现实东西的话，那么这个现实东西也就是说它是就是与那种仅仅是想象性的东西相对的话，那么这个自身必须很明显啊，它是某种现实东西。It's something real,因为它是所有现实性的原理，它奠基了所有的现实性，它使得现实性可以发生。因为我在意识内部不跟你设立客体化的这个点位的话，你他妈的怎么可能有一些客现实的客题涌入到意识内部啊，操你妈。而且这个self你你要说哎，不是，是这些客体本身强迫着你，让你出来开门，就逼良为娼，强迫你这个做生意的，强迫你开剑张开双腿，认他怎么怎么样的，任他蹂躏的，不是你自己主动的。哎，不要管。因为我在这里说这个自身不是指的你那个经验性的意识，我说整个宇宙都是个自身。所以你那个外部客体，他身上的那种力量，那种能够让意识张开双腿的那个力量，让一个经验性的意识张开双腿，这个力量就是自身就是很无耻，你知道吗？观念论很无耻，谁屌谁是我的？这个自身性，谁是就是自身意识谁厉害，谁是自身。你唯物主义者说物质本身能够敞开一个意识维度。好，那你的物质就是我这个自身，你的物质的那种敞开力，就是我的自身你了解吗？这个这个这种鲜艳惯例论，它有点人尽可欺，人尽可夫的那种感觉有点无耻无赖，你知道吗？啊，因为他觉得物质第一性和和这个还是这个意识，精神第一性不是个问题。因为他是个就是这些布尔乔亚的反动性，就在于谁是胜利者，他就跟谁谁棍子大，他就向谁把两腿张开。就这种人，就这种人啊，他背后是这种人。所以所以他们眼中的这个self,你不要把它看成这种纯粹内在的主体性的东西。你甚至要把它看成是实实体本身的主体化的力量。实体本身强迫让你开张营业，不要仅做豆腐西施啊，要做豆腐，什么九十野鸡那种感觉，强迫你开张营业了解吗？我这些比喻很淫荡，很很肮脏。但是我希望你头脑里面对于这个东西想象可以深刻一点啊，它背后的原因其实和整个世界的它的和性的关系是非常紧密的，和整个爱欲的维度也是非常紧密的。所以用这些比喻无可厚非。你完全把这个过程给它去性化，或者去肮脏，淫乱化也不对的。你把它看成这个圣洁的过程也不对的，中间是充满了创伤、屈辱、痛苦以及快乐，还有爱欲的，还有幸福的，充满这些东西的，充满这些张力的这些过程，活动过程的主要驱动力是这些东西啊，你就一会有一些临时的中介性的意识，他受不了的我就受不了。他体验到那种那种东西啊，那么反过来我们要把这些我所说的这些淫荡的就是创伤性的啊，侮侮辱性的。就这些维度，它统统同时具有本体性的意义，肮脏的、淫荡的啊，混乱的啊呃黏腻的，或者也是爽快的、激爽的啊，轻巧的、明快的这些东西都具有本体性的意蕴在里面啊啊我们这只是从一个侧面从纯粹理论的侧面向爱欲的侧面去去切近。但是我们我们要知道，我们要像像一个谢灵主义义一样。我们大家要知道啊，就像谢林所说的，克里侧和主里侧是最终是要汇合的。在我们这里啊，理论侧和他的爱欲侧也是要汇合的啊，是一样的，它是一种本同一种本体性的力量。然后呢，then the self must certainly be something real.所以这个自身必须是某种真实的东西。哪怕你一些唯物主义者说我操哪有这个自身啊，是每一个物质本身，它在发生它自己的这个意识化的中介性的那个维度。好，那这个谢灵就跑过来说啊，你说的真好，真棒。我说的自身就是这个发生的这个力量，你终于明白了，对吧？谢林是这只要谁赢谁嗓门大，他就过去夸谁那种感觉。他这个self是这种东西啊，since it is the principle of all reality.所以它是所有现实的原理，它就是所有现实的原理啊，但是but it is equally clearly,但是同样很明确的就是说just because it is the principle of all reality.那么由于它是所有啊所有现实的原则，it can not be real in the same sense as that which enjoys milmildiary derivative reality.就是说它不能够它是真的，但是它的那个帧，它的真和那些现实本身的真不是一个层次的真它是真的根据这个根据不应该它是就相当于是呃上帝创造的世界。你你你去描述这些世界的方式，不能运用到上帝本身上面去。同样的，这个自身它是啊所有现实性的它的原理，它就是我说的它的意识，让意识能够展开一个让那一些外在意识性，他者能够在经由这个意识中介来把它自己客体化啊，以及把自己表征化表象化的一个开张营业的那个力量。有开出这个店的那个力量，他是开出这个店的这个力量。所以他和那些食客，和那些顾客不一样，他的现实性是这个是这个店老板的现实性，和那些顾客的现实性不一样。他们是两种现实性，他不能够以同样那种啊那些享用了，仅仅是一个派生性的现实性。那你只具有一种enjoy a merely derivative reality.如果你的现实性仅仅从这种自身性当中派生出来的现实性，那你的现实性就不同于这个自身本身的现实性。 The reality taken by our critics to be the only one, only two one.我们的很多批评者，那些经验主义义者、实证主义者啊，他们所用的那个现实性的口径，就是一根牙签的现实性。一个眼睛的现实性，他所理解的现实性，就不是我所说的那个自身意义上的现实性，不是不是那个自身的现实性啊，他们以为这些批评者，他认为这种现实那种啊有限的被派从自身当中被派生出来，那种事物的现实性才是唯一的真正的现实啊，也就是说那些事物的that of things,事物的现实，他他只是在谢林看来，他只是borrowed啊。And merely a reflection of higher reality in question.它只是我们所说的自身自身意识所具有的现实性。这个更高的现实性的一个从其中借过来的一个次一级的，或者说仅仅是一个对它的反应的一个现实性，折射出来的啊折射出来的东西。Thing is true light.那么以sing is true, like the dyemassis.在这么一种正正的洞见之中啊，在在以以以此以这种以这样一种truly的真正的光芒照射之下，你会看到在这么一个真正的光芒，在我的这么在我的佛光普照之下，你妈的你们这些笨蛋会看到你上面那个那个两男就等同于这么一个东西，就是everything is either a thing or nothing一个东西，要么是一个东西，要么就什么都不是。Which can straight straight way be seen to be false.这一个东西可以立刻看成就是错的，立刻看成是错的。因为there is a third a shortly,还有concept.因为有一个更高的一个比东西，比定在啊sing啊，就是一个定在了啊打算啊啊比一个东西会有比一个定在比一个东西，更高的一概念念个概念就是doing doing就是行动啊、行动啊或者就是activity就是行动活动活动这个概念比东西更高。活动可以使活动本身变成一个东西，或者用原初活动自身性的对象化的一个活动。他把自己对象化，他把自己变成对象，他把啊说他把什么变成对象，他把变成对象，这个过程变成对象，这个变成对象。这个过程就是把自己这个过程变成对象，他这个自己哪来的，他变出来的。哎，他怎么可以呢？没有他妈的把他变出来，就没有把它变出来，这才是活动。这至高活动就是就是黑格尔一直业余。康德呢康德说你不能够去康德反驳笛卡尔说你不能去向思考，思考那个呃说啊啊啊啊啊你说哎呀就是康德业余那些观念论者也余那些就是唯心主义者，说他们啊，你说说你钱里面有五块钱，你真的就有五块钱了吗？你脑子里面想有五块钱，难道你就相当于于你钱包里面冒出五块钱来吗？然后黑格尔就严于康德说，对于块钱来说是这样的，但是对于上帝来说不是这样的，对于那个本体性的创生性力量不是这样的，对于这个世界的最原初的那个本质，本体性的那个创生性的力量不是这样的，你怎么可以把那个力量当成五块钱呢？马克思要反过来要业余黑格尔了，因为马克思会说你那个五块钱，真的只是脑子里面有五块钱。你那个那个钱包里面的那个那张纸上面写个五或者五个硬币上那个五根本不是你们在交换时候用的那个五，你真的是在用脑子里面的五块钱，人与人之间真的是在用精神上的五块钱在活动。所以你黑格尔没有意识到人用的这个钱。那个五块钱就和你上帝自己创造出自己的那个对象，是一个东西，就是他们你个这个这个他妈绑成一串呢。笛卡尔被或者说关键论者被贝康德业余他妈的康德被黑格尔业余马克思，马克思又反过来又业余黑格尔，这一串很有意思啊。你知道你脑子里面想不清楚这些东西的时候，你就可以这样去把这一串串起来啊，哲学蜈蚣啊，他妈人体蜈蚣啊，那种感觉就是你黑ger,你不要高兴太早，这五块钱真的，他就是个上帝，他他妈就是个神，他掰不掉，我操。他这起作用的方式就是上帝起作用的方式，大家真的没有用。那个真的硬币在买东西，真的是在用脑子里面的精神性的一个观念在买东西，在用人际关系，在买东西。那个那个钱只是他他妈的一个非常微不足道的一个东一个课题哦。 Are this concept must certainly be higher than that of a thing.啊，那么这个概念呢，所以自身这个概念或者说行动啊，做事情行动doing啊行动这个概念它必须很明显比一个东西的这么一个概念要更高。因此呢东西本身可以被理解成仅仅是啊一个行动，以各式样的方式来受限制啊受到的限制啊受到的限制，所对它进行这个修正的一个结果。所谓的东西无非是这个行动，只不过对它进行了修正，对它进行的限制。 Modification啊modification啊就它只是一个行动的一个模态，你可以说的一种显现方式。这个在现代物理学上其实很好理解，其实很好理解啊。所谓能量也好，所谓的这个所谓的能量也好，你就直接说成是某种传递子相互作用的一个传递子。它的运动啊，那么所谓的物质归根结底不过是能量啊，所谓能量，归根结底不过是空间关系啊，或者说一种数学关系。所以说数学关系非非是一种变动失衡势，一种可能甚至谓不是一个运动了，是一个变动的趋势，一种可能性，一种动态失衡的一个必然失衡的一个一个符号学的一个态势。啊，你可以说它是个运动啊，就现代物理学是很好理解的这东西。你就一个例子。实际上啊它不是一个例子，它是一个不停的在在动一个就是一个一个运动的过程，一个运动的倾象性，一个空间的那个什么上面的一些一些呃它的几何学里面的一些一些参数的一个运动的可能性这种东西the being of things.所以事物的存在啊非常很明显的，并不仅仅由静止或者不可动性来组成。所以就谢林就要求我们啊就是辩证法，要求我们克服对于物对于事物的一种将死的理解模式。我们不要把物理解成一个将死不变的一个东西。不要把物质理解成一坨东西，一块东西，我们要把它反过来把物理解成运动的僵化，运动的僵化，运动的自我限制，运运动的一个自我限缩。就是你比如说一个东西很硬，你不要把它理解成一个东西很硬，你要把它理解成无数的，它就是你想挤它挤不了，它就不停的顶着。你要把把顶回去，它就是一个你一个东西，很硬，无非就是它的那个电电磁关系啊，电磁关系它那个比较它可能参数比较比较大吧。它这就比如说人从高空掉下来，摔死不是引力，把它摔死的，是电磁关系把它摔死的，为什么呢？你比如说换个很软的东西，掉下来不一定摔死，你是被撞死的，被什么撞死呢？被电磁关系被下面这些物质物质之间的那些化学键，化学键上面是一些非常强的电磁关系啊，就是哦就是那个我们说的质子和电子之间的啊质子和电子之间的质子和质子之间的啊电子和电子之间的那种电电磁关系啊，电的关系。它是它这它就会在那个空间尺度上，那个接触的空间尺度上会有比较强的一个力啊，能够产生一个比较强的一个力或者一种动能效应啊或产生动能的。我我不知道怎么说了。所以在这个意义上讲，一个东西很硬，你不要把它想成它是不动的，不不变的，而是因为它动的太你妈剧烈了。但是它它那个动的那个剧烈会在一个边界上停止维持在那个边界上。那个边界就是它的硬的外壳，你去捏那个外壳捏不动，为什么？因为它不停的反向，这样这样顶啊，顶一下，顶一下把你顶出来，这样你就明白了。你你你你没有看过，就参加那种乡下的那种，就是那种很土鳖的那种婚礼。他妈了巴子会用那个古风古风扇，鼓一个那个什么大泡泡出来，上面谁谁功课，谁谁谁什么喜结连理，我操百年好合。鼓出来的东西不是鼓在里面呢，但是它是个风不停的把气给它鼓起来，就你然后去摸的时候也硬硬的对不不对？硬硬的的者者，我再举个庸俗例子，你开车的时候把手放到那个放到那个窗户外面，说我开五十码的时候，它就是什么什么b罩杯。开六十码的时候，就是c罩杯。开他妈的开八十码的话，就是e罩杯就差不多这么意思吧啊那就空气这个运动让你觉得有一种实体感太硬了，对吧？所以说谢林在这里就是你要把把这个硬的东西，把物质事物要把理解成是一种运动本身，在限制他自身啊，一个运动，限制了他自己。无非在这里啊，先验观念论和辩证唯物主义的差别就在于啊，辩证唯物主义认认为是物质自己在限制他自己限制和运动是相伴相生的。而在这里里面的矛盾运动当中所包含的矛盾运动的自我限制，被看成更原初的运动。它比运动本身更原初这个东西，就是物质这么一个运动之内。在的这种不可能性，这种它的射限的那个运动，对运动本身加以射限的那个运动被叫做物质。辩证唯物主义是讲的所谓的辩证唯物主义很就否定是否定嘛，庸俗的机械的物质要被否定掉，被运动观否定掉。但是光是一个运动的这个世界观，也依然是一个先验唯心主义。因为这些限制被认为是一个一个很屌的一个自身，或者是这种原初运动，唯一的独一的普遍的一个原初运动在控制着所有下面的局部的个别运动的在对他们加以设限。但是辩证唯物主义是把这么一个一个最普遍的一个神的自身性神的运动，在限制下面每一个具体的个别的局部的运动，把这个图形这个图形不就是他妈的皇帝老儿执掌一切吗？一个封建的一个或者说一个集权的这么一个资产阶级政府控制一切嘛。所以这是这种意识形态，是资产阶级，或者说是那种国家统御一切啊，统治阶级统治一切的那种视角，这个视角被辩证唯物主义给它颠覆掉，推翻掉自由人的联合体。为什么？因为是不是说有一个最高的一个他妈的绝对者或者说一个自身，他在让下面每一个运动都受到一个局限。这个这个模型跟你妈莱布尼兹那个差不多，他是这样的。在对辩证唯物主来说，是这个运动本身，每一个局部局部的运动本身，它自己啊对自己加以限制。这个限制本身是优先的。这个限制本身这个限制本身就是并且是这个限制催使这种运动发生催使着这种运动。所有这些运动不需要在那个至高的可动者至高的这么一个self自身的这么一个所谓的设立运动自身的这么一个生产运动当中获得。那个就是下面你就把下面这一个看成是无产阶级劳动者，上面那个自身性就是什么？就是资产阶级国家他控制着调配着这一切，对吧？对，就谢灵的这个模型是这个屌样的那马克思说放你妈狗屁马克思。当然如果说我是马克思，我素质比较差，我就会骂这放你狗屁。但是马克思素质好，马克我所以我成不了马克思。马克思素质比我高多了，他不会说这么粗俗的话，他也不会举什么什么开五十把手里面摸着一个什么那种例子。我跟你讲，马克思就会认为没有这么一个统一的至高的这么一个资产阶级政府才在控制下面的。每一个所谓这老百姓的他生产过程不应该有，怎么可以有呢？我们是自由人的联合体啊，所以在这里就是说每一个个别的这个物质活动，他是他并不从上面获得他的那个运动性，也不从上面获得他的规定性。他自己啊自己实现，他自己就是这么一个局部的一个矛盾，局部的一种啊出问题，局部的一种矛盾就是矛盾啊，然后他派生出自己的运动，也派生出他自己的将死的固定性，他自己是自己的发动者啊，这么一种情况的话，这些东西它就叫物质，这些东西就是客体。客体本身具有设立自己运动样态，设立自己客体化模式的那个那个力量。啊，这个叫这个叫否定的否定啊，这个叫就是对于那个机械物质观，你不能够直接的反对一种机械的呃物质观。机械物质观固然很蠢，但是你就后面跳到先验观念论里面的那种那种这种框架。下面呢有一个所有现实的一个至高原理的这种物质观也不对也不对。但是它至少比那个机械的庸俗的实在论要高啊，但是我们还要再往后面跳一步。 The bit of things shoully does not consist immediate rest of activity.应该activity.所以在这里就是说事物本身的存在很明显，并不仅仅由这个静止或者不动性来组成。啊，这个这个很好理解，这个就已经讲的很透彻了。我觉得啊那么对于每一种occupancy of base,对于一种种中呃仅仅是对于空间的一个一个占据啊，仅仅是一个活动程度的不同。在这里其实就很聪明了啊，这个空物啊，如果我说说如果我要说这个爱因斯坦，当然爱因斯坦没有说它读过泄灵啊，那他肯定是受这这种观念启发的所谓的物质啊，不过就是空间当中啊占据空间的那些东西，它的活动程度不一样啊。但是呃但是谢林这里又是反的，谢林以为物质就是活动程度不太高吧。或者但是对于对于那个对于相对论来说，是物质是活动程度更高，活动程度比纯粹的活动要高要密度更高能量密度。高才会有物质呀，能量密度在拼命的转起来，转的快的不得了，快的连连时间都被他转的停了，就是没有办法对他加以一个本体论的描述了。所谓的快的有相对论效应，时间都停止了。无非就是他把本体论的里面的所设立的静态尺度，从一个观察视角所设立这个稳固本体论的可能性被它颠覆掉了。 And everything merely a specific degree.啊，然后所以一切东西仅仅是一个活动性的一个程度的不同。啊，一切东西仅仅只是这么一个活动性的程度不同，它有一个特殊的程度。With which space is failed.啊，用这么一个不同程度的一个活动，填补了这么一个空间，就会有东西。这种这种思维观念是非常现代的。这种思维观念是非常现代的，非常现代。而且这个思维观念，把人的意识、体验、意识、状态啊，人的精神位面，所有这些东西文化位面都给的，它比后面的相对论思潮应该是早了接近一百年啊，就是一八零零年比后面的相对论思潮就是德意志那个时候就已经诞生出这种思维方式了啊，就我们中国人还在是什么什么天地初开有其中有气，轻者为天，浊者为地。啊，你要把气本身能够理解成运动，而且要把这个运动理解成一种精神性的，可以把握的那种不可能的运动。这两步中国哲学都没走出来，没有把气本身理解，就纯粹的运动。而且不仅仅是在一个空间坐标下的运动或者东西的运动，附属性的运动，而要把它作为一种主体性的化身的力量。主体性本身自己把自己设立出来，通过运动就是一种自身运动啊，深深的一个运动啊。用用你把丁云的话说深深的那个运动啊，这个就是你要承认啊啊实事求是来讲，你就看了个什么明代的那些那些妈的所谓哲学家是不是写什么屌鸡巴玩意儿，我靠哦，ok since啊，那么因为呢这个自身的事实上啊possesses none of the projegates,它不拥有任何的谓词啊，它不用任何的这个谓词，也不拥有任何的属性啊。 That attach to to things.他不拥有那些可以附属于事物的属性，空间性形状啊啊，还有它的一些什么啊什么各式各样的性质了，这都没有。你说这个这个东西说它是今天的，明天它没有时间性。你说他是呃就就是当下的过去的已经消散的，没没有这个时间性可言的。他说他是这有空间性的，无空，它就它没有这些谓词，他们无法被这些谓词所描述。因为他没有被办法被这些可以用来描述事物的位置所描述。所以我们啊我们that one cannot self the self self it exist.我们就有一个解释，对于这么一个对于这么一个这么一个paradox啊这么一个悖论，我们就可以有一个解释。就是说that one cannot say of yourself that exists.我们的解释就是说一个人并不能够说这个自身它可以外在，它可以它可以实存啊，自身不不实存。 It is, but it does not exist啊，他他只只只因为他是神呀，他直接视自己就行了，就是神可以神可以it exist,但是他exist出来的东西叫做nature and human human human existence,我这叫mortal existence.凡间的生存神自己不需要exist,但是实际上这里是神需要exist的啊。就是如果我们在黑格尔那边，我会去看到绝对精神，他要exist的，他这个历险过程，你妈就跟基督收难一样的。在在谢林这里这个自身啊还是呃什么两脚不沾不沾，什么岸边河边水或者食指不沾阳春水，还是这么个状态。For one can not say of the self that it exist.啊，由于一个人并不能够说啊这个自身它是实存的，就外部存在的，就是外显的存在的。恰恰是因为恰恰因为什么it is been self.他是是他自身，他他就就自己在外面运行，他妈的他不需他就运行，他只要是他自己就可以了，他是他自己就变成了一个场。你可以简单来说，它这个场一张开，它可以以各式各样的方式让别的东西存在那么这么一个永恒的eternal, timeless永恒的非时间的无时间的这么一个自身意识的这个行动，我们把它叫做自身。它that which gives ves all things existence,它就是这么一种行动，它使得其他一切都具有了实存，它具有实存，它让一切都具有实存，都可以existence,都可以外显外部存在相对于谁呢？相对于自身呀，相对于自身相对于意识，and so itself needs no other being to support it.所以呢他自己不需要其他的东西来支持，它它不需要其他东西来支持它。所以在这个意义上讲，我们可以把这个自身啊就理解成是整个世界一切我们可以言说的一切东西。它的叙述史，这个叙述是在本体论上的本体论意义上的叙述史。啊，就是如果我们要讲一个关于所有一切的故事的话，这个故事最后就这个自身this is the self.那么谢林整个先验观念论体系实际上就是讲这么一个很大的一个故事啊。 So itself needs no other being to support it. So它事实上其他东西都实存，它是指开显出这么一个实存之位面，它把它开显出来。这个位面被限名叫做什么啊？量ure啊，出自然啊，开显出它的第就是是个个自的的个时空背背景啊，首首先要开出这个时空背景出来啊，开出一个时空背景，然后开出里面时空背景，对吧？能量啊、数量关系啊，呃物理学那些不同的量纲啊，物理学那些基本现象啊，基本的相互相互作用啊。这东西都要把它开显出来，都有它开出来的都是它开出来，它相当于网吧老板给你开个机器人可以打游戏了，懂了吧？开开个机器，那些游戏自己可以玩自己的，然后玩着玩着那个游戏自己投出来，一个顾客出来了。这个顾客他妈的他也坐在网吧里面打游戏了，他是个网吧老板，你要不要理解成这种东西啊啊，网吧老板啊，然后bearing and sporting yourself.所以它是承载着并且支撑着他自己啊，rather啊it appears objectively as eternal becoming.所以它会显现成它会非常客观的显现成那种永恒的生成eternal becoming它就是让事物不得不永恒的发生变化的驱动性的那个力量，也就是它就是事物内在那种目的性力量。啊，它它它的实存是怎么样的？如果说他会有实存或者他有表象的话，就是说这个网吧老板会相当于他这个网管啊，他会盯着，他会让这些电脑开下来之后，电脑里面那些东西要往那个方向去变，它就是牵引着那个东西往那个方向去变的。它的实存它就是规定这些具体事物，它发生变化的那个方式被它规定的，并且它牵引。所以它叫做一个永恒的生成eternal becoming他一个一方面，他是要永恒的永恒的生成它自己。让这个电脑一直开着，他要供电啊，对不对？他要让我这个什么电脑一直开着，或者说他要让这么一个场域一直维持，他要不停的生成它自身。另外一方面，他要在这个场域里面不停的让这个经由这个场域的支撑才能够显现的那些东西，才能够实存的那些东西。比如说这种花我让它开，要它变成结果让它然后再被一个小动物吃了。被这小动物肚子里面变成小动物的有机的组织。然后这个小动物啊这些能量又促使小动物什么去生存，去演演化，然后人出来了，要让它这样发展，你知道吗？人出来的，然后这个东西一开始那个那种花就变成很后面的那些东西的。他要让这里面的有序性，要让里面这些事物显现的这些机制，不停道要往那个方向去运动啊哎subjejective.然后主观的来说，在主体侧的话，它就是客体侧的话。如果我们从对象化的一种方式来说的话，它会客观的客体性的显现。这个永永恒的一个生产力量，永恒的给你开了这个机子，让你玩儿你玩儿，你会玩的越来越高级，是我牵引着你变得越来越高级。那么主体侧呢，它会作为一个生产性的，毫无永远是没有限制的没有界限的一个生产生产力。程a producing without limit, a producing without limit.它不停的发生，它自身不停的再生产，它自身这个自身要不停的把自身作为一个对象给它生产出来。而这个这自身它包含一切啊，这个这个自身是个非常屌的东西啊。好的，那么在我们进一步去啊建构这个体系本身之前，it will be worthwhile to show啊，还值得一看的是how the principle could simultaneously form the basis of both oodical and and litical phphoosopy.就是这么一个原理，自身的这么一个原理啊，它为什么同时能够形成理论和实践哲学的基础，既能形成理论哲学的基础，又能实也也能够形成这个实践哲学的基础。这么一种存在啊，这种自身明证性的是一个是this病。这是啊就是说它既是这个的原则，又是那个的原则，既是它的基础，又是它的基础。这是啊这是自我明证的，是一个必然的一个特征，是这个原理的个一个必然的一个特征，也是它这个必肯定会有的一个特征，一定要有肯定会有的一个特征啊。你你只要是一个至高原理，那你肯定既要是理论性的哲学的一个基础，也得是一个实践哲学的一个基础，也得是一个创造过程。创造活动、自由的创造过程、自由的创造活动，所有的价值秩序的发生的那些过程。所有的整个世界的目的性啊，它的一个发生的那个机制的它的一个至高原理也得是这个自身啊，就很僵死在这里很僵。僵际上没有博弈论啊，在这里没有主体间，博弈论就是很挫的啊。谢林这个博士啊，还没有欠博主体间博弈论进去了，把主体间博弈论嵌进去的是黑格尔。那么把客体间博弈论给他嵌进去的是马克思，他都没有嵌那个博弈论的模式进去啊，就是他他脑子里面就想好了，这个很很开心，大家玩都很开开，大家都都照这个剧本演演去去他就是是个剧组导演，他演他连那个什么小鱼儿和花无缺揍江别鹤的那种事情都不会发生。他里面没有那种真正意义上的张力啊，缺乏张力。他这个张力是在晚期的时候啊，晚期谢龄的时候才开始有张力的。互相之间会有原初的一种不同形态的。我不同形态的原初意识着它的相互的一个原初争执。那个时候就可以说有博主体间博弈论了。这个时候还是个很无聊的剧组在演一个这个整个整个体系的演化演化的一个电视剧肥皂剧给你看啊。那么this is no possibility of our principle forming the basis of both theoretical and practical philosophy. Fferated be notice self at once theodtical practical al.就是说如果如果这个原理本身它自己不是同时是理论性的，并且是实践的那我们没有办法把就是没有可能性让我们的这个原理去啊成为或者去啊形成或者去塑造啊这个理论和实践哲学的基础。它必须这个理论这个这个原理要塑造这两本两种哲学的它的基础。你这个原理本身得同时是理论性的，并且同时是实践性。那么现在呢由于一个理论性的原理就是一个定理啊，而一个啊实践性的一个原理呢则是一个命令啊，syrim和一个command.所以必须有某个东西在它们两者之间，它既是既是定理，也是命令啊。 And this is a postulate.这就是假设它就是假设假设从它的理论侧看，他妈的是个是个定理。从它的这个实践册行动侧来看，它又是个活动，是一个命令。明吧？所以就是说我谢林说你看我多聪明，我当时就说了这个东西，这个东西得是个假设啊，这个self这个自身得是个假设啊，得是个哲学，自由的一个假定自由的，一个position一个设定啊，那么它是borders on它是在理论哲学，在实践哲学。Which it is simply a demand.它borders它如果说它是和他相邻borders啊，它接触boorder就是边境嘛。他如果和他相接的话，和实践哲学相接的话，这个假设他就是个命令，那必须要有要有我自己自身派生出他自己，他就是个命令。所以他是实践哲学的至高原理，就是自我创生。所有所谓的实践哲学，就是我自由的行动。这个行动有价值就符合道德伦理啊，符合共同体的什么至高利益也好，至高准则也好，符合我自己内在德性，是我自己的完满的实现。我自身也好，反正这得是个自由的行动，所以它的至高原理就是自由。那么这个self自身自身作为一个自身意识，产生它自己的这么一个行动，就被谢灵看成是至高自由。但这个至高至高的的个自由，由晚期谢灵会说，他实际上是出于无奈，他受不了他自己啊一种神圣的疯狂啊，divan madness或者神圣的疯狂啊，是一种疯了的自由，是一种被迫的自由。 A forced freedom, false choice, false freedom,然后a demand and on theoretical.然后在他如果说他如果这个这个假说呢，这个假设如果和这个理论相相理论的哲学相接触的话，由于他啊由于他的这个命令啊，他的这个命令，他for a purity theoreticical construction啊，他是and on theoretical since its demand is for pure radical theoretical construction啊，pure ure theoretical construction.它的这个命令完全就是我构造的，就是一个纯粹的学术性的一个构造。我构造就是一个逻辑同一性，我就是要实际上和我自身的等同，我就是要成为我自己。我就是要使得整个客体性的综合性的命题得以可能使得那些其他东西的客体化可以在我这里发生。可以有一个自身，有一个开起点，有个开端，有一个一切因果链条都可以从我这里延伸出去。所以我这个命令本身同样也是一个定理啊，这个命令它作为一个假说，这个假说一方面它是个假说，因为它一方面它是个命令，因为它是个实践，是个自由自己，创造它自己。我要上场了，我出现了就是这么一个宣告宣告性的一个一种自由的宣告。另外一方面它这个宣告就是说我要上场，是因为我要成为我自己，我要合服自己相等同。并且我要使得客体笔化这个机制可以对其他所有他者都能敞开啊，让这个因果链条可以延续下去。啊，我作为一个主人，能子后面能够和大学话语能够接起来，我操，那它就会变成一个纯粹理论性的构造。 Where the posiility ate guess is call coercive power from coercive coercive earsive.这个词的意思可以翻译成强制的啊，强制的earc f是有效的，加上这个call就是强制的墙制。那么所以这个假释假说呢，他就获得他的那种强制性的力量，他是从哪里获得呢？ Is at once explained by the fact that it is used for practical demands.啊，已经被解释了啊，他为什么有这种一种强制力啊，因为他他是被这么一个事实所解释的，就是说它是出于伦理性的需求被使用的。 For practical demands demands, there就是就是there shbe be a world,就上帝说要有一个世界嘛，就这么简单的。There should be something more than myself, there should be myself.首先说呃我要存在这都是神神话的发发学学机制啊，然后intellectual呃intellectual intution in something that one can demand and expect.所以置信直观呢是这个这个实践这个实践需求。就是说每个人啊每个人都可以一个人可以要求，并且指望他具有自信直观能力。就是每个人都有反思性，这是个伦理要求。实践要求就是每个人都肯定有反思性，就是说每个人都可以在做一件的事情的时候，看到自己在做这件事情，这样才有整个伦理的可能性嘛。伦理活动道德评判的可能性。你看这件事情是能够同时看到他是对是错呀。自信直观，是整个伦理学建构的前提，伦理哲学建构的前提。道德哲学实践哲学建构的前提。得有这么一种自信直观，也就是得有这么一种自身的自我派生的自己看自己自己通过这个看，把自己看出来，看到自己是什么这么一个三元合一。就谢林说它是二元合一，其实它是三元合一啊，它是本体论认识论和这个我们说的伦理学或者实践论的三元合一，也是目的论啊，这四个都可以算上去了。 Anyone who relakes the capacity for such a tudution or to at least possess sed.任何人缺乏这么一个缺乏这么一种能力啊，缺乏这么一种直观能力。应当都应当啊至少都应当要去获得它。就是共同体会要求，就是说你不承认，我知道哲学，那你就意味着下面的老百姓可以蛮横不讲理，可以不反思他自己，你的法律不能用在他身上。所以你要保证每一个人都得有理智、直观能力，不能摆烂不赖皮。懂了吧？不然我不知道，我都不知，我知道我不懂我不知道啊，不能这样。你在你任何做的一个事情时候，你要就设立这同时的这种反思性。同时的这种本质。直观要看到你这个行动本身它创造的结果。看到你这个行动本身就已经是个结果了啊，就是对于那个时期的这个德意志人民来说，就是现代的资产阶级法治啊，它要设立起来，就意味着每个行动它同时就这个行动本身就要作为一个结果，被一个法律体系所评判。就这这样的哲学产生，其实和当时的法学啊，而且其实规范法学啊，法学的发生学是有关系的，行动本身就已经是个结果了。啊，那么对于外部评价标准来讲，就比如说那一个一个行动本身，它就是它这个法律后果。一个行动本身它本身就有它的法律意义，它就是它的法律意义，它的法律地位、法律价值，它要有这种二分啊。那个时候就是说谢林写出这种话，就说任何一个人缺失这种本质直观能力都应当获得这种本质直观能力。其实他在呼唤一个现代化的啊资产阶级意识上的代代化的一个法治社会。他在呼唤这种东西，一种一一种种就说至高的来自于自身的那种规范性体系。就法律体系资产阶级法权体系对于所有人的一个呃管控，他在呼唤这种东西啊，那么anyone who has followed us attentiably us attentively哦，就是说如果谁啊那些啊一直跟着我学，然后非常用心的跟着我学的那些人啊，现在啊so far will perceive for himself.现在就应该认识到啊pceive for himself,他自己就应该认识到哲学的开端和起点就是自由，就是自由啊，就是谢林在这里用哲学都受一种资产阶级的一种自由观了。当然一些前现代的人口你没有资格嘲笑啊，如果你还是在生活当中，完全是一个对于自己的所受的规范，所施加在你身上的那些禁止性的那些那些规则，完全没有反思的话，那你你还不要你还不要你就不要嘲笑人家。谢林是一个什么资产阶级的自由了，至少是一种自由。虽然他在意识形态上没有使得这么一个我所说的打消那个虚假的普遍性，但是它使每一个个体内在都可以去幻想一个虚假的普遍性，这已经是个体性的胜利的、局部的、胜利的啊，更糟糕的是妈的连个体内在的幻想，一个共同的普遍性的能力都失去了，那是更糟的。啊，所以这种马克思都已经说了啊，德国官吏论它实际上是资产阶级，它也算革命啊，资产阶级对于封建的呃那种呃封建的统治者的一种革命，它也是一种革命，也已经是一种进步了。那么the absolute啊indemonstrable它是这么一种自由哲学的开端和终结结呃，它的一个终结呢就是这种自由。那么这种自由是一种绝对的不可证明的，然后是一种本真的authenticated啊，它只能由它自己来证实啊，authenticated就是authenticated就是证明是真的是原原本本的，只能由他自己来证实。 That which in all other system threatens the done for freedom, is here derived from freedom itself.那么谢林也要说了，说那一些在其他的系统里面啊，就是threatens啊，就是说威胁着要去要去啊the downful要去把这个自由给它落幕了。威胁着要让自由倒台的那些那些东西，本身在这里啊本身也是从自由本身当中产生出来的啊，那些比如说将死的物质啊，什么将死的逻辑规规范性啊，将死的不是一加一等于二啊、数理规范性啊这些这些这些你被看成是最最天经地义的啊，所以它也是从自由当中派生出来的，也是出于主体和客体和整个世界。它当中的我们们说它生存论的一种博弈性的一种关系才发生出来的。然后存在啊，在我们的体系里面仅仅是被悬置起来的自由。所谓的存在就是被suspended freedom,被悬置起来的自由啊，suspended freedom啊，being is just suspended freedom啊，或者说a suspended becoming啊，他这里就是说是他前面不是把它叫做什么啊eternal becoming,或者说producing without limit啊，他只不把这个啊producing without limit给它limited了，给它suspended了，给的limited的方式，把它限制的方式就是把它悬制起来。那么。 In a system that threats being as primary and supreme treats.啊，treats.那么如果在一个体系里面，比如说在物理学或者说在一些很僵死的一些。而我再举个例子，比如说在一些逻辑逻辑主义者的逻辑学里面，他把存在就是把位次关系啊、数位关系啊，或者说把它这个定整个这个一个定义体系。几个是它的原初存在的一个规范性的一个表了。定义体系当成是首要的，并且是超越性的啊至高的那only.它们不仅仅啊不仅仅会让知识被消解的，仅仅是一个基本的基本性基础存在的一个副本。如果你一个体系里面把存在当成首要的至高的话，那么这这个知识就会变成a copy of fundamental bin, but all freedom, likewise becomes mereof nenecessary deception.那么所有的自由啊，类似的所有的自由就会变成仅仅是一个必然的一个欺骗啊，必然的一个谎言了。一个必然的一个欺骗了一个骗局了，就不存在自由了。所以它甚至就可以说，如果你追求自由由，就不不能够把那些死死的存在，当成是你的本体开开端啊，不能把它当成是首要的和最高的。因为there is no knowledge of the principle.因为就不会就不能够认识啊，就不能够认识这个自由的这么一个原理，自身的这么一个原理。 Who's sterings,我操sterings搅动啊，搅动的seming manifestations of freedom are就是说呃the seeming manifestations of freedom are他的一次sterings啊，他就他轰轰烈烈是吧？轰轰烈烈就是他所鼓动出来所搅搅动出来的就是这种自由。就是说呃这护士这里的护士指的是什么？这里的护色应该是这个护士指的是什么？ Stir的意思，搅拌呀，搅动拨动运动，运动就是知识的。 The no knowledge of the principal就是这个原理吧，这个护士应该还是指的这个原理吧，就这个原理它所产生的就是啊它所产生的这些东西，它所鼓舞出来的搅动出来的东西就是那个自由的。它那个看上去的siming啊，seeing就是仿佛仿佛是看起来这个seeing这个词在在这里也怪怪的。表面上的自由的，表面上的显现啊，表面上的显现啊，自由的表面上的显现，实际上是这种原理的，它的搅动啊，它就会是这种原理它所带来的是这些原理所带来的东西啊，它就是就谢灵，就是如果你的体系以物质作为原初的啊，就其实谢灵在这里到处是真理，你知道吗？谢谢你，这里到处整理，他妈的a mere copy of fundamental bein. Yes, but this fundamental bein本身is not它这里错就错在a啊，他错在这个呃，你知道吗？谢灵在这里他不知道这个fundamental being is not这个unified,或者说it's not oneth. It's not one, it's not这个model罗。嗯，就是这他不是monist,他不是一元论的，他不是a fundamental being. There shall no be a fundamental bein. This oneness is a illusion produced by produce biice copy.就是他这句话其实就谢林在这里已经脑子里面。也就是说如果我们把存在当成是首要的和最高的话，啊，那么知识就会仅仅是变成是一个基本性的存在的基基础性存在的一个副本了。就是这样的呀。但是它是个必不可避免的一个副本，就在这里就是说be the necessary copy of a uncountable, often accountable.一个不可数的不可计数的一个基本性的存在，这个基本性的存在。首先这个不能用a它是不可数的。其次成为它的这个copy,意味着它就不是a了。只要知识能够伴随着，就是说那个原初存在，它必然要符号化，必然要有阴影，必然要有一个有有一个shadowy double啊，影子般的一个加倍。但是这个加倍它是一个必然的，不可避免的啊，它不是被消解掉。 It's not是被消解掉。 It's not be reduced to嗯，knowledge不是被reduced to,这反过来是be produced by,它是不是被reduced to啊，knowledge is produced by啊shdory double of这里已经不能用a了，就能用the fundamental being啊，谢迪在这里说出了真理，但是他他是已经他把他当成，当然他自己批判的是那种庸俗的实在论啊，是那种比较庸俗的技术主义者，比较愚蠢的技术主义者。他没有发生发现他没有经由关键论的探索发现。这个啊我们所说的原初的这些物质，他所具有的内在的运动性，内在的矛盾，内在张力啊啊这些僵死的物质主义者可以说是啊关键论的一个劣化版啊，或者说小小老百姓幻想的这个你可以说他是社会秩序调整的时候，大家重新把生存啊，或者说物物质财富平均分配，配成至高理想。他搞的一些法国空想社会主义背后的那种啊物质主义观、物质主义世界观。他没有真正的去设想一种新的就是说自由人联合体，它里面的社会哦实践哲学和他的理论哲学的一个构建模式。他没有去啊，还没有去抵达那个位置啊，那历史是这样进步的嘛，啊意识肯定是要经由这么一个环节进步的。好，那我们这里保存一下啊。