那我继续来看这个谢灵先验观定论的这个体系的。呃，第二部分啊，叫做一般演绎啊，先验观定论的一般演绎啊他的导演。哎，我先看一下咸鱼啊，不好意思啊，啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。好。呃，关键论呢它已经被在我们的低原理当中被表达出来的被表述出来了啊，因为呢for为什么呢？因为因为这个自身呢in being sought,在被思考的时候，他直接就also exist啊，immediate also exist.但是他只是他这个exist,他这种实存啊，他不不是不是，他只是在他自己里面存在。他就是他看自己只是对于主体侧而言，它是实存seeing,他就会看到that it is nothing什什么都不是。But thininking of itself只是这么一个啊思考自己的过程，看自己思考自己的这个过程。所以它以这种方式实存啊，那么这么一个命题，自身等于自身就等同于这个命题。我存在。I am we as the preposition.而而这个命题a等于a这个命题呢，它只是说出了如果a被设定的话，那他就被设定成和他自己相同。那么她这个这个命题还并不是说我自己设定我自己存在。她只是说如果a被设定被谁设定，所以这个a的爹是这个self啊，这个刘夫人哦，小甜甜的爹是这个self啊、叫爸爸啊这么一个意思啊，就是他他妈的她能够设定它自己的存在。但是呢a是被设定，就是说如果a被设定的话，他就被设定成是和他自己相同的。那么这个问题就是说is this then posited他的问题就是说is it emposited他是被设定的吗？啊，这里的it就是说问题就是说这个a等于a里面只说出就如果他被设定，那么他和他自己就相同。他这个a等于a这个命题却没有办法告诉你他到底有没有被设定。就是说如果如果有牛夫人，那么牛夫人就是牛夫人，但是到底有没有牛夫人？ A等于a这个命题并不能告诉你啊，它变这个a等于a这个命题并不能告诉你a exists,它不能告诉你there is a啊，懂吗？你不能说a is这个命题就不等于a is.而这个自身等于自身这个命题，则等于就是自身等于自身的命题，就等同于IM,或者就是self east自身存在啊自身存在。你就说i这个自自身在，而IM就是a等于这两个命题是不一样的啊。自身等于自身它有本体论的力量，有创造力，有自我创造力。自身通过他的自我直观啊，通了就是他就是这个直观过程，他的一种直观，理智直观，他把自己给变出来了。但是a等于a这个东西呢，他不能够，他只能设立一个关系，设立一种设立一种就是说条件条件句，他不能设立一个，设立一个陈述句，它这只能设立一个。如果他被设立，他就设立成和自己相等。那么问题就在于他，那他到底在不在啊，他在不在？ Simply cannot这个问题不能够由他自己来问出来啊。Simply cannot be asked of yourself,自身不能够问这个问题。 The question is, is it posited simply啊，the question is it就是这个问题本身是不能够由自身来问的。Now if the proposition i am自身啊of the self,但是自身却可以now.那么现在呢如果这个命题我存在，它是所有哲学的一个前提一个原理啊。 There cannot indeed be any reality safe, what is equivalent to the reality of this?啊，proposition.现在我们已经把我在当成是一切哲学的原理了，所以呢就不能够有任何现实。除了那些等同于它的现实性啊，等同于这个命题本身的现实性。除了这个我存在啊，它的真实性就等同于我存在之外的那些真实性。我们不会承认任何意义上真实性。这里它的这个观念论的，或者它唯心主义的那个特点就暴露无遗的。就是限定就是我只承我只承认一种真实性，我只承认一种真实性。我者或者说两种证性，一个就是我的我自我存在的实存的直接的一个民政性，还有一个是邮政民政性派生出来的真实性。我只承认这这他和他派生出的真实性。那now but the latter does not that i exist for anything outside me.但是呢后者并不会啊呃告诉我，后者并不会表明啊，他并不会说明就是自我是对于任何一个外在于我的东西存在的实存的。 But only that i am for myself.我只对于我自身是实存的，我只对于我自身是实存的，我只在我的内在领地里面张开出这么一个让任由意志性他者客体化的这么一个示域而已。我这个示意只对我自己有意义啊，因此everything that exists at all will be able to do so only for yourself.所以一切东西它如果要实，它如果说归根到底它是实存的话，它是呃实存的话，他将怎么样将能够to do so only for yourself.他只能够只能够为这个自身而实存，一切事物的实存，它只能相对于自身而实存来exist来外部存在。 And there will be no other reality, what's foever?除此之外，它没有任何的现实性可言啊，这里就是你可以看出它有观念论的色彩啊。Everything that exist at all will be able to do so only for the saself self.它只是相对于这个自身来讲，它是外在存在的。这个道理。其实make sense,只要我们把这个外在存在，说成说成这种关联性的，说成是一种关联性的。就比如说这个指甲剪跟我有，他说它是实存的，实实在在实存的，它是实存的exist.外存的外部是它自己，它外部出离于它自己的，是它自己。那也就是说他要出到一个地方，到我这里来才叫他出出了他自己懂了吗？就这里用的词是exist,就翻译成实存或者什么外存外在内存外存的嘛的外在的啊。如果我们说这个东东西是在的当当紧，当他他能够外他自己，而在我这我在说这个东西是外在，不是说他外在于我是外在的。你大你大致要明白这个exist的意思，他肯定有他自己的。Being他being in itself到底是什么？我们不讨论，就是说他妈关我屁事，屋子体我不讨论，但是他exist only for me for myself.他要外在于他自身，是是是一个我这里的东西，在我的自身这里具有时时代性。然后我也只能就把握一个我的所有的哲学原理，只也只能从这个自身性的原理出发，自身的原理出发。因此呢一切东西它他只是啊do so,就是他exist. So only for yourself, and there will be no other reality.你们你们就是说不能够理解一种相互关系。当我们说一个东西是外在的时候，并不是说他外在于我，他外在于他自己，他进到我这里来，这样你明白了吗？他出门在外，我操，大家都啊结伴儿做朋友，他的这个exist,你甚至这里其实谢灵也是赖皮，用了一个双关翼啊，这里exist.就是说你要首先就把它理解成它是外在于他自身，超于他自身，而在超于他自身。而在就是在我的意识当中和我的知识命题性的这种思维发生关联，形成一种综合性的认识，综合性的知识。那他怎么样？他必须要这个过程，肯定是为我，而在的肯定是对于我而在的他跑跑到我家里做客了呀，他自己家是怎么样，我不知道呀，我怎么我怎么知道我做，知道个妹妹啊，对不对？ And there will be no all the acted whawhaever ver, the most general proof of the overall ideideality of knoleledge there there for carcarriout in in science of knowledge.啊，那么对于整个的知识，它的观念性，它的理念性的一个总体的一个最一般的一个证明。因此呢就可以是在知识学里面被啊已经被进行过了。这个证明已经被进行过了，是通过直接的influence from the position. Im是从直接那个我在这个命题开始进行的一个推演啊，进行一个推演。 There is yet another proof.这个东西你可以去看我讲过的啊，这个东西我讲，而且是我结合的是费希特和海derger的文本。我有个视频讲过了，知识学里面的这个我在的这个问题。哎呦喂there is yet another proof of is possible.但是还会有另外一个证明啊，对它的可能的一个证明。 Of is possible. However, namethe factual现实的一个证明，which in a system of transidental idealism is carried out in the very process of actually deducing the entire system knowledge from the principle in question tion.它就是说在一个鲜艳关众论体系当中啊，不是在知识学里面，而是在一个先验观念论的体系里面。知识学只是奠基性的，我后面要把先验观念论整个体系给你做出来啊，就会可以有一个现实的一个factual的或者说一个这可以翻成一个就是就是可以把事情跟你说清楚的，然后这个可能的一个另外一个证明is carried out in the very process actually deducing the那么就是在这么一个过程，这个证明其实就是通过什么？就是这么一个过程，就是要现实的把整个知识的体系给它演绎出来。从这个至高原理，从自身性的这个原理啊，从自身的这个原理给它演绎出来。也就是说从我在的这个原理，就我在就在谢谢您。看来就是self self就是h bin啊，就是我在IM.那么now since our concern here is not with the science of knowledge.但我们现在关心的不是知识学的问题，but with the system of knowledge itself,我们关心的是知识系统本身的问题。所以according to the principles of president itiism.所以根据这个先验关联论的它的原理，我们因此呢可以仅仅就陈述出the general result of science of knowledge.仅仅就陈述出这个知识学的。我们在这里只要讨论知识学的那些，一般结果一般结论就行了啊，从这些结论使得。So that studying from the point are specified,从这么一个这样具体规定好了的这么一个呃位置出发这么一个节点出发。We may begin our deduction of the a formation system knowledge.我我们在可以以开始我们对于之前提到的一些知识体系的一整个演绎，它只给给一知知识学的一些基结论。然后从这这结论出发，这样限制好的这些具体体化的好的这些啊知识，它的基本论论出发，然后进进行它先验哲学的啊先验关联论的一个演绎，把他现在关键的整个体系给它铺陈出来。那么we shall proceed force ways to the establishment of the theoretics and practical philosopher. As as such, were it notes that this division itself requires prior deduction by the science of knowledge,呃，which is by nature, neither theoretical or practical both. But both of this at once啊，就是说我们现在应该就是从啊force with with啊forth with就是往前啊往前行进啊，force with立即翻译成立即啊，遂我们现在遂要是吧就是去构构起啊，设立一个么设立立一个理论性的哲学啊，理论和实践哲学本身啊，既是理论的又是实践的一个哲学本身。我们现在要触发干这么一个事情啊。 What it not the division self requires private deduction啊，然后只要它这个区分本身是不需要通过知识学来演绎的这么一个对于理论和实践哲学的这个区分啊，它是itself. Were it not that不是这样，it not that this division只要这个区分本身不需要通过知识学来演绎，我们现在就直接从这个先着手开始建这个东西就好了。 Which is by nature啊，因为知识学本身啊它不不能够演绎出这种区分。它的意思就是知识学本身无法演绎出这种区分啊，或者是这种区分本身不需要知识学来演绎，为什么呢？这种区分本身不需要知识学来演绎。我在这里做的事情是，它既是理论性的，又是实践性的哲学。就前面讲过了，你自身围绕自身建构的这么一个先验哲学体系，他妈的既是理论性的，又是又是实践性的，所以不需要用知识学来演绎这一区分。因为它归根结底啊is by nature, neither theoretical nor practical, but both of this at oral,同时是理论性也的实践性的。So we shall first have to demonstrate the necessary opposition between the ratical and practical phsyosopy.所以我们现在啊首先要去证明在理论和实践哲学之间的必然会有个对立。那么这么一个证证明啊，它是在知识学当中被给出来的。 That they each propose one another.必然的他们会有个对立，然后他们必然的会相互相互之间，相互就是说理论哲学要有一个实践哲学，实践哲学要有个理论哲学理论哲学就是综合知识如何可能实践哲学说穿了就是什么自由该如何发生啊，自由该如何发生。And that neither is possible without other,或者说自由如何可能啊。 And that neither is possible without other就是实践哲学和理论哲学互相离了，彼此也都不可能啊，他在知识学里面也都已经提供了证明了。 In order that we may that erect upon this general principles system cobing boss啊，它目的是我们可能将会是erect upon this general principles.我们就是设立啊，我们在这些一般的原理上啊，covery voss这个体系都要包含的这些呃这些一般的原理啊，we then erect upon this,我们要在这些原理上面建立起erect upon the就是erect something upon something嘛。但是它把那个something,前面那个直接直接宾语太长了，把它放到后面去了啊。就要包含了两者既包含了理论哲学，又包含了实践哲学。两者的一个先验哲学，先验关键论体系。要把它设立在erect就设立啊，要把它建立在这些啊一般的普遍的原理之上啊，要把它建立在这一番普遍原理之上。所以这个时候它要用知识学来证明这个啊这。Is what it note that this division itself requires priorly direcction by the science,我是spy nature, or it note that division deduction.就是这个区分是不需要被它演绎出来的。因为它但是你呃我们还是得用用这个知识学来证明这两种哲学之间一定会有一个对立关系。他们对立关系是又有个互补互相支撑的一个关系啊，这个是可以理解的呀。我们前面已经接触过好多那个两个东西是对立的。什么原因和结果是对立的？但是在自身性这个点上，他妈的它是同一个东西，综合性的，分析性的是对立的。但是在自身性这个点上，它又是同一个东西，艳与避之，就用这个魔法就行了。自身啊所谓的鲜艳鲜艳反思啊，鲜艳思维或者说一个理智直观。这个点就让这个两个矛盾的东西可以汇合在上面变成同一个东西，并且维持它的双重性啊，那么同样的事情要在这里再做一遍。 The proof that呃all knowledge must be derived from itself.啊，一个有一这么一个证明啊，就是说所有的知识必须要从自身当中推演出来。 And that there is no other ground for the reality of knowledge.以及知识的它的真实性是没有其他的基础的。这个证明是什么啊？ Continues to live on answered这个证明还没有被回答啊，还没有被回答，还没有回答。下面这个问题是吧，这这个证明还没有回答下面这个问题，就是说how then is the entire system of knowledge posited through the self?就是说那么那你整个的这个知识体系啊，也就是说the objective with always determinine nations histories等等等，这整个知识体系是什么人？就是一切的知觉史，或者叫上帝的知觉史，就是整个客观世界啊，伴随它所有规定性的客观世界，所有历史啊就历史以及具有一切规定性的客观世界，就是声光电有机无机物。他妈的什么脏话史文明史啊，这历史都算在里面啊，就是流氓屎。我哎有这好好人屎，你们我靠，这好人拉的屎跟流氓拉的屎没什么差别。就是这些东西都会被看成知识体系啊，知识体系的。因为这整个这一切都是自身自身意识，也就神的自身意识，上帝的自身意识，他的什么绝对者的自身意识的什么，他的历史、绝对者绝对者的自身意识，所把握到的知识就是这个世界。这个世界无非就是这个神的理智之观的内容，以及是他这以及他这个理智之观本身。这个活动这些内容就是他的活动就是理智之观本身的活动本身他这个看和他看到的东西，以及是看者这个三个眼睛是同一个眼睛啊，好恶心啊，靠有点怪怪的啊，有睛怪怪的啊。算了，太恶心不说了啊，posited through for the itself啊，it can be demonstrated.那么现在啊他是这整个这个知识体系，就是这整个知识知识体系，也就整个这个现实历史，整个这个人类文明啊，它的演化啊，以及整个这个自然界的演化这些过程都被现在都被看成是上帝的什么上帝的自我直观的这个过程。那他是怎么通过这个自身来被设立出来的，然后他可以被证明。 Indeed,虽然说谢林这时候候一证明我可以证明我他妈好好靠啊，我可以证明它可以被证明。事实上to the most obstined dodogmatist,它是可以向那些最初这个obstate最顽固的、最死心眼儿的顽固opstinate,顽固的stubborly, refusing to change one's opinion or chosen course of action.啊，就是非常非常固执的不想改变的的想法的，可以那些最顽固的这个独断论者，独断论者是不理解这个过程的。他不能理解这整个过程的发生学机制，他直接就是这就是对的，对吧？ That's the world consists only impresentations.你可以向他们证明，就是说整个世界仅仅是以表象构成的，仅仅是以表象啊，presentation就是发生的。这些presentation就是呈现出来的，这个过程仅仅是由呈现过程来构成的。 By full conviction啊，only comes upon a completely exhibition of the mechanism of.呃，但是呢完全的这种可信度啊，conviction完全的这种幸福，完全的这种幸福折服。他们就定罪啊，其实悔罪他这个有有双关啊，就是你们这些独断论者要悔罪啊，完全的这个独独论者，就是就是他们就有有宗教性的独断论者，也有经验科学实证主义的独断论者。那个时候他们是其实是有点站一边的啊，他们是有点站站在同一边的啊，但是你完全要让他们认罪，或者完全让他们服，他只能comes down,只能通过一个完整的要展示这么一个发生的这个涌现涌现发生的这个机制。啊，从这个精神活动啊，从精神活动的最内在的原理出发。因为没有人啊，因为很明显啊，就是肯定没有人，他已经看过这整个他已经has one thing. Y曾经看过就说for nobody surely who has one thing.他曾经看到过这个客观的世界，以他的所有的确定性，他从纯粹的自自自身意识当中给大家发展出来啊，without any fection from outside,却没有来自于任何的这个影响，没有来自于任何外部对他施施加的影响。他却能够从这个自身意识当中，纯粹自身意识当中，把整个自然世界，整个客观人类历史，还有这宇宙史物质使人整。所以这些演化石都给他发生出来，而且他拥有他所有的规定性啊啊we all still find a need for another world indepdent of us.就是说嗯嗯这些人啊，这些人nobody will呃，要这个意思，就是说啊这好烦啊，这个句子没有有人。如果他已经看过这整个过程，看过这整个这个不需要外加加加影响响，需要外外什么么么么动力啊，什什么狗你妈推动力，你这个就是不要设想一个外部的那个世界啊，如果一个人可以看到这个过程，可以看到这整个过程，看完了之后，他就再也不会will still find need.就是没有人会继续去啊有这么一种需求，要有另外一个啊独立于这个过程的世界存在了。他就觉得哎这个这个服务器悬空的这么一个服务器这样演化，哎，说得通哎，有道理就可以了。就证明了就相当于用那些用什么用用什么用归纳法啊，用那个递归递归证明的那些人先假设什么的，递归好像。哎，你这没有你你怎么可以递归证明呢？就是这这种思维方式，相当于人家用过递归法，把它证明证明掉了。然后这个伪证法给被证明证明证证证完了证掉了，他就想怎么可以用这种方法呢？你没有实在的基础啊，你没有出发的基础啊，就纯粹从这个自身意识，纯粹自身意识出发，就有那些榆木脑袋啊就好。 Nobody will still find need for another world dependent of eases.啊，没有人会继续需要一个啊独立于这个过程的这个世界啊啊只要他看到这个过程是可以自己演化出来的，从这个自身意识当中演化出来。Which is proproimately呃，the view taken in mss呃，minister miss呃，interprettations of the libernetian theory of preestablished harmony.这么一个过程，他就近乎是这么一个观点。在一个就是就是对对于莱布尼茨的先定和谐的前进，和谐的这个理论的那个misinterpretation啊一个错误解释啊错误解释，which is approximately the view.那近乎可以看成是这么一个观点。他在对于莱布尼茨的先前进和谐的这个哲学的误解当中，会有这么一种观点啊，呃后面有下面有个柱啊啊依据这么一个观点，每一个单个的单子啊does indeed produce a word from out of itself.啊，每一个单独的单词都会从它自身当中把整个世界给它产生出来，演化出来。 Yes, it was still exist concurrently tly.但是呢个个世界还是共在的，还是还是一致性的存在的啊，independent of the presentation这类concurrently,就是还是要和一个外在相还是同时存在。 Concurrent tly呀，看错了啊，看错了啊，这这些世界还是同时存在的，每个单子会有一个他自己的一个一个相当于私人电影院一样的。但世界本身还是存在的，还是同时存在的，还是不依赖于这些表象的。所以莱布尼兹那边还是个二字头，我还是给他安排二二头啊，他还是个表象论啊。We are on liablites own view the world.而但是在librliz哦，他的意思就是librlize自己的观点当中，是世界本身是没有的啊。 In sofa as it is real it again, consists million of monmonarts.世界本身只由单子来组成啊啊，对这个观点前面这个观点实际上是一字头的观点。而这个观点世界本身由单子组成，每一个单子就是一个小的子服务器，小的放映机，私人影院，so that in the last resort of reacted rest solely on powers of repent presentation after all.所以在在最后的一个in the last resort最后的一个可能性，这个result可以翻译成最后一招。在他最后一招啊最后的一种方法当中，最后in the last result,它归根结底就是归根结底所有的现实还是仅仅是取决于这个表象的这个能力啊，the powers就是呈现的呈现的这种能力。 The powers of presentations啊，after all归根结底说莱布尼兹那边这个，但是它的这个没有主体化，它这个机制没有主体化，它没有一个一以贯之的主体化，它是并列关系。上帝这个单子是一个是它们是并列关系，它们是一个并列关系啊。有一堆单子，每个单子都可以，就整个世界里面只有单子，没有世界本身啊啊我们这边来看吧，就是这个观这个后面这个观点就是认为外部有一个世界存在啊，哪怕这个是我这个单子体验到的这个世界是是我所给他创造出来。但是外面还有一个还有一个世界，我有我的小宇宙。但是外面有它的大宇宙，这是一种庸俗。对于莱布利茨哲学的一个庸俗化，现在已经给他指出来了。然后但是呢but before this mechanism is itself derived.但是在这么一个机制啊，这么一个这个世界演化的一个机制啊，世界通过自身意识它被演化出来，发生出来这么一个机制，它还没有被啊派生出来。Before this mechanism is itself derived,还没有被推导出来。这个问题还会产生the question arises,什么问题呢？就是how we come come to them such a mechanism. In any case,我们如何去假设有这么一个机制，你讲来讲去说有这么个机制，但凭什么有这么个机制？那么要要把这个机制给它deriving出来，把它把它派生出来。我们会consider the self,我们会把自身啊把它理解成一个什么理解成一个outterly啊，绝对盲目的一个运动性。Oulblblind activity is outly.就比如说它是outly blind activity,这个很好理解，比如说你说我可以，今天我不要过这一天，让我跳跳到明天去体验明天的，只样我现在就晕掉，或者托管不行的，他一定要让你敞开你的自我意识里面有一个机制，他一定要强迫你他妈的他他是个盲目的一个机制，它的盲目性就在于它就就得让你晾着，你知道吗？就得让你场他的盲目性，就是他就得让你是看得见的，你不能视而不见，你要视而不见，听而不闻，就这样就是这样十年，我现在设定十年，让我托管不行的。 You, you can't be blind, because因为这个自身是个blind activity,这个活动是个blind activity,就外部自然也是的。你说这朵花让它不要枯萎，或者让它不要不要这个里面的什么授粉儿变成种子，他是盲目的一个活动性。他就是像个酱牛一样，它就自己要这边运行，你没办法说动它这个自身啊是这么个a blind activity. We know that the self is originally mere activity.我们知道这个自身一开始它仅仅是啊activity,仅仅是一种活动性。对于对于自我意识来讲，它一定要让你变成一种意识，一定要让你向他者敞开，一定让你体验。你有办法拒绝你的体验，没有办法没法拒绝你体验啊，你没有法拒绝他的敞开与抗，因为你就是这个敞开的。如果说有呃你你作为一个人，你是他敞开的结果。你作为一个个性，你作为一种心理活动，你是他敞开的一结果。是的的这自自生产生产的一个结果。但是你的主体性啊，你主体性就是它本身啊。But how do we come to posit it as blind activity?但是我们如何去把它设定性成它作为一个盲目的活力啊，盲目的活动性给它设立下来呢？ This determination must first be appended to the concept of activity.所以这种规定性必须首先要给它附加到增添到这么一个对于活动性的这么一个概念上去啊，活动性这个概念上必须要加上一个一个规定性，就是blind盲目。One might make a pear here to the feeling of compulsion in our theoretical knowledge.我们在这里可能有的人会求助于什么求助于那种强迫感，就这个红色，我看到他妈的他就强迫我体验为它是红的。在我们的理论知识啊，theoretical knowledge理论知识就是那种综合性的知识，就是和外部客里发生交互的一些知识当中啊，我吃个糖，他强迫我让我感到它是它是甜的，我没有办法拒绝。就这种the feeling of compulsion,他就觉得这就代表这个活动的盲目性。但是他还不够抽象，还不够抽象。还有一个就是我我不得不清醒，我不得不不得不向整个世界敞开啊。 And then argue at photos.然后这些人有一些人就会这样来论。呃，这样来来来来来来来论述啊，这样argue i follow这样论述。由于这个自身呢，它一开始它仅仅是活动啊，仅仅是活动性。The compulsion in question is to be constructed merely as blinded activity.所以啊上面所讨论的我们所讨论的这种这种compulsion,这种强迫啊这种强迫啊，在理论知识当中或者在客体，像我们显现过程当中所具有的这种强迫，他就要被建构成。仅仅作为啊盲目的啊或者说机械性的活动性啊，被设立啊被被建构起来。就是你还是appear to fuck,但是你是求助于现实，求助于事实is not permitted in a science, such as our own.你这样求助于外部的必然性，外部的一种的糖，一定吃的是甜的颜色，一定看的是他妈的就得看到他啊，或者说红色绿色。你看着就不知道他们是怎么样，就是他有一种强迫性啊设立你啊，它会设立他自身。在它设立他自身的时候，你会感到这个活动本身就有一种盲目性。在我们的这个先验哲学内部是不允许这种证明的。因为你求助于外部的经验性的，现实的，你说我我我求助这个普遍的一般的经验性是就是就是我把它概括起来不行，你还是求助于外部性的不行了。所以on the country, the existence of this compulsion must first be deduced.你反过来，你必须要用活动本身的盲目性，来去把事物存在的强迫性事物向你显现。事物实存的强迫性给它事物向你显现。事物外在于它向我显现。事物外在于它本身向我显现的那种compulsion,要感性确定性感，它强劲，强行刺入到你的精神内部的那种强力，反而要通过自身的活动性的盲目性来。你要反过来，因为我们是做先验哲学，我们是不是说要用自然哲学为先验哲学辩护？我们是反过来要从先验哲学里面推导出自然哲学啊，所以the existence of this compulmust must first be deduced from the nature of the self. As such.必须从自身本身的天性当中，演绎出这种啊强迫的它的实存进一步呢这么个问题。 Moreas to the ground of this compulsion.这么一种外部事物的，它向我显现它的实存的强迫性的它的基础预先假设了一种原初的自由的一个活动。 United with the tight activity啊in question.它和那个被束缚起来的行动是连接在一块儿的，连接在一块的。就它有一个基础啊，它这个基础this compulsion它背后一定会有一个基础。这个基础它预设了预设有一个free activity,有个自由的活动来设立。这个基础有一个纯粹自由的活动设立的这个ground设立它的基础。那么这个基础是和那个被束缚了限制了的这个一个活动性。啊，我们上面我们讨论我们所讨论的in question,就是我们所提到的我们所讨论到的这个束缚起来的活动性是是统一在一起的。啊，这个糖是甜的，那么这个糖是甜的那我不仅仅让这个糖强迫它是甜的，让这种强迫性可以发生，我也跪它这种强迫性的发生给它设立了一个基础，设立了一个背景性的一个场域。这个背景场域就是自身啊，说穿了就是客体化的显现的一个让让让存在让这些东西客体化的显现的一个一个一个场啊，它是一个绝对自由。这是一个free activity,这个free activity和这个tide activity,或者说上面所说的那个blind activity,这两个是统一在一起的。And so in fact it is啊，并且事实上它就是这样的。哎，你忘道这句话是在说废话。 And so in fact, it is不管了，你们那么freedom is the one principle on which everything is sported.所以自由是一个原理啊，在这个原理上一切都由它啊都被被它所支撑啊，supported on the principle of freedom, everything一切都被自由的原则所支撑。如果我们如果就是说什么意思啊，你你这些东西要显现，得得自身，愿意让他显现吧，就这么简单。你活着得你愿意活着吧。但是这里活着不是你愿不愿意活，不是你的经验意识，愿不愿意活着是你的自身意识，愿不愿意活着，你最后实在不愿意，你可以晕过去啊，就现在要你实在不愿意，你会晕过去的，你会不体验这些东西，不在中介这些东西的。比如说你忽然之间出了一个什么意外，什么老子娘死了，或者说什么手脚断了，或者全家怎么样了，或者什么或者说被怎么怎么样了，或者说一直以为一个非常美好的或者一下子崩掉了，懂吧？就是出现这种事情，你这个freedom it works啊，他会都就晕过去了。昏过去，你就怎么上海上海你他妈说的那个个庸俗的最庸俗的口口袋。哎，啊那昏过去他们会说这种鸟话，它背后的带带有的这个意识形态带有这种意味，就是这种意味就是说他有撤离的那种会有这么一种自由，但这个自由是代价很很很很劲儿的的，这个代价非常大的。啊，昏过去，你不是被别人捡尸了吗？我举个例子啊，你要理解啊，you have to understand.就是说一切事物要显现，everything is supported.它要靠这种，它只是对于一个自我意识而言啊，自我意识的认识过动认识过程是这样的。那么对于整个这个世界里面的万物来讲是怎么样的？它要发生，它在有个发生学的场，哎，这个事物要emerge,要genesis,要gene genety不知道不generate your generate itself,要生长出来。它就有一个场域，这个场域要被要被预先允诺啊，要被给出，这个就是freedom,这个就是自身给出神给出来。对于具体的个人，就是人给出了他的认识论场域神给出了他的本体论场域。I it wanna hold in in object.那么谢林认为这两个场是同一个场，那么want to be hold in the objective world.那么我们what we behold in the objective world is not anything present outside us.我们认为啊behold就是我们认为它坚信他，我们看待它这个behold就是look at我们看待啊，我们认为那些在客观世界存在的东西，其实并不是啊present. Outside us并不是在我们外面啊，就是现成的那些东西。But merely the inner t limitation of our own free activity.只是我们自己的自由的那个活动力的内在的一个限制。我看到这个麦克风它是圆儿的，只是我自由的。对于我的看进行了限制，那我可不可以改掉这个限制呢？不行，其实它背后的限定还没有告诉你。It's a forced forced freedom, forfirst freedom.它是一个强迫的自由，是你发生出来的。没错，是你的整个神经电位活动，或者说一些比较复杂的一些机制，或者说你的悬空的符号性的机制，生存论的博弈的那些机制，生存性的博弈论机制，这些机制之下跌。你会把它概念化啊，把它范畴，把它框定啊。对，它的看就是一种圆形的，看它是圆的。怎么我我在圆形的看它啊。呃这个思维方式就转一下。不是它本身是圆的，而是是我以一种圆的方式在看它。这个我的看这个我不是经验性的，我这个我是一个认识论发生学场域，认识论的关联的发生学场域，就是知识的发生学场域是这个知识发生于场域，我现在把它叫做我听懂了吗？知识的发生学的场域，现在称之为自身。这个自身是不是这个场域，可以说是他自己是个自由活动，他的自由到底是怎么个自由法？庸俗的经验意义上的自我意识是没有办法揣透的。你的意识结构。如果他可以把人格化的把握的话，他说另有一种自由，或者你不把人格化的把握的话，他这个自由啊，它这个自由也是一种也是一种就是一种那么一个本体性的那些位面它的运动的一个模式。这个运动的模式，它能够在你这个经验性的自我的体验当中，作为一个缝隙能够切入到它，你或者你就是这种缝隙。You are its freedom, we may say, you are its freedom, and you are can.但是你只是这个freedom的self confirmation,你只是他的自我确证，就是我看到这它这是个是个圆的，这个是个自由的你的意识结构。最底层说，能不能把它看成一个方的可以精神病人可以做到这一点。但是你为什么会把它看成一个圆的，你也会认同它。因为它是对于这个自由的确证，你不是对于这个自由的塑造，你是对于这个自由的塑造，你的自我意识，你的意认识论，最后判断它是个圆的，只是对这个自由的实现。 You are this你是这个这个自由和那个必然性的统一的一个实现环节，你的认认识论的那个成果，你说我可不可以把它看成一个方的？ Sorry, you can't it's a fourth choice. It's it's a choice of another yourself.这是另外一个，你自身是你的意识结构，或者你的自身的你和你的自身，你不能够支配它。你说我要把这我吃个大便，我说要吃成巧克力的味道啊，我就跟凤姐谈恋爱，我说要我感觉这跟林志玲谈恋爱可以吗？不可以不可以，you can't do that.因为这个自身不服从于你这些经验性的私下的这种蛇皮这些欲望，这些私人的这些破烂破烂的这些低级趣味。这意志这个自身人家是玩下的是上帝的大棋。这个自身有他的神圣使命，至高使命，你还在搞这种低级趣味，因为你还没有真正成为你自己，真等到你真的成为你自己，成为那个至高的上帝了之后，你就会安然的去吃大便，或者安然的去娶凤姐。因为你知道这一切都是安排好的，这就是我自由，这是我自由的抉择。这背后有这么一种反动性啊，它背后有这种反动性的。就是当你就当帮你把当你把自身的完全等同于我是那个神的那个自身的时候，你就会安然的接受自己所有的命运。它会有这个自由会走向一个反面啊，这个自由会走向一个很很变态的一个反面啊，很夸张的一个反面being as such.那么is那么存在本身呢就仅仅只是这么一个impeded freedom啊，这么一个empedim.就是你可以说是就是imppad就是被绊了一跤妨碍的impact,这就是阻碍啊，阻碍impact这怎么念啊？ Mp impeded and peded delay or prevent.嗯，屁的就是p的，就是p的，就是那个脚踩的那个东西啊，脚踩就是就是被绊了一脚啊，绊了一脚。它是所所存存在，本身只是一个被绊了一跤的一个自由，被卡住的一个自由，卡住了绊了一脚的一个自由的表现形式啊。It is our free activity. Therefore, that is featred in knowledge.啊，那在这在我们的知识当中啊，正是我们自己的这个自由行动啊，他在知识当中fetal在里面摇曳生姿啊，在里面就是震动吧束缚啊束缚啊，这你说好了，应该是束缚啊，就翻译成束缚束缚。在我们的知识当中，知识里面获得那些比较确定的比较硬的、坚实的什么综合命题啊，或者说客体客观的一些认识啊，它实际上是自由被束缚在里面啊，在其中被束缚了。 But there again, we should have no conception, conception of an activity呃，restricted if there were not at same time, an unrestricted activity within us.但是如果我们内在的呃不拥有一种不受限制的自由的话，我们就也不能知道什么叫做受限的自自由了解吗？就是说我我要知道这个这个这个活动性，这个自由这个活动性它是被限制的。我能够构思有一种被限制的活动性，除非我归根结底能够把握到一种不受限制的自由，就是纯粹主理性啊，pure subjetivity,纯粹主体性，纯粹主理性，就是一种不受限制的自由，也就是自身性本身这种最原初的自由啊，最干干净净的那种自由啊，这个东西就是起点。那起点被受限制，受会的限制就会有差异，跟起点有差异。所以我们才能把握到各式各样的那种受限制的自由啊，它变成时间，变成空间，变成物体，变成利益，变成相互关系。什么这些东西。那么this necessical existence of free bby limited and an eliminate a eliminable activity in one and the same identical, subject subject master, if it exist, exthis at all, be necessssary. And the deduction of this set.就是说这种必要的这种共载啊，共同的实存，共同的实存就是说一个自由的，但是是受到限制的啊，自由又受到限制。一个不受限制的啊，但是一个不受限制的活动啊，一方面是不受限制的活动，并且啊就是一个自由的。但受限制的以及另外一个是一个不受限制的行动力。它在一个并且是同一个相同的主体当中，在这个这个主体当中，一方面有个自由，但是受限的一个自由。另外一方面有一个不受限制的一个活动的活动性啊啊共在共同存在这个主体中啊，master啊、master它必须啊必须是必然的，必须是必然的。就是说这种必然的这种共在它共同存在啊，共同实存，它必须是必然的。多。他妈废话，if it exists at all,如果真的有如果如果它存在的话，它肯定是必然的。 And the deduction of of nesafety, a pertense to the higher philosophwhich repotheostical, which is and practical advance.然后要推演出这么一种必然性啊，推演出这么一种必然。这种必然性是什么叫必然性啊？自由和必然一定会在一起。自由和自由受限，绝对的自由和一个受限的自由，它一定会共存在一个主体当中。就这个点也是一个短路点的这个点的存在这种必然性的一个证明。它要一一一依赖于一个更高的哲学。这个哲学本身既是理论性的，也就是实践性的，实践性的意味着它是自由的。理论性在意味着它是被限制的，理论性就被限制的嘛，被外部客体的那个实存样态所限制的啊，他的这个他的那个自由活动的那个样态是受限制的这这个空间个体呢我看他只能空间性的看，我说我空间性的看，把那个这个空空间的客体给它客体化出来，给它看出来我这个实践性的看，把这段时间性的课体给它就把时间本身给它把时间性的看出来那个颜色客体，我把它颜色性的看我把它颜色给看出来了啊，这就是理论性的就是吧？这个哲学就在研究理论性的是不同的这些对象的啊，它的存在的不同的模态或者它的范式，它的范畴，它的归属的这种范畴的理论性的理论性知识，它是向对象敞开的。另外一方面啊，受对象束缚的啊，另外一方面它又是实践性的。因为它这里是必须，同时它又得是绝对自由的、有纯粹自由的、有自己负责任的自己为自己所创造的东西承担一些代价的，是吧？才有伦理性的那个位免那个维度啊，他也得是自己在做事情的时候，又能够清楚的意识到自己所做的事，就是它的一个伦理评价它的一个它这个善恶的这么一个。所以他所以这个哲学就同时得是理论性，同时得是实践性的。因为它同时得处处理一个被限制的自由和一个自由本身。If, therefore the system.因此呢，如果这么一个哲学系统啊，它本身就要分成divided into theoretical and practical,分成理论性的和实践性的。那么必须会有一个普泛的一个证明，一般的一个证明。That already is origin在它一开头就会有一个一般的证明啊，并且以它以这个这个哲学体系本身的概念啊出发。 And in virtual of its concept啊，会有一个证明，就是什么the the self cannot be restricted啊，activity without being at same time, an unrestricted one.啊，就是说这个自身不能够是一个是一个受限制的，尽管它是自由的受限制的啊，就是如果它不同时是一个不受限制的自由，它就不能够是一个受限制自由。尽管它这个自由的活动反过来也是，如果就是说你你就要你要证明你你这个时候就得证明自身必须是同时是一个受限制受限制的一个自由，同时又是一个不受限制的一个自由。它必须是一个神，同时又是个人，就这么简单。就自身意识自身的自身化和自身的客体化，它就是双重性，它一定得是一个绝对自由者，绝对的一个自由，过绝对的一个自由活动。同时又是一个不是绝对的，又是一个受限的啊限制制啊啊this proof呃must itself proceed, both raddand practical philosopy.所以这个证明一定要先于理论和实践哲学啊，因为理论和实践哲学都依赖于哲学体系，这个哲学体系依赖于自身性。那自身性要搞定这个问题要搞定啊，这这个活动性本身的受限和不受限的，它这个二重性的问题，一方面它得受限，另一方面又得不受限制啊，他就是很恶心的呀。就是马克思说的我操作为一个哲学家，精神上你确实不受限。但是作为一个普鲁士的奴才，普鲁士王国的奴才啊，那么条狗啊，你他妈就是个受限制的自由。就马克思甚至可以说你根本没有自由的，还是要说就被迫了一个自假自由。我靠哎呦，我靠哎，我醉了我醉了。难怪那个时候那些老学就喜欢研究你妈谢灵黑哥啊哎呀，差不多啊，一种奴才心态啊。那么that this proof那那这这一种证证of of symulltaneous necessitical这种要证明什么？就是对于啊活动在它自身的活动哎啊啊of both activity in the self,就是在自身当中在自身当中的两两活活动啊，两种活动活动性。两种活动性，一种活动性活自性，两种自由由活活性，还有一种是受限制的自由的，这种活动性，它的共存，它的一个必然共共必必然。同时共存在。在自身当中要有这么个证证明。对一一个般般证明对于先验观念论的一般证明啊，对于先验观念论本身的一般证明，你必须得证证明这个你得证明这个你才能能讲清楚它。可以说它既是理论性的，又是实践性的。因为实践要求一个受限制制自由，理论论要一一个限制制自自由，这是证出。这个你才能说你这个先验观念。论才是一个既是理论性，又是实践性的一个哲学。哎，你才能说你这可以演化出一整个体系出来，你才有资格演化一整个体型。嗯，你要证明他可以是盲目的，又同时是不盲目的啊，可以是盲目的，又同时不盲目的。他的不盲目性，才使得你可以对他进行进行一个观念，论哲学式的一个纯粹主体性的一个把握。你光是证明他盲目性，那你岂不是就只能去搞什么经验哲学了吗？那上面就不是说了，用盲目性那好了，他的正盲目性，那用那个物质的那种强迫性来证他的盲目性。客体向你显现的强迫性客体外在实存的强迫性来证他的盲目性。不，我不能指证他的盲目性，我还要证这个盲目性和这个他的非盲目性，他不受限制。这个性质是共在的，肯定会共在的。否则我就不能说用哲学来玩这个游戏了，我就不得不回去搞你妈。自然科学自然、自然哲学，自然科学独断论的这种东西了，我要足不出富有乃至天下。我要眼睛珠子在在眼里里转，却能够知道他妈的整个世界的发生学机制。我必须说明明这个自身啊必必须是这个可以是被限制，同时又是一个不受性制。他被被性无非就是他自自己自己的限制制，必须说明他的目目论论的自己自我限制啊，if therefore, the呃呃the system of the the sface self devdes self into呃这个theoretical and pretty goal.如果因此呢这个哲学本身哲学体系本身必须会分裂成理论和实践的这两部分，那么必须会有一个哎呦，这是讲过了啊，讲过了不管了，那么这么一种证明啊，of the啊，这边也讲过了，我靠。 The general proof of trnedent will made out sosolely from poposiderdrived in the for going啊啊所以这么一个对于先验关键论的这个普泛的一个证明啊，一般证明它将会是仅仅是从下面这个啊以下面这个from the以下面这种方式派生出来的命题当中，推演出来啊made out solely from the proposition derived in the for going啊，就是是说through the act of self conscidence, the self becomes an object to itself.只能通过这个方式啊啊就是说只能就是说这个命题要从这里面推出来啊，要从这个事情这个事实就是说自身意识通过他的行动啊，它使得自身变成他自己的对象。这个东西推出一个命题，然后这个命题可以证明这个先验观点论的那个一般的证明可以为这个先验观点论提供。一般证明提供。它既是既是创造力啊，绝对的创造力，绝对自由又是是么啊？就相对的啊，又是受限的。他妈这个啊他就是还继续拿这句话，他妈做文章了。就是说the act of self consciousness, the self becomcian objective,这个就是他的点睛石，什么不行点哪里啊，就是这么什么点读机，哪里不会点哪里。他妈的这也是的，他那个就在这个整个哲学书里面，点读机那支笔就是这么一个就这个模型啊，自己把自己看出来啊，哎呀，就是病人看病，自己把自己的病给看出来了，什么病眼睛花了，把自己的眼睛看看出冰来了。哎呀，呃精神分析大佬本来没有精神病的，学着学着给自己做精神分析，把自己精神病给看出来了，笑死了啊。这个过程本身就是一个病理化过程啊，那么继续来看吧。那么在这么一个in this proposition,在这么一个命题当中，two others can advance be concerned.就是有两个他者立刻就要被呃思考到，不要被关注到。在这个命题就会有两个命题立刻会被发现啊，就这么意思。在这个命题里面会发现另外两个命题，一就是说the self is in trinsically, an object only for the self.它只是对于它自己是一个象象啊。好的，it has for nothing external.它对于外边的东西不是对象啊，如果我们假设有一个影响upon onself self, the without啊from without it would have to be an object for some a external thing.啊，如果我们假设from without就是没来由的，就是从外面啊就是从外面without without在这里，就是without是从外面啊with in就是嗯with in啊without就是如果会有一个影响，从外面没来由的对自身施加一个影响，那么他就会不得不成为对某个外部东西成为一个对象。但是for everything external the self is nothing.因为对于任何外部东西，这个自身什么都不是对外部的东西，这个自身什么呢？就像征皇帝的君子一样的就是上义。其实你能揣测的这个self,你要把它理解成就是谢林脑子里面所设想的。普鲁士国王君主的那个敕令那种感觉，你知道吗？就对这种中二小年轻，他是脑子里面在构建这些哲学结构的时候，通通设想的就是大政治人物的背后的那个隐秘的那些那些思想啊，那些或者那些主义啊，懂吗？这对于外部的东西，对于小老百姓来讲啊，这个这个只君主的圣意是不可揣摩的。你咋知道他在想什么？So not say external can operate upon self call self.所以呢没有东西，没有一个外部东西可以施加在作为自身的自身上面，它是完全内在的一方面啊，就是他不会他不会受那些东西影响，它不叫完全内在，是他完全免于这些他所派生出来的外在蛇皮玩意的影响，就相当于他是一个什么是一什什么大的什么国家发展计划的一个制定者，他里们制定过程不会动摇他的丝毫的决心。差不多这个意思啊，那普鲁士的统全德统一大计，他是这个普鲁士王室的什么啊什么绝对的那个什么玩意儿，他他的这个按部就班的什么普鲁士搞了一个邦联，或者说普鲁士搞了一个什么关税、贸易联合体这些这些过程不会反过来对他的那个进行任何的影响。 The self那个时候谢林所活的背景其实就是那么一个时代背景啊，一八几年可能还快要有了，应该是快要有了。一八零零年的时候，那个时候应该是快要有了。 The self becomes an object,他到底是活在哪个城邦之下，我都不知道，反正德意志民族应该是那个时代一直是追求统一的。我不管了啊，我只举个例子而已啊，只举一个像我对于这个德国史，其实也不是很了解。我只了解点皮毛，随便放放屁而已啊不要管啊，yself becomes an object,自身就变成一个对象。第二点啊就是第二个命。第一个命题就是它只对他自己是个对象啊，只对他自身是个对象，它就是孤绝的那种，高贵当中啊，一种孤绝的高贵，自说自话的那种啊。那么第二点就是说它能够就是他确w变成了一个对象，becomes an object,因此it is not originally an object.所以它一开始并不是个对象，它是变成一个对象呢，它是生成为一个对象。他并不是一开始不是个对象象pulse at this象啊，我们就在这么一个，我们要在这个命题上停停在这上面啊，我们要在停停在这个题题上好好看一看什么叫做它生成为一个对象。Proposiin order to draw further conclusion from it的目的是从当中可以获得更进一步的一些结论。我看种孤觉，当我靠YE两页、三页四页，我觉得我是神仙啊五页，我看我今天只能讲一部分的啊，我讲到个七点钟，我要我要撤了啊，今天开始的晚呀，下个星期给他补上了啊。然后就问他从这个啊自身是变成一个啊把自己通过那个发生学机制啊，转化成一个我生成出来的，生成成一个这个这个对象的。所以呢如果自身不是一开始是一个对象的话，那它it is opposite. Open object,它是对象的反面，那对象对立面。 But now everything objective is a fixed and static tic thing, which can do not think self.但是现在呢由于一切对象性的东西都只是个将死的东西，是个静态的东西，它不能够他自己不能够做任何东西啊，不能够做任何事情。But is meet is object of doing,它只是行动活动本身的对象。所有对象性的东西，它只是被对象所被那个原处那种活动性啊，被那个纯粹的活动性，就是activity自由所宰割的或者所操控的一个对象。因此呢the self is originally mere activity.所以这个自身一开始它就仅仅只是活动性，就是纯粹行动性。它一开这是警示行动，他不是对象啊。在这里就是在谢林这边啊，就是运动先于什么运动先于先于对象啊，先于将死的东西，先于运动本身的矛盾啊，在早期仙灵这里，在早期谢灵这里啊，所以我们在批判观念、判断观念论和唯物主义辩证唯物主义的差别就是矛盾和运动谁为先。他们都承认原初是有运动性的，但是是原初的矛盾优先，还是原初的运动性矛优先。资本主义认为，运动优先，你所有的危机都是为了延续资本主义的运动。而共产主义认为什么危机优先？人类的整个组织模式，它的质变优先，它一定在酝酿这个质变这个质变，在引导着这个质变的一个发生学的一个一个每个环节的铺设，在引导着这个资本主义运动了解吗？唯心主义和这个唯物主义。如果我们要说它有真正的一个敌对内在的深深成的敌对关系，就是说运动和矛盾何为优先的一个问题。 Y ana ststan或者说继续过日子，继续。也就是说让这个资本主义的这个这个生态继续这样增值下去。这样这样所谓的发展啊，资本主义的发展下去和进行社会的啊生产关系，社会整个这个啊社会关系的它的范式运行的主导性模式的一个啊实质性的变化。谁为优先，它是它们的核心差别。这个话讲清楚了吧啊，hands the self.但是这个话讲清楚他这他不能够这个很非常非常就是广泛的铺开来讲。因为广泛铺开来讲是哎哎，这让人很难很难做啊。 Hans因此呢这个自身呢他一开始仅仅只是活动啊，在谢灵这个体系里面啊，一个自身一开始只是活动，他又是纯粹活动，他不能受这个对象展览啊，不能受他自己所创造的对象。哪怕这个对象是他自己，哪怕这他一开始那个原初对象不是他自己啊，自身把自己自己给变出来，自己看自己这个看的过程就是自己他都不行。它这是一开始是个纯粹活动，那么the concept of an object.所以对象一个对象对象的这么一个概念，它进一步move over,它就包含着something这个就含含着某种被限制啊，restricted的被被制制一一个念。所以对象这概念就已经是object restricted或者restritous,就是限制性有限性啊被限制了。 In becoming an object.那么在成为一个对象的时候，everything objective这个if so factor这个他妈的是个拉丁语啊，搜一下。事实上啊就是in fact啊，在成在在这个自身它发生为一个对象的时候，转变成一个对象。或者把自己生成为一个对象的时候，一切对象性的东西，它事实上都变成有限的了。Becomes finance finant,一切对象性的东西都都发生为有限的the self. Therefore is originally infinite.所以呢这个自身它原来一开始啊在那个被他所设立，在他通过自我意识的这个活动，也是自我设立。这个活动过程当中，被他对象性的设立出来的那个超出超越于他对象性设立的那些成果。那些结果啊，也就是在一开始它是无限的啊，它是它是一种无限的活动性，也就是它是一种无限的自由，纯粹的自由，纯粹的活动啊，纯粹的活力。啊，这个时候它不受限的。这个其实背后这里就是说他那个时候谢灵这个思想应该是指的其实嗯他应该是不是把德意志君主王室想成是的那种，应该他没有把它想象成像资本那种东西。但是他这里其实包含了对于呃至高统治阶级的那个资本主义化啊，资产阶级化的一个呼吁啊，你们首先把自己他妈的变成个那个唯利利图的那种状态啊，就是非常活活跃那种状态。然后it's the self is originally infinite activity.如果这个自身呢它原初的就是一个无限的活力或者无限的活动性。那么它因此呢also the ground,它也就是一个基础啊，或者说一个内在原理。它是所有的所有现实的内在内，在原理或者说它的基础。也就是我们所说，它场域发生的那个场是它的all reality,所有现实的发生的那个基础啊，所有的现实它在这里面要发生，它相当来说它要不停的涌动啊，不停的要发生，它是无限的活动性。所以你这些现实在我的第一人称私欲里面要站得住，你要其实要不停的站得住，那你要不停的站得住，光靠你自己不行的，你是有限的。你被设立为有限的，你要能够不停的站得住，要要有一种infinite activity,要一种无限的一种活动性。这种无限的活动性。就对于所有的现实来讲，所有的我看到的红色黄色看到的啊一束花、一捆草，它能够一直维持在那边，至少一直维持在我的意识领域里面。它依靠的是自我意识的那种无限的活动性一直维持的。但对现在来说，更进一步，要让这个世界本身里面有花有草、有光有电、有深啊、有热，有有有电子，有电磁关系，什么有这些乱七八糟时间空间架构啊，有整个的本体论的那些所有的一些环节，也是要靠一个自身在维持。这个自身就是上帝的理智之观，啊，这个神的理智之观，上帝的理智之观。这个就这个自身就不仅仅是一个人类的这个第一人称的那个小的自我意识了，不是了。 For it is for if a ground of reality were to lie outside.因为如果一个现实的基础呢，它是在现实之外的。 What to lie outside it. It's infinity activity would be initially restricted.如果这个现实的基础本来是y在于它的，那它就在一开始就是被受限制。所以这么一个现实的基础得怎么样？这个现实的基础得一开始就有，而且是它张罗着。也就是说这个自身啊这个自身作为现实的基础，它不能是外在于不能是外在于它的啊，不能是外在于这个现实啊，不能是外在于现实。他反而是他开张做生意进来的，你们通通变成现实了，懂了吧？也不叫进来的，被我看出来的，被我观察出来的这个上帝开了个服务器。这个服务器里面生成一堆人工智能啊，或者生成一堆那个什么呃树木、花草啊、地形地图啊、游戏游戏装置啊，什么什么这种东西啊，所以这个基础得一开始就有，而且它不能外在于它外在于这个现实。这个基础得是这个场域本身，也就是这个场域场域所允诺的每个客体的客体性的发生学机制。发生学的那个那那一那那个力量那个力量啊，那个动力啊。所以如果它是在外面的它它的这个无线的这种活动性，就会一开始就被洗被约束了。啊，一开始就被约束，至少是他这无限的这这活活力力，你这个outside inside outside这个二你你凭什么束缚你，你有什么资束束缚他，懂懂了吧？内外二分是没有资格束缚这种无限的自由，无限的活动力。所有的这个厂里面的任何的机制架构都由他设立的，乃乃至于就是场内场外。这个架构也是由他设立，它是超它是个个最背景性的一个场，没有一个更背景性的了。啊，所以一切的内在外在你不能够去言说，还有没有外在的场景。You can't talk about that.整个符号化的秩序啊，整个这个客体化的这一整个这个场域都是由它发生出来的。所以outsidness啊就是outsidness,外在性本身也是它由由他设设置的，所以他不会不会。所以如果你说这个东西是外在于这个什么什么的，外在于客体，外在于现实的啊，自身是外在于现实的。你这种话就是在谢林看来犯了逻辑错误。外在性是你妈是是他养出来的儿子，你相当于说这个儿子是是他爹的爹，我靠，that is the originally infinite.所以这么一种原初的无限的活动性啊，这种活动性是in the principle of all reality.它是所有现实的内在原则，这种内在来则支支撑所有现现should become an object for itself.所以它能够成为对于他自身来讲啊，对于于自己来讲，它成为一一对象象。And so finite and limted.所以它同时是无限的啊，并且同时是有限的。 Is a condition of self unconsistence.它就是自身意识了它的条件啊啊它就自身意识的条件，它因为它成为这些东西的那些有限的东西的它的内在原理了，所以它变也越远有限了。 The question is how this condition can be sold.但是这种条件怎么来思考的呢？怎么来它既是有限的，又是无限的。怎么来思考呢？The self is originally originally appear producing out towards infinity.那么这种自身呢原初的是一个纯粹的生产活动，它是要生产出来out towards出来，要朝向无限的towards infinity.它是个圆柱的生产活线啊，生产活动，它目的是生产向无线。And in virtual of this alone, it could never be come to be a product.那么出于这么一个原因，出于这么一个本性，它自己没有办法成为一个产物，它就会成为一个无限的创造流。它没有办法说自己把自己己出出来，就说你这个眼睛无限的在看外面看，不停的看一个你所臆到的就是一个想象，就是说他必须自我设限，他自己你知道吗？他自己要是他自己要对自己的生产活动本身加以限制，这样你明白吗？他自己要把自己降格，就是说这还是前面那个就是说一个生产过程，凭什么能生产他自己？因为他生产过程生产出来的，所谓他自己就是这个生产过程本身。那这个时候怎么怎么样呢？它不就是这个时候不就有一个分裂吗？你看就有一个这个生产过程和描述这个生产过程，那个背景性的那个符号学场域，有一个背景性的符号学场域。可以说这儿有一个生产性的过程，不就把这个活动一个纯粹的自由的活动给它名词化了吗？那个自身他就怎么样，他必须承受这种二重性。这种二重性是为了他自己获得自己的同一性，所必然付出代价。这个自身原助的这个纯粹的生生产过程，他就是个纯粹的生产。那么纯粹生产要他是朝向无限的一个纯粹生产过程。他为了让自己能够变成一个产品，他要这个时候他就要让有让一个符号性的一个背景的一个出现，能够把自己把握成一个东西。一个在这个符号性符号学框架之下，被把握的一个对象。在一个能指之下，被指称的一个锁指啊，或者在一个符号之下，被指称了一个东西啊，被这个符号组代表了一个东西，他就把自己固化，把自己这个他要自己来把自己。也就是说他的活动就是这么一个自己把自己固化的活动，要不这个道理我们前面已经讲过了。那么由于这个活动它它是朝向无限，但是它为了让自己获得啊，如果如果它只是朝向无限的在不停的在生产的话。那么这个谢灵会说的，他这个时候它只是个什么？只是个什么一个太阳，或者说只是一个就是欢乐的、平和的、欢快的一个无限欢快的一个一个一个一个是不停的放出光来的一个东西。但它永远不会回到自身，它不会收缩，它永远不会收缩，它需要一种收缩，它需要有一个有一个框框，把自己框住，他自己要变成自己的框框，也就是这个光抵达到外部之后，所有这些光在无限远的地方要成为一个边界，把自己框住。这你就可以想象这么一个种容。如果它是他这种纯粹的自由的创造力的话，他就是在本体论上无限的可能性的每一个点位上面说分输出无限个完满的未来。那么这个可能是时间出现之前的宇宙是这么一个屌样，就是在谢灵所思考，能有一个完美的上帝，是不是这样的第一阶段？第二阶段他是觉得这个是不够完美的，因为他实际上这个过程当中他是不停的，他什么都不是，他自我疏远了，自我遗忘了。所以他要这些抵达无限远的这些光束，怎么样形成一个幽暗的一个外壳，把自己包裹起来，然后嘣缩回来。然后这个无限远的这个光束形成一整个这个外壳之后，它会它就能够看到它自己。这个时候他就能看到自己。因为这光形成这么一个这我说的一个球面，它类似于就是说形成一个意识面，它能够立刻就作为一个符号，它这个时候就不再作为这个发出去的光而存在。它作为一个抵达无限远的这个点位上的这个无数个光的这么一个点阵，作为它的点阵而存在。这个就是个原初符号系统，这个原初符号系统它就收缩，它其实没有任何异常收缩了。为什么没有任何异常收缩？因为那个时候还没有什么远近啊，多少有无这些这些分类学还都没有它没有收缩，这它是很大，其实也是很小。它你说无限大也是无限小，没有大小的差别。你说它是已经抵达最外面最无限，你也可以说它是是最里面，因为内外的差异，这个时候都还没有，我们只用个模型啊，这个模型这个时候就相当于这颗这个东西。反过来，嘣一下子又看到他自己收回来了，缩回来了，这很简单is you have to understand this啊，这又一下子又这整个又收回来，然后inversion of this alone啊，是吧？啊，hans.因此呢in order to arise for itself,为了他，为了为他自己能够啊把它自己能够提高起来，a rise产生出来啊，arise for itself to be not merely the producing.它不仅要成为一个生产的过程，一个运动，同时要同时要变成一个被生产的过程。就正如在自身意识当中那样啊，the self must set limits to its producing.所以这个自身一定会限制他自己己一定会限限制自己己拿。说限于在这里，对他有有有论证吗？没有论证，对他就是一个类似宇宙学的，有个他晚期的论证，其实比我刚刚说的更夸张。他会说他这是他先是第一阶段无限的开心，然后他受不了了，太无聊了。或者说他要收回来是种，或者他有这种神圣的疯狂。在这里面他会用更夸张的方式来表达这个过程。就这个东西可以看成是突破人类理智极限的背后所蕴蕴含的。其实通通都是我们只能把它还原成政治经济学，或者我们只能把它还原成爱与经经济学。就像齐泽克所做的，我们把它还原成一种精神分析话语，我们不能够把它变成纯逻辑话语啊，这些本体论上的这种，这是前本体论的探索。 But the self can not limits啊，limit is producits without posing something to itself.但是他要驾驭他自身啊，他要约束他自身啊，他只能怎么样，他只能把某个东西和自己对立起来，也就是把他自己和对立起来，也就是他必须不能够作为这个光束发散出去的过程而存在。他必须作为外面成为这个一个光球的那个膜，而存在就成为一个符号学。他要成为他他必须这个时候要变成一个符号学，一个言说者言说者的存在。然后这个时候言说什么言说他自己言说他那个那些之前的那个样子，那个光飞出来的那些过程，哎，这是一个发出光的一个过程。那不就就外面一层磨合里面那些射线就形成个二分，这么一个啊就变成一个延缩者和被延缩者的一个二分。啊，其实有差别了，其实有差别。其实那个producing的这个东西，它并没有直接变成研锁者，是producing东西，变成produced produced的东西，往里面这层膜变成变成那个言说者啊，the inonunciation啊inonunciation那个那那个蝉鸣者蝉鸣过程。而那些之前那个producing那那光的那个过程，反而变成the innocy innunce ated这其实中间有个交叉，交叉啊，中间有个交叉。谢林没有早期谢林没有把握的这个交叉，这关系有点复杂的交叉关系啊。你生产过程本身并不立刻就变成观察过程，生产过程的产物是这个观察的这个符号学的点位。符号学点位反过来是observing符号学的，之前是被生产东西符号学的那个位面被生产出来的，它是它后来反而变成察到反而变成主动的观察者。而之前那个生产过程之前的主动者现在变成一个被动者。现在他被观察到，他被观察到这里具有这么一个错位，这里就有一个交叉。这个死亡交叉这个交叉就是主体化的证明啊，局域的有限的作为否定性的主体化的一个证明。然后proof那么证明呢，就是说in that来证明了啊啊啊inside self limits itself to在其中啊，这个自身啊把它自己限制为一个生产过程。As producing啊。The limits is itself as producing it beges something yourself.它就变成和自己对立的一个过程啊，它就是说他作为一个生产者的自身，他要限制他自己，他就会变成一个某个和自己。对于相对于自己的某个东西，也就是说他就会设立他自己啊，设立他自己。But positing is a determinate position.那但是所有的设立都是一个确定的设立啊，都是一个规定的的设设立，都是一个就是有局限的一个设立吧。 Yet dedetermining supposes an absolute in determinate.每一个规定啊，每一个每一个规定活动啊规定的主动规定活动，都要预设一个绝对的未被规定的一个东西。 For example,举个例子就是说每一个几何学的啊图形，它都要预设无限的空间。你先要有这个无限的空间，然后我才能规定啊，我才能规定。哎，你这个无限的空间里面会有一个三角形啊，会有一个会有一个一一直线啊，直线可以无限延展啊，它都要在一个不定的东西，不定的载体，不定的场上面才能设设立它的规定，施加它的规定。 And so所以因此呢每一种规定都是一个bbloting out up都是一个blocting out, voting out就是涂抹啊，好blote抹去啊，抹去。这里应该印记都是一个对于绝对现实性的一个抹除啊。每一种规定都是bloating out of这里bloating out,也就是说是一种否定啊，每种规定都是对于绝对现实性的啊，一种抹除，也就是一种否定啊，都是一种不确定的一个东西。对于不确它这里就是把这个无限的空间，或者说把那种未定的那些那些，比如说纯的干干净净，那些东西当成是绝对现实，而absolute absolute reality.而规定则是就是说把它抹掉了啊，把它进否定了，用一种一种样态，一种有限的东西来把它加以限缩了，把它加以否定了。 However, the negaation of a呃positive cannot be done by mere provision啊，provision剥夺啊provision provision应该是剥夺啊贫乏贫困啊啊但是呢对于一个一个积极一个肯定的东西的一种否定，你不能够仅仅通过这个剥夺，仅仅通过贫困就削减来来约束它，来来否定它，but only through through real opposition.你只能通过你不能仅仅仅通过一种就是加否定词那种空书的，你必须给真正的内容进去。也就是你要通过真正对对real opposition.举个例子，就是一加一一加零等于一一乘以一等于零啊。你要通过real opposition啊，因为就是说通过by meere provision,他没有否定他啊，就是一加零等于一一乘以一等于零，一减一等于零啊，这里这里指的是一减一等于零啊，一减一等于零。 Provision这个这个标点符号这个不是乘号啊啊，这里应该就是说你光是啊你对于这个一个，比如说对于一的否定，你给它加上个零，没有办法否定它。就这么个意思。你不能仅仅通过provision啊，不能仅仅通过provision stating which which things are essenessential困苦。 Private这个词原文德文里面不知道是什么啊，你要通过现实的对立啊，现实的对立也就要一抵。嗯，现实对你real opposition,他在这里语言不清的啊，but only through real opposition, for example一加零等于一一减一等于零，我们大致来揣测一下吧，一减一等于零，它是一种现实对立吗？就一和零的对立吧，它这个应该是指的说或者呃一和零的对立，这两个式子可以看成是一个式子呀，一加零等于一，你把这个一移到左边一减一等于零，这是一个式子real opposition,真正的对立，but only through free opsition.他就他就觉得这是真正的对立啊，这是一和零之间的一个真正的对立。哦，应该还是那个意思吧，应该还是那个意思，不是一和零之间对立吧，应该是呃只有通过真正的对立啊，一和一real opposition啊，把它减减了之后，才会能够对它进行否定啊，对它这个实体产生否定，就是真正把它对立起来，一减一了之后才会有零啊，应该大概是这个意思，不管了。反正这个他就是讲这么一个道理，他脑子里面想的这个例子到底是怎么发生作用。他妈了个逼的，他也没说清楚，不管了。Hans in the concept of position.所以呢在设立这个概念中，we also necessarily think the concept of counter position.所以我们在设立概念里面，我们同样必然的会思考到啊反设立啊counterpositing反对这个设立反对设立的这么个概念，或者说反过来设立反向设立这个概念。And sus in the action of self positing with likewise epositing of something opposed sed to yselself.所以在自身设立的这个行动当中，我们同样会获得一种某个对立于自身的东西。它被设立了，something opposed to itself,它被设立了，它会有个设立过程啊。 And only for this reason啊，is the act of their positing at once. Both identical and synthetic,就每某一个对立于自身的东西啊，它被设立。比如说你看到这束光啊亮了，你就可以说是我设立的。就是说他认为这个东西啊既是你既可以说成是我设立这束光。因为呢我把自身意识的体验变成一个啊光的明亮的体验，那不就有光了吗？明亮的体验，明亮的看啊，就是是我自己设立的。但是它同时啊同时你要知道任何对于一个积极东西的一个他同时会有他的反对啊，会有都有某个对立于自身的abooost to the self对立于自身，就是这个对象本身。这个光本身他会说不是，是我自己在设，是我在设立，我不是你在设立你自己，他们会有这种争执，会有这种争执啊，所以恰恰是有有这么一个行动。也就是说你这个自身啊在设立自己对立面的时候，要把这个对立面也把它设立成。他也在设立他自己，否则他就什什么正意义上对立面呢就这么个意思了。你懂了吧？啊，叫做这叫做设立对立面，设立对立面就是相当于一个皇帝要设立一个对立面，你要去打个仗来爽一爽。那个敌人是真的会对你动刀动枪的。并且那个敌人真的他也会觉得他自己是皇帝的这叫设立对立面啊，你要设立一个对象，得在这个意义上讲才叫设立对象。所以他的意思就是说自身在设立他的对象的时候，他在自身设立的时候，他我们类似的会感到有某一个对立于自身的东西。他的他的这么一个设立活动，他是真的在立立一个对立于自身的东西。他不仅仅是也就是说他这个里面一定是会发生自我异化的这度简单，就是自身。举个例子，还是最原初的那个设立活动啊，不用说光线那么复杂吧。他他通过这个呃理智之观把自己设立出来，把自己这个设立活动本身变成自己这个过程当中，那个自己真的就和这个理智之观分道扬镳了。会二分的会二分了。就某个这个东西就会对立于这个理职观，对立于这个自身，它就会和你对立起来，他就是来真的了。 And only for this reason is act of.所以所以你把这个对立面设立出来的时候，那个对立面的显现啊，你在自我设立的时候，同时也是把某个对立于自身的东西给它设立出来了。所以它就会是同时是同一的，也同时是综合的。它既是同一个东西，又是一个不同的东西。但是这么一个this original something positive counter to yourself,这么一个原初的某一个啊被啊反对着自身啊对立着自身被设立出来的这么一个原初的东西arises.只有通过什么？只有通过自身设立的行动才有可能。 And in abstruction from this actor,那么离开了，离开了这一行动，它就什么都不是。离开时，这一行动就什么都不是，有你去照光，肯定会影子，但是你不去照光就不会有影子。但就是影子它还是个依附性的，它是对立性的，但它还是依附性的啊，你不去看，不去本质之观，那就不会有自身。但是你不可能不不去本质之观啊，但是他会说本质之观是个绝对自由的一个过程。但是上帝啊绝对自由的那跟我没关系，我们都上课说你妈的，你说我是上帝这部分，我我觉得他好像不是这样看待我的啊。 The self is a completely self enclosed word.所以这个自身是一个完备的，完全是一个自我闭合的一个世界。 A monana是一个单词，which can not ensure force from the self啊，他并不能够超出他自己啊啊从他自身发出东西出来啊，应该是issure force,应该是发出问题出来，他没办法向前从自己超出他自己啊，though no can anything either enteit也没有任何东西可以进去。它既没有从里面发出任何东西，也没有东任何东西，可外面进去啊，from without从外面进去啊。So nothing counter posited would ever coming to it.所以不会有任何一个啊反对于他被设立的东西，可以进入到自身当中or objective或者一个客题性的东西啊，除非these two were posited simultaneously south the original action of their position.除非这么一个东西，反对着反对着这个自身被设立这个东西。同时就是通过这个原初的自身设立活动本身被设立的啊，我接个电话啊，然后试试吧。啊，然后说那么这么一个反向设立啊，设立一个非我它不能够因此不能够是一个解释为什么这个行动啊，通过这个行动，这个自身它就变成有限的。对于它自身，它again哦是cannot它不能够变成它的基础啊，反向设立并不能够变成一个基础来解释为什么通过这个行动自身变成对于他自己来说是有限的。啊，那一些独断论者解释有限性自身的有限性，它是作为一个直接的一个结果，作为它是被一个客体所束缚的一个直接结果。独断论者就认为哎，为什么自身是有限的，因为它被一个客体所束缚了，所以它直接就是有限的啊，反正to de嗯嗯，而观念论者呢invirge of his principle,由于它的那个原则，也就是它的自身性，这个原则must turn the explanation around,他必须把这个解释反过来啊，反过来啊，the dogmatist explanation does not perform what it promises.这个独断论者他的解释呢并不能够起作用啊，起就如他所承诺的样所所应许的那样去起作用啊。如果正如他所假设的，正如独断论者所假设的，自身呢和客体或者和和那个客观测。 Had original在一开始就是parcelled out reality between them嘛，parcelled这里就应该是had a ready ge pasass out paspasle out包出去啊，应该是包出去包裹寄出哦，就是在自身和客观性的那个东西，在一开始就在他们之间，就是弄出一点，实在那样啊。Parcelled out reality between them啊。 And the objective ve had originally parzzled out.就是在他们之间就有一个现实性的话，as it were如他所示的话，the self would not have originally been infinite.那么这个自身就不会在一开始是无限的啊，正如他所示的，因为啊因此呢it only become fined through the act of self conscious.它只会通过自身意识变成有限的东西，变成有限的东西。啊，他只能通过自身意识变变成只能通过自身意识这个行动变成一个有限的东西。 Since self conscisness is considerable only as an act,但是呢由于自身意识只能被理解成是一个行动。It cannot be explained by reference to something that makes considerable only a passibility.他不能够被那些某些啊，他只能通过一种被动性才能理解的那些东西来解释。你不能够用那些现实，比如说他自身和客观客体之间的那些现实，那些reality来解释这个自身性。它作为一个纯粹的活动性，纯粹的活力。这个其实很简单，就是你不能用你的什么什么神经元啊，电位关系啊，我操量子力学，什么量子什么量子场啊，什么这东西什么词啊，什么来解释意识。因为它是个act,你用的那些东西全是将死的东西，全是passivity,你全是将死的东西，全是passivity.你你只要独断论者就可以说，现在独断论就是那些自然科学家。他说要把人的意识还原成，要把自身性还原成什么物体物质啊或基本的物质关系，什么这种。那在谢林看来，就是passibity这些东西都僵死东西，你不能够解释，它是一个act,它是个啊绝对的自由。Regardless of the fact that the objective first rises for me through my becoming finant.那如果你无视这么一个事实，就是说啊客体客体性的那个维度，它首先为我显现出来，是通过我自己通过我自身我自己要变成有限的，我自己对我自己加以限设施呃，加以约束。如果我们无视这个事实的话，that's the self first opens itself objectivity.啊，如果我们无视这个事实，同一个事实，我们要无视这个事实，就是说自身首先把它自己向客体性敞开，是通过自身意识的行动，就通过自己把自己设立设立成一个啊一个对象，以这种方式来向客体性敞开。如果你无视这个事实或that self你妈的这么多事，如果啊呃还是再找手，如果他无视，他就无视一系列这个事实啊，就是就是这些事实啊，就是这这些都是这些redless, less the factor就是都是无视这些事实。然后这个独断的人又无视这个事实，就是说自身和对象他们是就好像啊肯定和否定性的那些属性一样啊，是啊相互对立的啊。 Positive and negative quality啊，自身是肯定性的属性，而这个object是否定性的属性啊，对象实际上是就是否定性属性。它不怎么样不怎么样不怎么样，不怎么样，都是限定性的约束性的属性，negative的啊否定性属性。然后就认为独断论者又而这个自身本身是positive的属性，自身本身就是就是那种发生性的力量，它可以使红变红，使绿变绿。而客体不过是我不是绿的，不是白的，不是黑的，不是蓝的，不是黄的，不是紫的那什么我是红的，它是否定性的，否定性的属性，自身则是一个红橙黄绿青蓝紫，什么所有都有的啊，自身是包含一切的一切现实性的基础，它使得整个他为他提供整个这个菜谱，懂了吗？而这个所谓的客体是客人进来，你要吃什么？我要吃烤羊肉串。他言下是一种不要喝啤酒，不要吃烤牛肉串，不要吃烤蹄筋，不要吃烤鸡爪，不要吃掌中宝，不要吃啥啊啊不要吃它就是这个客体。客人是个否定性的，他只选了一个，但是这个菜单本身是自身提供了，你这样就理解了吧，我们叫做自身，它是肯定性的属性，而这个客体只是否定性的属性，他们是这样对立的。 And that only so much alice can, therefore attach to the object啊，as is cancelled out呃in the self,那么只is only so much只有这么多啊。 And that only so much.只有这样才有这么多的现实，可以因此被附属于这个对象现实性可以被啊负载在啊可以就是对象可以获得这么多附现the性的现这性可以canceelled to object ct as is cancelled out in the self啊啊，只有通过and that only so much,就是他regardless that only so much.只有这样的话啊，only so啊这个only so much,什么意思啊？ Can therefore,只有反正反只有这样的现实，才能够被看成是附属于对象的啊，而并且是在自身当中是被cancelled out,是被驱逐出去的。在自身当中自己设了一个外部性，让那些对象好像他们的具有外部的现实性一样，是通过这么一个过程的。然后那个这个dogmatist独断论者则是regard of the fact这一系列。这些fact它无视这些现实，它简简单单的解释这么一个自身的有限性作为这么一个有限性。 But would that of an object啊，他把这种有限性就简简说，它只是一个对象的有限性，你这个自身是有限的，是因为这个对象是有限的。 That is, is he explains limitation in for itself, but not not wever the knoknoledge of the fact.他解释了啊在在这个东西本身在对象本身当中，对于对象本身的有限性啊，他解释这个东西，但是他却没有解释。他就解释了这个这个袜子为什么是红的，为什么它不是蓝的？因为他怎么怎样，他就他没有解释。为什么这个知识本身这个知识对于这个现实，为什么我看到它是红的，懂了吧？他说你解释来解释进句，你因为独断论者说为什么我吃到这个糖是甜的？你把解释来解释去，你你解释的是这个糖是甜的，你没有解释，他吃到嘴里那个甜是甜的。他没有解释这个事实发生的在发生的。他这个点位在意识内部，在你体验当中，在真正的真实的那个位面啊，在谢林看来就是真正真实的那个位面，他只能解释外部，他叫他就说你的意识是有限的，你意识是受局限的。为什么？你因为外部世界是有限的，因为你吃到的饭就是那个什么糖链什么构成的那就就是甜味儿没有屎味儿，因为里面没有那些食所具有的那些东西。那你解释来解释去，你没有告诉我这个甜身是怎么可能的。我这个钱的这个体验怎么可能呢？有没有解释这个东西啊啊，你就算解散解释，他就是又只是用那些被动的东西来解释这个活动，来解释这个活动本身的有限性。但是现在认为这个活动只有它自我设限，它规定的是它自我设限。但是这个自我你要把它理解成宽泛点，不要把这个自我理解成仅仅是主体意识。你要把这个不要理解成仅仅是个人意识，这个这个自我这个自身是神的自身，整个宇宙的自身，它化身为整个自然的一个自身啊。But the self itself is limited only in that it intooes itself as such.但是这么一种自身作为自身呢，它只是only in that,只是这样啊，它就是他以这种方式来直观自己，他才会被限制的啊，他只有在他自己以某种方式来直观自己的时候，他才会被限制啊。For a self is simply solely what it is for itself.因为一个自身它很简单，并且仅仅是对于他自己是什么，他就是什么啊，他对于他自己是什么，他就是什么。The dogmatis的就是这个自身具有完全的符号性的自制性。啊，前面前前面渐渐的他开始不演了，渐渐的谢灵不演了，前面都说这是就是subjective的这种autormous,他现在不演了，他就说这个他他这个后面都会告诉你这个自身就整个宇宙演化史。 The dog matist explanation这个独断论者的解释，它只能够去啊解释啊surviices to account for the fact of limitation解释限制性，他只能限解释这个限制本身的这个事实，只解啊这个限制怎么来红的。因为它有染色剂红的，或者印为在那个光的折射，就是红的。 But not for that the self intution这东西，但是他却没有办法解释这个限制本身他所发生的那种自我直观，那个自身直观啊，其中所包含自身直观。我看到这我尝到这个是甜的这个甜的这个甜的发生的那个内在过程，他没有办法没有办法说说清楚这种self intution.那么做到后面，就连这个世界本身的这个树木，它能长起来，有它的生物学机制。在谢林看来，这也是神的自我直观。神的自身直观就是自身性的啊自身直观，这个自身直观让它具有这种有限性，同时又让它具有一种超越性，一种目的性。 The self is to be restricted without season to be yourself.这么一个自身呢，它是被啊被约束的束束缚的，但是却不停止成为一个自身。它虽是被约束，但它依然是个自身。 Not for in inteiient outside it不是对于一个观察者，不是对一个外部的观察者来说，他是个自身。 That is他是but for itself.他是对于他自身，他自己看到自己是个自身啊，是而且是个有限的一个自身。我自己看到自己，我吃的是是甜的。我自己看到我自己看到直观到我看到的是红的。我自己看到我听到的是是是是黄色的，或者我听我听到的，听到的是他妈的好听的，或者爵士乐。或者举个例子啊，就上帝也是上帝直观到他所设立的这个这个地球，已经开始上面有那个复杂的大分子，有机大分子出现了。上帝看到上帝看到他这个世界里面已经有人类开始互相开始形成乱伦竞技了。就上帝看到这个里面的这个已经人类开始向资本主义像呃共产主义过渡了。这上帝看到就是这这个看到这个自身也是自身在看的啊，同一个自身看到他同一同样的，他认为这里面的这个机制是一毛一样的。 The same. But now what is for what is theyself?但是呢现在什么是这个自身，for which the other is to be restricted啊，对于这个对于这个自身来说，什么是现在的问题？就什么是这样一种自身，对于这个自身来说。另外the other is is to be restricted它，这是for which of the other.就另外一一种自它是要被被被被束束啊，他是for itself for itself.他为他自己，他自己被约束了。他为他自己己为为这么一种直观。在这个直观本身当中，他发现到并且把他自己直观为一种被束缚的。那么这个这个为着这么一个在他者他看到的，他那个自己被束缚的那这个看的那个本身，他是一个什么样的这个一个东西。那么他说毫无疑问，他是一个不被看到的一个自身。也就是说在这里就是说这个自身他作为一个观看者，作为一个直观活动，他看到自己他一直在看的这个过程。他是unrestricted他没有被束缚。也就是说相当于说每个人的意识他本身不被束缚。但是你的意识所感受到的那些那些作为产品，或者那些作为被直观到的那些东西，它也是你自身变证的东西，他们是被束缚的。因此呢，suus the self is to be limited without season to be unlimited.所以呢这么一个自身呢，他是被限制的，是有限的，但是呢他却没有停止，要成为无限的啊，停止要成为无限的。The question is how one can think this.那么一个人如何在思考这这个过程呢？就是把它思考成历史啊，他后面要说的把它思思考成一个历史。你把最终彻的的就是说平时我们要把它思考成是一个是一个倾向倾向这个观察本身观察本身，你看到这个好丑，你要想它变美了，说明它没有停止它。这个对于它这个观察，它里面有价值判断，他说我要超出它，所以它他不停不局限于这个观看本身，不局限于你观看这个变成这种有限的观看。看到红的，比如说看到这个手露在外面，要看到想到的小臂，小臂露在外面，想到他上半身露在外面，上半身呃，想到他光身子，光身子露在外面，想到要跟他怎么怎么样。你看到这个东西是对于你的你的直观的一个限制，是对你自身的一个限制。但是你的你这个观看本身并不局限于它，你的观看本身是是可以不停的超出它的啊这个问题就是one how can one thing consist,那后面就讲啊，是不是其实是有这么一个运动的过程，有这么运动过程，有整个这个历史演化的一个过程啊，历史演化的过程。好了好的，那我们今天。