呃，显言关联的体系啊，呃就是说自身呢他要么就是这么三件事啊，他是只有说自身他把自己设立为有限的，才会发生哪三件事呢？就是说要么自身呢它是不仅仅是有限的，而且也能够啊直观它本身或者说哦不是三件事啊，或者说这这么种情况，或者说呃becoming in.在成为有限的过程当中呢，自身呢它实际上同时是无限的啊，他实际上就是说他在把自己设立为有限的同时，他看着自己这个过程，或者说他把自己设立为有限的时候，他同时是无限的。那么这种情况呢，他只有说这个自身是自己把自己设立成无呃设立成是有限的。他自己设立他自己，他自己啊让这种限制成为可能。因为这个自身呢，因为这个自身啊to bring about its own limitation,他为自己带来啊这个限制自己限制自己就等同于说啊他把自己洋气了啊，把自己作为一个绝对的活动性给洋弃掉了。他不再作为一个啊绝对的活动性。也就是说他把自己啊abolish itself altogether,把自己整个的给抛弃掉了。但是呢这么一个矛盾呢，必须被消解。如果哲学不想去让他自己在他的第一原则当中就陷入矛盾的话，他必须要要解决掉这么一个矛盾。哎，就是说这么一个至强的最屌的一个东西呢，他在设立他自己的时候，把自己限制住了，把自己整个的这么一种绝对的活动性给束缚住了。那么哲学就要解决这个矛盾，否则哲学就就要完蛋啊，然后说这么一个一开始无限的这么一个自身的那种活动性呢啊会限制他自己，也就是说会变成一个有限的一种活动性，啊，会扬起他这么一种绝对的无限的活动性。也就是说在自身意识当中啊，在自身意识当中，在自身设立他自己的时候，在自身直观他自己的时候，这是可理解的当且紧张啊。什么情况下这种最强的一个特别屌的一个东西，你龙傲天一样的东西，把自己给啊束缚住了，把自己释当且紧张啊，是说it can be秀。可以证明就是说自身作为自身可以是无限的当且紧张，他是有限的。也就是说他要成为一个龙傲天，他有那么屌的力量，但是他要把它释放出来，他必须按部就班的一步步来。那你理解这个为什么他要把自己他作为一个无限的一个活动性，为什么要把自己是啊限制起来？就是因为他不把自己设限制起来，他没有办法实现这种无限啊，他他这个自身作为自身这个自身可以变成不受限的，无限制的，当前紧张它是有限的。啊，反过来也是的啊，反过来有是也是的，他要成为有限制的当其紧张他自己是无限制的，只有一个无限制的东西才能主动的，不是靠别的，只有靠他自己来给自己设限。也就是说他是一个有限的一个东西，作为一个自身，它是个有限的东西，当其紧张他自己本身是不受限的。那么在这么一个命题当中呢啊就是说在如下命题当中，两个他者两个其他的包含其他两个命题啊，这么个下面这个命题包含了另外两个命题，就是这个命题是什么？就是说自身是作为一个自身，它是作为一个什么样的自身，它是不受限的呢？就是说only in that it is limit.这种自身只有在受限的时候，它才是不受限制的。它被限制或者说被它自己限制的时候，它才是不受限制的。那么这个问题就是说how such thing can be consider consider of这种事情怎么来理解它呢？那现在就告诉你的啊，它可以用四个方面来理解它啊，不对五个方面啊，五个方面来理解它。第一个方面就是说这个自身呢is everything that it is,是他所示的一切only for yourself.但是只是对他来说啊，他对于他自己来说，他就是他一就是他的一切了，这个自身就是他的一切了。That it is呃infinite means. Therefore,呃，它是无限的，就意味着啊它是无限的that it is infinite,这个是个主语从句，它是无限的。这件事情意味着说，因此it is so for itself啊，他对于他自身是无限的，他自对于他自身就是无限的，他对于他自身就是一切。如果我们啊为了一个环节啊，或者说暂时为了环节设立这个在一个环节当中啊，设立这个自身它是无限的。但是without being so for itself,但是对他自己却不是无限的。There would indeed be an infinite, but it would not be itself.那么我们会得到一个无限，但是他不是个自身。所以我们要设立一个无无限的自身，这个必须对于他自己来讲，他自己体验到是无限的。那么picture this你可以这样来想象啊，就是把这么一个评论啊，怎么来想象这么这个上面的描述当中的那个那个情况呢就是。By means of the me image of infinite space.通过想象一个无限的空间，which is an infinite.它是一个无限的东西，无限的空间，你想象无限的空间，但是它不是个自身。但which represents as it war self, dididispersed the self without reflection.那么这个无限的空间，它代表的啊，正如它所示，它代表的就是一个自身。但是它是被dispersed啊，你被分散了的，就是没有没有自身性的这个把它翻译成来来来，我们快看一下，disspse这个词儿就散开了吧。散开来的驱散了的一个自身，这可以翻译成一个驱散了的一个自身啊，它是没有没有不是一个自身的一个无限啊，那你可以理解成它就是一个被散开来的一个散开了消散掉的一个自身，是一个没有没有反思的一个自身，没有反射性no reflection啊，没有反思的一个自身，它没有办法看到它自己啊，没有办法看到它自己，他无法反射他自己，他没有自己的那个self conscisness自我设立的那个意识那个维度啊，所以他也就是你必须得到，就是说他必须自己能看到自己是是无限的，他是一个无限的当前景张，他对于他自己是无限，对于他自己就是一切，对于他自己就是一切整体啊，就在这个意向心灵是个自身，但是宇宙空间不是个自身，it's not self,他看不到他自己，他必须要有有一种自我直观的反射性的反思的一种能力啊，反射性的一种能力，这个就是反射的一个能力。但这个反射不是什么光的反射，那个屌意思，这个反射是有一个理智的位面，来理智直观的直观的那个位面啊，可以说是来加倍来自己把握他自己。这种加倍使得他本身这个发声学机制啊，使得他自己发声出来。他通过直观让被直观物产生出来啊，然后第二点就是这个自身呢，它只有说在被限制的时候，它才是一个啊才是无限的。第二点可以理解成是吧？就是第一点，你理解了吧，他要有他的内部性，对于他自己，他要有他的那种反射性啊，自我的反射性啊，这个时候他被设设被限制，这是不是不不是已经是对他一个限制的吗？他只有对于他自己for itself for itself,对于他自己，他才would be yourself,才才是一个无限的。他必须有一种内在性，有一种封闭性啊，你把它设定成一个封闭的内在的自己为自己把握到的一切，就感觉到他是整全的那种状态，他才能是无限的，他才能把这一切把握成是一切啊，然后第二点就是说that's a self is infinite for itself inside it is so for itself.啊，就是说这个自身对于它是无限的，意味着啊这件事意味着就是说it is so for itself ittution,他在他的自我直观当中，他感觉到自己是无限的，他看到自己是无限的，在他的自身直觉啊，自身直观当中啊，但是呢在直观他自己的时候，the self become finite,这个自身就变成有限的。在直观他自己的时候，这个自身就变成有限的东西了。 The self becomes finanite,他就看到自己是一个有限的一个东西。 This contradiction is slobal only if the the self self in this fnitude becomes infinite due itself.那么这么一矛矛盾可以被解决当前紧张这个自身在这么一个有限性当中会成为对于他自己会成为becomes infinite. If inindes itself as an infinite becoming只么，他把它的自身看成是一个无限的生成过程啊，无限的一个生成过程。把它的自身看成是个infinite, becoming这么个无限的生成过程。对于那个神的自身来讲啊，是没有时间的啊，没有时间的。不受时间的约束的。自身意识是不受时间性的约束，或者是对时间本身，在自身意识看来是一个空间性的一个组成部分，它是一个infinite becoming,对不对？但是这个无限的becoming对于神来说，他已经全部中介完毕了。神已经看到一切历史了，只有人的自身人的自身加载了，经验性的生成意识，才会看到这个时间是逐步演变的。所以在现灵那边，神的自身他看到的直接就是一个无限。但是这是个无限的becoming无限的一个becoming无限的一个生成过程。但是这是对于比较挫一点low一点的人类的直观模式，它是个生是一个时间当中的生成过程。但是对于神来说，这个生成过程一瞬间全部结束，已经全部解释是个永恒。神来说神的自身的在这种直观当中直观察自己的有限性，它同时就是无限性。这个有限性一瞬间全部终结完毕，变成无限性。啊，神是这么一个过程，嗯，but becoming ing on thinkboook.但是一个生成过程啊，它是不能被理解的。什么叫做一个生成过程呢？除了在这么一种受限的情况之之下啊，所以这个生成过程它虽然是一个无限的生成过程，但是这个生成过程本身是受限的，infinite它是无限的，但是生成过程是有限的。生成过程为什么是有限？因为里面应该包含历史性，包含那个展开的过程，包含它过程性，包含时间性，对不对？它有一个前后关系，慢慢来的，慢慢铺展开来的啊，他应该是无限的生成过程，实际上就是包含生成过程本身。所以这里就理解就是说为什么这个自身能够是对于他自身是啊对于他自身在他的自我自身直观当中，他是无限的。因为他看到他是一个无限的生成过程，它是无限的，但是他是无限的，当前紧张它是有限的啊，他只能把自己当成一个生成过程来把握，只能把他自己当成一个生成过程来把握，否则否则在直观他自己的时候，他就会变成有限的。一个被直观物，他就会变成一个有限的。你不是一眼就把它看尽了嘛，他应该是有限的。你一眼看不见他他才能是无限的。你怎么让他一个看不见，他就要不停的在生成，他才能是无限的不受限制的。他不停的在无变的不停在成为一个无限的东西，啊，不断的超越界限的、各式各样的乃至一切界限的东西。他这个直观到的这个内容，就是对于一切界限的超越过程，一切界限的临时设立的各式各样的存在形式，存在样态，都被他超越了。在这么个生成过程当中啊，是什么时间空间啊，什么利益啊、关系啊，什么声光电啊、物啊什么的，所有这些本体论的环节都被他超越了。所以说它是个无限的，否则你直观就只能直直观到一个静态的东西。它必须直观的是一个深层的东西，才能是才能是这个直观被直观到的这个自身才是无限的。但是这么这么一个无限的生成过程，由于啊这个生成本身啊，它肯定是啊有限的啊，你才能理解什么叫生成。你必须在这么一个时间性的样态之下，它作为一个肯定是受限制这个东西，你才能去理解什么叫甚至if we fancy an infinity producing activity.如果我们啊explanning without resistance,如果我们想象幻想一个无限的生产性的行动力活动力啊，它这个把它想象成什么？把它想象成一个扩展的，不受抵抗的一个扩展过程，无限的往外我们扩展出来。It will produce with infinite speed.它会以无限的速度不停的来生产，不停的来把所有的东西给它生成出来。啊，它的产品呢its product is a in它的产品就是一种存在，not becoming就不是一种生成，所以它必须是一个有限的速度。So the condition of all becoming is limitation or ay restraint.所以呢所有的生成过程，它的一个条件就是这个速度要有限，这个生成过程得慢慢来，所以得有时间，对不对？得有时间。但是归根结底说上帝直观，它自己不需要时间。因为上帝的那个理智直观，它是里面时间本身是个环节，只是一个环节，会被它立刻克服。 So the condition of all becoming is limitation or restraint.啊，那么在谢灵这边呢，他还认为它会直观到一个无限的生成过程。这么一个无限的生成过程。这么一个生成本身它受到一个限制，受到一个限制，就是说它不能说快速的扩展出去，毫无抵抗。它必须要有抵抗，它必须要有resistance,它必须要有限制，它必须不能以一个无限的时间，无限的这个无限的速度啊，它必须不能一瞬间，它必须要在时间当中展开这个过程。那么。 However, the self is ace to be not only becoming.但是呢这个自身不能够仅仅是一个生成过程，but infinite becoming而必须是一个无限的生成过程。就be啊becoming it must be restricted.那你要是说作为一个生成过程呢，它必须是被限制的啊，它肯定是被限制的。否则它变成什么呢？下一步变成什么变，而且它一定是在时间当中的。那么to be an infinite becoming its boundary must be buolished.那么要成为一个无限的一个生成过程，它的这个界限必须不停的被扬起啊，它的界限必须不停的被洋起。 If the producing activity does not push on beyond its products, it's boundary in the product, not produproducted.如果这么一个生生产性的活动啊，并不能够推进它产品的那个边界啊，push on beyond its product.不能够就是超出这个生产活动，不能超出它产品的那个界限。它生产出一个东西，但是立刻它又超出这个东西，这个是这个自啊这个自身它理智观一个自己的一个暂时的存在，样态又立刻又超出它。理事官呢自己是一个啊就是一个这个东西，然后立刻又超出它啊不停的超出它的界限啊，the product就超出product.所以这个产品本身产物本身并不是生产性的，也就是说它并不是生成产物本身是一个又一个的啊存在样态。 But if the production is completed at any speciablish point and the bounding such abolished, then the producing activity was not finine.而且如果这么一个生产活动啊，它在任何一个特定的点上被完成的话，然后并且使得使得这个界限啊使得这个界限被洋气的话，整个不叫洋气。整个的被废除的话，就没有这个界限的话，for it operates only as a counter to the activity that pushes on beyond it.因为这么一个所谓的界限，它仅仅是作为一个反作用来施加于那么一个想要去超越它的那个行动力之上的啊所谓的界限啊。Then the producing activity was not fun it.那么这么一个生产过程就不是无限的那就被啊这么一个生产的活动性啊，这么一个生产的活动力，它就不是无限的，它就是可以完成的嘛。 Such a boundary is to be abolished, and at the same time not abolished.所以这么一个界限啊，就被所以这么个界限就被扬弃了，或者被被被抛弃了。但同时它又没有被抛弃啊，这个abolish ment,我们到后面都翻译成阳气吧abolishsh. So so the becoming should be an infeant one.它被洋气了。所以呢这个生成过程是一个无限的生成过程，它没有被阳气。所以it should never sist to be bebecoming.啊，就是说你不断的阳气那个边界，不断的会有一个好像你阳气的那个存在形态的边界，那它是无限的啊这么一个生成过程。它是无限的它有这么无限的这种潜力吧，或者无限的这种力量。但是它立刻又有一个新的生成过程啊，立刻又有新的边界，立刻有个新的边界啊，所以所以这永远得是个生成过程，它没有办法成为be,它没有办办法成为一个。但是它得是不停的是一个becoming it. It can't sist to be啊，should never sist to be a becoming this hunchdiction can be resolved.那么这么一种矛盾呢，可以被消解。当前紧张，只有通过什么？只有通过the immediate tely concept of an infinite extension of the boundary.啊，就是这个边界它会无限的扩展，有一个无限的扩展的一个边界的这么一个概念。啊，这个边界的这个无限的扩展，不仅仅是在一个单独样态上的一个扩展的边界，而是它的形态上啊，the boundary is abolished for every specific point.这么一个边界呢，它为每一个特定的点它都被扬弃掉了。但是呢it is not abolished absolute,但是它并没有被绝对的被洋弃掉。But merely啊surshed out into infinity啊，它只是thirst的auton,这个翻译词嘛只是被推向无限了，只是被推向无限了。它本身并没有被阳气掉啊，边界性本身没有被阳气，它是形态不停的变啊，看上去在每个特定点上的边界被啊阳气了啊，它然后boundness啊boundness边界性extended to呃infinite推到无限的这么一种边界性啊。有界性is thus the condition under which along the self itself can be infinite.有界性啊，就是边界性，实际上是它能够成为是自身能够成为无限的一个前提啊，自身能够成为无限的一个前提。它能不停的设立边界，可以无限的设立边界。我们就可以理解成这个边界本质上只是一个反作用力，它实质上也是被生成过程给设立的被生成过程给设立，它不停的可以设立边界。那么这个东西就是一个无限的有限啊，这个自身就很好理解了。作为自身的自身，只有通过边界性才能是无限的，才能是无限的。因为怎么样？因为它是一个for itself,它是内在性的，它是个内在性的东西，它要它必须得是for itite,它要有它的自反性，并且要规定自己的自身适域的，所以它必须要有边界，它必须要for self,它必须要有reflection,但是呢它要不停的要超出这样的各式各样的边界。啊，the bondness of this infinite,那么这么一个无限的这么一个无限者的边界，有界性的is such us immediately positive ves through itself. Hold就是直接的是被它的自身性所设置的啊，是被它的自身性所直接的设置的。有一个自身性，意味着你有一个你有一个无限的边界性啊，有这么一种无限啊无限的边界性。 Of this infinite我。这或者说你有这么一个边界性有界性啊，有自身性等于有有界性。 Through of the fact, it is not merely an infinite, but at same same time itself啊，就是通过这么一个事实，就是说它不仅仅是一个无限，它同时呢也是个自身。 That is an infinite for itself.它是一个we它自身而存在，对于它自己来说，这个for itself不要翻译成we啊，这个应该把它理解成对它自己来讲，它是个无限，它自己看它觉得它是无限，它是整个宇宙，懂吗？就相当于唯我论者他看自己的内在世界，他感觉我操，这是整个宇宙，it's infinite.对于神的自身性来说，他他他在观察的时候，他就觉得他自己是个无限，他处在这个进程当中不停的超越他自己。 The self is limited only through the fact that it is unlimited.这么一种自身被设定被约束，仅仅是通过这么一个事实，他为什么被身定和约束？因为他是无限的，他是他的唯一的一个缺陷，就是他不得不不停的超出自己的界限。然后他不得不怎么样不得不把这种超出自己的界限本身当成他的限制。就是他有个使命，不停的超越自我，就这么简单。但是他又不停的得有个自我，所以它一方面它是设限的啊，是设限的，limited的。另外一方面，它又是不设限的。Suppose a limit assign to the syilm.那么假设有一个啊界限被呃，指派给了这个自身，被加给了自身without its concurrents. And let's this limit for at any desire. Poiny.就是却没有得到这个自身的同意，称为界限是加给这个自身的，但是没有得到它的同意，没有得到这个concurrences啊啊这个共识啊，这个词的意思没有得到同同意，然后让这么一个界限呢for at any design point,在你任何你想要的任何一个点上这个降临嘛这个。For if the self activity does not reach this point or only just reach it, it constitutes no limits for the self.如果这么一个自身活动呢，它并没有抵达这么一个点c或者说啊刚刚好才抵达这个c那么这个这个外部设立的这个界限对于它来说就对于自身来说就不是界限，它感受不到这个界限。我刚跑到这里，你什么你你给我设了一个界限，没果经过我的同类设一个界限，那我感受不到，我不察觉到，它是个界限。 But one cannot assume self acactivity reach only, just just up to poicy.但是没有人可以假设自身的活动性仅仅会抵达到这个点。 C如非这个自身在一开始啊active into the indeterminate, the self, be original active into the indetermined. That is to infinity.除非你在一开始就设置这个自身就会啊它会活跃进，它会活跃进主动活动到一个不确定的一个状态啊，也就是说主动活跃到一个无限，你要外部给它一个设立一个界限，想要说这个界限却不加以不加同意。你要说这个界限将会让这个自身感受到。哎，我要超出它它。对于我来说，这个界限除非你一开始就已经把自身把握成是一个无限了，否则你不能这样做。因此呢这个点c啊only exist for the self as much in in in as much what as much in as much as the letter pushes out beyond it.所以这个点c对于这个自身如果说它要存在的话，当且紧张这个自身能够超越它的时候，这个点c才有意义。But beyond this point啊，lies infinity.但是呢在超出这个点之后呢，less infinity啊就是无限是会是它存在于超出这个点，才有无限。 For between the self and the infinity less nothing expect this point this point.因为在自身和无限之间呢，没有东西只有这么一个点。所以呢因此啊the infinite striving of the self is itself, the condition under which it is limited.因此这么一个无穷的一种啊一种striving striving啊，一种就是渴望自身有一种无限的一种渴望。就是说它本身就是一个s itself的condition,它自己就是一个条件。在这么个条件之下，它被限制，它要不相当于说他给自己设，他就是觉得哎我超出这个c我就抵达无限了，我超出这个我就抵达无限了，我超出这个我就抵达无限了，了解吗？他不停的给自己设立一个这个不停的给自己设立这个自身啊，它有一种趋向无限的一种欲望啊，sastpoints only exist photoshop,它只是作为一个这个点，只有在于它啊as much as a letter pushes out beyond it.只有在于它这个就是说如果你是外部设立的一点点c的话，那么这个点对于自身来说，只有你已经超出了它。回溯回过头去看啊，我这里有个c但是超出这个点啊，就less infinity,就是但是无限是肯定会超出这个点的。 For between the self and infinity lies nothing except this point.因为在自身和无限之间什么都没有，除了这个点之外，什么都没有啊，是的没错啊。就是说现在他刚刚抵达嘛，这个self刚刚抵达刚刚抵达这个点c因此呢这个这个自身uh it's the the striving in of the twelf is itself, the condition under which it is limited这位。哦，他所以说他的意思就是说外部东西啊，也就是说他的意思就是你外部设了一个点，并没有办法约束到一个这个没有办法约束到自身性，没有办法约束到自身。啊，外部设一个点不经由他的同意，他只有在他超出的之后，他才会回过的。哦，原来有个c点在这边这个自身这个自身它它唯一的一个束束，它一个条件，不是你给他外面设立这些点那些点这些点那些点不是这样的，而是他自己有一个啊无限的一种渴望啊，无限的一个渴望。这个无限的渴望本身啊是它约束它的一个条件。也就是说是它的无界性啊，是它的被约束的啊，是它的界限性的一个条件。它只有它的唯一的界限，就是它的它它的唯一的界限。它的就是它的无界性，就是它永远要趋永远要趋向无限，永远要超出任何的界限。那么这就是它的界限，你不能说给它划任何一个点，你不能说假假的给给划任何一个点，任何一个界限去约束这个个限，它会远超所有的界限限。那么这个自身其实就是自由意制了。From the tube positions. A and b are june further include.那么从这个两个命题a和b we draw further to proposition.啊，从这个a和b这两个命题啊，a这个命题自身当且紧张，它它是有限的，它才是无限的啊，它才是无限做一个自身。那么b这个命题就是说自身是有限的当，其紧张它是only through the fact that it is unlimited.就是他是有限当行当，他是无限的，他是无限当行当，它是有限的，它的有限性就是他的无限性，他的他的是他的就是这是一个工作狂理级的吧，或者说他是一个就是那种他是那种人。你这个理解成就是说那个默多克的前任妻子，一个是什么？一个女的，我不知道叫什么名字了，一个女的老女人，我靠那种女人那种人吧。 This this kind of people,他的界限就是他永远要超无限，就是资本资本主义人格吧。那种就是不嫁资本主义人格，应该是那种呃意志主义人格，他永远要超出他自己，超出他自己，不停的超出他自己生生命不止，超频不息啊，不停的操作他自己，这就是他唯一的一个魔咒。他的一个界限啊，然后它是无限当且当当且紧张，它是有限的当，且就必须它有边界性，它才能超。然后它唯一的界限无非就是它要超出任何边界啊，有边界性，它才能超自己。然后要超出自己，它必须要有边界啊，不是然然后反过来就说要有边界。这个所谓的边界无非就是他的自己的，超超越自己的。你就想象那种人格think about this kind of people have you ever come from with this kind of people?你们也遇遇见过众人，肯定会吧，有这种能力啊，你巴拉巴这总要就是过得更好这种自由意志的化身。那么这么一个自身啊，那么现在啊就是说啊这边已经讲过了啊，那我们从这命题a和b里面，我们可以啊得出下面两个命题，这个a和b这两命题啊。呃，就是哦在这个命题里面包含两个命题，就是这个这一个命题啊，就是说这个命题啊，这个命题，这个命题，这个命题里面包含它把这个命题，把下面这个e小小写字母e里面这两个命题拆成a和b两个命题啊，你看这这就是a和b两个命题给它连起来写嘛，给它连起来写啊，连起来起。你要怎么理解他？就是你要理解这方面啊，这个自身怎么怎么说呀，他要被限制，他必须是无限的。他是被他的无限性所限制啊，被他超越性所限制。他要是无限的，必须是被限制的，他必须要有一个边界性来来超，他才有他才有所谓的无限。那么你你通过理解这两个命题，你就理解了所谓的啊the original infinite activity of self short limit self turn into a finite activity in self consciouness.这么一个原初的一开始无限的这自身的行动性啊，必须把它自己自身啊限制，并且转化成一个有限的一个活动性。这个怎么理解？就是理解成这个你要你要抄，你必须要有边界才能超啊，那所谓的边界他归根结底他的边界只有一个，就是他的这个无限性，他是那种这么打了极限，那种人格是他的唯一的缺点啊，使他唯一的界限。那么从a和b这两个命题里面啊，我们可以推出下面一个就是we could deduce bounded capacter of self only as a condition of its unboundness.所以我们只有把它的有限性啊或者设界性有界性的这个特点，自身的设界性这个特点，我们只能把它作为什么作为无界性的前提啊，作为它的不受限的无界性的这么一个前提，才能把它演绎出来。它为什么会是有界的？因为他他要成为无界限的，他要超出一切界限，所以他才会有界限。他的界限性bounding character仅仅在于它要超出所谓的界限。 But now the boundary is the condition of unboundness only in.但是呢现在呢这么一个界限啊，仅仅是啊仅仅是无界限的这个前提，无界限的一个条件的这种界限啊，就是这个界限就理解成就是它是那种就是竞技场一定要打到最最高级，它还要打再往上无限打，这就是它的缺点，就是他要超出一界界限，这么是个打鸡血的这种状态。现在这种界限，这个打鸡血的状态啊哦is a condition only in它要成为无界限的一个前提。当且紧张。 It is extended into infinity.这个界限是要延展到无限难，就是它用无限超。But the self cannot extended the帮bch without a acting appoint.但是这么个自身并不能够啊把这个界限给它推到无限，不能够把它界限推到无限。除非他act upon it,除非他在这个界限上要行动，哎，要努力，要行动。And cannot a cat act uppoint ununless boundary, exist independent of this action.他要对他行动当前紧张，这个界限是独立于他存在的，独立于这个行动存在的。懂了吧？你相当于说你要超出自己，你一所谓你要超出自己，你要把你的局限性变成一个对象，你才能超出他。你要打败你自身，你你游戏里面有没有玩过一个游戏，里面就就战胜自我很困难，我操怎么证明你战胜自我怎么怎么战胜自我。你要把你自我对象化，把你变成外面那个东西，把他干死呢，你就超出他了。懂了吧？就是如果你就是说这个自身要超出这个边界，他只能要对这个边界要施动要施动。也就是说他要和这个边界要二分，要变成一个我要揍你这个边界，我操死你这个边界，我要越过你这个边界，我干死你这个边界，那他要把这个边界怎么样？他必须啊他cannot act a point,他不能对他就是操他干，他怎么除非呢？除非这个边界是独立于这个行动而存在的。这个边界得得被他设立为一个外在的边界，他要超出他他要越过他。这个边界得对于他来说是一个可以act upon的一个东西。因此呢这个边界会变成一个real的，会变成个现实的当且紧张。 The assault of the self当且紧张啊，这个assault袭击啊，自身的这个袭击again against it.当前紧张自身要对于这个边界加以袭击的时候，这个边界才会变成现实的边界。 If the self did not direct activity against this boundary,如果自身并不啊把行动力导向钱反对这一边界，it would be no bound for the self.那么这个自身就是没有没有界限的。你就像那种你就举举个简单的例子，就是那种放牛娃什么这这个放放娃啊，放羊干什么，赚钱赚钱干什么，讨老婆生小孩儿，小孩长得干嘛？再继续放羊，他这处在这种无限当中if,他如果不把这些行动力啊转转过来，引导向这种界限，他就对于他自己来说，他就觉得我是无限的，他就觉得这个自身是没有界限的。 That is啊，it would would be not at all,这么这个自身就根本就不存在。所以在谢林看来，这种放羊娃日子人这种人根本就不存在，就是资产阶级哲学里面这些这些家身就炮灰，你懂吗吗？就这些人，普通老百姓，如果他的自身并没有不停的设立界限，超出这个界限。在资本资产阶级哲学里面，在观念论哲学里面，they are not human beings. They have no self. They are not mediator of the godself.他们不是上帝的自身的中介者，他们没有人性，就在关键论体系里面。就所以这里面隐含一种种族主义，明白吗？It will be nothing at all了解了吗？如果一个人的自身性并不能够显现的话，那么对于自然阶级哲学家来说，it's not a self. It's not a subject of the divan.啊，他不是divine,他不是那个神圣者，他不是那个神圣者的自身。 So that is啊也就是说it would be not at all, since it can only be positive negatively in relation to the self self.也因为啊因为这么一种啊，他只能否定性的被设立，否定性的被设立啊，it would no.因为这种这种界限啊，只能被否定性的被设立啊，在自身相对于他自己的关系当中被否定性的被设立。 It would be nothing at all. It would be no bound for self. It would be nothing at all. If the就是说这个it就是都是指的前面那个这这个it it就指的前面那个self if self self如果它并这就不是自身啊，自身应该是不停的把它的活动性指向它的边界，然后超出这边界的，没得吧？然后。 The activity directed against the boundary is by by proproof of bein, no other the original infinite extending activity of self.那么这么一种活动力呢，它被牵引着要去啊针对要针对这么一个边界，那么一个暂时的一个边界。那么依据这个命题b的一个证明啊，b的一个证明啊，就是其实就是它的内在的无限，就是它的一开始的一个无限的那种扩张性的自身所具有的那种行动力，那种那种活动力啊。也就是说that very activity, which along attaches to the self beyond self consciousness.这么一种啊这么一种活动力，它单单的超出自身本身超出自身意识，beyond self consciousness都超出的意识，超超出身意识，就附着在自身之上的那种活动力啊，beyond self consciousness ness好吧，就是自身超越自身意识的那种活动里。他连自这种活动里啊，这加了一个beyond啊，加了一个beyond的秋，就是他是超越了自身意识，然后被啊attachto to the self.这个self这个beyond不是跟这个self的这个beyond是跟这个attach的。这里是个副词啊，这里这个是beyond self contradiction,这里是一个介宾，aches self为一个这个呃就是动词的修饰语修修饰，这个attach attach. That, that atactivwhich along attaches to the self啊，它是attaches to the the self.它和这个自身连接到一起，一开始就有的一开始就有了beyond self. Consciouness在这个自身意识之前啊，超越自身就是它附着于这个自身，就是让它超越自身意识的，超越不停的超越这种自身意识的。所以你可以看成是这种very activities来自于哪里？根底来自哪，来自于unconscious,来自于无意识啊。 But now, although this original infinite ate activexexplains, how the boundary may become real, it does not.但是呢现在尽管这么一个原始的无限的这种活动性解释了这么个界限，如何可以成为现实的，如何成为现实啊，它要操它它一定要把它变成真的变成面前的，不是自己的一个东西，才能操它，才能干死它。 It does not explain how it may also become idea.但是呢这种原初的无限的活动性并没有解释它为什么能够变成是观念性的、理念性的内在的。 That is, it certainly explains the fact that self face limit as touch.就是说很明显这种原初活动性当然解释了这么一个事实，就是这个自身本身是被设限的，被限制的。他被什么限制被这么他总是要有一个界限来操来来超出它，他为了要不停的有一个限限来操来来操嘛，他必须要设了一个界限，也就是有。所以说他他就解释了，为什么它一定是有界的。But not its knowledge of that.但是你没有证明他为什么能够意识到自己是有限的。他为什么能够意识到自己是有限的？他并没有借证明这个边界的他的观念性，他只是证明了这个边界的意在性，我要干他，我要干碎他。但是并没有证明这个边界的内在性这个边界的同属于我的观念性啊，也就也就是说他没有证明我如何可以认识这个，我可以知道，我可以我可以把握我，他可以成为我自身的一部分。哦，一直or it's been limit for itself啊，他也就是说他没有办法理解啊，理解就是知道就是这么一个他自己被限制的这个事情本身，他没有知道，他没办法知道，就为他自己。对于他自己来说，他感受到我自己被限制了，他没有办法知道这一点，他没有办法获得这种认识。那么如何来解释这种被限制状态的认识呢？ But now the boundary must be at once through and idea.就是说但是呢现在这个界限必须同时是真实的，并且同时是idea这个真实的，它这个界限是真实的。这个我们已经解释了为什么？但是它是idea,它又是理念性的、关念性的。我们没有讲real that is independent of yourself.它是真实的，为什么？因为它是独立于自身的，因为否则的话啊，因为otherwise that is not not genuinely bounded,否则后者就不是真正的。所以真正的被被设限的被被约束的，他必须要有真的界限。哪他哪至于这个界真的界限是他自己设立的，他也必须设立一个真的界限，然后自己才能干他。所以他才能成为真正的被才能被限的有限的，并且是干掉这个这个有限的东西，就变成无限的，对不对？他一定要有敌人，就这么简单，他要敌人，要要干死他的敌人，他才能变更强啊，所以所以他必须要有真实的敌人啊，也就是他有独立于他的敌人。另外一方面，idea dependent on the self啊，它必须是这个东西必须这么个界限，必须也是依赖于这个自身的，是由自身来设定的。因为呢otherwise the self does not posit off into to itself as limit.否则它不能够啊不能够设立或者直观它自身作为一个一个有限的一个一个状态。被被约束的一个状态啊，他必须这个界限，这个边界也是依赖于自身的，他才能把握到自己是被约束的啊，自己是有限的约束了的。否则这个东西根本进不了他自我意识，他不能察觉，他不能把握到他他能把握。他意味着这个界限本身规定的是他自己设置的啊这么一个就是第二方面。这个界限本身是idea的。其实背后的意思就是这个界限归根结底是自身自己设置。由于是他自身自己设置的，所以他能感觉到自己的，他能够知道自己的知道自己，并且设立，并且直观到自己的一个。他就是说他是把自己作为有限的东西来设立来直观出来的。他归根结底，他是依赖于这个自身的这么一个部的敌敌人。归根底一一方面他必须真实的敌人。另外一方面，他归根结底又是一个又是一个被我设立出来的一个敌人。就很你妈妖，你知道吗？就相当于是这个是这个国王，或者说我有个敌人，他是我的敌人，这真的是我一个敌人，我告诉他我就超越我。但另外一方面，他又又真的又只是我所设立出来，我设立出来的敌人，他归根结底是both,我把自己设立成有限的。我在超越我自己，这很矫情，这里面真的很矫情，很变态矫情啊。 Both claim that the boundary real.那么这两个宣称啊，这两个宣称一方面就是说这个界限是真实的。另外一方面这个界限啊也有仅仅是理念性的观观念上的一个界限啊。 To be ducced from self conscisness.他要从自身意识啊当中推啊给大家演绎出来。自身意识呢说that the self is limited for itself,这个自身是为他自己，对于他自己来说是设限的，被约束的啊。 In order that it be limited,那么为了让他是有限的，the boundary must be dependent independent of the activity. So deconine ed这么一个为了让这个自身是有，就是我说的，他为了得是有敌人的，自己得有要超越他，这个敌人得独立于他啊，这个界限必须是独立于这个活动性的啊。 So confined就是之前所所所所所受限啊，这样受限了的活动性必须独立于这样受限了的一个活动性的另外一方面。那么in order that it be limited for itself,就是说他不仅仅是被约束的另外一方，他是对于他自己被约束，他要自己感受到自己被约束的。他是为他自己被约束，他为了他自己超越，他自己搞了一个敌人，搞了一个界限，就是我要升级了。我故意他妈叫个群众演员过来，假装一个小兵，让我打一下那种，他得是个小兵，我得打他妈妈的，但是他又得是个我叫来的群演，实际上是我冲突，让我a他然后be收经验可以升级。我靠，他是for itself, be limited for itself. The boundary must depend on the self.所以这个界限必须又取决于这个自身在这里就有一个冲突了。就是这个界限既是独立自身，又是他是取决决这个自身的在这里一个冲突，就是begfor. This claims is therefore global.那你要解决这么一个冲突，解决这里面那个矛盾，只有通过什么an opposition an obtaining in self conscious itself.只有通过一个对立，这个对立是在自身意识当中能够获得的一个对立啊一个一个界限。通过这么一个对子，他the boundary dependent on the self means that一方面这个界限是依依赖于这个自身的。但意味着就是说啊这个自身attends another activity,它拥有另外一个活动，besides one limit,除了这么一个受限制的活动，它还有另外一个活动啊，which the boundary must be independent of.那么这么一个活动是是就是它可以有两个活动，就这么简单，它有两种活动性，两种活动性。 Which the boundary must be independent of就是我打它是一个活动性，我射了一个东西，让我打是另外一个活动性，我操啊啊besides the one limited啊，这个那个被限制的被设限的一个活动性，它是这个界限啊是独立于它的。但是但是另外有一个活动性，它是这个这个界限又是依赖于它的。 So besides that infinitely outreaching activity, which we wish to go real, since it along is really limitso must be another in the self, which which may term the idea activity.所以说啊在那么一种无限的往外延伸的活动性啊，它们我们想要把这种活动性无限往外延伸的活动性，叫做真实的现实的活动。因为它本身是really被设限的，活动性的，会被会被那个啊它无限的要往外超的那个活动性叫做现实的活动。Real activity it's a al al activity.它本身是可被现实的，然后there must be another in the self.那么自身当中又必须有另外一种活动性，我们把它叫做理念的活动性。We may terms ideal activities, the boundary is real for the imme.那么这个界限对于那个无限的向外延伸的，不停的要超越界限的。那个就是我不停要打架的，就是对我来说要打的那个活动性来说啊，我要变得更强的要打架。这个活动性来说，这个界限对我来说是真实的啊。但是但是对我那个那个理念的活动性来说，这个界限对我来说是观念性的，仅仅是观念性的一个界限。 Or since this very activity is to be limited in self consciousness for the objective activity of the self.啊，或者因为这么一个活动性啊，他要在自身意识当中啊被约束，在自身意识当中被约束。呃，因为这么一个客观的活动性自身所具有的那种客观的活动性什么玩意儿啊，就是the boundary is for all things啊，就是the boundary is real for the objective of activity of the self.就这么这么意意思就是说所以这么所以就是这么一个无限的不停往外延伸，这个活动性又被谢灵叫做客观活动性。啊，所谓的现实活动性又被叫做客观活动性。 Of the self这个自身所具有一个客观活动性。Since this very activity is to be limited in self consciousness.因为这么一种他的意思就是只是对于对于啊这么一个，它只是在自身意识当中被限制的这么一个活动性。Is to be be limited in self consciousness.它在自身意识当中是要受限的，是要受限的。所以我们把这种把这种活动性叫做现实的活动性，或者叫无限的向外延伸的活动性，或者叫客观活动。就是自然当中所包含一种活动性啊，就是这个身体要不停的演化的一种活动性啊，它在自身意识当中被限制了啊，被限制了。And idea.另外一方面又一种活动性是一种观念性的活动性。 Therefore, for an so嗯，opposing对于一个啊反对性的啊或者说对立的啊，设立对立面的opposing和它对立着的。然后non objective non objective就是非对象性的，然后instingktly内在的无限的一个活动性，which must now be exactly described.那我们现在叫啊仔细的去描述下面这个活动，就是有两个活动，一个活动性是不停的超越那些边界的啊，但是它为了超越边界，这边界得是真的啊，所以这些边界对于这个活动性来说就是真的边界，它这个活动性得就是得打他们的。所以这个就等于打他们的这个活动性是一个就在自然力或者自然的那种自动的，不停的要超出自己的，让自己就进化化那种活活性性自然进化的那种活性性，它是会被设限的，它是会被设限的。啊，那些界限对于他来说就是真实的。然后他要抵达无限，要不停的要不停的去超越这些界限。然后另外一方面，这些界限对于另外一个活动性来说，他们就只是仅仅是观念上的活动性。那么只是观念上的界限，只是一一个脑里想的理念的一个界限。只是在自我意识当中，归根结底它不是意在的规定，是我脑子里面设想出来的，是我精神当中给你设定出来的。那么第二种活动性就是意识的活动性啊，主观的活动性，或者我们把它叫做就是理念性的活动性，就是神的那自由的其实就是自由内在活动性。内在活动性跟无条件一下子就就是哲学意义上的那种活动性，就是你自然这个演化这个史。对我看来，这归根结底就是我脑子里面所设想的，我自己给你设立的界限，你你一个个打的好，辛苦打怪练级，相当于说相当于什么？相当于一个一个相自己做了一个闯关游戏，懂了给自己己做闯关游戏。然后你在打这个游戏的时候，你就是一个客观的活动性，你要打这个游戏叫闯关，打打倒敌人不停的闯关。但是另外一方面又有一个主观的活动性这个主观活动。这个游戏他妈是我做的，里面每一关他妈是什么？我都知道，我可以不玩，我不玩一下子，我就全超过他了，懂了吧？那么apart from this due,那么我们下面就会研究这么两种这个活动性。就是说除了这两个活动性之外啊，apart from吧，we one of which we simply postlate from the outside as natury,就explain boundiness the self其中一种活动性。我们啊很简单的，已经在一开始就已经把它提出来的，把它作为一个必然的东西，必须的东西来解释自身的这个有界性，来把它提出来，就是自然的活动性。还有are the factors of self consciouent are given.啊，对于关于这么个啊，除了也就是说除了这两种活动性之外啊，自身意识就没有其他的任何的要素了。它就就两种活动性，自身意识只包含两种活动性，一个叫自然的活动性，还有或者叫做客体的活动性，还有一个就是主体的活性。然后第二个就是观念性的或者说非对象性的，它把它叫非lenon objective啊，其实就是主体的这边这种非对象性的理念性的啊这种活动性must therefore be be that gigiven are given simultaneously the growth, both of the limitations of objective activity and of the knowledge that it is so limited.第二种活动性，它是用理念的或非对象性的一种活动性。必须是这样的啊，必须是这样怎么样的？就是说通过这种活动性啊are given,通过它就同时就有两种东西被给给出来了。 Simultanns就两种东西被给出来，什么东西被给出来，就是the ground, both of the limitation.就是两种东西的基础都被给出来，一个是什么？一个是对象性的活动性的，它的那个所设的那个界限，limitation对象性的活动性不停的设界限，又不停的超出这个界限。啊，它这个limitation啊这个射界活动对象性的活动性，它的我们这个关系性的活动性，为对象性的活动性给它设立的界限，然后为他设立的界限呀，就是像神呢给这个游戏安排的整个闯关游戏，不就是你去现实的这个自然界当中的东西，去现实打这个游戏的时候，这些这不就是有东西可打了吗？有一关关可过了吗？那就是说我的神的这么一个观念性的，非对象性的自身意识的这么一种活动性，就为这个外部的这种活动性克服他的边界。我提供了他一关一关的了，我给他设立这一关关的，所以它是他的一个基础。另外一方面他又是这么一个知识的这么一个基础。 The knowledge that it is so limited.由于这些关卡都是我一关关设计的，所以我他妈知道这些东西我能认识这些东西，我不仅让你可以关关打过去，我看了我知道这是我设计的。第二关，这是我设计计第四关，你看第四关，第第关关，你妈这两boboss差不多。我靠，相当于说你看这里的光学现象和当年的那个空间性哎，差不多呀。这里哎你看这里的这个无机性和当年的这个磁学现象哎，差不多呀。我操他认识这些东西，为什么这个是他们设置的，是他自己设定的啊。所以一方面他这个设定过程让他拥有了关于这整个这一切的知识。另外一方面，他又让那个打这个游戏的闯关的那个客观活动性，他妈有关可闯了，就这么简单。你announce that idea activity is originally positive merely as injudent.那么由于这么一种观念性的活动性，一开始仅仅被当成直观者啊，直观者，对于他者的of the other,对于另外一个就是对于自然的活动性的观察者被设立出来。所以一开始这个这种观念性的活动性啊，在一些比较不敢想的那些人，只是在看这个东西。你只是一个直观者，只是一个主体主体侧在观看另外一个那个客观的活动性，或者说那个客体性的个活动。那个具体在打游戏的，我是旁观那个游戏的，这个游戏是啥？你妈的就是说一个相当于人家在打游戏，在打那个三国战记或者打游戏。一开始由于他一开始就被仅仅被当成是自己没有币投进去，只是站在后面看。我操，你这个曹操打的可以啊，兵剑无限连只是后面在旁观人家打游戏的这么一个角色啊。 So as to explain, thereby the limitation itself itself to be intruted and to be limited must for the late objective activity, be one and same.你一开始仅仅是把它设立成一个直观者观看这个过程的，观看那个真正在打游戏闯关的那个人的那个过程的，他被设立成是这个样子。所以要去解释啊，thereby啊so as to所以as to explain thereby the limitation就是通过自身为为自这个界限啊啊to be intuited and to be uh limited要去解释to explain, thereby哎by there.我应该是要去解释这个自身作为自身它能够设立界限这件事情应该是这个应该是你一开始把他看成是在人家打游戏那个人后面OB的那个b就是看人家打游戏那个家伙。所以你要解释他作为自身，自身凭什么能够设立界限啊，那你必须说。To be inited and to be limited must for the letter啊啊，be one and same.被直观和被限制，你就被被面那个b逼盯，看看和你和你打游游戏是设设计是一码事儿。你要证明这个相当于我在打游戏，后面那个在看我打游戏的那个人，只要他在看我打游戏，那我这个游戏就是他设计的，就这么我们得证明这件事儿，我们得证明we have to prove this.懂了吧？我得证明就是我打这个我打三国战记的时候，后面那个OB的那个小孩儿那个鼻涕流了半好多那个小孩。我靠，他是IGS的那个三国战机项目组的总裁。前面这我打的机器的基板里面，每一块每每一个关节，每个小兵参数都是他设计的，懂了吗？你要understand呢，就是我们得证明这一点must for the letter啊，对于后者啊，对于另一个就是对这个打游戏的就一个客体性的那个活动性啊。对，对于那个象性性的活性性，对于那个打游戏那个家伙来说，他被人盯着看，和他被那个盯着看，盯着他看的那个那个人所约束是一码事儿，盯着看，那个人就是约束，在那个人，就是给他设立关卡。那个人啊就be one and same. This must find this explanation in the base character of mself.他要必须啊在自身的基本的特点当中，基本特征当中啊来找他解释什么叫做这个逼盯着。我看他就是我玩那游戏的一个设计者，什么叫做我？我作为一个人，我可以认识这个自然界，有声光电，我可以直观这个过程。我他妈就是创造的这个过程当中的每一个界限，什么意思？ The letter activity.那么后面啊啊后面的这么一种啊，这种the lad还是那个activobjective tive啊，那种对象性的那种活动性。If it is to be activity of yourself.如果它要成为自身的一种活动性的话，必须同时be limited and be inteited as limted.必须同时被约束啊，作为一个作为一个有限的东西，它被约束并且被直观的啊。 For in this very identity.因为他肯定是被约束的，这个他要作为一个自身的一个活动啊。 Must be simetanant as limited for in this very identity of being intuted and of being lies, uh the nature of the self.否则你就不能说他是一个自身，就这么个意思啊啊，也就是说不要用我刚刚那个例子说什么打游戏机的那个，你现在明白白，就是说you have to understand为什么对于这么一个打游戏机的人来说，后面盯着他看的那个家伙和设定这个游戏的那个家伙是同一个人。为什么为什么因为你打游戏的这个家伙，你也是游戏里面一部分啊，你也是游戏里面一部分。 In this very identity of being intuted and of being啊lies the nature of its of yourself.你得是个自身。你在打你这个游戏的过程当中，你在打你这个游戏的过程当中，你同时是被约束的。并且又同时是作为一个被约束的东西，被直观的一方面你被被约束你打的那个哪个关。另外你打的这一关就是这一关，你在打第一关，第二关你你不得不打第一关。第二关第三关，也就是你被约束。另外一方面你也是作为一个被约束的东西，被直观意味着什么？你就是那个第一关，就是那个第二关，就是那个第三关，you are intuited as limited.所以那个盯着你看的那个家伙，并不是在看一个人在打游戏。说穿了他在看这个游戏自己在打，他自己了解吗？ And intuited and limit for in this very identity of being induted and of being啊lies the nature of the self.在这么一种同一性质中，它被直观啊，它是它的存在样态。一方面它是存在为被直观的被存在，被盯着看的被存在。另外一方面，它他的自己的被直观的被存在，哎，被直观着的存在的这种方式就是它的存在。他如果说有某种存在样态，就是他被盯着看你，无非就是我跑了一个程序而已，就这么你理解吧，你懂了吗？就是说你你他妈你好像坐在我面前在打三国战纪，你以为你是游戏基厅里面的哪个谁谁谁？不好意思，我是程序员，你妈了巴子，你是我生成出来的，你就是你懂吗？你就是我在看的一个游戏，你是你这个游戏玩家，就是游戏里面一部分，你的存在就是被我看，就这么简单。 You are being就是being intuited by me.这个客观就是这个自然的它的所谓的克服一个个声光电的这个过程，没有一个自然没有一个额外的一个东西在克服他。它就是这个克服过程，或者说他就是被那个理智性的被那个观念性的直观所把握到的这个这个过程。我就是看见你就是你，你不是你在你就是你，不是打游戏，你是在演戏给我看，你你是我设立出来的一个打游戏。就是那个我不知道你们有没有看过那个街机开头的动画，就是你没有投币的时候，那个游戏机在自己打他自己，你相当于是我在盯着这个游戏自己打他自己懂了吧。You understand,你了解的吗？就是而且这个看是被我看出来的，你这个游戏机里面有一关两关三关，都是我看出来的，都是这个关念性的活动性看出来的。所以这个关念性的活动性就是对他加以设置的一个东西。你的所有的界限是我看出来的。你无非就是我看出来这个界限当中，一个好像在克服这些界限的一个主动者而已。你这个主动者也是被我看出来的，你的存在其实就是被我观看，它是一码事儿，它是一码事儿，你是被限制的。没错，limited好像被一个客观东西被限制的啊，好像被一个客观的意志性的一个就是你要打这一关，好像精神抖擞，我要打最后的最后一关boss了，好像你很有尊严一样放你妈狗屁，你打最后一关boss是被我看着我看着我在看，所以你在打最后一关boss,所以你人物尊尊的往那一坐。我如果我把这个电视一关，你妈的打你妈的最后一关boss理解了吗？理解了吗？这个就相当于这个自然界哦，最终要演化成人了，演化出人类了，要要最后一个环节了，或者人类要从那个什么资本主义阶段演化到社会主义阶段了，要演化出来了。好像他很有尊严的。但是谢林说八了，八字我不看了，我不看了就没有了，你懂吗？他是他是他这好像他面对一个界限，他是面对真实的界限，要超出他自己好像很了不起啊。但是他必须是同时同时这个超出界限的这个过程不是一个独立的过程，它不是个独立的过程。它是它是那么一个之前的就是那个观念性的活动性，它是看的直观的过程。它在这个我把你作为一个有限的东西在看而已，我把你作为一个有限东西在看而已啊，了解了吗？You are just intuiited by me. You are just what i am inteited.你就是我正在直观的东西，你就是被你就是那个被我直观的东西，你存存就是被我直观你的存在，就是我的直观内容就这么简单。然后licson nature of self,你不是这样的话，你就不是个自身。你不是这样的话，你就不是个自身。在谢林那边，这么这种活动性，他为什么这么屈辱啊，为什么这么屈辱啊，为什么这么没有独立性？为什么？就是说他的存在就变成别人那个眼中的一场戏。为什么屈辱？因为他是自身的活动，他这么一个自身的活动。因为在谢灵的体系里面，只有自身具有活动性，只有只有自身具有生产性。你既然是这个自身的一个活动，所以你归根结底是自身的安排的一出戏，为他自己安排的一出戏。你不要想你有什么正儿八经的这个真正的尊严啊，了解吗？他是他要成为自身本身的一种活动性的话，他所以说他无论发生的一切，同时就都是被看啊，都是被观看的一个过程。他的受受有限的那些界限的一个束缚，真实的界限，把他束缚怎么样，他都是被看成是被束缚的，被看出来的，好像他人物尊尊的，或者说他妈的信誓旦旦的，要爱我要打的打赢最后这个boss的。但是就是父母眼中的小孩打游戏那个状况那种状况，你看这叫in that real activity is limited. It must also be intuited.所以啊在其中这个真实的这个活动性他是受限的，他必须同时也是被直观的。 And in that it is intuited.如果他是被直观的，所以他也必须是受限的。你好像说谢林好，他妈反动啊，我操谢林就是说你这资产阶级好像在君主下面在造反，好像是一个就是君主眼中的酷故意搞出来的。但是他反过来说，只要他被直观，他也就必须受限。只要他是被上面盯着，他，同时就必须要设立自己的那些看上去真实的界限，要超越他们。你要有细看，你必须看这些什么，就是逐步越来越升级的这种这种戏码。就是资产阶级越来越强的这个戏码，就是君主呃，封建贵族要有细看。你想要看看这个社会进步，那你就必须看这些社会进步是实实在在的社会进步，所以他不停的超越界限。另外一方面，只要有社会进步，都会被一个谢灵所幻想的这个至高的一个self自身一直盯着看，and both must be absolute one.然后双方必须是绝对的是同一个东西啊，这两个东西就是同一个东西。其实这里面都包含着一个就资产阶级他那个嗯阶级意识涌现蒙圣手。他你就通过这样的哲学来表达他和那个他和那封封贵族阶级级他的一个调和啊，也是也是张力。他把张力也保留下来了，然后both activity这两种活动性质real and the idea mutually.啊，相互之间啊真这种现实的和这种观念的这种活动性啊，互相之间预设彼此啊，就是哎呀封建阶级和这个资产阶级是不能不能离开彼此的。 The real original is driving into in啊这个现实的这个活动性呢，它一开始啊它的原始状态就是要不停的啊渴望着变成无限。 But to be limited for sick of self.但是呢它是由于这个自身意识，它又要设限被限制啊，conscicisto believe it, it's nothing without idea.如果没有这么一个观念，这么一个直观者来为他设立这些界限，他就什么都不是你可以理解成就是说这个资产阶级啊，市民市民阶级。第三阶级他要啊他要起源的时候啊，先是没有他独立的公民权，然后没有他独立的什么什么权、独立什么什么权、独立什么什么权。你知道这理解成当时啊当时德国德意志地区啊，第三呃第三阶级啊，贵族僧侣，然后第三阶级就这些市民阶级的市民阶级就是波尔乔亚了。他们怎么样？他们啊就是is nothing without idea啊，for which in its limitation, it is infinite啊，他们要成为无限，就必须必须干掉那个必须不停的突破啊，不停的突破那个观念，观念性的活动性。这个观念性的活动性无非就是啊君主封建君主啊，封建贵族统治给你布下来的一层层的这个试炼。哎，你说有什么有什么投票权呢？哎，你说你说有什么财产什么什么份额，什么决定的，什么代议权的什么这么这些东西，你慢慢最终啊才才能啊代替。这个最终最终你才能代替，或者叫汇合，成为啊和这变成同一个东西，你才成熟起来，才能成熟起来啊，自然阶级才能啊代替这个封建啊贵族啊，成为这个国家统治者很有意思啊，如果没有这个没有他给你设立的界限的话，你就什么都不是。那么这两个是双生子啊，那种感觉conconversely.那反过来说，the ideoactivity is nothing without to be induted.这么一个观念性的啊这种活动性啊，它如果没有那么一个要被position,它的被直观的对象，也就是整么整个的现实的活动性的这么一个自我超越过程。如果看不到这么一个欣欣向荣的市场，或者说那个工商业繁荣，让逐步侵蚀它的这个封建统治的那些环节。如果没有这么一个它直观的过程，它也什么都不是。 The limable and on the very accounts real.也就是说如果没有那个可被限制的，也就是说呃出于这么原因，那个现实的那个活动性的话，这么关联性的活动性，它有它也什么都不是。 For this risk propopose呃，preposition press position of the two activity.由于这两种活动性的相互设立啊，相互彼此作为前提，相互呃依托这么关系。 For the sake of self conscious,出于这个词啊，自身意识出对对自意识的考虑啊，所以entire mechanchanism of the self we have to be derrupt.那么这个自身它具有的一切的机制啊，都可以被推演出来。哎，我看还多而言没了，我操，我他妈讲的还可以啊。Just as the two activities resee proctly suppose each other. So also the do idealism and realism.那么正如这两种活动性啊，它是互相的呃预设彼此的。所以呢观念的和实在论啊这两个东西也是彼此预设的。啊，idealism和realism彼此也是不能够啊，它是一条绳上的两个蚂蚱了，我靠，就是说就一样的啊，你刚才说啊关键论无非就是指是关键性的活动性，优先啊，实在论无非就是这种自然当中的这种啊不停停的，超现现实的，节节互相的客体规定性的那些环节，这是优先的。如果我仅仅反思这种关念性的活动性，那对我来说只会产生关键论。如果啊all the claim在the bounarary positive tive,对啊，白的碎，或者说我只能产生就是说所有的这个自然当中的一切界限啊，时间空间啊、声光电啊，什么美色啊啊好吃的东西啊，是吧？哦，好，且我他把我现在缺什么东西，我就说什么，对不对？这些界限啊都是被自身啊仅仅是被自身所设立的那就会侧重它的被设立性。哎，这东西都是被我设的，都是我自己布的一条一出戏啊，我被人打了一拳，我脸疼啊，这不是这我自己设立的啊。你因为你这个时候你只关注观念性的活活性性啊，你这个时候你就是观念论。那如果你仅仅仅只关注这这么一现实的的活性性，那么这个观说我只会产生实在论的，或者说我只会产生这么一种宣称啊，我只会认为就是说这个界限是独立于自身的啊，独立于自身的。啊，不看谢林，这里就相当于把这个实在呃实在论和观念给它调和了。啊，如果我反思两个一块反思，那么就会产生第三个观点啊from both.那么这个观点我就把它叫做观念。实在论idea、 realism idea, realism观念、实在论理念，实在论啊，那么这个这个idea realizment,这个不要把它理解成是柏拉图那个意思的啊。 It's not不是柏拉图，那个柏拉图那个理念时代论是中间他妈的中间这这个横杠没有的啊，横杠没有的，那个叫理性实在论啊。这个你给这个把它翻译成观念观念实在论就是谢林的这这这么这一讲当中所报的那个立场啊哦。 What we have histal designted designted by the mininof transspant ididim.就是其实这个屌东西呢其实就是谢呃谢林的先验观念论。早期现的先验观念论，或者我们就是我们迄今为止用先验观念论之名所命名的那个东西啊，就是啊这么一个东西。你会发现这个东西背后大老板是谁啊？背后大老板还是理念实在论啊啊不背后大老板还是理念的活动性，还是观念论啊，观念的活动性。 Ideal activity是就是谢林那边屁股最后做的，其实还是贵族那边边。但是它里面就把这这个东东西看到都很重要，都平等，只不过他们的什么千秋大计的薄化是什么？是所谓的那个是是这个就是理念的，是呃活动性给他巨跛的那个跛的给他跛画出来的啊，什么办西。我感看最后的一些环节的设定，整个关卡的设置，还多亏我我们这个封建这个统治者啊，就谢谢的的这个屁股还是坐在他这个纹着，你知道吗？你妈了巴子的，他这个屁股肯定是歪的啊，在那个时代啊，但是他他某种意义上就调和这两个，把他们捧的一样高，其实就已经大逆不道了啊，他他把他们捧的一样高，有点大逆不道。所以他另外一方面他又死硬的站在这个观念论这边的啊这么在theoretical,其实他这个先验观念论其实非常不鲜艳，你知道吗？他这里面的观念啊，他妈的是降下去的，是不是应该叫就做沉沦观念论？这个观念越来越挫了，越来越现实，越来越low逼了。其实如果是那个时候的神学家，他说你这个先验观念论先在哪里啊？不是说要超越嘛，transidental这个词就是超越性的观念论啊。你不是要抄到上帝那边，你抄了个屁啊，你抄到哪里啊？他就变成就是说这个上帝最后把那些乱七八糟的东西变出来，他就是上帝实现他自己的。实际上在那个时代，就是哇原来那那些市民阶层听到的这个东西，哇，原来理念这个东西，我内心的那个理念，原来啊这就是神的那个理念。最后要变成我实实在在的生活。这个整个社会这种法权结构，什么这种东西的，就变成变成自然界，变成法权结构，变成这个大权。我靠，那么真的在那些神学家眼里，我操你大逆不断的亵渎你这个狗屁鲜艳观念论，你他妈沉沦观念论，你这个堕落观念论，你就叫他把这个叫先验惯例论，其实就已经是借用了那个神学啊，神学之名呢很野的兼用了神志论之名啊。In theoretical philosophhwe explain the ideality of the boundary.那么在理论哲学中，我们已经解释了啊这个界限所具有的这种观念性。啊，在理论哲学中就是我们就理论哲学就是理论性的把握整个世界。我们会发现所有这些界限都是关键性，都是啊或者说这么一个界限，它是如何在一开始仅仅对于自由的行动而而言才存在的。啊，它仅仅是becomes limitation for knowledge,仅仅对于知识来说，它是一个射限过程啊，becomes limitation for knowledge啊，它只是对于知识来说是一些limitation.这些界限啊，这些也在理论哲学当中，这就是说界限存在，它只是对于知识知识活动，只对于自由行动才存在。这界限。这界限无非是知识，无非是自身给它设立出来的。啊，而在实践哲学中啊，has to explain the reality tive sporory实践哲学当中，你必要解释这个边界界身的现现性。 Or or how the limitation, which is initially a purely subjective one becomes objective.或者说你要解释为什么这界界限开始它是是个界界限，就就是内在的啊主体性的一个界限。但是它却能变成对象性的客观的现实的一个界限。所有radical philosophy, therefore idea ation,所以理论性的哲学，因此呢它就是关键论。而实践性的哲学就是实在论啊，and就是实践性哲学。就告诉这个界限为什么会变成真的，为什么我不得不要超出我自己啊，不得不要怎么and only the two together.然后这两个加到一起去啊，这两个加到一起去才能建构起一个完整的先验关键论体系。啊，先验性的transidental呢先是加在斜杠的、斜杠的啊啊就是它超出limitwhich,超出关键性本身就是transidental,这是transidental,就是要超出关键性本身超越性的关键论，这个超越性就是超出关键性。所以这里谢灵的先验观关联论是真他妈可以翻译成超越观念论的，超越性的观念论的。但是胡塞尔那个就不行，胡塞尔那个就不能能翻译成他妈的。胡塞尔他好呵，只是他的内在性太狠了，就是太他妈狠了，主观主义太狠了，他的内在性太狠了，不像谢林，这是直接把就是就是这个盘腿一坐两腿叉开来，让你看到他的内内在性，归根界限是个外在性啊啊，但是胡在那边不行的啊，那么alijust as idealialism and realiisismutually propropropoal之路。那么正如关键论和实在论呢，它是互相预设彼此的。所以呢啊理论和实践哲学也是互相啊互相预设，彼此的理论就是要研究究它啊，它只是对我存在的啊，只对知识存在的这些界限啊，实践哲学，这是界限，是不仅仅是内在的界限，而是外在界限是现实的界限。啊啊嗯然后and in the self as such啊，而在那个在自身本身当中，there is initial union and combination of what we must啊here after the separate在自身当中啊啊，只要在一开始还存在一个还as much还存在一个啊as much there is只要它还存在一个什么一开始的一个连接和一个就连接和一个统一啊，就是我们现在啊here after separate,我们到现在啊呃迄今为止here after是什么意思？我们接下来要把它分开的一个东西啊，此后啊下文要把它分开来的东西for the secret system not to established.啊，因为我们要建立起啊，就为了目的是要建立起这么一个体系，我们要把它分开来，要把它在自身当中还连起来的那个东西作为一个统一体的东西，我把它分开来，就是把啊把这两侧给它分开来。所以谢林在那边就是说你要讲清楚这个东西，你要把它分开来讲，分开来讲清楚，然后最后再让汇合起来，这样你就能把这体系给它设立起来啊，那么这是第二部分啊。