那个谢灵仙观念论体系的那个第三部分啊啊这个呃理论哲学的这个体系啊，它是依据这个现验关念论的原理啊，所得到的理论哲学体系这个原理它已经把它搞了好多条原理了。那么the is consciousness这个自身意识呢，我们所作为起点的它是一个绝对的行动啊。Is absolute act. And by this one actor is posited and only the self itself.啊，那么通过这么个行动呢，被设立出来的不仅仅是自身本身啊，以及what is always determinations以及它的所有的规定性。同时呢which什么规定性已经好多了啊，but also as is sufficiently if it evident from the preceding part where everything else as well that is positive at all for the self.以及就正如前面部分已经充分证明的啊啊所事已经非常明正的所示啊，就是说它自身意识它是个绝对设立活动，它还把一切其他东西啊其他东西给设立出来。什么东西呢？ That is positive for hoyourself为自身设立出来的啊，其他一切东西你就可以知道的。一切就是可以简简简单来说就是你的意识可知的，一切都是由自身意识设立出来的。在谢灵这里就是说意识可知的，一切都是由自身意识设立出来的。Our first concern is a theoretical.那我们首要的关注就是说在理论哲学当中首要的关注就是说will therefore be the deduction of this absolute actor.就是要推理出啊，要演绎出这个绝对行动啊。The deduction of this absolute actor要演绎出这个绝对行动。 And but in order to discover the full content of this actor,那么为了去啊发现啊这个行动的所有内容，我们oblished我们应该怎么样去take it part and slip it up.我们应该逐步的来分析啊啊它到底里面包含哪些内容，我们要把它分解开来，take it apart,把它分开来啊，把它拆开来as it for正如他所示的那样，把它分开什么into a number of individual x,把它变成一系列的个别的行动。啊，这个绝对行动里面包含了一系列的个别行动。 The letter this letter will be midating elements in that one absolute synthesis.啊，那么后面的这些啊，就所谓的这些啊这些主单个这些行动呢就是什么？就是那些它的中介环节啊，made eighteen elements中介要素啊，made eighteen它它中间的经过的就是这是个绝对行动，它把一切都被它变出来，对吧？但是它中间有好多好多小行动，这些小的信息就把这就被叫做中介性的中介者的要素啊，made eighty elements在其中呢in that one absolute senthetheses啊，在其中就会有一个在在这么一个这个that应该这个that不是一个那个这个that是个代词啊，我说的就冠冠词定冠词in that在那一个绝对的综合当中啊，作为它的那种中介性的要素存在的就组成部分了。Elements啊必要的组成部分。 From the from this individual啊，x taken all together, we can as it for have successfully successvely presented to our ice, what is positive simultaneously and advance in the one absote synthesis in which they are all incorporated.那么从这些个别的这些行动当中呢啊我把它整个放到一起去啊，从把它当成一个整体啊，taken all together, we can啊正如他所示的，我们就能够啊have successively,就就是一个接一个的presented to our eyes,把什么东西呈现给一一个接一个，呈现到我们的眼前呢？就是说what is positive simultanous ous and advance in the one absosucthesis.就是说在那个同时，并且在一次性的在一个绝对的综合当中，被设立出来的东西，我们就可以把它一个又一个的呈现在我们面前啊，在这种绝对在这一个绝对的综合活动当中，they are all incorporated,它每一个都都incorperated啊都变成都都巨生化了，这就就是都实实在在的都incorporated都具体化了。啊，每一个这个环节都具体化了，一个buend啊，都被包含在其中。每一个they are all cooperated in the one absolute systheses.这个这个大的这个大的这个综合啊，大的这个合体，就是是妈妈的上帝把这个宇宙简化。而而且把演化到最高阶段，然后我们要一个个的把这里面这个活动给它拆解开来看啊，后个个环节节出出来，看能prove schedule of this deduction SS follows.那么这么一个演绎的它的操作流程是如下啊，是这样的，the act of self consciousis idea and real.然后我们这么个自身意识的，他的行动呢是关念性的，也是现实性的。就讲过了啊，关念性的活动性和呃现实性的那个sympotenanance.那么在同时呢同时and thghghout,它同时是关念性的，并且是thghout out是贯穿性的，它是同时是关念性的，又是现实啊，然后它整个的整个流程当中都是关性的，都是现实性的。那么通过by miss of it,通过通过这个行动的what is positive as real is also immediately positive as idea.通过这个行动，被当成现实被设立出来的，比如声光电被设立出来，同时立刻会被设立为是观念性的。啊，也就是说你就是说这个自身意识在把声光电这些自然环节设立出来的时候，同时也就理解了同同时也是一个观念性的逻辑关系。一个理念关系理念的运动过程啊，就是自我觉知的理念性的运动过程。 And what is posited as idea is like wise posited as real.而你脑子里面在想的那些理念关系啊，精神性的那些理念关系，它被设定为是观念性的，它同时也会被设定为是现实的这些理念关系，同时就会变成外面的一些声光电时间空间啊什么的，什么形状啊、色彩啊什么这瞎鸡巴巴玩也呃，this truth going identity of ideal and real positiess.那么这种彻底的全部的啊through th going彻底的一一直就是一直贯穿着的贯穿性的这种理念侧和这个实在理念性的东西和实在性的这种被被被设置的这些东西的它的同一性啊，in the actor,在这个自身意识的这么行动当中can only be presented.它只有在啊哲学当中，它在哲学当中，只有是as arriing in succession,只有作为只有作为一个序列才能被表表现在哲学当中。只有做一个序列才能被表现在哲学当中。啊，比如说它的光这个东西，就它是一个自然的啊，是个real posited,是一个现实的被设立出来的一个一个这个这个环节。但是呢它又同时是关键性的，被设立出来的。但是在哲学当中，我们要把这些环节给它给它呈现出来，我只能怎么样，我只能一个一个来一一环一环来。This takes place in the following manner.那么它会以下面一种方式来发生。 The concept we start from is that of the self.那么我们我们那么下面这就是说我们起点处的那个概念就是自身。也就是说of the subject object就是这个主体客体啊，它既是主体也是客体啊，主体客体。 To which we elevvate ourselves through absolute freedom.啊，我们把我们自己啊通过啊绝对自由，可以提升到这么一个绝对的主客体。这个是可以的，就是相当于格haer的绝对知识。这个玩意儿就相当于格尔绝对知识啊，通过绝对自由haabsolute freedom, free of every啊这个determination啊，免于任何规律性，免于外在的杂质。然后你通过绝对自由，可以可以把我们的经验性的意识可以提到那么一个自身意识的啊，这是谢林说的，免于一切时间空间，一切规律性，一切外部内。那什么里面的那些免一切那种纷繁复杂的概念性的关系，全部免于概念性的活动全部免于。我们可以把我们自己啊ourselves,把我们的经验性的意识给他提到那个自身意识。 Through this act, there is now for asked who philosophes something posited in the self core object.那么通过这个行动呢，就会获得。对于我们来说啊，对于我们这些进行哲学蕴思的人来说，进行我们这些思辨。这些进行在哲学思考人来说，something positive in the ject就有某个东西在自身当中被设立出来。它就是作为客体啊，作为客体作为它对象作为它的对象就是原初的吧，就是自我直观设立他的直观对象。象has nonoted ted positive their in core subject.但是呢，但是hans因此呢，它还不是在其中作为主体被设设立的。 For the self as such, what is posited as real is in one and the same act. Also posited ideidea为对于这个自身本身被设立为现实的这么一个东西。它是在这个活动当中，在一个活动当中啊，在一个并且同一个行动当中，它也被设立为一个关联性的。我们这个时候就啊把握到的这个object,它这关键性的也还是个object.它是we we we we我们还认识到它它还是个object. Our inquiry will thererehave to go on until what is positive for us in the self core object is also posisifor for us in the self core subject.那么我们整个这个探索，因此将不得不啊走到我们的终点是什么？就是我们一开始设立出来，也就是说把这个自身作为自身给它设立出来，但是它是在自身的对象。那么由于被当成一个对象性的东西，被设立的东西，同时也是当做关键性被设立东西。所以我对它的知识，我也是把它当成对象性的东西来把握的，它还是对象。但是我们的整个研究到达最后啊，直到最后啊go on until会会不停的继续。直到最后就是说那个对于我们来说，在自身当中作为对象被设立的那个东西，那他也会在最后啊，那这对于我们来说，在自身当中作为主体被设立，也就是说until for us consciousness of objeject conincience with our own consciousness.就是直到最后那么一个我们这个对象的我们对于这个对象的这个意识，它会和我们自己的意识啊相重叠的时候。最后意识到这个我一开始把我自己当成一个自身性，然后这个当成一个自身，然后这个自身设立它的直观对象，其实当成他自己的。但是这个时候你仅仅只能把它当成一个对自己对立面呃一个客体来把握。那么我把这整个环节演练完毕了之后，我会发现最后就作为客体的东西，它最最后会成为我自己，成为我己己成为我们的意识本身。 And sars until the self fit.因此也就是到这一个自身啊，它它身has has for us arrived as point from which we started.就是是这个主自它它本。对，对于我们来说，它has for us.对于我们来说，它抵达了那么一个点，就是我们开始那个点，我们一开始把自己提高到一个主体客体的一个自身自由的一个主体客体。然后我们演绎它到最后发现我一开始被我们对象化的把握的那个东西，那个那个自身他变成了我们自己。也就是说这个自身本身它抵达了我们的起点。他在最后的那个终点抵达我们起点，然后这就这这个双方相向而行啊，相向而行就实现了一个统一啊，this procession,那么这么一个操作过程啊，这么一个进程，这么一个进展过程is necessary carried out by means of all our object.他是by means通过我们的这个这个object是目标还是什么，我不知道翻译是什么对象吧，通过我们这个对象啊，一定会必然要被啊要被采取了这一个过程。 And by our endeavor.通过我们的努力呢啊通过我们努力，通过我的目标，这里我我不知道这个是对象还是目标的意思啊，不管了，这这一定要采取这个过程。因为主体和客体，which are absolutely united in the act, absolute act of self conscious.他它是在啊自意识的绝绝对行当当中是绝对的联合在一起的，统一在一起的。Must be constantly capitter.他必须啊他必须不停的要让他们保持距离啊，让他们kekeep didistct ct不一样，让他们要裂开的不一样。因为你要进行哲学运词。 For purposes of philosophing啊，也就是说in order to allow this unification to take place before your eyes.为了让你能看见啊，就是说这是这其实是人类的理智值观的一个缺陷。人类理智值观一定得对象化的，但神的理智观也是得对象化的。但是他是一瞬间就搞定了，因为他没有那个局限的那个时间意识啊，他不受这个时间意识的局限，他不受时间性的局限，时间意识和空间意识的局限，它的自身性不受时间性和空间性的局限。但是人呢他必须这样，人必须就是说要在眼前要在时间当中演绎一遍啊，要看到这个过程，要要把它作为一个becoming啊一个无限的生成过程来把握啊，所以我们一定要把它分开，把这把这个两者这个对立中间这个距离要给它张开，我才能看见他。那么in a cordance with for for going the inquiry.那么要和上面的这个目标或者这个方法啊，这个过程相一致啊，这么一个研究will divide into two pots,这个研究就会分为两倍两部分。 First, we should derived absolute synthesis containing in the act of self conscisness.我们先要啊推导出那么一个绝对综合，它是包含在自身意识的那个行动当中的一个绝对综合。然后afterwards,然后反过来啊，must seek out the mediating elements of the synthesin question.然后呢，后来来来啊，我们必须啊寻找找到那些中介性的要素啊，这整个综合的宗教中介性的要素啊，我啊就把这些中介性的这些要素，这些环节一个个给它列出来。然后第一部分就是对于呃绝对啊包含在自身意识的行动当中的那个绝对综合的一个演绎，把这个绝对综合给演绎出来，演绎一下啊。We start from the proposition proved early.啊，我们是从这么一个命题，前面已经前面已经证明了一个命题开始的这个命题。就是说这个界限必须一方面是关联性的，又同时是现实的。如果它是这样的话，如果情况是这样的话，那么since original union of idea and real exthink able te and AA absolute actor,因为一个一开始就是一个关念性的和现实的这么一个统一，它只有在一个绝对行动当中才是可思考的绝对行动啊，我操，它依赖于任何东西，这个绝对行动，the就是无中生有，我操啊，把一切都变出来。The boundary must be posited buan actor.所以这个界限呢必须是被一个行动所设立的界限。And this act itself must be idea and real at once.那么这个行动必须同时是关联性的，又同时是现实的。 But such act actis to be found only in the uin self conscisness.但是呢这么一个行动，只有在上帝的那个自身意识里面才能找到。只有自身意识。只有这种行动，这个自身意识免于时间空间性的这个自身意识免于甚至都免于逻辑。那些呃逻辑，那些规定性都是由他设立的，它不是免于他自己会把你生出来的，时间空间也会他我不把你生出来的。And so all limitation.并且啊所以所有的呃界限even must first be positive through self consciousness.啊，所以甚至是所有的界限，你都必须首先通过自身意识被设立出来。 And living along with it.然后伴随着他被给出来啊，然后下面啊就是说the original act of self conscience is at vance idea and itself.就有一个命题这么一个自身意识的初主行同，同时啊是关键的的，同时是现实的。这个自身意识呢就在原则上是纯粹观键键性的。但是呢通过这个自身意识，这个自身呢就会为我们显现为是纯粹的现实性的ariisfor for us. So我们而存在啊，就相当于我们啊就会涌现出来，作为纯粹现实性现现出来。 Through the act of self intution,就是通过自身直观了，通过自身直观这个行动，the self also immediately become sumitted.这个自身立即会变成啊设限的啊，你只要对他自身交易直观啊，就当当于给他安排剧本，让他他妈的假假的去打游戏了。我靠，闯关了，他就立刻会变成有限制的。 To be inited and to be的one and呃the same被直观和存在是一码事啊，存在和被直观是一码事啊。在这里你要说哎one泄灵怎么就是和那个什么贝克莱一样矬啊，存在极被直观，我操，他不是他他比那个屌多了啊，当然贝克莱也是关键论者啊啊to be injuted and to be are one and the same.啊，他们两个是一伙的事啊，嗯这个被直观不是被一般的傻逼之观啊，这他妈被自身意识之关，被神的自身意识之关，绝对者的自身意识之关。呵呵呵，所以这不是那个垃垃圾，贝克莱那蛇皮玩意儿。 The boundary is posited through self conscisants along.啊，那么这个界限呢是通过自身意识本身被设立的。 And thus has no other reality, then what it about turns through self conscience.所以它没有其他的现实性。除了它从通过自身意识当中获得的规定性啊，它没有其他的现实性。就比如说光那么光对于谢灵来说，它可能就是我们后面会看到光的环节。它只有自身意识当中那些辩证法的张力所导致的。他他有他的物理性质，或者他导在整个自然秩序中的他所扮演的一个角色，他没有。除此之外，他没有其他的现实性。This act is higher and the fact of limitation derives from it.那么这个行动呢，这个设立界限的行动就是一个更高的啊，并且是啊并且那个就更高的更高的了。所有的界限的意义都来自于它了，来自于这个自身意识的这个设立界限的一个活动。然后呢，这个界限本身这个事实是从它中它当中派生出来的，就是一个原初的自身意识的，它那个哦还要原处行动。嗯，呃不对于独断论准呢啊对于独断论者这个有界限先来的啊万事万物世界当中的界限是先有的，然后再有关联性的。但是对于啊and self for conscious ssecond啊呃自身意识是后来的this is unsick able.这个对现的人来说，这是完全无法理解的。因为自身意识呢是一个行动。Icand. The boundary呃，to be a boundary of the self must be sitaninous depend on and abbe depend of yourself.那么这个界限呢，它要成为一个自身本身的一个界限啊，它必须同时是啊依赖于，并且同时又不是依赖于这个自身这个道理。我们前面都讲过了，就不重新再讲了啊，然后this is considerable啊，这是可理解的。当前仅张这个自身就等同于一个行动，嗯，action啊一个行动过程。在其中呢there are two opposite activity,尤其有两种活动性。那么前面又都讲过了吧，one which undergirls limitation一个，它承受了界限，and of which the boundary is thereininpendent dent.那关于这种就是自然的或者说现实的啊客体的客体的对象性的这种活动性呢，它就是承受了啊，它是是是的。对于他来说，of which the boundary啊is there for independent的这个界限是不依赖于它的。然后另外一种呢，它是which limits,它反过来呢，它limits for the the the the就是另外一个另外一个活动性，它反而是设立界限，which limits它设立界限，它不是be limited,它是约束别人的。 And is for the very reason and in limit.所以出于这个原因，这个约束别人的这么一个活动里，内在的精神性能，关键性的活动点，它本身是不可被约束的。 This action is, of course self consciousness这么一个行动啊，这么一个活action啊，活动过程呢，这个翻译成活动acaction翻译成行动啊，这样比较好。这么一行动是自自意识啊，beyonond self.那么超越自身意识之外啊，这个自身就是纯粹的objectivity.所谓自身就是纯粹的客理性对象性啊，beyond self conscienness.哦，你个看成这个自身是嗯自生意室的第一个环节，他就把它作为纯粹的客体性里面，没有其他规定，纯粹的对象性给它设立出来啊。The self is pure objectivity beyond the self conciousness. This pure of objective这么一个纯客体啊，纯纯客观的一个东西啊，或者说一个非客体性的原初的是非客体性的。所谓的纯客体性的东西，就是非客体性的东西啊，恰恰是因为一个客体，却没有一个主体是不可能的。 N objective without an subjective is impossible.它原初的就是个飞。所以说它是一种纯粹客体，是因为相当于说在这么一个忘掉了它同时是个主体，忘掉了它同时是一个主体，所以它不能够是一个是一个客体。它它它是个非客体，它是一个none objective,它是个非对象性的东西，不能被拿出来的，不能被给出来东西。他只有在这个呃自身意识内部啊，他才有它的客体性，所以他不能被拿出来。他为什么不能被拿出来？就是因为一定要有一个主体啊，才会有一个客体，一定要有一个a subjective主体侧才会有客体侧，这两个是对应的。要要有一个主体，要有个观察者成，要有一个就是能够看得到的，或者说能够体验的才能有一个客体性的一个东西is impossible.如果没有的话，只有一个纯客体性的话，那这个纯客题性其实同时就是纯主体性啊啊，他就是纯主体性是之前了，他忘掉自己是个纯主体性，他盯着自己看你妈八八以以这个东西就是就是一个纯粹的客题性的对象性，就是他唯一的一个对象啊。乖宝宝好宝宝就抱着自己呃抱着自己的身体是乖宝宝好宝宝，你妈了八字就只以为就只有这个东西了。那么这个东西只对他自己来说，他是一个纯客题，那它是一个非克理性的一个东西啊。 Pure objective,它这个它这个这个东西，你可以把它理解成就是康德的那个康德的那个就是那个就是那个物本身的那个那个占位符了。对象性本身的占位符啊呃物本身的那个范畴啊，物本身的那个范畴，悟性本身的就是占位符。它就是我们我们经常就是说的就是他得站着这个位置啊，唯一把这个敞开，把它开下来。那那些其他的客体性的东西才能进来才能进来。但是进来了之后就会发生对立啊，发生主客对立，only through self constant啊，只有通过自身意识啊，这个主体性呢才会首先被加到上面去。自身意识就立刻会把主体性又加到这么个自身上面去。这个自身一开始就是自身意识所设立的，把自己设立出来。那怎么设立呢？那妈的这个设立过程就是设立设立的东西。对吧啊，然后他要立刻就要把主体性给它加上去。那么to this original period objective activity,那么that is limit in conscisness. There stands opposes the the limiting activity.啊，那么在意识当中被限制的这么一个原始的纯粹客观性的或者对象性的这么一个行动啊，客体性的这么一行动。 Objective activity,这个就是被看成第一个第一个外化行动，第一个外化行动啊，或者说第一个第一个那个行动力，你知道吧？就是把自身给变出来啊，自身意识通过看自己把自己给看出来，你妈的看这个看的过程本身把自己给看出来。哎，如果他就是原初的纯粹的一个客观行动啊，客体性的一个行动力啊，他是在意识当中被啊被限制了。 There stands opposite the limiting啊，activity啊，他就那边还站着一个啊对立的，站着一个什么啊？就就是这个东西呢，他还对立的，对于他对立于他站着一个约束性的一个活动的limitactivity,或者者就是idea activity,还有一个关联性的一个行动力，它是对立于这么一个啊objective activity, which can not on the very account itself, become an object.那么这么一个limiting activity,这么一个约束性的啊，约束别人给别人划定界限的啊这么一个行动性的，他是没有办法活动性啊，他是他是没有办法啊。 On the very count,他反过来，他由于他要约束别人，所以他自己没有办法变成一个对象就come to consciousness and to be limited啊，one and the same.啊，就是说要被意识把握到啊，或者说其实是被自身意识被把握到啊，就是说要显现出来啊，或者说就是to to be presented啊and to be limited.同时要被设动力是同一件事情要显现，在意识当中涌现出来，或者在自身意识当中，在神的意识当中涌现出来和被限制是一码事儿。Only that which is limited啊，这个me word是什么意思啊？什么me word me word是什么屌意思啊？Me word me word d我的哎，这个词是什么意思？ Which is limited,没有没有啊，这这个词儿弄错了吧，comes too consciousness,就是他把前面那句反过来呀，meanwhile吧，这个是编辑错误吧。哦，不管了，反正就是那个只有那个被限制的东西。也就是说它是可以它可以来到意识当中，在意识当中被呈现啊，被限制的东西，才能在意识当中被显现出来。 The limiting activity这么一种限制性的力量啊，false outside all consciousness啊，它是在所有的意识之外啊都降临的。 False outside all consciousness because it is the cause of of limitation.因为它是所有所有界限的原因啊，这么一种就是现实当中这些万事万物有它的界限，有在空间界限、颜色啊，什么声音，所有它都有它的界限，都有它的规定性，就是有意识啊，这是因为这个这个力量这种活动性是会超出所有的意识啊，超出所有的那么就是神的意识遍布一切，就这么简单了，它会foralse outside all conscisness just because it is a cause of all limitation.因为所有界限都来自于它。 The fact of limitation must be as independent of me啊，meyword me word就是朝向我了，应该是什么意思啊？ Me word再边一个横杠，应该是换换行，我以为这个横杠要把它取消掉，应该是也是不取消的。这里的what is limited me word comes to consciousness.这个vivo的是什么？就是朝向我的朝我的对于我来说呢，它是被限制的东西，才会这个啊come to conscisent.但是这种啊这种力量优于啊，就是不管了，反正他是一个。哎呀，不不说了，我就反正都说过了。 The fact of limitation啊must这么一个界限的这么一个事实啊，必须显现出来。作为一个独立于我的这个事情显现出来。因为i can deserve only my only mimiteness, never the activity whwill by it is post posited.因为我只能察觉出我自己的有限性，被约束的啊那些东西。我我我自己所遭受的那些约束，我永远不能够啊察觉到i我不能够discern the activity,我不能够察觉到分辨出那个行动。通过这个行动，it is posited啊，我自己的局限性被设立出来，那些行动我没法我没法把握这些行动了。所以所以这些我自己受到的这些限制，它是独立于我的，independent of me独立于我的。比如说我的意识一定得是时间化的、空间化的。我的意识一定得有他妈他人的自我，他妈二分的或者是乱七八糟的，各式各样的这些模模组了啊，因为这个活动性这个limiting activity我不能把握它，我不能把握，我不能分辨出来，我不能分辨出来。那么这么一个在limiting和delimited activity啊，在这么一个约束别人和被约束的活动性之间的一个区分啊，being accepted会被接受了啊，neither如果你接受它的话，neither of the two啊，这两者当中两个都不是啊。The limiting of the limited activity is what we call the self.两者当中没有一个是我们所谓的那个自身。 Further self exists only in self self这个consciousness.因为这个自身啊只会在自身意识当中实存。 But through neither of this two,但既不是通过啊一个也不是通过另一个taken in isolation,不是不是通过他们的单独的哪一个。 Does the self all of self conscious arises for us?啊，不是通过他们单独哪一个啊，这个自身啊自身意识的自身才会向我们请教。我们要通过两个都要通过你一一始始原初辩证法里面就是的原初变证法，就是要把它这个对象化搞出来，就是通过直观把对象化搞出来。就是同时它又已经是直观了，因为同时它又是被直观的，必须两个一起，必须两个一起啊，我要约束它，把它它变成一个被约束，把这个自身变成个被约束的一个东西，把它固定下来。但同时呢这个固定活动本身是个活活我靠靠它须须两个一块啊，这两种activity必须两个一起。 The limit limiting activity does not come to consciousness or become.嗯，而且在原初那个活动原初绝对活动里面，它是同一个这么一个约束别人，限定别人的这么一个行动啊，活动性啊，它并不会啊被意识所把握到。呃，all become an object,它并不会成为一个对象，为什么？因为他是约束别人的嘛，他自己不受限，不受限，他不会变成个对象，不会变成一个被约束的一个东西，不会变成被直观的东西。所以因此is therefore,所以它是那个纯粹主体的活动性啊活动性。 But the the self of self conscience is not the pure subject.但是呢自身意识的这个自身呢，它并不是纯粹主体。But a subject and object together,它是纯粹啊，它是两，它是主体客体，对不对？它是subject加一个横杠object,它不是一个纯粹主体，它不是纯主体。 The limited activity is merely that which becomes an object.而那个被约束的活动性，它仅仅是什么？仅仅是那么一种东西，它变成一个对象啊，仅仅变仅仅变成一个对象的那个东西，变成对象那个东西。 The prely objective element in self consciousness.它是自身意识当中所包含的纯粹克理性的要素。但是这个自身but the self of self consciouness,但是自身意识的自身也不是啊，is neither pure subject nor pure object.它既不是纯粹主体，也不是啊纯粹客体，而是同时是他们两个。因此呢neither through the limiting nor the limited activities.你不能靠这个约束别人的活动性或者被约束的活动性当中的任何一个啊by themselves啊，do we arrive at self conscious? So好，我们不能通过他们当中哪一个才能抵达这个啊才能抵达我们必须两个都通过我们才能抵达自身意识啊，there is accordingly a third activity.所以呢因此呢就会有第三个行动啊，它第三个行动又由这两个行动给它组成啊，whereby the self of the self consistence is in gender的。只有通过把这两个行动给它组成到一起去，才获获得自身意识，呃，才会产生自身意识。It is this activity?正是这第三种活动性啊，ausclating between the limited and the limiting.啊，它在这个受限的和限制别人的这么一个活动性之间啊震荡动摇，auscsalating震荡动摇啊，whereby the self is first agenda is in gender a啊，只要通过这个东西，这个自身才首次被产生出来啊。 And since the producing the bean of the self are one.那么由于这么一个自身的它的主动生产和它变成一个东西啊，the being of它的存在啊是一件事，它被生产出来和它存在啊，它被生产出来变成一个being和它生产生产这个bein的这个过程，它是一件事情。所以it is nothing other than the self of the self consciousness itself.所以所以这个第三种活动性啊，就是自身本身，对吧？就说啊说这这两种活动性中间会汇合到一起，有个第三种活动性。这个第三种活动就是自身啊，就是自身就是既是它的产生，又是它的被被是被约束被约束。这原初被约束是什么？原初被约束就是被系词化的把握，这是变是被变成be啊。原初被约束变成一个一开始最开始的object,就是pure being啊，就纯纯粹存在啊啊positting this being uh and being this being being this, what is being what is?我操，你妈的八十多嘛，the self is such itself uncompounded activity.所以这个自身本身是一个组成性的一个活动啊，compound啊，就把它和这个合并啊化核化核活动。Compound activity and self consciousness itself is a synthetic act.所以而这个自身意识呢则是一个什么则是一个综合性的活动。自身是这个活动力，是这个活动力啊，是这个是这个活力啊activity. Activity它是这种力量，是这种activity,这个词儿就是actor,它的这翻译成能动性啊，可以翻译成能动性啊，我们就我我喜欢把它翻译成这个活动性，我不喜欢把它翻译成能动性，能的吗？好像说一一种么可可能性，这种感觉不太爽啊，我先把它翻成活动性，那是活的啊主动性啊。 To define this third.那么要规定这个第三种这个活动性的话，那这个综合性的活动性啊，more closeer啊，你或者说这个更精确的说就是综合性的活动性。 We must first do the same for the conflict of opposing activities from which it is born.我们先要啊做同样一些事情啊，你先要做同样的事情，the conflict我们要去定义什么？做同样的事情就是定义啊，我们先要去定义那个对立的活动性啊，活动性之间的那个冲突。它们之间的冲突恰似从这种冲突当中啊，才产生出这个第三种的综合性的活动性。This conflict is a conflict of activities.这么一个冲突呢，它是啊original opposed原初的对立的活动性的一个冲突，not to so much in subject as in direction.他并不是说像呃如同在那个not so much in subject as india,不不是在啊，不是在一这样的一些主题当中，比如说它这个对立啊，这个opposed并不是说在方向上对立。For both are activities of one and same self.因为它不是方向上对立的活动性啊，它们不是在主体当中啊，它们在主体当中不是说不不像是在方向当中一样那样的对立的啊活动性。因为他他们都是同一个自身的，它的活动性。 The origin of these two directions is this啊，他们这两种方向的一个呃起源是这样的。 The origin of these two directions is this.它为什么会有两种方向呢？ But not so much in subject as in direction,这个是什么意思啊？ Opposed opposed它并不是not so much in subject嗯as in direction.哦，就是他他哦应该是is this the self has urged red to我觉得他们方向上不是没有冲突的，是吧？Not so much insumpted.呃，在一些课题上，这个课题这个主题啊应该是主题的意思啊。在一些主题上，他们并不是冲突的，应该是这个意思啊，应该是这个意思。呃，比如说在方向上，他们就不是冲突的，就是说这个conflict啊这么一conflict啊啊啊这这个原初的啊，一开始被设立的两种的这个啊，就是我这个我就不翻译了，这个意思我就不翻译了。就说这个冲突突它在一些主题上，比如说在这个方向的主题上并不是那么么突啊，因为他们两个都是同一一自身的这个行动啊，就这么你的活动性啊，那么这么这两种方向啊，它的起源是这样的啊，the self has是这样的啊，这个自身啊它有一个冲动啊，有一个urge有一个急迫的一个急切的一个心，心情要怎么样不得不啊就是它一定要去产生一个无限啊，一定要produce infinite. And this tendency must be thought of as direct ouwords.那么这种倾向性呢，它这种趋势趋势啊，这种人我我要超越无限，它必须思思是是么呀？它是朝朝的directed out words as a century fugo啊，中心往外的是吧？离心的啊，thank you figure.离心的应该就是中心往外离心的离心的过程。 But it is not distinguishable as such without an activity regressively directed english to this.啊，如果你没有，但是呢他本身是没办法被辨认出来的。如果没有一个行动，他要不停的regressively.然后这种回撤性的regressively,它是回撤性的、倒退性的朝向，内在的回到自身的啊，回到这个中心的话，你就不能够辨别所谓的不断的超出自己，要产生无限不断的超越界限。啊，你不回到这个起点，你无法理解什么叫不停的超出自己说。 The outgoing by nature, infinite activity, it's of objective in the self.所以这么一种朝外的按照其本性，它一定是无一个无限的一个行动啊，他就是啊自身当中的客体侧自身当中的那个客体的活力。而而这个self自体回回归自身的这个活动就什么都不是。而仅仅是一种啊the striving to interde oneself只是一种努力啊，一种努力就是竭力要怎么样，要直观他自己在这么一种无限当中直观他自己啊。The self就是一方面他不停的超出自己超出自己在，然后超出自己又回到自身。这回到自身，你就不是不是之前的自身了，回到自身就是获的一个直观性啊，要成为一个又不停的回来。这个回来的这个东西就是一个就是那个关联性的activity,关联性的活动力，或者就是那个设定界限那个活动力，设定界限，活动力反而是缩回来的。通过这么个行动本身呢，通过这个行动本身，the inner and the outer divided within the self内内和和外部的划分就出现了啊，自身当中就有了内外之分了。And with their separation is posited unconflict in the self.那么在他们的这种分离当中啊啊，这个自身啊就被设立，呃，设立为就就会就会有一个这个都是倒装句啊，就是伴随着这么一种分离内在外在的一个分离，内在的就是它收回来就是一个他要直观他自己直观这种无限性啊，在这种无限当中要直观他自己朝外，就是它要克服它的界限，临时设立的是各式各样的界限。所以收回来的过程不就是设立界限的过程嘛，对不对？那么我们来看啊，就是这么一个这么一个啊这个伴随着这种区分啊，就有一个冲突，被设立的设立在自身当中。在only only nenecessity of self conscience can explain.只有这种啊呃that only the呢只有这个自身意识的必然性可以解释啊，就会有一个冲突。这个冲突只有用自身意识的必然性来解释why the self should have originally to become a way of itself.就是为什么自身一开始就要意识到他自己，你不过就是被设立出来的，被我盯着开的东西啊啊那为什么你要意识到自己为什么要收回来呢？啊，it's not phyics explicable,它并不能够进一步的得到解释。 For it is nothing else, but self conscious ent.因为它不需要进一步的解释啊，他不需要进一步itself,因为他什么都不是，而只是自身意识，就相当于谢林之力。就是说你一个蠢人，你一个蠢人把自己当成一个蠢货，就是当成一个自身，然后就活哎呀，傻乎乎的瞎瞎逼乐，苦哈哈瞎逼乐。那为什么你得回过来看你自己呢？谢林说没有任何原因，因为你他妈的你你是上帝的意识的一部分，或者你就上帝意识啊，因为你这个自身意识他他把你弄出来，就是要看他自己啊，你的这种这个作为一个self作为一个自身就是说对，就是要为他看，就是他他你就是自身意识。 But within that self consciousis, a clash of opposing directions is necessary.但是在这个直观的过程中啊，自身意识啊within在这么一种自身意识当中啊，一个a clash of就会裂开啊，就是不同方向的一个clash.这这里可以翻译成什么冲突啊，就是可以翻译成冲突，一个抵触一个彼此对立的方向的一个冲突就必然会发生。所以前面这个就是说not to as much in subject as YING direction, the complex conflict original post, not so much in subject.呃，i sing哦，这里的not so much,这里应该翻译成没有在一些主题当中就是not so not more妈的这个哎这对立not so much as in direction so much in subject as in direction.这皮肤一别别别别别这个对立不是在这个subject这个方译主体是吧？它在主体当中的冲突并不严重，但是它的在方向上冲突比较严重。我不管了，反正这个这这段话这句话不影响他理解啊，不影响他的理解。然后the self of self conscience is that which pursues these oppouh opposing directions.所以自身意识的它的自身啊就是这么一个东西，它追求着追逐着这些呃对立着的方向啊，pursues pursuses opposing directions啊，it consists merely in this conflict.如果没有这种冲突的话，就是没有这种约束。没有这种二分的话，内外二分的话就不会有自身啊，就不会有自身。因为自身代表着克里策自身代表自身意识当中的object,代表他的object objective啊，他会追求你，你这个自身意识，就神的上帝意识。如果就是处在那种就是绝对美好的那种愉悦愉快当中，而不去自己看自己的话，那就没有自身了。就没有这个客体侧了，就没有这个对象的原初的对象化了。所以这个原初对象为了维持到自己，它一定要怎么样，一定要让它啊追求这种opposing directions,让它裂开，让这个自身意识分裂，一定要让它分裂，它一定要让it consist medily in this complete.因为它只在这么一个冲突当中，它才存在啊，才才它仅有这种冲突构成或者。反过来说，it is itself the clash of opposing directions.或者反过来，就是说所谓的自身就是对立的方向的冲突啊，就是这彼此队列向内向外的这两种方向的一个冲突，就是个自身。As such as the self is aware of itself.只要这个自身呢，他意识到他自己this conflict must arise and be maintained.这么一个冲突，它必须被啊必须产生啊，一定会产生，并且他必须被维持啊，只要他能意识到他自己。The question is, how is it a maintained?但是问题就是说他如何被维持的，就是说就这个问题为什么要问呢？就上帝会不会突然觉得太无聊了，但不干了，我不要看了，我去睡觉了，就这个神会不会就太无聊了，我不要看了呀，我睡觉了，goodbye. E我不要他妈的就是做个游戏出来那么多，关了累死了，你知道吗？这问题就是他如何被维持的，如何这个上帝要把自己呃对象化，然后让自己有对内呃朝内朝外两个方向运动，然后形成一个对对抗。 Why为什么我要搞这么多关卡，然后弄个什么傀儡，什么一关一关的过呀。然后我要看这个东西，不停的看，不停的他他走多远。我要我要让他缩回来，让我又看到他走多远，我要缩回来，让我看到我，我也要不停的要叫出去，又回来出去回来好他妈累呀。就是为什么他能够被维持着to popodidirections cansol out and destroy one another.这两个方向呢互相取消，然后互相毁灭，彼此cancellor互相排除，互相互相取灭，就相当于就是一个方向。朝外就是说我就是我我编程编出来的这个自身，他得出去玩，这个游戏啊他得过关。另外一方面回来回来就是不停要被我感受到收回来。我又不停的要把这些后面跨越的那些呃那些关卡环节，又当成就是我本身我早就预料好了，哎，一看云就是相当于皇帝派大将出去，他攻克了谁？嗯，早在我报啊，大王什么圣上，他妈的八字，他把谁谁谁什么什么斩首五千级啊，什么什么传什么什么怎么回事？好，再看再报哦，要不停的回来嘛，我早就知道，我早就设立好了，我知道他肯定会赢，就是我故意让他赢的，我故意让他吃点苦头，故意让他赢的，就是不停的出去回来出去回来啊。这两个方向是彼此啊彼此对立的方向，他们建的这个冲突。 It what seems therefore cannot persist,看上去它不能维持的啊。The result would be absolute in activity.它最后的结果将会是绝对的非最后的结果。如果就是他们这两个方向之间看上去不能维持，就是在普通人眼里啊，在普通人眼里去看，那那最后就变成绝对的被动性啊，inactivity绝对的那种就无活力啊，没有活力性。 For since the self is nothing but the striving to be self condentitical, the grounds that deterrency to activity is a persistent contradiction within itself.因为呢这个自身什么都不是，而只是一种啊，而只是而只是一种是吧？而只是一种就是striving啊，就是强烈的渴望要成为自我。同一的the one ground that determines it to activity is a persistent contradiction within itself.所以那个基础它规定了他的基础，让他去活动的那个基础啊。Is a persistent contradiction within itself,就外面外派出去那个大将，为什么他要不停的去打仗？那这个唯一的基础是什么？唯一的规定了他的活动性，把它规定成活动性的那个基础啊，就他妈内在的矛盾。哎，我他妈这关还没过，我要过下一关，我这关还没过，我我要过下一关。就他自自当中的矛矛盾，自身当中的矛盾啊，他一定是让他不停的去啊determines into activity. The ground that determines it's too activity.它就是它本身它是它是一种绝对的不动性啊。 The result will be absolute.答案是绝对的不动性。答案是绝对不动性啊，就是维持着这种这个东西的是绝对不动性。他唯一想要就是but now every contratution is self destructive.他他就是想要自我同意，但是他是被外派出去一个大将，我们用这个模型来来理解啊。The one ground that determines it to activity is a persistent contradiction within itself.它是一个持续的一直存在的直存的一个这个一直存在的啊一个矛盾啊，内在矛盾内在于它本身的一个矛盾哦，就是他要不停的返回自身啊，他要不停的返回自身才能成为他自己。这个外面的大将，就是说外面的大将怎么才能确定自己已经过关了，他要回来，他才能确定他自己过关，就这么简单。他要回来，他才能才能实现一个自我同意。 Self identical啊，他要不停的实现一个自我同意，就才能让这个皇帝觉得事态还在自己掌握之中。大概这么种感觉啊，大概这么种感觉啊，他会有一个矛盾。就这个皇帝总觉得他妈的他他已经不是我了，他就是背叛的造反出去了啊。这个这个年羹尧已经不听我雍正的了啊，不听我雍正的了，所以他就不停的要回来，不停的要回来。他会有一种persistent contradiction,但是不停的回来，他要不停的出去，他要不停的出去。因为雍正是什么？雍正无非就是年羹尧所所在外当兵啊所执行的那一套战略啊了解吗？这个雍正归根结底他就是这么一个绝对的综合活动啊，他要把整个一切环节都给他，它是一个真正的无限啊关键性的。当然说关键性的一个创造力啊，就是他跛化了这一个宏图伟业。我操，所以雍正不是那个，他也不是那个，就是听到年羹尧传捷报过来，很开心，拍拍屁股，然后找两个妃子去来一发。那个雍正不是的啊，然找两个妃子，来来两发的。那个雍正不是的啊，他是应该是这他这个雍正应该就是他其实就是年哥要在外啊，作为大将他所博他所执行的那条战略本身，那套战略本身，但是你要是让他是和这个战略是一样的，他又得不停的回来，他又得不停的回来。但是呢现在呢每一个矛盾is self destructive,每一个矛盾都是自我毁灭性的，最有自我摧毁性的in and for self.啊，对于他自己来说，并且啊在其自身当中，每一个这种对立都是做毁灭性的啊，so no contradtion can survive,没有一个矛盾可以幸存。Unless less to be that through the very effort to maintain or entertertain it.除非这个个盾盾身身，它是通过这矛矛盾啊，这努力力可以维持可以维持这个自身的啊一个矛盾。除非他能够啊他能够维持自身，或者能够让自身觉得有意义啊，他才能够survive幸存下来。 By this thirthird factor itself啊，通过第三个要素本身通过这个第三个要素，there comes about sort of identity.第三个要素。第三个因素就是前面所说的那个by this soler这个这个第三个要素itself通过第三个要素本身这个第三个要素就是说这个第三个要素不知道讲的是哪一个啊，不知道讲的哪一个可能是讲的是第三项啊。第三项，the third factor itself.通过第三项就是维持自身。这矛盾当中呢，就是矛盾当中的一种力量，就是维持自身维持这种矛盾。 That comes about sort of identity ty就就获得种种同性啊，mutual interrelation of the to opposing element. Servory就会获得一种啊两个对立的要素。在其中两个在这个矛盾当中有两个对立的要素。他们一种相互关系，它们一种相互关系会有一个第三项介入。其中这个第三项啊，就是追求一种同一性。这个同一性并不是说这直接就两个就是一个东西，而是要维持这个东西，维持这个矛盾呃。 The original contradiction in the self only nature can neither be abolished.所以在自身的啊本性当中啊，有一个原初的对立，他既不能够被扬弃啊，如果你不扬其自身本身的话，它不能被扬弃，也不能够can't enjoy in and for self.也不能够在自身当中被忍受啊，被忍受，在他当中呃，对于他来说，他也不能忍受啊。It will persist only throw the nessity of doing so.他只能通过这样做才能持存啊，才能持续存在在那边这个矛盾才能持续的。就通过通过这么一种必然性of doing so,通过这种必然性，这种矛盾才能一直维持着也就是说，通过the striving that result, their form therefrom to maintain and thereby bring identity ate.通过一种努力striving啊非常努力，要去怎么样从其中产生的一种努力啊，从其中产生努力。什么努力呢？啊，就是要去维持这个维持这个矛盾，就是维持这个自身。 And thereby bring at attitude,便因此呢为这个自身啊获得同一性啊带来的同一性。就他就叫年羹尧在外面打仗，打来打去打来打去不停传东西回来。他我怎么我这个很矛盾呀，你看外面是年羹尧，中间是雍正，雍正想我操他会不会背叛我，年羹尧想雍正会不会不信任我，那什么维持他们的统一性，什么维持他他们统一性啊，就是他想实现他自己，这个雍正想实现他自己啊，雍正想实现他自己，他们想维持一种统一，就是我内心的战略和你的行动要维持的统一。所以我能够忍受忍受这种向外和向内的这两个运动，我能忍受这个东西啊，我渴望让他变成同意啊，你了解吗？ Ii want to maintain,我要让要让他作为一种啊战略性的一个态势，一直被维持在那边啊，要维持这个矛盾状态啊，要维持这个矛盾状态，就是自身本身想维持这个矛盾，就本或者说自身本身就是这个矛盾，没有这个矛盾，就没有自身没有这个大将派出去雍正守在家里面听汇报，你就没有没有雍正既没有雍正也没有大将啊，对不对？那肯定啊，这不派出去怎么会有大将啊，对，不派出去又怎么会有雍正呢？又怎么会有雍正所设想的那个啊历史啊吧啊那个那个战略性的那个眼光啊，或者是他的战略布局啊，就没有用证本身了，他必须通过这个东西他才会有它。 It can already be concluded from the for going that identity express in self consciouness is not an original identity.啊，这一点啊可以从之前的啊那个在自身意识当中被表达出来，那个同一性啊被得出结论，这已经可以得出结论的。因为在自身意识当中，我们所讨论那个同一性，它不是个原初的同一性，而是一个被创造出来的，并且被中介的一个同意。同一性永远是被创造，被中介的同一性永远是被维持在矛盾的两项当中的啊一个额外第三项啊，这个额外第三项就是一种努力啊，一种努力very effort啊，就是这么一个努力啊，努力要维持这个矛盾，要维持这个矛盾呃。What is original is the conflict of opposing directions in the self.真正原初的就是在自身当中的那种对立的那个方向啊，那个对立的方向之间的一个冲突。对，朝外往外面去那个那个对象化的那个那个积极那个活动性啊，它就去拓展边界啊，去承受边界，变拓展边界。还有一个是向内的向内的不断的实现，一种你回到这里来，让我感觉啊是同一的。对的，yes, no, yes, you are doing right, you are doing my strategy.你他妈现在you are operating my你正在操作我的战略啊啊，the identity is the result of this啊。所以这种同一性就是这种矛盾本身的一个结果。 Originally indeed,那么原初的。事实上we are conscious only of identity.如果一开始我们只能意识到啊，只能意识到同一性，but inquiry into the conditions of feel.但是呢研究自身意识的这些条件啊，通过研究自身的这些条件，就足以啊显现出这么一种同一性，can only be midiated synthetic.如果你如果你不研究自身意识的它的这些条件的话啊，这这情况的话，它情况研究它的情况的话，这conditions翻译成条件或者情况嘛啊你不你进一步研究，你会意识到它的这个所有的同一性都是一个mediated的中介的的，或者说是一个综合性的一个一个一个同一性啊，what is original就是originally啊，我们事实上一开始只能考虑一种同一性，但是我们就仔细研究自身意识，它如何发生成一个自件啊，那会发现中间会有矛盾。 Original, which we are conscious的is ieasy of subject of and object.那么我们能够意识到的最高的同一性就是主体和客体同一性。Yet this is in itself in impossible,但是它在它自己里面是不可能的。 And can be such such only through a third.它靠主体和客体，光靠一个主体和客体也是不可能的那只能要通过一个第三项啊，一个中介性的一个要素。中介子啊就是通过since self conscience asijility of direcrections, the dating呃fact must be an activity that wavers between of opposing directions.那么由于自身意识呢是一个二元性啊，是一个方向的二元性啊，这么两个两个方向，两个运动的一个方向。所以这么一个中介子啊，中介要素必须是一个活动性啊，它它是在呃啊在一个对立的方向上波动的震荡的一个活动性啊，其实这个中介子就是自身啊啊。 So far, we have been considering the two activities only in regard to this opposing directors directions.那么直到现在呢，我们啊研究思考这两个方向，只是关于它们的对立的方向。啊，这两个啊这两个活动性只是关于他们的对立方向来把握这两个活动性。 And it is still undecided, able weether both are啊，like直being infinite.我们还没有研究，它们是不是都是无限的啊，或者这不是或者说是不是他们的无限的那种方式，是不是类似的，还是不类似的。但是呢由于啊advance in advance of self consucits, there is no ground for positing, either one or the other as finant.但由于呢我们先于自身意识啊，如果我们还没有进入先验自身意识的演绎，或者说的对对他的把握的话，我们没有基础啊说把其中一个或另一个设立为有限的。没有自身意识的话，就没有说能够把其中一种或者另外一种设立成有限的。 The conflict between the two will also be an infinite one啊，for that a do indeed exist as just呃being demonstrated.呃，the他们之间的那个矛盾就会变成一个无限的矛盾啊，我们来看一下吧。 Since in advance of self conscidence, there is no ground for positing either one or the other as finant.没有一个如果先于自身意识的话，就不存在把他们其中一个或另一个设立为有限的基础啊，但是他们之间的他们之间的那个冲突啊，我这也会是一个无限的冲突。这可以理解，这以理解他们之间的两种运动方向的冲突，会是一个无限的一个冲突啊，一个不想不停的，他也会是个无限的，他们会维持自身了。 So the conflict ly will likewise be capable of unification.所以这个两所以他们的冲突将会类似的能够统一，not in a single action不是在一个行动当中，but only in an infinite series of action.哦，这里是双重否定啊，这里双重否定你懂了吧？这是双重否定，由于啊没有，就是除了这个in advance of可以翻译成除了，我操你妈的我服了。除了自身意识之外，这个设立他们这两个东西的这个冲突啊，把他们设立成有限的东西。就是就是这句话，双重否定的它没有什么额外的意思，就是意思就是说就是自身意识是把他们的一个或另外一个设立成有限的那个基础啊，把他们设立成有限的一个技术啊，就是是自身意识把他们设立成有限的。所以他们之间的矛盾冲突应当是一个无限的。因为自身意识是一个无限的，是个无限的。 The company between the two will also be an infinite one啊，呃然后so the conflict likeord.所以这种啊他并不能够以一次性的啊不能以单纯的一个行动，就能够实现他们的统一这个矛盾的两面啊，或者这两种行动性啊，它不能够以一个单个的一个行动，而必须是一个无限的。 An infinite series of actions啊，可以让他们统一一个无限的一个行动，可以让他们统一那since we concepve the identity of their consciousness,这个有限性是自身意识设立出来有限性这两个东西这两个东西先不管他们到底底不是无限限，他之之间冲突是无限的，好吧？所以由于他们突是无限的，所以我不能能用一个行动就搞定，定要无无限行动，动无限的行动才能搞定他们的冲突。在这里就是说啊在这里就是说我先不管他们啊，就我们现在还没有研究他他他这个这个这个行动力和个行动动力行行性，这个行动性和那个行动性哪一个是有限无限的的，但实上上至少他们冲突是无限的啊就行了。然后那么现在另外一方面，由于我们把自身意识的同一性啊，也就是说这个冲突的它的统一过程，the uniting of this啊就是主动的统一，这个冲突的那个很强的那个很屌的那个力量。就是自身意识在它他在一个自身意识的行动当中啊，把它理解成啊consider identity of in in want there be an ininite of of actions tained in this this one action,就这么简单。行，我们现在把自身意识的同一性啊，就是把这些冲突的它的这个统一活动统一的一个主动的施加，把这些冲突的两面给它统一起来的这么一个很屌的自身意识。它的同一性呃，在自身意识的一个心脏当中的这种同一性啊，理解到了理解到了we consumes identity of理解到它具有一种同一性，就是在自身意识的一个行动当中。因在他的一个行动当中，它具有自身意识的同一性了解吗？自身意识它追求一种同一性，就这么简单就自身追求它的同一性。自身意识它具有一种同一性，这个同一性就是维持了它的那个向外和向内的两种活动性的它的那个冲突的。把它们这两个冲突统一起来。那个东西在一个行动当中，就有每一个行动里面都有这么一种同一性，都有这个第三项了，就这么简单。所以there就必须有一个无限的。There must be an infinite of actions contains in this one action.所以在这么一个行动当中，在一个行动当中啊，就包含这个无限的行动。因为你这个就在这一个行动当中，维持这个同一性是个无限的行动。 It's the infinity of actions须有一个无限性行动的无限性啊，可以翻译成，这不是这里不要。呃，就是说这里面必须有一个行动的无限性，包含在其中。It must that is be absolute since有一个绝对综合，有一个绝对综合。我举个例子啊，我举一个行动，好吧，就是光我举个例子，就是光吧啊就是光好吧，光是一个自身意识设立出一个嗯就自身就外部的一个课题，好吧，它是一个客体性的一个活动性啊，自呃就是光啊光要超越光先不管了，反正它这就是临界点了，到光这个临界点快要超越光了，好吧，还要超越光这个规定性的啊，另外一方面它又是一个自身，早已经料到光是什么玩意儿了。但是这两个一是朝外变成光，就变成光发散出去，或者说要超越光到更高的一个位面。另外一方面又得认识这个光这两个东西是右外向外要向内，同时是这两个东西在一个行动里面。那么这个自身意识要让这个两个截然不同的向外和向内的这个两个运动要统一到一块，它是个无限的综合，它是一个无限综合。 Be an absolute sensence,它是一个无限综合，它是无限的把这两个东西看成是同一这个东西它是不停的回返，无限的回返。所以他每他们的这个差别被这么一个无限回返的这个这个行动给维持着，维持着。他们的统一就是就是我就是相当于这个自身意识，我变成光，我看到光的同时我不停的领会它就是就种感觉。就是就就就是我前面走一点点立，立刻回来走一点点，立刻回来走一点点立就是这个光相当于说是我就是说这个光变成一个好像后面的环节是电还是什么呢？我记不得了不管了啊，就是这个光我假如说它变成电那个环节，它变电电了一点点点，立立刻知道了一点点，我又立刻知道变了一点，又又立刻知道我不停的回来，就是就相当于说我在看我自己在看我自己这件事情。那你两个是不停的震荡的，不wavering不停的无限的，就是这种反思性是反思性的，看反身自视，这是无限的看。因为一方面你要去看你要走出去。另外方面要不停的回来，不停的看到自己。所以这中间是有一个在一个行动当中，就有无限的，就有无限的行动性。所以它是一个绝对综合。 And if everything is positive for yourself own surface own active.那么如果任何一个东西啊，对于自身来说啊，we对于自身来说，如果他被设立下来的，只有通过他自己的这个活动啊，只有他通过its own acting on sensentiis will by everything is positive that is positive at all for yourself.啊，一个这么一种综合啊，如果一个哎呀啊只有通过他自己的everything这个这个一词，应该还是指的是这个自身意识啊，只有通过自身意识本身的行动，才能啊，才能让这个就是一切对于自身被设立出来的东西，他都要通过自身意识去行动，自身意识识得去动都得去这个无限限象动。这个上帝很忙，你知道吗？就相当于年更要往前走，一小步都要给都要给雍正发报告。然后他又要变成年羹尧往前走一小步，又要回来说雍正又要多看一个字儿，严格要走一步。雍正看一个字儿，严格要走一步。雍正看一个字，严格要走一步。雍正看一个字儿，就这样才能实现一个统一啊，懂吧？就是说它是。然后由于一切东西为自身而设立的这一东西，都只有通过他自自的行动。所以一个综综合以这么一个综合，is where by everything is posited that is posited at all for yourself.所以这么一个综合就通过它一切被设立出来。 That is posited at all.就是归根就是然后这个a syntheses will buy啊。The syncess is will by posiis positive and oppositive.就这么一个综合要不停的要为这个自身来来来来来来来设立。所以你为他设立东西的时候，你为他设立一个外面东西，你要你要你也要不停的为他设立这个综合，你要为他不停的设立这个这这这这个过程怎么样？你为自身设立，比如说你为年羹尧设立一个要去打什么打什么哪个国家，或者打一个什么叛乱部落。你同时要为他设立这个哒哒哒哒哒哒无限哒哒哒哒哒哒这个过程无限往返这个过程，情报绵密和情报和行动的。你绵密震荡过程也要为他设立出来，也要为这个自身设立出来。相当于说你你为你不仅要为年羹尧设立他要干的事儿，要打的部落或者要执行的战略计划要过关斩将。你也要为他设立一个监军，这个监军要不停的往返。这这么简单，就是这个综合活动，一个绝对的一个监军，这么监军不停的发报告，哒哒哒哒哒哒哒限回返的这个综综合活动也得给他设立。How the self is driven to this absolute action.那么这个自身如何被驱使着要驱赶到这么一个绝对行动，or how it is possible for an infinity tive action to be condenssed into singof. Splute one is intelligal呃，is intelligible only as follows.那么自身如何被驱赶到要去要去干这么一个绝对行动，或者说啊就是就是说你你连个也得不停也得向我汇报啊，posited at all for the cell,你就相当于说你也要不停。那么或者说对于一个这么一个无限的一个行动，无限的往返报告的这么一个行动啊，它如何能够凝缩到一个单个的一个绝对的行动当中。只有通过下面的这些讨论才能够被理解啊，就是说这个自身的contains fundamental opposites自身包含基本的对立啊、对立面啊，namely, subject也就是主体和客体啊啊上包含一个雍正和他妈的包含一个啊年羹尧啊，或者是他在年羹尧所面对的外面的呃，不是战略啊。 They cancel one another out,他们互相排除，互相and yet neither is possible without the other.但是他们又不是他们又是离了彼此都不行，对不对啊，离了彼此就都不行。The subject asthserity itself only in a position to object.这个主体啊只有在面对客体的时候，才才能确认他自己啊，才能确认他自己。它只有对立于一个客体，才能确认他自己。And the object only a position to the subject反过来。这客体只有在对立于一个主体的时候，它才能显现他自己啊，也只能才能确认他自己。 Neither that it can become real without destroying the other.啊，没有一个东西可以变成现实的啊，如果你不摧毁另外一个，but the point of destruction of one bithe other can never be reached.但是你通过一个把另外一个摧毁的这个点永远没办法抵达，你一定要要有一个你说哎我把它当成一支笔来把握。那这这个时候就是把你的那个主体性的那个自由浮当的更改，它的那个东西给它消解掉了，你才能让这个笔远远不能显现，对不对？然后说我要把它作为一个关性的构造物来把把握。哎，这个时候它的这个客体性要消解掉了，它客体性消解掉，我才能把它作为主体性的一些啊，它是一个笔啊，它的呃它有它的笔性啊、长性黑性啊。我知道直性，我操粗啊不粗啊、细心，还有它的可用性，还有它的这个几何性状啊，什么什么这些抽象的东西。但是你永远不能够把那个对立面完全的消解掉啊，把the point of destruction of one by the other一个东西要把另外一个完全消解掉，那个摧毁的那个点永远没法抵达。你你要把握它本身，你必须须完全毁毁另外一个假假的毁毁掉，要有这个东西运动呀，离开一侧到另外一侧，但是你要完全把它摧毁，也不可能的process. Because each is what is only in opsition to the other.恰恰是因为每一个啊都只是is what it is only它只是对立于另外一个，它才视其所示啊，这个这个笔不仅由我意识，中介他妈又是什么屌东西呢？我不知道呀，我靠，nobody body,我我靠，我doat least, i don't know啊。那么我的比我的意识，如果不由一个对象显现对立于这个对象，我去拿我的意识，也没有什么活动可言，也没有他这个自我直观的任何机制可言。我必须设立一个设立一个对象，或者我必须我我得有一个对象，我才能够攀援一个对象啊，这个萦绕于这个对象去把握我自己的观念环节。Both have, therefore to be united for neither can destroy the other.所以两者都要被统一起来，没有一个可以摧毁。另外一个and yet nor can they subsist to together.啊，但是他们又不能啊，nor can they sucsist together,他又不能共存它，必须subsist,他不能他就是说他they nor can they sub subsist,就是彼此依附了啊，生存活下来是吧？他们又不能一块儿，他们其实是很怪的。其实这里谢林就真的是把握的是你把资产阶级和当时封建土地主啊，土地主一种一种关系呵，封建贵族那种关系真是太暧昧了，你知道吗？这里讨论这些东西太鸡巴暧昧，暧昧了，太太过瘾了。我靠，那是知识分子做调节啊。 The conflict, therefore is not so much and conflict between the two factors.所以这种冲突呢，因此啊并不是一个在两个要素之间冲突，而是在两种无人之间冲突啊，这不是不是在两个要素的冲突啊，正如不是在两种inability,不是在两种无能的。 It's not so much a conflict between the two facts as between the呃，to ununtes infinite of the不应该是应该是他的意思就是说呃，就是这两个这两者冲突突是啊就是两个无能之间的一个冲突。一方面他没有办法去把这个这个无限的这个对立面给它统一起来。 And the nestity of doing so on the啊，以及他们不得不也没有呃。And the necessity of doing so.儿子infinite opposite to unite the infinite opposites, the necessity of doing so.哦，就是无能啊，一第一种无能，就是没有办法把把它统一起来，以及这种这种，但是却有这样做的一个必然性，对吧？然后呢，on the other, if the identity of self consciousness is not to be blocted out,哦，这个on the other要把它放到前面去，我搞错了啊，就是第一个必呃第一个无能，就是他没有办法把两个对立面给统一起来。然后第二个无能就是说呃就是呃如果这个自身意识的同一性不要牺牲掉的话啊不要被就是你还是得有自身意识的同一性的话，blocit out不要被抹杀的话，你还是有一个必然性，就是既不能放弃这个任务，又不能完成这个任务。对吧？后面这个就是说你还是必须得这样做，因为你要维持自身意识的这个同一性，你必须不放弃。这个这个是这个在当时是个神学啊，甚至说这个在当时调和封建阶级和这个民阶级级和这个资资产阶级的就是是神神啊，就是宗教信仰，共同的宗教信仰或者是共同的在哲学现灵哲学下扮演这么一个角色啊，先验观念论啊，就是个神的一个角色啊，就是你就不想放弃这个任务，但又没办法完成这个任务啊，又没办法完成这个任务，他们脱节的啊互相是背道而驰的。This very factor that sujeject obobject an upsuopopsite.那那么这个现实就是说主体和客体他是绝对的对立面。其实the self self understen, the systeity of condensing an infinite of actions into a single suit one.这个事实就使得啊使得这个自身啊就有一种必然性，要不得不去怎么样不得不去在啊就是不得不把一个无限的一个行动给他凝缩到一个单个的行动里面去，单个里面行动去。那其实你做不到呀，到时候只能骗人家是吧？其实事实上就是说现实当中怎么可能吧？我靠，我说我严格要跑出去，跑一步就要叫个监军，回来就给他讲一雍正讲一个字儿啊，陈今天走了一步，臣今天走了，臣今天写了了了一步，他会无限倒退，恶的无限倒退啊，他这里会有恶的无限倒退。所以谢林的体系已经很糟糕了，他没有逻辑学比较糟糕啊，他直接他妈的就是一个演绎过程，先验演绎过程。他这个逻黑格尔逻辑学里面对于什么？就这里其实是很粗糙的啊，我实事求是来讲挺粗糙的。 If there were no opposition in the self,如果自身当中没有矛盾的话，it would contain no mveent. At话就根本就没有戏，就不会有运动了，就不会有生产过程啊，no production就不会有product either也就不会有产物了啊。 If the opposition were not,但是如果这个个对啊，不是绝绝对话，absothe the unifying acactiity would unikewise not be solude.这么一个综合他们的统一，他们的这个行动本身也不会是绝对，所以它必须是个绝对的对立，绝对对立中间必须得有无限的这么一个中介过程无限。那你才能说这个统一他们的活动是无限的。才能说哎，这是个神的意识，神的自身意识在干这个事儿，神的意思在干这个事儿啊，如果不是这样的话，它就不是一个必然的，并且是一个啊involuntary one啊，是一个就是一个非自愿的啊，自然而然的一定会发生的啊，否则就变成一个。哎，我想看就看我不想看就不看啊。所以在这里就是说他就是他就是倒逼，就是说他的意思就是说社会现在这个样子，资产阶级和封建啊封建这个地主或者封建这个贵族之间的矛盾一定要被克服。因为我们一定有个神，这个神一定得是很强的，一定得是最强的，一定得有绝对的能力。不得不有。你们不承认这个东西，就是不承认这个这个矛盾可以被调和，这个矛盾一定可以被调和，而且他已经被调和了。这个调和的就是神，就是上帝。那相当于这个东西摆出来。在当时时代，没有人可以反驳他背后代表那个时代精神。就是说那个两种这个统治者之间的矛盾啊，他一定得有个至高仲裁者，无限的来克服他们。但是事实上在现实当中，怎么可能嘛，可你妹也不可能的啊。然后the progression啊，这个有限性的这个逻辑啊，还没有就是有限性的逻辑，被在这里被改成了一个中介性的逻辑，并且被设立成一个无限中介性的一个逻辑，无限的往返中介。我操那么这么一个呃进步过程啊，这么一个progression这么一个进程啊。 So far deduced from absolute enerysis to absolute syestheses,就是它相当于你有一个绝对绝对的对立对立abprode enesssis绝对反题的反题，其实就是两项对立的，绝对的二者对立一定会导致一个绝对的合体。他的意思就是得有必须得有你没有你们，我们就不要讨论的。我们今天这个德意志帝国和德意志王国他妈的散伙分家了，我靠，这林德万他妈都冒出来了，而不是开始打仗吧嘛。所以他这个东西别人没法辩驳他，你知道吗？就是大家那个时候大家都要想得有呀，所以这个理论背后是政治学，或者背后是一种就阶级立场，你明白吗？ Your understand像或者说这种继生关系还不能结束，暂时还不能结束。现在这些就是说我我自然建议在你这个封建土地贵族这里啊，混饭是温戏还蛮爽的啊。你要给我一个搞这个这个一个按部就班的，你这宫廷里面门门道道的，我一个个克服，我挺爽的，我靠，然后按部就班来吧。哎，II don't hurry much.然后这个无线中介让那他妈的那那个就是他必须这个会假设，哎，一定会有个无限的这个来来回来回这这么绝对综合的这个东西是忽悠人的啊。 If we conceithe objective itself,如果我们啊啊对，然后说呃can now be present also in entirely formal fashion.也可以用一种完全形式的方式来把这个呈现出来。啊，就是绝对的这么一个对立，怎么一定会变成一个绝对的综合啊啊那可以用一种形式化的方式来给你表达出来。啊，如果我们思考这么一个客体本身啊，客体性的自身啊，也就是说the sesis啊正啊，but absolute reality把它作为绝对的现实性，那么它的对立面呢will have to be absolute negaation.它就变成绝对的否定啊，absolute negation啊，否定过程啊。But absolute reality just because it is absolute.那么这种绝对的现实呢，由于它是绝对的is no reality,它不是现实啊。 And both or but它绝对的现实，它是抽离一切那种关念性的规定性啊，他妈的它就实际上它不是现实。 And both opposites啊source in the opposition merely idea.所以对两个对立面，因此在它们的对立当中，它仅仅是关联性的对立啊，它不是一个现实的对立。 If the self is to be real, that is to become an object to itself.就是说它如果是个绝对的现实性，它就是纯现实性，它只是现实性。那么这个时候它就不是什么具体的现实，什么说something something就是它不是什么positive的那些环节的那些现实，或者说它不是一一条一条狗的现实，一头猪的现实，一一只蚂蚁现现实，么么一座山的现实，它是绝对的现实，绝对现实是空泛空输的。它由于它是absolute,所以它不是现实is no reality. No reality could be described as absolute reality.啊，所以这两个对立面因此它在啊在他们对立当中，所以他们这个对立啊两个对立面都变成idea了，都变成关联性的了。啊，如果这个自身啊它是现实的，也就是说要变成一个对于它自身的变成一个对象，现实性必须在其中被排除出去。Bloted out in it. That is, it must sist to be absolute reality.所以在这里啊，它就取消了这个现实测的绝对性了啊，否则又变成空输的呢，它必须须里里啊，不是的，lureality把什么东西给排除掉了。如果我们要说的话，谢灵这个体系啊，不是说reality是什么？无产阶级啊，无产阶级你必须得是人上人吧，你就这么简单。你不是不能是纯纯他妈的物质性创造力量，你这里相当于把这个东西排除去掉了，就是说reality那一侧real的那一侧，objective那一侧对象性那一侧现实那一侧它不能是绝对的，绝对那个东西就是绝对观念的就被排除掉了啊嗯嗯嗯。 But by the same token, if the opposite is to become real, it must sistestebe absolute negation.但是由于同样一个原因，by the same token,同样一个这个原因，token就是一个代币啊，代币的意思。同样的一个一块，由于同样的一个一个一个一个一个一块代币token.我因为我不是就是一个徽章啊，一块圆圆的那个东西出。其实这里翻译成出于同样的原因，如果这个对立面呢是要变成real的话，is to become real的话，it must seeys to be abstrit negation.啊，它必须不能够是绝对的否定啊，它必须不能是绝对否定。If both are to become real, they must as it who share out reality between them.如果两个东西都是变成现实的东西，他们一定啊正如他所示的，share reality ality between怎么会翻译成分享出去啊，在他们之间分享出现实性出去by the same.如果这个对立面这个这个is to become real.如果这个对立the opposite a stube be,如果这个反过来，是要成为现实的。 It must sik to be absolute. Negation不能是绝对的否定啊，对于不能是对于现实的一个绝对的一个否定。如果if both are to become real,如果双方都啊要成为是现实的，他们必须如他所示的，在他们之间分享现实性，就真实性啊现实性。 But this division of relaality between the two,啊，在两者之间的会分，就是把这个现实一分为二啊，有两种不同的现实性。 The subjective and the objective is possible, no, otherwise, then through a third activity of the self.就这两个东西就是说你要你不能让它是绝就是说这个对立这个对立的那个那个那个现实性，那一侧不能是绝对现实性。因为如果是绝对现实性，这个对立就是关键性的对立了。不好意思，那就那就那那这个就不是一个这不是一个真的对立的，它得是个真的一个对立。那要让这个对立是一个真的对立啊，你要让这个对立是一个真的对立，所以你对于你不能是一个绝对的否定啊，你这个观念侧也不能是绝对否定。相当于说哎，我知道了，我知道了，我知道这个意思了，就是说我你可以这样去理解，我资产阶级背叛无产阶级，我跟你打交道，那你封建贵族也要放弃什么？放弃你的神学权威了解吗？就是it must seease to be absolute negation.你只能变成一般的neggation,你不能宣称你是个absolute negation,你不能毫无规定性，你必须承认你服从世俗的逻辑。你不能就是完全是那个圣零分啊呃就是圣光一样的那一种abarsoeltn negation绝对否定，因为绝对否定。在谢林那边就是这他得是现实的，他不能完全飘在空中的。就是你们这封建贵族，也不能永远以那个神神的那个代理人自居，用那个天空中的声音跟我讲话打交道。你要用尘世世俗的声音跟我打交道。你要让这个对立是一个现实对立，你也不能是个完全虚的一个东西啊，你也不能是一个完全虚的东西啊。 If both are to come real.如果两个啊如果两者都要变成现实，他们必须s to wall,在他们之间都要分享现实性啊，都要分享现实性就对立，这两者都必须具有现实性。也就是说它的观念性的那一侧也必须具有某种现实性啊，but this division这个现实性，我们之前讲过啊，这个现实我们之前讲过，就是那个敞开自身那个就是最原初的那种派生出生产出自身的那个活动所具有现实性。就原初的那种reality, low逼的那个原初reality,不是这很高级的，但是是很高级的。就是你要听得懂这里面的政治隐喻，就是说呃自身意识屌棒棒的，里面的观念性的那个活动力屌棒棒的。这个东西是什么？这个东西是封建贵族，封建贵族那个兵啊，我叫法权，来自于天生的精神性的，卫冕的就是一切对于世界统治秩序，来自于天生的精神性的、卫冕的好了。但是你必须和我分享同样的现实性。这意思就是说你必须把我派生出来，也就是说你要成为我其实就是这么一个意思了。你们这些封建贵族，土地贵族一定要把我资产阶级生出来，你归根结底你要把我派生出来，就这么个意思啊，你的那个你你和我分享同一种现实，share out reality between them,而且是那个ideal的那个观念性的那个活动力活动性，或者说或者说朝内的那个运动也会朝内的。就是说它能够它它它有一种超然的现实性。这个所谓的自然那个现实性，它你的那个现实性和我的现实性是同样的现实性。我在外面做一个光作为现实热，作为一个声音，作为空间时间，某一个具体的环节具有现实性，具有所谓的自然的现实性。朝外的那个运动那个现实性，你也要有一个现实性，你有一个中的现实性嘛，你有个最最原初的，就是所有的客体性的来源。 Objectivity本身的来源就是通过你直观到你自己的存在的那种现实性。这个就是其实就是君主立宪制嘛，君主立限制君主立宪制，不就使统治本身具有合法性嘛。你要至少你要生产一个统治本身的合法性，给我生产一个观念性的符号性的统治秩序，它一定会变成现实的统治利益的那个那个objectivity那个客体化的过程，你自己的原样的来演一遍给我，你你把它原型给我做出来，资产阶级这样要求对吧？的这个封建贵族，你把这些原样给它演一遍，让我又很了解这个原样。所以他们之间得share out to ality tive betricm他们之间得分享一种现实性，然后那个资产阶级作为作为代价，他要把他的绝对现实性给抛弃掉。也就是他要背叛他的那个双生子孪生子无产阶级啊，他背叛他们啊，betryasm,他不能做绝对的现实性，绝对现实，你就会变成绝对的观念性。因为绝对现实性是会参我犯围观念、观念体系啊，绝对现实你就会我靠，这我才是观念，哎呀，about就就会变成绝对的平等主义。这个绝对的现实性的这种观念性，它和那个理智等级制的那个观念不一样。绝对现实性的那个关念性，是所有理念一刀切，大家一样平等啊，那反过来就没有所谓的理念世界的。But this division啊呃of reality between the two, the subjective and the objective is possible, no others. And through a third activity of the self.但是呢这么一种在这两者当中啊，它这个现实性会有个区分划分分开。他们这两个现实不太一样啊，也就是说在这个主体侧和这个客体侧，也就是说在这个或者说就是在the real and the idea necessor啊啊activity在那个现实的活动性，或者说和那个关联性的活动性和和自在资产阶级和封建地主阶级之间的这个现实性的一个划分。它只有通过啊只有通过一个第三种活动自身的第三种活动才是可能的。这个自身啊就是啊哲学家啊，或者说神学家啊，那才是可能的。那么这种自身的这种第三种划分呢，它是在他们之间wavers between them,在他们之间摇摆震荡。 And this third activiity is again or possible, unless pose opposes of themselves activities of the self.然后这种第三种行动呢，它同样啊啊如果除非这两个对立面本身啊都是自身的行动的话，都是说统治阶级的，就是合法的行动啊，都是自身的行动的话，就不会有第三种行动。就是你咱们得啊都是统治者，咱们这得认，大家都是都是活动。 We are all activities,我们都是活动，我们都是合法的活动，我们都是自身的活动，我们都是这个这个这个统治者的活动啊，统治，我们都是合法的统治activities,他会要有这个无限的活动。其实就是说你这个往前面往外面去和回来都是活动，所以才会有这个无限的大大的正当的这么一个活动。 This advance from the senciis to anercise.所以从这么正题到反题的这么一个啊这么一个这么个运动啊，the advance从反题跳到从正题跳到反题，然后and from from sence to seninsist.然后从反反跳跳到体is therefore originally funded in the mechanic them of the mind.它已经在精神的机制当中被设立起来的。 And so far as it's puliformal.但是呢并且呢到现在为止，它是纯粹啊纯粹是形式的。 As in scientific method, for就是正如在啊在这个科学性的方法当中，举个例，其实我们看到的不是科学，这里他妈的是政治学啊。Is abstructed from the this original material sequence established interest ted philosophy.这么一个纯粹形式的这么一个这么一个设立活动啊，这么一个机制，它是抽离于这原初的物质性的啊那些序列啊啊它是在后面的在先验哲学当中后面的会建立起来的。啊，material sequence啊，就是从这么一个物质性的，原初的那个sequence,它后面后面会有有，就一开始就要准备好准备好啊，一个向外的一个，然后向内收回的观察一些的，然后中间这个无线哦无限震荡的啊，然后维持他们两者同一性的，让他们不要他妈的分家过日子啊不要一个推翻另一个啊不要分。就是说你英国的资产阶级，不要让女王去他妈的去呃去护理院当一个普通老老妇人啊不要干这种事情啊，只有无限震荡的啊无限震荡的。它是整个整个这个英国自然阶级的身份地位，都要在王室当中获得一个就是认识啊，就是给他颁勋章啊，什么给他爵位啊，我操什么这些东西啊，这叫获得认识。获得这个注册到统治集团的这个符号系统里面来，不停的出去点，超出这个符号系统往外面跑，然后再回来啊，然后无限的这种循环，他要在一开始就电力，这是一个统治的基本架构。一开始就电力啊啊，他是from this obginal,它是而且是它是obstructed from啊，它是abstructed from这个abstruct可以翻译成成，它是从这个从中抽象出来的。啊，从这么一种原始的物质性的被先验哲学所设立的material材料性的original.不是我操呃，什么意思啊啊，是的，没有没有第二个动词了，就还是这个意思。从这么一个一开始的物质性的这个screens翻译成什么呀？这个我我觉得这句话都有点怪怪的。顺序啊，material材料性的顺序，物质性的顺序，物质性的后继啊，后面的那个次第在现验哲学中设立。好的，实实在在的呃，formal is abstract.就是从先验哲学里面的那个先验哲学当中把握的是原始的，然后是充满了就是实质性的规定性，实质性的运动过程的一个序列的。然后从这个实质性的这个过程当中，抽象出抽出纯粹形式的啊这么一种关系，纯粹形式这么一个关系啊，纯粹形式这么个关系。应该是这个意思，就是它的所谓的正体反题和合体的这么一个关系啊，这个他的这是蛮挫的啊，蛮挫的。这个正题我们再找一下正题在哪里啊，sesis呃，but absolute the sesis啊，就是就把他把往外跑往外面跑的那个叫做the sesis啊，就是正题啊啊，你看这里很有意思啊，他把那个资产阶级叫正题啊，在objective self叫做正题啊，然后把回来的那个力量叫做叫做反体啊，叫做反体啊，回来这样就是繁体啊，绝对绝对否定啊。 Negation absolute negation will have to be,将会不得不成为绝对否定，但是他又不能成为绝对否定。那很好。谢林他妈的写这书的时候，你自己心里不矫情嘛，我靠，我真的醉了，他们又得分享现实性，这个现实性，你就他写到这里，忽然想起我操，我之前讲那个讲那个原初的那个对象化过程的时候，没有，他们是有同样一种现实性的。他写到这里，发现我操不对了不，对不对？不对，改一改改一改。他们之前在分享一种现实性啊，我操我哎哎服了，哎，服了，我靠，那个时代挺low的啊，来保存一下。