先验观点论的啊这个体系啊啊他的那个理论哲学的那个体系啊，理论什么我这去这不管了，反正是在理论哲学的一个体系啊，然后他就对于绝对综合的中间项的一些演绎过程啊啊，他有需有有有个导论啊，导论啊，后for purposes of this deduction.那么为了演绎出这个绝对综合当中的那些中介过程啊，中间项啊、middle terms啊，the following data are given to a through of what has gone before.下面这些材料已经给给到我们了。通过前面的那些啊思考，已经给到我们就是第一个。 The self conciciis is absosolute is absolute act.自身意识是那么一个绝对行动，通过这个绝对行动的每一个东西，都为了自身而被设定下来啊，is positive for the self啊被设立下来。 Under this act, we do do coninclude de, say the free creations posoluted by the philosopher.那么在这个行动之中，我们并没有把一些啊自由创造啊自由的一些产产物。自由的创造物给它包包括在内。比如说哲学家啊，所假设的一些自由的一些创造物，which represents还有old of original activity.因为呢它代表的是一个啊更高阶的啊，具有更高阶次的一个原初的一个行动啊，原初的一个活动性啊，它代表更高阶次的原初活动性。哲学家他所设立的那种自由的创造物呢，它并不能被包含在里面啊，并不被不不不不包不被包含在这个绝对行动当中啊，那么。 We refer rather to the original activity, which, since it is the condition of all limitation, and conscisness does not itself come to conscisness.我们反过来我们指的啊在这个行动中，我们指的是那些东西啊，指的是这么一种原初行动。因为它是所有限制啊和所有意识的一个前提。所以它自己本身并没有被意识体验到啊，这个自身本识的这个绝对行动。就相当于这个开机啊开机插电开机这个行动呢它是不能够被意识给体验到的。 The first question to arises,那么首先要提出这个问题，就是what sort of actor this may be and whether it be voluntary of involuntary?啊，那么这个行动呢是哪种行动？那么这个行动到底是自主的还是不自主的？我能不能自主的开启这个行动啊，还是它就是它就是必然的，没办法的，就就是自说自话的。那么neither description can, in fact be given to this actor.你既就是说我们不能把它说成是自主的，也不能把它说成是啊。事实上啊，in fact,事实上我们不能对于这个行动啊给出任何的描述。呃，就是既不能说它是自主，也可不不说说它不自主的。 For this concepts only plly within spspare of of what exexplaay appplaicable as such.因为这些概念呢它是自愿的还是不自愿的？这个概念啊仅仅适用于那个维度，那个维度是本身是可以解释的。但是这个自身意识的那个绝对行动，它不可解释的um一个自主的行动啊，自愿的行动，或者说一个不自愿的一个行动啊，他已经预示了界限了。 Already principles es limitations,你只有在一些特定的一个模态或者界限之下，才能说这个是自主的那个不自主的啊，或者已经预示了意识了啊，已经意识预示了consciousness the action that is cause of limitation.这个活动它是界限本身的原因，所以你不能用这些东西来描述它啊。 And can no longer be explained by any other.它不能被任何其他的界限，或者任何任何其他界限所所解释，它必须是一个绝对自由的一个行动。But absolute freedom is identical with absolute necessity.但是由于绝对自由，就等同于绝对必然性。所以绝对自由，就是完全就是啊我一定要发生这一切，一定要这样去发生，它就是绝对必必然性，绝对自由，它就是不受任何限制的，可以让事物事情发生开展。那不就是必然性吗？上帝的绝对自由啊，绝对自由，可以说绝对自由。上帝啊，那上帝的绝对自由就是吧就是必然性啊，就整个一切发生演化的它必然性。如果我们可以想象一个行动，在上帝当中举个例子啊，it would have to absolutely free.它肯定是，它当然肯定是绝对的，是自由的。 But this absolute free freedom,但是这种绝对的自由呢would seemultaneououly be absolulutionthe city.但是这种绝对的自由同时一定会是绝对的必然性。因为在上帝当中，we can think of no law or action that does no spring from internenecessity of his nature.因为在上帝中我们不能够去想啊，想想到啊有某种就是否定词放后面啊，就是说我们无法想到就是we can think of no law.就我们无法想到有任何的法律啊规则或者行动，它并不是从啊上帝的本身的本性当中啊产生出来的，本性的必然性当中内在必然性当中产生出来的。所以上帝的自由其实就是啊就是这个绝绝对自由，就是绝对必然性。因为所有的所有的规则，所有的律法，所有的这个定律啊，所有的这个行动都是上帝的啊自由了啊，所以它就是绝对必然性。 Such an an actor is original act of self conscious.所以这么一种行动，它是自身意识的原始行动，它是绝对自由的。因为它是被啊所有被任何外在于它的东西所决定的，它又是绝对必然的。因为它persist from the internet city of the nature of the self.因为它是从啊自身的本性当中的内在必然性当中衍生出来的发展出来的。但是现在会产生一个问题啊，就是关于哲学家如何确保他自己啊of assures, of就是如何确保他自己只知道有这么一个原初行动的，或者说知道他的对他有所了解的assures就是让他笃定，相信有这么原初行动，或者说那么你哲学家凭什么说有这么原初行动，你怎么知道的？那么他很明显does not do so immediately,它并不是直接知道的，因为这个东西不能被知道呢。它它是个原初行动，不能被对象化，它不能被限制，不能被约束啊，but only by influence,它只能通过什么？它只能通过推论啊得到。 I discover that is through philosophy.我发现也就说通过哲学that only through fashion acactor.只有通过这么一个行动，am i generated for myself at very instant.只有通过这么一个上帝的一个原初的这么一个绝对行动，绝对自由啊，绝对的一个这个什么就是发生学机制啊，我才会发现我自己才产生出来。我对于我自己在每一个瞬间，我自己才有我自己。并且因此呢我就可以得出结论that only through fashion act,只有通过这么一个行动。Can i like onse have come into being in the first place place?我自己啊我自己才能够类似的啊，以类似的方式变成一种存在啊啊我才是。首先啊只有通过首先通过这么一个行动，上帝的或者说一个绝对者的这么一个自身给予啊，把自己给出来啊，这么一个并且把这个自身演变的所有的这个所有的这里面的接次所有的规定性，所有的限制都一并给出。啊，并且把这么一个什么这种张力关系啊，把这种向外向内的运动对立啊都给它给出来，还有这个两极震荡，所以这些东西一下子全给出了，才会有自身啊，就是我看到我自己，所以我反过来推到有这么一个绝对者在做这么一个绝对行动。 I find that consciousness of an objective word employed in every moment of my conscisence.我发现啊关于一个对象化的世界，或者对关于一个客体世界，客体性的世界，或者关于一个客观世界的这个意识。它是在每一个我的意识的每一个环节里面，每一个瞬间都隐藏在内的。所以我就能够因此，therefore,我就能够得出结论就是that something objective must already enter from the beginning into the consentious of self consciousness.所以一定有某个客观的东西，客体性的东西早就已经从一开始就已经进入了进入到这么个自身意识的综合当中去了。 Something objective must already enter from the beginning into the sscisness of the self conciousness, and must again ensure from the letter in its developers from啊，这个issue是什么意思？ Issue from发表发布发出啊啊发出。并且再一次他是从后者当中从这个自身意识的综合当中发展出他的发发展了的一个过程。从此当中发出他的一个就是进一步发展了的过程啊啊就整个世界的存在啊，首先就是说我发现我的意识里面，每一个环节里面都包含了一个啊就包含了一个客体。世界就比我能看见红字莫名其妙的，我操每一个环节里面的，我我能看见颜色，我的把握时间，我的看见声音，我能听到，就i can do that everything my consciousness, often object word.它是在我的意识的每一个环节里面都包含这种超越性啊，都包含这种课题性的那所以我就可以得出结论啊，就是某种课题性东西早就已经进入到自身意识的综合里面去了。这个神的自身意识，这个self consistence啊要把它翻译成自身神的自身意识，自身意识。那么综合活动当中，对吧，从一开始就已经进入进去了，就这外部性本身就是和我的内在性是包含在一起的，我好像要去挪车了，稍微等一会儿。各位啊。好，我们继续来看啊，继续来看啊，就是说我手机呢哎哎不管了，看完再说啊，还有还有几页啊，还有三页啊，哎呀，我还是要去把手机拿过来，万一他就再挪到其他地方去啊，是傻逼，我好像哎不好意思啊，打断一下啊，是这个就是说然at the cup grew, therefore something啊must一开始在这个综合过程中，就已经有某种对象性的东西啊已经进入了啊，才一开始就已进入了这个自身意识的这个综合了。 And must again show from the letter in its develop perform.啊，从后者当中，从自身性的综合当中呢，能够产生他的发展来的那些模式。 But啊以他的发展模式当中产生出来啊，从自身心的这个综合当中。 But now given that philosophher a assures himself of that act ccore actor, how does he a sertion is specific content.就是说那现在啊我就就假设哲学家啊已经啊向自己证明，他肯定能够相信这么一个行动。作为行动的行动，就是他怎么来证明他的特殊的些内容呢？啊，这个内容是声光念什么？这些内容你怎么说他是这个行动里面带出来的。 Undoubtedly by the free invitation of this actor,是通过什么对于这个行动的自由的模仿啊，limitation毫无疑问啊通过自由模仿with which philosophy begins,这是所有哲学开始的方式。所有哲学都是来自于对上帝的啊创造一切的那个行动啊，一个一个模仿。 But then how does he knows this secondary arbitrary act to be identical with original and absolute free one?但是呢哲学家怎么才能知道他的这种他自己的这个模仿，所谓的自由模仿的这个艺术，这个模仿啊，这个武断的这个行动。为什么是会和上帝的那个绝对的原初的那个自由的那个行动是统一的呢？你这道这这变变法法的，怎么你脑子里面要想的这些东西，你怎么凭什么和上帝创造整个世界的？次次是是同意for if it is through self consciousness.因为呢如果它是通过自身意识的，所有的限制性从当中产生出来的，and thus all times as well,以及所有的时间也都是从啊这个自身意识当中派生出来的。 This original act tor cannot self a current time.这个原初活动它本身是不会在时间里面发生的啊，不会在时间里面发生的。因此呢？Of the rational being as such such.所以对于啊有理性的存在来说，就是来说啊，no can啊，one can no more say that it is has to begn to exist.没有人一个人再也不能说他不得不it has begun,他已经开始存在了。 Then that it has exist for all time吧。你不能说他对于所有时间，你既不能说他对于所有时间都已经都已经存在了，你也不能够说no more say啊，no more say, one can normally再也不能说他已经发生了啊，正如说他已经在所有时，你你不能说它早就已经存在了，你也不能说它已经发生了。因为这个东西是不依赖于时间的，这个过程不依赖于时间的。你不能说哎这个这个上帝创造这一切的这个事情早就早就发生了。然后你这个东西和它不一样，you consit like that.因为你既不能说它发生了也不能说它没发生，因为这个东西是不在时间当中发生的。这个原初发生学过程啊，这么一个发生学过这个所谓的绝对行动，它是一个超时间的东西。它不是说你在我模仿一个，我想象一个，然后和它做对比，做类比，你不能这样做啊。 The self as self is abplute eternal.所以作为自身的自身，它是绝对永恒的，也就是说它是outside time altogether,它根本上是外在于时间的。 But now our secondary actor necessary occur at a particular movement in time.但是呢我们这种派生性的啊二手的这个行动呢，它必然呢是要在一个特定的时间的点上发生的啊，时间当中一个特定的环节当中发生。And so how does the philosophy know this actor?所以呢这个哲学家如怎么来认识到，怎么来知道这个行动occurring in the middle of the time series.它在这个时间序列当中啊的中当当中，就是middle of the time series在这个时间进程中间发生的。 To be coincicoincident with that, holy extra teteperal actor will buy all time miis first constituted啊，它能够和那个完全y在于时间extra. Temporal y在于时间，extra就是y部于啊tempo extra. Temper y在于实践的那个行动啊是一致的。啊，通过这么一个行动啊，通过这个y在于时间的一个原初绝对行动，所有的时间才被构造出来，怎么来做到这一点呢？那么the self once transported in time,这个自身呢，一旦它被transported into time才被转移到时间里面去。 Transpsed被转移施加加到时间里面面，是which这跌落凡尘了，就这么简单。Conconsists st in a stey passage from one presentation to the next.它是以一个非常稳固的一个从一个表征，然后变成另外一个从一种表现形式变成另外一个表现形式，同一种呈现变成另外一个呈现steady passage啊，它这个自身就组就变成这个就是自然演化史，还是说自身就是自然演化史。 Yet it remains after all, this is power to interrupt this series by reflection.啊，但是呢它同时它归根结底，它又维持着，它又包含着它又维持着在它的within its powers remains within its powers.在它的能力之内，它又能够去打破这个通过反思啊，通过反思能够打破这个序列，我可以不按你这个序列来，我一下子就就理解后面的序列，一下子理解前面的序列，一下子理解中间哪个哪个哪个环节啊，就他还是有一种绝对的超越性的力量。虽然在自然的就它的这个客观的客体性的那个活动性，它在一个一个来一个个的一个一个牢本的一个功课。就是年羹尧得一个部落一个部落的打败。但是这个这个皇帝雍正皇帝，我操他的可以就是或者说市井小民不仅雍正皇帝，市井小民都可以幻想又打到俄罗斯去，然后打到什么罗马去了啊，他可以打断这么一个过程，通过反思打断这么过程，这种绝对的打断，对于这个序列的绝对打断，是所有哲学活动的开端啊，所有哲哲学活动开端，否则哲学活动怎么可能呢？哲学活动可以抄到前面去理解前面的环节啊，抄到后面去理解后面的环节啊。如果没有这种自由，没有这种绝对的打断的话，就不会有哲学。 And from now on what was previous, the an involuntary succetion becomes a voluntary one.啊，那么从现在开始，关于那个之前被理解成from now on从现在开始啊，从现在开始，往后之前被理解成是一个不自主的一个序列，现在变成一个自主的序列，a voluntary one啊，之前不被理解成是一个自主的自愿的一个序列啊，不是什么自身意识刻意安排的一个序列。现在被理解成是个自身意识刻意安排的呃，他所薄化的一个大战略啊，voluntary one啊。 But how does the philosophy know that this actor, which has entered by intereruption into the series of his presentation, is the same with original act way by the entire series beans.但是哲学家是怎么知道这个行动啊啊has entered by interruption into the series of his presentation.这个行动是通过就是通过打断，通过哲学家的打断以后，跳到一个环节里面打断，然后进入这个它所表征它所呈现出来的那个序列啊啊which has entered怎么来进入他那个序列呢？就是通过打断来进入那个他所表他所呈现的那个序列，哲学家呈现的这一整个完整的序列。他怎么进去呢？他通过打断interruption哲学所特有的一个打断，就是为什么哲学能有特有的一个打断。因为哲学代表着什么？哲学代表的是idea the ideal activity理念的活动性理念。活动性是绝对的自由呀，对不对？理念的活动性，他是就是雍正皇帝啊，他妈的这住住在深宫里面啊，他是不停的，要是这都回来都回来，每一个瞬间都被我听到，都被我看到啊，他可以他是设定者，所以他又是个自由的直观者啊啊但是可能哲学他只能部分的是一个设定者，他不是一个完全的一个设定者。他说要改变这个次序不行，这不能改变啊。这个次序是他自己设立的这前面自己设立的，是现在不能赖皮篡改。但是他可以他可以都认识，都可以知道这些。所以他可以打断这个序列，他这个打断这个序列是非常无力的打断精神上啊观念上打断这个序列，跳到这个序列的某一个环节去呃去思考他，或者去直观他，去看他，去了解他。那么啊就是说哲学学家怎么知道他的这个他的这个打断来进入到这个序列当中的啊这个这个这个行动和那个原初的那个行动啊啊，使得这整个序列开始的那个原初行动是一样的。在这里就是这个打断和开端。那这被谢灵可能看成一种力量啊，都是一个咔嚓一下的一个力量，就是决定性的一个起点，一个点的那个力量啊。 The entire theory,这整个序列开始的那个圆柱行动和你这个用用你的自信直观啊、理智直观切入去打断这么一个序列的演化切到其中，然后自由去在里面游荡的那个那个那个那个那个力量，为什么是同一种力量？这个行动会是同一种行动啊，anyone who perceives at all that the self arises only thirth is own acting啊，will also perceive that任何一个人。他认识到啊，他归根结底认识到，就是说自身只有通过他自己的行动才能产生出来。也会认识到通过啊一种这种在时间序列之中的那种专断性的行动，专断性的意味着就是就是有可能是瞎逼想的，专战性的这些行动will buy along the self arises啊，通过这个东西啊，通过这个东西自身也能够显现出来。 Nothing s can arise for me safe. What comes about for me originally and beyond all time?啊，就是说我在通过我这个哲学家，通过啊，我虽然是在城市之中，在时间的各种约束和限制之中，我升起了一种意识。但是只要他是自身意识，就是所谓的绝对自由的免于所谓的规定性的一个打断性的一个啊能够打打断清空其他那些回到原点的，回到那个主体客体原点的这么一个看上去是一个很任意的一个行动啊，但是只要通过他能够把自身给召唤出来，这个自己直观到自己存在啊，只要我能够抵达理智，直观自己，看到我的直观本身为他设立设立对象啊，然后nothing else can arrise for me.啊，没有东西会为我显现，只有呢只有what comes about for me originally and beyond all time.只有那个啊能够原始的，并且超越一切时间的东西会让我显现啊，我时时刻刻我随时随地都可以抵达这个理智之观。那这个那我抵达的东西就是理智之观。来吧，我可以随时随地抵达的东西。我虽然在城市中是一个什么迷途小书童，我操，但是我随时随地就可以什么抵达那个永恒的啊，那它就是永恒呢。我我可以随随抵达这个东西，那不就它是超时间的吗？它是超时间的那它不就是这个自身意识所直观出来的自身嘛，我就可以抵达这个，我就可以抵达自身意识，这是一个这是无条件的啊。 And by besides that,并且除此之外，事实上，这么一个猿初行动，自身意识的原初行动continues all along,他一直在持续着。 For the whole sales of my因为我的这个表征啊，或者my presentation,我的呈现的所有的这个序列都包含在啊都consists nothing else. But the evolution of that one succesis.我我哲学家内心的东西也是是也是什么出自名门的啊，我哲学家脑子里面瞎想的东西，也本身也来自于啊自身意识。它所它的综合啊也来自于那个绝对综合，所以我这个不，我都是跟着描红的，什么意思啊？ The whole series of my presentation,它也是consist in nothing else, but它也不是由其他什么乱七杂七杂八东西组成的，也也是这么一个个也化化。程the evolution of that, that synthesis也是由绝对绝对者的自身意识，它所综合的那个演化过程所构成的。因此呢it is that at very moment.所以呢是这样的，在每一个点上i can come to be myself啊，我都可以成为为我自己而存在那个为为什么呢？为什么在每一瞬间我都可以时时刻刻变成为我自身而存在？那个样子？恰恰是因为i come originally to be for myself.我一开始就是为了我自身而存在的，恰恰就是说i come originally to be myself.这个自身意识把我设立出来，也是就是让我要成为我自身的。What i am我是什么东西呢？ I am only through my acting,我只是通过啊i am absolutely free up. I am only我只通过我自己的行动成为what i am. I am only through my acting.呃，这个应该这个应该是什么意思啊？这个叫我是什么？我是i am我存在，我存在，为什么这个怎么翻译啊？我存在我只是通过哦，就我变成什么东西，就是我成为什么？我之所以能够成为我所成为那个东西，只是通过我自己的行动，我才成为我所成为那个东西。就是说城市加through of my acting,然后i am what我才是what i am嘛，我才成为我才因为我是绝对自由的啊，就是就在谢灵，就相当于就是说把所有的我就看成就是在时间当中的迷途小书丛。其实你是啊城市加公子啊，其实你是一个沦落人间的。其实你他妈的你随时随地都可以回归那个就这他妈的这个就跟那个差不多的这跟啥差不多的，就跟最近那个就是有一些穿越小说里面那个主人公一样的啊，差不多的啊，你关键你就是神的后裔吧，或者你就是神了。 What i am i am only through my acting.我就我和这个自身意义是一样的，我要是什么完全是通过我自己行动我就是什么呢？ But through this specific act, it is always just self that arries for me.但是通过这个行动啊，这个特定的这个行动总是只有那个自身它为我显现出来的。啊，我每次通过哲学思维，我只能绝对自由的这么一个活动，我只能抵达一个自身。 Ii can only get that self, and thus i must conclude that it also comes about originally through the same actor.哎，你看我我每次通过这么一个自由的这个活动啊，作为我的行动来变成我自己只通过啊只通过only through my acting, i can be something only through my acting.只通过我自己的行动，我就可以变成那个东西。那什么纯粹的主体的内在主体的一个纯粹的观念性的一个行动。就是可以变成那个东西，那个东西就是自身就我可以进行这种理智直观。但是我的理智观是很贫乏的，我只能成为自身。那我总是有一个自身显现出来啊，我的自身意识能做第一步。呃，理智直观，第一步就是把自身给它演化出来。我能够通过直观察觉到这个直观活动本身。那这意意味着就是说一开始那个啊一开始整个世界涌现的那个活动啊，应该是同一个活动，和我这个活动是同一个活动。就是我这个乞丐做白日步做的什么白日梦，我正在做白日梦。哎，那我做这个白日梦里面，那我应该就跟皇帝是一样的，皇帝也是通过做一个白日梦开始的，真的开局一个晚。朱元朱元璋也是开局一个晚，我也是开局一个晚。啊，所以我们的行动是同样的，但是谢灵就是把这种行动啊看成是啊绝对者的啊最神圣的一个行动，最神的一个行动啊，a general fraction.因为它必须是一个短路点，它必须是一个短路点，必须是个主客体的短路点。那么一个一般的一个反思啊，关联着之前的这个反思。 May find this place here啊，可以在这里找到一个它的落脚点啊，就是说如果哲学的第一个建构，就是啊对于一个原初者的啊一个模拟，或者说哲学的第一个建构。就是对于一个原原初的一个整个这个世界的发生学的一个模拟，all is constructions.它所有的建构哲学的所有的建构will like likewise be mely such immitations,整个哲学大厦啊都会类似的成为这么一种模仿。So long as the self is apprehended in its original evolution of the absolution this.那么只要这个自身啊，它被领会为以它的那种原始的那个进化，就是那个绝对合体的原始进化。所谓的自身就是绝对合体的一个原初进化了。 There is only one series of actor.它只有一个系列的一个系列的运动，它只有一系列的行动，只有一个系列的一个行动系列。它只有一个行动系列，that of the original and necessary x of the self.这是唯一的一个行动序列，就是那个原初的必然的自身本身的一个行动啊，就是我能够直观到一个自身。所以我后面对于这个自身的一系列行动的描述，就是这个上帝他做的这个我们是同一个自身吧。我操，我直观到我自己，那个上也是直观自己嘛，那哎哎呀咱们大都都一样的嘛啊那为什么是上帝之外呢？因为只有这个东西具有本体论的啊这个生产力啊，博认没有一个结构，具有本体论的生产力啊。那反过来说，那你凭什么说你这个东西就是本体论生产力啊，因为只有这个东西才能是才能是先验哲学，才能同时是观念性的，才能是呃这个这个时代性的一个哲学呀。就只有这个东西才能同时是这个他前面都做好准备了啊，只有这个东西才才才能是。它是既是生产性的，又是被生产的，它具有自发生的能力哦，也就是说它在整个这个符号学体系之下，这甚至是唯一的答案。但是呢这个体系啊并不如黑格尔体系完美啊，它这个体系并不如黑格尔体系。我们之前说的它对于无限的那个那个把握啊，它整个这个内内在外在界限的发生学里面，那个无限的那个把握其实都是比较粗糙的啊。它所以这不是标准版本，这是个快速上手版本。 As soon as i interrupt this evolution啊，那一旦我打破啊interrupt,打破这个进化and freely project myself back to a started point.然后自由的把我自身啊给投射回它的起点。 There arises formua new series,那我就可以获得一个新新的一个系列在其中。In which what was necessarily in the first series is now free.在其中啊，在这个新的序列里面，那个一开始在第一个序列当中是必然的东西，现在就是自由的了，就自由的了。The former is original, the letter, the copy origitation.前者就是原就是相当于是对于神来说，他已经把整个序列都演化好了，它只是在运行这个东西。但是如果我的自由意识啊，能够回到能够把我自己超拔到那个自身意识那个层面啊，然后免于时间空间免疫这一切环节。那我这个时候后来再演绎出来的这个东西，就是自由的一一整个这个序列，一整个自由的序列。然后前者前面那个啊是原处的，后面这个只是一个啊copy oritomation啊，它只是拷贝或者说一个模拟。If the second series contains no more anknowlest than the first.如果前面一个序列和后面一个序列恰恰好好一样多，那么这个模拟就是完美的模拟。 And a true and complete to cosoffice is in gender的。这个时候我们就能够产生一个真实的完整的一个哲学啊，那就是实际上后面就是依葫芦画瓢了啊，依瓢画葫芦的，甚至可以说啊in the那反过来呢，如果反过来in the of opposite case, the result is a force and in complete one.啊，如果我这个体系能够预测所有整个这个本体论阶次里面的一切现象的那种啊呈现形式啊，一切什么什么矛盾的运动方式，我都能够预言出来。我讲到前面大家都看到就是呼呼之欲出的会变成后面的东西啊。讲到声光电，就是后面要开始讲什么物呃，这个物理化学，然后生物，然后再往后面哎哦有机什么什么就开始慢慢慢慢就都演化出来了。哎，我觉得哎这个是个完美的模拟，你看上帝也是这样搞的，对不对？那反过来，如果中间有差池，那就不是一个完美的模拟，就是个错漏模。所以这个模拟是有可错性的，它是有可塑性，它也是有标准答案的。标准答案就是是不是和世界本身的这个演化的环节可以一一对应啊。 Philosophy as such is therefore nothing else, but the free imitation.所以啊这个所以我跟你说啊，谢林的艺术观是很垃圾的，他的艺术观就是一个素描观啊，就是个模仿官。所以这个哲学本身，因此呢它什么都不是啊，只是一个自由的模仿啊。 The free recaptulaation of the original series重新的一个recaptulaation重新概括，capsulate就把它放到一个小东西里面去吧。 Caran不管了，capsulation啊，recogd概括对于那个原始序列的原始的行动序列的一个概括，把它概括这个行动序列，也就是概念序列的。因为行动就是概念了。在现里里面行动就是概念，概念就是行动了，就是理智之观呢，不同不同模态的理智之观呢，把这些给它概括进。 Which the one act of self consciousness evolves.啊，把它概括成一个什么？就是说啊自由意识啊呃into which那the one actor of the呃自身意识自身意识所演化出来的那个一个行动啊，一个行动。Into the which into which the one act of the free of the这个recaptulation是什么了？你是概括吗？可能就是概括了some generalizzation actor, for instance of summariing or restating the main points.啊啊，就是自由的重塑，重新概括啊，那个原初的一系列的一些行动啊，这一切行动就是那个原处的那一个行动啊，自身意识的那一个行动会变成那一系列行动。In relation to the second.那么关于the first series ous real,关于就是你对比第二个行动，前面一个行动是现实的啊，this real就是自然界现实的发生的。而后面这个行动啊，它是相对于前面一个行动，它是观念性的。 It seems unavoidable that an element of choice需要enter into the这个看上去不可避免的就是说一定要有一个选择的这个要素要进入第二个序列。For it is free to begun.它一定会要有一个自由意志，要一个选择的一个维度。你不确定这个维度啊，因为它是自由的被开始的，并且是自由的被继续的。But the choice should be merely former.但是这个这个选择必须是形式性的选择。 And not determine the content of act.不要去规定啊，这个行动的内容很有意思吧，这是一个。It's a forced choice. It's false choice,就是你哲学家模拟上帝的那个整个世界的发生学，宇宙发生学的这么一个演化史，一系列的行动。你有自由，你可以瞎逼想。但是你这个瞎逼想的这个自由，最后你这个选择得是一个形式的一个选择。就规结没有自由，归结底就是整个统治秩序还不变，整个世界的这个演化顺序还是不变，那才是个完美的哲学完美的演化。就这个这边这句话其实也是谢林在代表资产阶级在对那个封建地主阶级做允诺啊，就是我学了你这些东西，我我不会改变你所塑造这个社会的这个阶次啊，或者这里面的这些发生的环节啊，我不会让它变化的啊，我会模拟你模仿你。那么哲学呢由于它的目标啊is original. Genesis of consistence.是啊，is so sn.它是那个意识本身的那个原初的发生啊，原初的这个创世纪了，实际上是original gendences of甚甚至就是说consciousconsciousence啊，它的它的研究对象了，它的研究对象就是这么个东西。所以它是唯一一门学科在其中啊，this two four series oocr r这个双重的这些序列都发生了啊，整个世界的自身意识，整个它是唯一一门学科在其中。既有意识的发生学，也有自身意识。它通过这个原初行动，然后一系列的整个所有的这些行动，让整个世界涌现出来的。它两个这个序列都发生了。因every other它在其所有的学学当当中，它sciciis but one的，它其中只有一个序列，比如心理学只研究心理的发生学机制意识本身的生生学技制。啊，而那个心理学都不一定研究了它的研究里面的这些规则了。而科学自然科学只研究什么？只研究自然的发生学的这个呃秩序啊意识本物学。只研究生物，它只研究一个系列，而只需研究两个。Now, philosophical talent does not, in fact consist made in the capacity of freeding repeating the series of original x.但是呢现在的哲学的天赋呢并不仅仅事实上它并不仅仅只包含一种能力，就是自由的重复这么一个原初行动的那个序列。它还在于啊，它主要在于in again, becoming aware,要再一次意识到in the course of this freed reputation.在这么一个自由重复的过程中要感受到能够感受到the original necessity of those act acts.要重新能够意识到感受到这些行动。所具有的原初的必然性上是就是就是呃重走什么什么路啊，就感受那个先辈啊，就相当于说你自然阶级在这个重新塑造这整个这这个呃是呃这个市民社会的等级制框架的时候，你要意识到为什么不得不设立这些东西啊，就是上帝在造这个世界要有声光电啊、色彩啊，什么形状啊这些东西。那那你哲学反过来走一步，你要意识到为什么不得不他这样做，他不得不这样设立啊，要体谅要体谅我们的这个呃华子啊的辛苦啊啊体谅他要要理解他的苦衷啊，不得不有这些环节，为什么啊self conscisent?所以这个自身意识也就所谓自身，它是一个绝对的对立的活动的一个一个冲突，嗯，抗这个一个conflict. The ones that originally reaches out into infinitive, we shall call the real objective.那么这两个对应的呃行动力啊，活动力啊，其中一个啊它原始的一开始原初性的它就会超出到无限啊limitreached out into infinity啊，它就超出要去追求一种无限。我们把它叫做那个现实的客体性的，或者叫对象性的一个可以限制的一个活动啊，活动力活动性limitthe other.另外一种呢内内一种倾向要去直观它自己啊，在这种无限性当中要直观它自身的，它被叫做那个观念性的主观的啊不可限制的一个活动性啊，就是你的这种直观能力啊，这种东西它是不可限制的。因为它本身是用来限制别人的啊，这后面这个东西高级东西是用限制前面的。我们都说了，前面一个对应的就是资产阶级，后面一个对应的就是什么？后面对应的就是封建啊，封建地主阶级、封建贵族地主。 Both activities are originally posited as equally.啊啊，我很好，这个很好听吧，这个这个会说多多说点啊，会说多说点你八八八的。先说说这两种行动力啊，行动性呢都是原一开始都会被设立，成都是平等的，都是无限的。通过那个理念啊，观念性的啊行动性呢活动性啊，which reflects the first,它能反映前一者前者那种现实的啊对象性的啊，可被约束的那个行动性。那么we already have a ground for positing the limitable activity as finant.通过理念性的观念性的行动性，通过封建贵族了，我们已经获得了一个基础了。能够去啊把那个获得的什么技术啊，去把一个可被限制的啊可被限制的行动，把它当成有限的来设定它啊，把它。So how the idea activity can be limit is there for the listthing to be derived.所以反过来，那么这个观念性的这个活动力，它为什么会被限制啊？为为现在就要反过来思考，为什么就哲学上上反过来思考观念性的活动性。就是比如说我的意识可以不停的出去又收回来，可以不停的收回来。他说为什么他他为什么要要被受限制？因为按道理它应该是无限的呀，他要按道理，它应当是limitless. Imlimitable不是说了这种ideal activity,应当是ineliitable限玲这边其实很简单，就是他是in in ineliitable for itself.这对于他自己来说，他当然是不可受限的了。但是他不能够获得任何的对象，他不能超出去吧，就这么简单。啊，这个时候我们反过来要思考，就是为什么人的意识具有就是好像我都不停的可以撤回来，按道理他这个不能够被限制的，对不对？呃，谢林肯定说你得是个自身，你得为你自己是无限的啊，所以你为你自己是无限的。所以你只是在你自己内部是无限的，就相当于一个乞丐可以幻想他有啊三妻四妾，他有整个王国，他有什么珍馐美传啊，对吧？他可以幻想这些东西当然无限的嘛，对不对啊？那么所以我们现在就要看，为什么这个观念性的这个活动性，它是啊它是它是要被限制的，can be limit可以被限制的啊。The act of of conscious.那么自身意识的这种行动呢，通过这种行动，我们啊作为作为起起点啊，我们开始的他首先会告诉我们only how the objective activity is limited.只会告诉我们这个对象性的这个活动性啊，它是为什么被限制？这个我们已经说过了，因为你要要有要克服界限嘛，你要有克服界限。那你这个它的有限性就是它要不停的克服界限的，它得有界限性，让它克服它才能是无限的。另外一方面它的无限性本身就是它的有限性，它不得不去出去做任务，not the subjective啊。它但是这个自身性并没有告诉我们那个主观的啊，主体的啊，或者那个关键性的这个活动性，为什么它也被限制了。 And since the letter is positive as ground of all limitation of objective.那么由于这个后者呢，他被设立为是所有的客观性的啊，或者说客题性的对象性的那个活动性的它的限制的一个基础。 It is for that very reason, posited啊呃not as in originally are unlimited,你看这个赖皮的，我操。And so a limitlikes the other.所以它并不是被。所以啊这个所以这个主观的这个活动性啊，the subjective activity就是你可以不停的抽回来反思嘛，你可以不停的看，不停的直观看，直观，实际上是不停的把这个出去的东西把它收回来。就这种活动性它它被看成是不受限制的。因为它是设立前者的那个界限呢，它由它设立前前者界限，他被看成是前者的，就是那个real,就是年羹尧的。他做事的那些所有的界限，他就通过的那些关卡的，他的那个基础都是由这个来都是由雍正来设立的啊，恰恰是由于这么一个原因啊。For that reason啊，posited啊，他就是出于这个原因啊，它被设立为不是一开始是不受限制的，而是不可被限制的。 And so limitlike the auther啊，如果它一开始被设立成不受限制的那它就会就会像像另外一个东西变成可是可可被限制的，它被设立成是不可限制。 But as absolutely eliitable,它被设立为不可限制的。如果这个活动性呢，它被设立为一开始是不受限制的，并且因此是可被限制的啊。 Is free as to matter, but restrict as to form.啊，它只是对于它只是对于自啊物质来说，它是自由的。但是对于形式来说啊，它却是受限的。好，如果把它设立成它是unlimited不被限制的，未被限制的，没有没有限制。加之于它的，那么它就是可限制。那它这种东西呢，这种活动性就是它不会被物质所限制，但是它会被形式所限制啊，不能超越观念的形式啊。 So this one original posited s啊will for that very reason啊，呃be on free as to matter and free only as to former.那么uh if the positive as originally unlimited, but therefore limitable, it's free to matter but restricted as to form. So the this one我我来看一下啊，这里面的关系。 If the activity posited as origiinally unlimited,如果这个行动被设立为一开始是不受限制的。 Uh and since the letter is persited as ground ound of limitation of the opjecit, it is for that very reason positive.哦，我来看一下啊，我来看一下，我看一下这个activity应该就是指的ideal activity啊，ideal activity.如果idea如果关念性的活动性被设立成原初的，是不被限制，但是因此是可被限制的。啊，它被设立成是啊对于物质来说是自由的。Free as to关于物质，它是自由的，but restricted.关于它的材料是自由的了，关于它的材料是自由的，它是unlimited啊，但是它是limitable啊，它是limited,它是limitable的意思就是说它的材料是自由的，但是可以用形式来来限制它啊，就是没有给他没有给他材料，然后让他具有一个具体的一个限制。 Unlimited的意思就是说应该是not limited by matter,我们就对应好了，not limited by matter啊，but limited by form.就是它只是在它的材料不确定，内容不确定啊，内容本身不确定。但是形式本身已经确定了，形式本身已经确定了也就说。 So this one originally posited s eliitable well for that very reason.啊，所以如如果他是被设立，如果这个观念的行动性啊被设立成这样的话，那么这么一个一开始被设立成不可呃限制的一个行动性，将会出于这么一个原因啊，出于这么原因啊，if limited be on free,如果它被限制的话，它就会变成啊一开始不可限制那个东西。如果它被限制的话，它就会变成不自由的s to就关于呃s to matter and free, only s to form嘛，他就会成为be unfree as to matter啊，and free only as to form. Um this liliitability of the ideal activity is a basis of all construction uin theoretical philosophy in practical philosophthe relationship may be reversed.啊，我大致能够明白他说的意思啊，他就是要证明就是说呃就是就是说人的理论意识，或者说人的观念性的那种活动性。为什么他会他会受限啊，他为什么会受限？他会受限的意思就是说你出于这个原因，你是对于物质来说是不自由的，但是对于形式来说是自由的。啊，你你受的限制就是对于物质来说，我们人的所具有那种观念上的行动力，就是对于物质来说不自由。但是对于形式来说是自由，对于形式来说是自由。啊，因为这个呃因为那个啊这个呃这个这个这里应该是指的是自然啊，这里应该是指的是那个real activity,这里这个前面这个if the activity posited as originally unlimited, but therefore limitable个是指的是那个啊，but therefore他指的是那个哎呀就是说自然所具有的那种行动力。现实的行动力，它是对于物质是自由的，但是对于形式它是受限的。啊，就是比如说自然有它的那种发生力，自然本身能够涌现出他有这种力量吧，就自然本身的那种创造力，那种那种活动力，就是相当于年羹尧了。年羹尧对于物质是自由的，但是对于形式是不自由的。年羹尧打仗的时候，对于物质里面的那些东西是很自由的，可以涌现出这些物质材料，但是就相当于物质本身，物质世界自然世界本身free to matter啊，这个行动力is free to matter.它可以无中生有，产生出物质出来，涌现出物质出来，它是这样一种力量。Free matter就是相当于就是这样一种activity.它可以回回来，出去之后，出去之后就能够去让现实被设立出来，现实被涌现出来，但是它却授予形式的束缚。它授予形式束缚，是授予上帝那个设计图或者上帝的那个一系列的那个行动里面所包含的形式的束缚。它必须以特定的形式来展开，必须特定形式来展开。我举个例子，就是比如说你可以白嫖能量嘛，去通过量子潮汐啊，你可以白嫖能量你个free to matter, but restrict to form.但是也怎么样，但是你要一就是这些什么量子场论，这些形式，这些规范性的这些场，你必须受这些这里面的什么物理性法则，或者说这些东西的形式的一个束缚。就是这个activity啊，它是指的是positive as originally unlimited. But therefore啊啊，limitbut, therefore,它就是那个limitreal activity,它这里指的它就是后面这个东西，不是说呃它就是就我们理解错了啊，我一开始理解错了，就是说他后面这个这不是他的一个定语，后面是对于他的就是那个他是指这个posited as originally unlimited. But therefore他他就是告诉你这个定冠词指的是哪一个啊，就这么个意思就是其实这么简单，就是the real activity啊，它是对于物质是自由的，但是对于形式啊是受限的那你反过来，那么我们的关念性的它的这个活动力啊，它的活动性它对于物质是受限的啊，但是对于形式就是自由的。我们可以脑子里面可以幻想各式各样的形式。我们可以穿越于各式各样形式，但是我们没有办法产生。我们可以脑子里面幻想形式，三角形光啊、电啊。我们可以想象we can imagine this kind of forms we can generate this kind form.我们可以我们看一幅画，一个白纸，我们可以上面看出有一条由想象这个白墙上面看出一条线。哎呦，you can imagine啊，你要想象这个白墙上面看出一个圆，这个you can do that.你可以你可以自如的自由的免费的去产生自由的去产生这些形式。但是你没有办法自由的产生这种物质啊，就是在谢林看来，这是个对称关系，对称关系啊对称关系。所以我们再看一下前面这句话啊，it is for that very reason, sit, not as啊我们再看前面这句话，我就看到。 So how the idea activvcan be limited ted, their first first scene啊，就是说the act of self conscitants from which we start at first, tell us only how the objective activity is limited, not subjejetive tive since ce, the letter is posited as a ground of all limitation,后者啊，后者后者后者就是主观的这个这个主观的或者主体的这么一种活动性，它是所有的客体的活动性的一个基础。 It is for that very reason啊，posited unot as originally limit unlimited.所以他是出于这么一个原因，他是被设立成。不是啊，不是，可它就不一样了，它就和那个不一样了。 Not not originally on limit, but as absolutely呃，in ineliitable.哦，我知道了，i understand它完全是不可被约束的。哎呀，我现在明白了，i understand,就是说自身意识就是神可以，他是为叫绝对的，不可被限制。就是你你们大致你要明白啊，就是说是这么个意思啊，就是说这样这样你就明白了，这样你就明白了，就是说这样你就明白了，就是声光光这些东西是可被限制的，它是它是unlimited,它是没有被限制，但是一开始它没被限制，但是它是可被限制的，它是等待着被限制的，可被限制的。也就是说，神通过理智直观，可以让这些声光电产生物质出来，可以产生物质出来，它可以在物质上生产出物质出来。神的理智之观，神的这个positing的这个活动，神的这个limiting的这个活动，神的这个自身意识，limiting的这个活动啊，可以就是就是因为你可以理解成就是说人类的自我意识，人类的自我意识啊，经验性的自我意识或者人类的意识，人类所具有那种关念性的那个那个那个那个那个那个那个ideal activity关联性的活动性，它相当于子服它私服一样，它相当于私服，它像子服务器一样，你不可被不可被限定，所以我没有办法给你给你给你。就是说you are not limityou are eliitable.所以我神的意识我没办法，就是你脑子里面想了一个大美女，要把她变成现实的大美女，我不能我爱莫能助，我帮不了你。因为你那个是我不能限制的，因为你和我一样自由就差不多。这个意思你懂了吗？因为你的意识和我神的意识是一样自由的，我没法限制你，你就你不觉得很夸张吗？我操谢林在这里接谢林在这里给的给的这个给的这个理由。我觉得你们可以去想一想，就是说像在他是我派出去的年羹尧，我可以什么就是我可以给他设立设立，让他可以被我所限定。就是年羹尧，你有兵啊，立刻他就有兵了。因为这个这个是皇这个皇帝，就是神呐，神派出去的声光殿。我说你这个光要变成物质性的现实，他立刻就被物质性限实。因为我可以这样约束它，我可以把它变成这个东西。但是但是你不是呀，大哥你是我对于这个声光殿的意识，哎，我没有办法说，因为你你和我一样都是不受限制的东西。我没有办法规定你我没有，就是你那个账号在后台，我给你改背包改不了。因为你跟我一样是个game账号，我操我们没有背包的，就这么意思啊，像你理解吗？你的意识和我的意识是一样的啊，我们都是自身性，我们都是自身意识，我们都self hold,我们都是就是就是你你你人类的这种啊这种理论性的意识所具有的这种局限性。归根结底来自于啊上帝的那两种两种活动性，人类的这个只只占了他一个人类的理智活动。他就是说他的那个russian啊，他的理性啊，人类的理性啊所具有的这种能力啊，他只占了一个只占了一个就是可以啊可以可以从那些现实当中啊撤回来啊，然后直观他他们或者就可以肆意的更改他们的形式啊，在形式上是非常的非常的自由的，可以改来改去啊，变来这个形式，变那个形式，只能够幻想出，只能在这个维度说就是不停的。 You can limiting them, but only in conconceptions.只是在只能在概念里面不停的设定啊这些形式。你看但是你你自己没法被设定啊，所以我没法把把把你脑子里面想的东西变成真的。因为你和我一样，你也是一个设定者，我们要把你把你变成一个被设定的东西。所以你脑子里面想的那餐大餐，那个美女，我都没办法把你变成真的。这个谢林他妈太野了，我靠，在这里他就是把你的无能看成是你和他是同志的，和把你看成是自身意识当中那种limiting的那种。你是就是说他他这个很无无耻的，就是说you are limiting the limited.你在限制那个被限制的东西，所以你本身是不能够被限制的。所以我没有办法充实你我没有办法把你脑子里面那些limiting的那些东西，变成变成变成那个就变成具体的东西，变成现实的东西。你不能够通过想象一个离变成一个离不行，cause cause all what you you consumes, as呃这个you are lients.你你把它作为你的这个内容来理解的东西，其实就是the forms of the limited的。这个自然本身是可以被约束的，可以被限制的。自然本身是我可以上帝说自然我操，我给它改个参数，它就变成现实东西冒出来涌出来的。但是你和我一样呀，咱们都是关联性的存在啊，我没有办法，你不能被我约束，不能被我限制。也你没有办法，你不能被我变成现实的真的东西啊，不能被我变成现实真的东西。因为我的自己的这种设定，别人的力量，它本身不能被设定。因为你就是我的这种设定别人的力量，只不过你跑出去了。是，只不过你也就是只不过你不说，就就是你是个私服，或者说就这么简单。你是一个不知道自己是个game账号的一个，你讲那种whatever.那么这个呢well for that reason, if limted啊，这个说过了this a limitability这种不可不可被呃不可被限制性的of the ideal activity.这种观念性的活动性的不可被限制性，也就是它不能够从虚的变成实的。他因为要能够从虚的变成实的，变成实的，又意意味着它是个被动的东西。他要被别人被别人设定他才行，他自己他自己是设定别人的，他不能被别人设定，他不能由虚辨实啊。Is the basis of all construcin the thetheoreticphiloosophy.它是所有的啊理论哲学当中的啊所有的建构的它的一个基础啊基础。它的不不可为设定性，你不能够就是它为什么理论哲为什么能够被存在呢？因为这种观念性的的动性性啊，eliitability is limitability啊，理论哲学仅仅是理论，因为它是in limitability,它不能被limited,它不能被这个限制。这个限制就是把它充实成现实的东西啊，把它变成现实的东西。那么在实践哲学当中，the relationship may be reversed.那么在实践哲学当中，这种关系可能会被may will be也会被倒转过来啊，在实践哲学就反过来了。在实践哲学中就反过来，这个时候人的人的这个力量就反过来的人，就是会有一种real activity,人是有real activity的啊，现实的实践哲学啊，反过来实践哲学人有real activity,这个real acility就是你的行动了啊，或者你的自由意志了啊，这些东西呢是它是可以设定的，它是可以设定它的内容的。是反过来的。那么那你对于这个事物的理性的把握，对它的关念性的把握，这东西是是没有办法设设定的啊。上帝上帝说，你跟我一样的东，你你都撤撤回来的，回来这个东西回来的一个运动，我没办法把你弄出去啊，弄出去，不是你的这个意思就不一样了。那么因此呢therefore by two and three啊，通过第二点和第三点，there is an infinite conflict in self conscience.在自身意识当中有一个无限的一个冲突。 The one absolute act we start from conenins united and condesned, an infinite of actions whose total ennumerations啊from the contcontact content of an infinite task.就是说这么一个啊the one of fruit act这么一个那那个绝对的行动，我们作为起点的这个绝对行动，就是那个自身意识的绝对行动了。它包含着啊包含在其中的，是一个统一的，并且是一个凝缩了的呃，一个无限的行动。它的总总和啊总总计啊总共加起来的啊total in ennumeration总计在一起，它就形成了这么一个无限的任务的一个内容，形成了它的内容。 If it were ever to be completely accomplished,如果如果这个无限的这个任务最终要被完成。 The whole structure of objective to and and every determination of nature down to the infinitely small and would have to be reveed to us.如果完成了这么一个无限的任务的话，那么那个完整的如果它被完成的话，那么这个客观世界的整个结构以及每一个规定性啊自然规律性，直到无限小的那个每一个自然规律性都会向我们被揭露出来。啊，我们把它全干完的话，全做完的话，它这个整个世界的所有的结构啊，所有的至大至小的结构都被揭露出来的sophosophy k enumerate only ennumerate,这是什么意思啊？就是举出啊枚举啊，就罗列啊，can emigrate only those actions which constitutes apppox,就是这个就时代了。时代啊啊哲学只只能啊只能哲学，只能枚举出那些行动啊，他们构成了时代啊，构成了一个个的时代ebox不同的时代就是说不同的这个大的大的大好多好多小环节，构成一个大大的一个时代。As the war in the history of self conscisness.在啊自身意识的历史当中，and establish them in their interrelations with one another.啊，哲学啊呃就只能够把这些不同的这些apple x啊时代与他们的相互关联啊，一个又一个的彼此关联在一起的，让我们把它设立起来。因此呢sensations感性举个例子啊，is an action of the self, which是自身的一个行动啊。呃他这种行动说if all is intermediate elements, could be set force.如果他所有的那种啊啊中介性的环节intermedia intermedia就是那个就是啊啊啊这个这就就中介性就翻译成成中间环节。它所有的这些要素都能够被摆出来，这个感性的sansition所有要素would be bound to lead us to a deduction of all the qualities in nature, which is impossible啊，如果如果啊is an action of which if如果所有它的中间环节都被给出来的话，它就会啊就相当于就是说把我们导向到一个演绎啊，把所就要把所有在自然当中的属性都给它演绎出来，那么要把全都演绎出来，这是不可能的。因为哲学只能枚举，那些大块的apple x你不可能说把那个所有的感性规定性全给它演绎出来。这个谢灵就是这么个意思啊。因为你不可能至大无外至至小无内的全给它演绎出来。就是说你红色、黄色颜色本身可以的。但是你谢林说我不可能说红色、黄色、橙色、绿色、蓝色、紫色，每一种颜色都给它演绎一下。不可能的，我也不可能说每一种触觉啊，这个疼有点橙，不太疼疼，都给它演绎出来。 It's impossible.我只能把一些apples大的一些啊这些apple x就是一些主导性的环节，大的环节所就概括的梗概性的那种环节啊给它演绎出来。 Philosophis suas a history of self conscious.那么哲学因此呢是一个自身意识的一个历史。Having various apples它有不同的这个阶段啊，就可以翻译成阶段了。 And by means of it,通过这些阶段呢，that one up to sennsces is successifuvely put together.通过这一些阶段，通过或者说通过这个自身意识的这个历史，就会有一个绝对的综合啊，绝对综合它被逐步的啊给它组合起来put together啊。Successfully the progressive principle in in hihiory ory is ideal activity.那么在这么一种历史当中的那种进步性的原理啊，就是啊它有一个进步性的原则啊，progressive principle它就是这个关联性的activity,关联性的活动性principled s呃，at the ineliitable,它被预设为它是不可被模拟的啊，不不不可被限制的，它它是不可被限制的，它被预设为是不可被限制的。所以它也没有办法被怎么样，没有办法被客体化。他没有办法被这个东西没有办法变成真的。就是就是你脑子里面想一个直线，它不会就一一根线，就从空中掉下来。不会这样的啊，它这个活动性本身它并不能够创造出对象啊。 The task of their radical philosophy.所以理论哲学的任务to explain the ideality of the boundary.就是要去解释这些界限所具有的观念性啊，就是要去解释啊explain这就摆出来explain就是就是解释啊，用这个解字其实不错了。解释这么一种这些边界的这个边界，就是那个可被约束，可被限定的那个活动性，就自然当中的那些界限，自然当中所包含的界限，声光电之间的界限，不同的这些大的这些环节之间的一个界限。 Is equivalent that of explaining how even the idea呃，activity hastor assumed to be a eid. Eliitable can infect be limited.它就等同于去解释啊，甚至是这种观念性的活动性，至到现在为止都被假设为是不可不可被限制的。它事实上是可以被限制的。但是是通过神啊，通过神在这个自然史当中被限制的，我的关联性的活动性啊是没办法被限制的，没办法被限制的啊，因为我只有关联性的活动性啊啊但是我另外一方面我有不仅仅只有关联性的活动，我有现实的活动性。比如说我可以通过去实践，我可以去生产、去劳动，去把这些东西创造出来。啊，我可以限制这些东西啊，他就是说你要去解释的这些东西。事实上，可以被limit,可以被限制，可以被绳索设限，设限设限制，就等于把它put into reality,把它变成现实的东西，把它变成real的东西。就ideal activity can be put into reality啊，可以把它变成现实啊，可以把它变成现实。但是这个现实是一个就是如他所说的，就是一个震荡过程，一个反复的一个过程，反复的过程。我们现在只是假设他是imimlimintable,但是整个环节演练下来，我们说他不停的这个关键性的idea activity不停的就是它要超出自身，它会有内在的矛盾，它要超出自身，超出自身到下一个环节。下一个环节这个东西就是一个real activity, activity它被limited,它内在的又回来回来发现这个idea activity里面又有什么样的缺陷，又要超出他自身又变成另外一个，它会不停的往返，不停的往返这么一个过程。好了，那么他这里基本上就告诉你后面怎么做了，也就呼之欲出了。后面就是啊first apple啊，第一个这个这个翻译成什么比较好啊，这个词儿第一个纪元不是不止阶段啊，第一个阶段first apple可以翻译成阶段啊，applic啊，第一个阶段嗯它还不同的阶段啊，可以对它进行一个分类啊，这整个这这个计划其实是蛮挫的啊，但是说通过这种哲学我们可以理解什么啊，其实有点理解，就是我和这个世界之不是一个非常陌生的一个关系啊，我们跟他是他妈的好像是老朋友那种关系啊，对吧？你跟这个整个宇宙的发生学不是一个完全，我是主体，它是客体完全。我们这井水不覆犯河水啊，什么这个外面刮风下雨跟我内在世界有什么屌鸡巴关系啊。哎，不是这样，心里面会告诉你，所有这些东西都是和你有关的息息相关的啊，且你这个自身归根结底是要为一切的负总责的啊，是吧？比responsible for everything even啊啊这个这么一个自由精神啊，他就是最后实际上啊就是当然不仅仅局限在我所说的那个什么贵族和资产阶级之间那个辩证法里面啊，没有那么简单啊。但是哲学它具有它的超越性啊，具有它的普遍性。但是在另外一方面，它也受它这个时代意识的一个折射啊一个限制。所以这个几方面你要兼顾到啊，这样你自己的哲学头角才不至于僵化啊，那今天就讲到这里啊。