现验观念论的这个第一个阶段啊，第一个纪元啊，从原初啊，从原初感性啊，就原初感觉到生产性的直观。 Productive intution一开始只是original sensation原初的原始那些感觉，然后到这个生产性的直观啊，第一个问题a啊a篇。第一个问题啊，就是说解释自身如何啊，能够开始把自己直观为啊是有限的啊。 Self comes into the self as limit.实际上就是自己怎么把这给出了嘛，把自己作为有限的看到自己是有限的被限制了的。就是这么一个，其实就相当于这个精神怎么变成物质。其实这个问题就是自身how the comes into it itself as limit相当于这个精神怎么变成物质啊，变成物质，它就是变成limited被限制的凭空出现规定性。规定性怎么来的啊，对于它的约束限制怎么来的？约束的限制是很强的东西啊，本体论上很强的limit,这个limit这个东西论上是很强的东西。然后它现在是lilimited加载了一个界限的加载的一个限制，一个规定性的那怎么做的？那么叫做in as special as a opposing activity.那么他解决方式啊，他的解答哦，就是说只要啊自身意识，他的那种对立的行动啊，只要这个自身意识的他的彼此对立的这两种活动性在会emerge会在第三个活动性当中汇合起来，那就会产生一个a common product of them boss会产产生一个他们的共同产物，两种对立的活动性。我们昨天讲过了一个对立的一个活动性，就是idea acvity,还有一个活动性，就是这个real activity啊，或者我们把它叫做non objective哦，呃activity或另外一个是objective activity啊，对象性的活动性，还有一个非对象性的活动性，这两种活动性会汇合到一个第三种活性。这这种活动性就是自身本身就自身。那么这个自身就是一个哒哒哒哒哒哒哒，无限啊无绝对。综合一个绝对综合啊无限的把他们两个对立的东西维持在啊就是斗而不破的一种状态，维持在一块，让他们是同一的啊，只要有这么第三个东西就会产生一个产物啊，共同的产物。那两种活动性共同产物。但是问题是will this covein product这么一个共同的产物，它会有什么样的特点啊？由于呢它是啊那个对立着的无限的两种活动性的产物。由于它是这个对立opposing, infinite activist对立着的，彼此对立着的啊，无限的一个活动性的一个产物，它必然的要怎么样，它肯定是有限的。It will necessarily be fined,它是它的outcome,由它生产出opposing.由于这两个东西是这个谢灵，也没告诉你为什么。他说两种对立的东西它会产生一个东西，这个东西就是有限的啊，受他们的约束的。 It is not the conflict of this activiity consist of as in motion.你不要把它理解成运动啊，这里其实都是尔和和谢林赖皮的地方啊，它直接从变化过渡到定在啊相当于是直接从变化过渡到定在啊从一个虚淡的一种哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒两极震荡的这种状态。呃，alteration啊，从变化就是这两种活动性的一个冲突啊。就是说这个东西你不要把它理解成在运动当中的emotion,在运动当中的啊那个两个活动性它的一个冲突。你反过来要把它理解成是一个静态的冲突。 A static conflict其实说自身或者在黑格尔那边啊，就这个理念啊，他能够把自己的这个矛盾吸收到自己内部来，啊，变成一个具有稳定的一个冲突。 Static conflict这个稳定的冲突就会变成某种质某种固定的东西。说这么一个产物呢，它它就在现在人看来，这就是一个有限的产物了啊，就是一个被限制的limited,它怎么是一个limit? Limit一方面它是finine的，它是个有限的产物了。这里其实很赖皮的啊，你们要感受到这里赖皮啊，先念观念论。一开始他这个整个纪元的一开始给出来这个东西是很赖皮的。因为我们前面东西都可以承认，你说你妈的里面有这种运动，这种运动无限回返，但是它无限回返，凭什么过渡到智？其实这里是赖皮的啊，它有赖皮的，然后it unites opposing tennsonce这个东西呢，它会这个产物会把那个对立的倾向给它啊，给它就是统一起来。 But union on such opoppois is quivalvalent to rise.但是这么一个对立面的统一统一体啊，union这里可以翻译成统一体，就是这些对立面的它的统一体就等同于就是is require,就是等同于禁止。 Yes, it has to be something real.但是呢它还得成为某种现实东西啊，为这个两个对立面，它得成为这两个两个这两个对立的东西。这个opposes就是两那两个对立着的东西，就是前面所说的那一个real activity,一个现实的活动性，还有观念的活动性，它就这里是指代啊指代它必须这个东西这个产物，它们的共同的产物，要对于那两个活动性而言变成某种真实的东西，变成某种现实东西啊。Which这ly to prior to synthesis are merely to止。 Yes, are to be come real by means of it.他们先于综合这个时候，他的意思就是说呃，这个东西呢，它是在综合之前就会有的，它是在综合之前就会有的是吧。 Which prior to are milet.哦，应该是这个意思，就是它们之间的那个统一，相当于说你要理解这两个对立面之间那个统一啊，没有那个最终的绝对综合之前他们的统一只是关念性的统一啊。And to and to become real by misoppoy.然后通过那个绝对绝对综合也就第三个活动性。呃，第三个那个绝对综合就自身的那个绝对综合那个力量，这两个对立面就能够变成现实的一个统一。它不这不仅仅是在观念上、理念上统一，而变成一个现事实上的统一，这个就变成一个禁止的东西了。 It has, therefore, to be thought of not as an aniilation of the two activist by each other.因此呢你要把这么一个东西，不要把它想象成是对应的两个活动性的一个灭绝啊，说这个两个活动性互相灭绝，互相抵消掉了。By each other, annolate by each other,互相灭绝了。 But rather as an equally equilibrim bribrim equally briroom to which they equice one another.啊，它是形成一种均衡啊均态equilibriroom这个词儿应该是均衡的意思啊啊他们互相之间啊把就是形成一种均衡，形成一个均衡的一个状态。To which they reduce each other and whose这个continues就是他们后后继的那个东西了。那个continurence就是他们就是你可以翻译成就，是他们那个这种均衡一直延续下去。Is conditioned by the persistent rivery between the two.为什么这个均衡能够一直延续下去？因为他们啊延续下去，是被什么来维持着的？是被什么来提供着的？这种均衡不会被打破啊，这么一种均衡不会被打破。为什么一直会有那么一东东西？是因为他们这两种力量之间有个perperstent, rivalry有一个一直存在的持存的一个什么一个对立。 Rivalry就是rival,就是竞争对手了，一个敌意竞争对手在两者之间。他的意思就是说，比如说这个眼镜为什么一直能在这边？因为它的理念性的力量和它的现实性力量，这两个东西是均事军事啊，这两个东西是军事啊，然后这两个东西被绝对综合理念性的创造力和理念性。创造力就是让它有形式，让它可以有形式，在我的就能回来，回到自身，能够它向我显现，变成观念性的东西。我能把握它它有形状啊、色彩呀、有什么什么呀，还有现实性的活动。活动性呢则是让他就是哎呀要超出去，要超出去不被他的那个理念所约束，不被它的形式，他这个物质想要超出他自身好的这两种力量也不叫超出了这个这个物质想要就是肯定它的界限并超越它的界限。这个物质它现在是个是个定在，对不对？是是个这么无机物，那它会要超出无机物变成有机物，要超出有机物变成如果没有理念性的，就是谢灵的意思就是这个眼镜他妈是个塑料，对不对？如果没有理念性的力量，不停的让它回反自身的话，他妈的它下一瞬间就变成个有机有机物，再下一瞬间就变成个植物，在下一瞬间变成个个物物下下一瞬间它就变成个人了。谢灵就是这么个意思，就这个东西如果没有理念性的回反，那个力量约束它的话，它会进化，它会进化。那为什么它现在是就是个人睛就是个无机物眼镜，它维持在那边就是而且是个客体性的一个物，一直在那边。因为这个力量量怎么样？因为这个个力量形成个个物，形成成个军事啊，形成个军事。然后他们的为什么它们能形成军事？因为这两个力量被一个无限回反的那个第三种，综合绝对综合给综合了。这两个力量就是向外不停的演化的那个现实力量和回到自身被体验到的那关键性的力量。这两种力量被它绝对综合了，被自身所绝对综合了，一定要有这个力量，否则它不是个自身，一定要不停的把握，不停的反思，不停的reflection,它才是个自身，才是个活的东西啊，它不能是个僵死的，是不是？这个你不能是个单纯只是个无限，它必须是一个作为自身的一个无限。啊，作为一个self的一个无限z十啊作为那么这个东西呢它所以说它其实就是这种第三种第三种活动性第三种力量，也就所谓的绝对综合的一个产物，它的产物。但是它的产物为什么呢一直能维持稳定呢？一直能一直在这边呢，就是因为这两个力量是军事，这两个力量就是他自己现实的那个活动性和我的回到我的回到这个自身当中，回到意识当中那种啊规定性啊那种力量两种力量形成的一个均势。所以它一直存在着啊，一直在外潜在着，他想超出去，但是他只能超一点点，就是做一个客体，无机物超那么一点点，他不能超太多，懂了吗？这个眼睛只能超一点点，只能在在我面前作为一个空间化的。在时间当中呢，有几何性状的，在在空间几何学当中占据一定的位置的。然后是有什么颜色什么印度啊，一个无机物什么的，能够发出光啊，能够有热效应啊什么这些东西它只能出去一点点，它不能再出去再出去，它就变成个植物，变成个动物变成个人了。不行，它只能出去一点点，出去一点点，意味着它这个两种力量形成一个均势，形成一个均衡啊，形成个均衡。就会有一个persistent的持存啊，就是他们这两种力量会有一个持续的一个敌对竞争状态，形成个均衡。那么这个东西它就作为它们两两种力量的一个均衡，一直一直存在在那边，那物质就就定在在那边啊，就一直存在在那边。 The product would such be characterized either by really inactive or as inactive rear.因此呢这么一个产物啊将会被刻画为要么它是作为现实的，是一个不活跃的东西，或者作为是一个不活跃性的一个现实，它是一个in active, real不活跃的一个现实，好像不变了，对不对？That which is real without being active is mere stuff.这么一个是仅是现实东西，但是却不是一个活跃的一个东西呢，它就仅仅是个东西，是一个stuff,仅仅是个材料，是个东西的，仅仅是想象的一个产物。 A mere product of imagination, which never exists without form.这种东西呢，它脱离的形式，它就不能够实存。 And emerges even here as no more than a middle term of the inquiry.在这里呢它仅仅啊作为在这里啊，仅仅作为这么一个整个研究的一个中间项存在。作为这个研究，作为我整个这个关联性研啊，作为这个整个这个对于这个这个自然演化史，或者说这个自身的绝对行动的它的那个呃它的那个阶段史的研究，它只能是一个中间项啊，中间项出现啊，只能是个中间项起来。 The unintellectubility of the giestation啊，creation of matter gigestation.这里可以翻译成这个词儿，不常见啊，妊娠geestation妊娠啊，就物质的诞生的那种不可理解性啊，甚至仅仅是作为这个一个这个staff就可以很粗糙的东西。货色可以翻译成货色料料仅仅作为一个材料is already displated by the ex已经是被解释了。通过在这里提供了解释，物质本身为什么会诞生出来？物质为什么能够在我们的适域当中一直保持一个维持稳定？好像一直在那边，然后它又有它的性质，好像难以克服，我要打他会疼的那怎么的？他能够有个力量维持它的一个外在的这么一个阶段，它是个物，为什么呢？出去那个力量和回来那个力量达成个平衡，达成个平衡。就是前面的谢林意思就是说那么为什么会有物质，为什么会有材料？我已经解释完毕了，就已经解释完。你比如朝外的那个力量和朝内，那个力量形成了一个均势啊，那为什么会形成军？因为有一个无限的一个创造性的活动，在给他做中介哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒无限的绝对综合。那么所有的材料啊，简简单单仅仅是在那个对立的活动性，彼此对立着的活动性的军事的一个表现而已。他们会相互的把啊自己啊互相把对方啊消解成仅仅是一个活动性的一个基础啊。 A merous substrate of activity理解了吗？什么叫互相把就是说他们这两种活动性的对立体现在什么我作为现实的活动性，我在我看来你他妈观念的活动性根本不是活动性，你只是我的基础，我充实你我把你充实了，我在你的这个形式之上，我才能让你变成真正的活动性。我把你只是一个活动性的一个机，一个一个下面一个一个一个框架。然后反过来观念性的活动性，看物质性的活动性，或者看现实的活动性，说你他妈的根本也不是活动性，你在我眼里只是一个只是一个下面的那个基础。这个基础是一个贬义的substrate的机，这个可以是个翻译成机制，机制制质质量的智机制。你不是活动，就是他们相互敌对关系，是彼此不承认对方是活动性啊，你就是个好吃懒做的，你就是个外面的一些东西啊，你就是我的小兵而已。你只不过是我雍正派出去的年羹耘而已，你屌个屁。那这个说你雍正不过是给我提供军需品的，或者说你雍正不过是我的后面的参谋而已。相当于将军认为指挥者只是参谋。指挥者认为将军只是实行者这种的，他们互相之间都不成，对方是活动性啊，相互之。但是呢他们会形成一种均衡，一种均衡。在这种均衡当中呢，哎我离得远了，应该你们也听得到声音的啊。因为我把这个麦调过了啊，我给它加了一个画放啊。我看这里这个是有声音的啊，这里这只要这个能够过它半啊，就是肯定是有声音的啊。不行的话，我再往往这边调一点啊，声音稍微大一点啊。你好，他们会互相把对方都消解成仅仅是活动性的一个基础啊。那么compares level, for example liver啊，这里叫反liver杠杆啊。举个例子，以杠杆为例啊，the two weetes merely act upon the fall kroom这词儿就是这些词儿都是我们就是说就以杠杆来举例子。啊，这两个重物呢它仅仅是对于这个支点施加力量，我这个重物对这个支点施加力量，我这个动物也对这个支点施加，那么它们就成为它们的活动性的一个共同的一个一个那个承载的那个机制。啊，两就是两个队列的东西，就相当于你可以理解成就是在谢林。他举个例子，就是说啊举个例子，他这个互相对立，我是活动的，你他妈是将死的，我是活动，你是将死的。然后这这个东西和这个东西这两种力量都都想要自己做一个活动的一个载体啊，是不对。都活动的一个发起者，都以试图以对方作为他活动的那个被操纵的那个对象。就是我做主人，你做奴才从来不行，我做主人，你做奴才这两种对立，在这个对立当中又有一个无限的一个东西，维持持他们这个无限东西，维持他们这个东西，它就会成为一个共同的基础。 The common substrate of the activity这么一个无限的东西，在谢灵这里其实是挺有味，挺有味道的啊。谢灵前面说这个东西必须是一个自身的绝对综合。也就是说the third啊，the third activity.但是在这里它又提供了另外一种解释的可能性，就是说这并没有一个自身的绝对综合存在，不存在这种东西，而是什么，而是这两种力量本身它形成了一个僵局。所以本身它形成一个僵局啊，形成一个僵局。这个僵局呢它就会让有就会有本体论上的一个生产力了，就会产生出一个机制来承受这么一个两种活动性的争执啊，这个这个承受两种活动性的争执。那个东西就变成就像一个天平上面啊，吃着这个两边的力的一个共同的支点啊，这个东西共同支点就变成啊就变成这个哇stuff that thing啊，the common substrate of their activity. This subtract这么一个机制呢，它更进一步does not arise in voluntary.它并不是自主的产生出来的，你并不能用用脑子把它变出来啊。它并不是自愿的阐述。如它所示，不是通过呃这个free production,不是通过自由的生产过程，而是通过生产过程，不是通过自由的生产过程，而是通过完全but completely involuntarily,而是完全的不自主的啊，不自主的，not free production.它是一个争执的一个产物啊，它是个争执的产物，它是个彼此在两个争执，对方就相当于说就是就两个敌对方，然后莫名其妙形成一个平衡那个平衡本身的形成，并不是他们任何一方的刻意要这样搞的，懂吗？ By means of third activity,它不是通过一个第三个活动性产生出来的。所以在谢林看来，这种悟啊它代表了自身的无意识，它代表了自身的无意识啊，which is no lessreason than identity.但是呢他谢林在这里又认为这个物本身相比于这个自身意识的那个同一性性，自意识识有这个同一性，就是无限的回返往复，对不对？那个绝对行动无限的回返往复哒哒哒哒哒哒哒。但是呢谢林认为这里产生出来的这种绝对，这在两个争执当中在混乱当中形成的一个平衡。这个点它也一样，必然它和那个无限的回环往复运动是一样必然的。 Which is no less necessary.那看这边加一个这个加一个这个中括号，它中间它不把它当成是正文的这是谢林的一个一个一个这个一个演绎啊，不是他自己的一个一个一个发一个发凡嘛，一个一个推演，他不把它当成是正文。你看加的中国号的就是我我们呃就是想远一点，想远一点啊，然后这么一个第三个共同要素啊，如果它会持续存在的话，那就事实上就会变成一个自身本身的一个构造啊，自身本身构造出来的一个东西。 Not is capacity as media object, but as subject and object at once.啊，那么这个东西呢不仅仅是说它他的不是在他的那种能力啊，在他那种能够仅仅作为一个对象，作为一个对象，作为一个客体这么一个东西，而是说他能够同时作为主体和客体。那么in the original呃act of self consciousness, the self strives to become just a share object to itself.这个a share就是仅仅平凡的，就是只是share,就是相当于就是pure,就是only就是只是only绝对纯粹的。他只是就是说在自身意识的那个原初行动。一开始那个行动啊的时候，这个自身呢他努力要成为仅仅是对于他自身是一个纯粹的对象。但是it is can not do without becoming他，不能这样做啊。就是说for the observer observer,对于观察者来说，他并不能这样做。 It cannot do without贝康敏啊，他不能够这样做，不能够让自己仅仅变成个对象，变成一个对象。For the observer.他的意思就是说呃，就是说他必须要有个生成过程。 Be coming的一个过程。这里面a in that fird process, a jolid,也就是说它it can it can not do without becoming it can in that process a judy,就是说你不能够仅仅成为这么一个对象。你必须同时是一个什么？你必须同时是个对象化活动，你必须从事一个观察活动，因为你要对象化，必须要观察，那么观察一定是过程性的，懂吧？就是为了这个观察者来说，他一定是过程性的。It's becoming是一个过程性的，是你成为对象。那么怎么成为这个对象？你必须通过观看，观看是一个过程啊，在这个过程当中一定会有个二重性adjority.所以你不能够绝对仅仅对于你自己是个对象，你还得是一个观察者，你不能仅仅是个对象。这个东西不能仅仅是个对象，你还必须就是个主体课题，这必须有这个二重性，不可避免的二重性。所以这个第三个中介项啊，这个common factor就是两种活动力之间共同的这么一个。它持续存在的话，如果它持续存在的话，那么它事实上它是自身的它的一个构造。但是这个东西它不仅仅是一个对象，它同时是个主主体，它也是个观察者，他是对于对象本身的观察者。那为什么呢？因为他必须观察才有对象，它必须观察才能看到自己的观察。活动。本身就是这个对象啊啊由于这么一个然后这么一种对立啊，必须消解它自身进入到一个auto boss. This opposition must result itself into common construction out of both the subject and the objecor.然后这种对立关系，这里的呃opopposition就是啊你的对立关系，还是指的那两种活动性的对立了。必须把它自己消解成一个共同两者的一个共同构造了，就是变成一个那个东西了，变成那个客体了。也就是说，这两者就是主体和客体主体。这主体其实就是谢林所说的ideal activity,客体就是它的呃real activity.但是它是换个说法，换个说法啊，在这里就是说呃就是说有点我不想多说好吧。那这里就是这个这个自身作为一个主体，作为non objective的一种活动性是自身。但是它作为一个出去一定会对象化的objectified.作为一个non objective,它是对啊，它是啊它是它是你you know后作为一个nnon objectified,它就是一个啊subject object同，你然都都是self了。然后now if the self induted self in this construction,那如果现在呢这个自身啊，在他在这么一个构造物当中直观它自己，it would的become an object for sale.它就会啊对于它自己来说，它就会变成一个对象。哎哎，我有个对象了，这个对象就是这个东西就会这个构造物就会成为它自己的一个对象了。 For myself,对于我而言，它就会是一个对象了。 No longer merely core object啊，那那么也不仅仅仅no llger ger mainly cl object, but cool sujeject and object together.这个时候这个自身它不仅仅就是作为对象，而在了它是作为我是个主体，我能看到个对象，core subject and object together.他这个时候就会是这是一个完整的self, as a complete self.他可以把他的内在的两种力量当中，实现的均衡的那个均衡的那个东西，当成是一个一直延续的均衡，当成两自己内在的两种冲突力量，实现了一个均衡均衡就变成他的一个构造物construction.就construction对于他来说，哎，我现在有个东西了，我现在有个小宝宝了，我现在有个东西了，这个东西伴随着我一起成为我就是一个主体，又我又有个东西了。其实这里谢灵演绎的是什么什么的玩意啊，谢灵演绎的是所有权的发生啊，所有所有关系所有制的一个发生。那么这两种结合到一起，这个时候自身就不仅仅就是说我在直观当中，我看到我自己是个对象了。而且我在直观中，我还看到我在自己看自己是个对象，我现在自己是个对象。这个在整观当态被这个直观所把握到了。那么这个时候他就意识到，我既是主题，又是客题了。但是呢这一个共同的这个要素does not endure,它并不能够维持很久。 This common factor does not endure啊，它现在要告诉你啊，就前面就告诉你，它会有共同要素，这个共同要素会被当成这个这个自身克服他孤立的客体性，或者他孤立的主体性的一种一种一个中介了。但说但是这个中介它不能够维持很久，因为这个理念性的或者观念性的活动性，它本身is a party to this conflict,它本身就是这么一个冲突的一个部分啊。 It must also be limited along with it.这么一种，它在这一冲突当中，关键性的这个活动性也会被限制。 It must also be limited along with it. The two activities can be related to each other, nor merge in a common product without being mutually, restrict each by the other.啊，这个时候就就意思就是说你也是这个冲突的一部分。你的观念的活动，就是说这个自身必须让他的那个作为主体的那一侧，让这个自身的主体侧，让他的观念性的那种活动性，也不能也也得反过来被那个东西所限制了，你就得相互限制，得相互限制。你要维持这个冲突，你得相互限制啊。就是说如果没有他们的相互限制的话，这两种活动性就不能彼此关联起来，也不能汇合成一个共同的一个产物。啊。 Marrgin在一个共同产物当中就是merge,就是耶就是这样可以翻译，成就是合并啊，就并起来。那么for the就这个时候就是说你的自身必须要抛弃之前那个纯纯丝的那种状态。你这个是你你的这个你的那个主作为主体的观察，侧观察者的那个自身必须怎么样，必须让你的观察要脏，必须让你的观察本身得到限制，被限制，反过来被限制，反过来被你自己对象画出来。这个对象回过来要限制你就是这个往返运动啊，你出去弄出的客体，客体回过来要限制你的这个你这观察察你你这呃体你的这种模式啊，因为这个啊这个理念性的活动性啊，它不仅仅啊否认对方。Not only the nice of the other啊，for is privative priative.这个final是吗？啊，他是一个自私的啊，他是一个自私的。我说他是个剥夺性的啊啊，或者is就是被剥夺了一个他者这个理念性的活动性不仅仅否认有他者也被剥夺掉的他者。他是个唯我论能，就一直觉得这五十又有观察者，but but is but is it's real opposite or negation, not only nice of the other. But哦，就是说呃也是就是这个是倒装句了，它的那个现实那个对立面也是也否认有他者就相当于你可以理解，就是不仅仅作为这个主体的活动性，他否认他自己有一个他者啊，有一个他者会有另外一个观察者，或者说会有会有一个真正意义上的一个和自己对和自己平等的啊和自己能够相提并论的一个他者。他的那个现实的活动性反过来也不承认这一点啊，他的现实的opposite啊，现实的opposite或者现实的否认，就是他们互相之间是彼此不承认的，就这么个意思。 It is so far as we see it is啊，然后so far as we see as present,就我目前所见，it is positive likely other.他像他的那个另外一种活动性一样，是肯定性的。 But in the opposition opposite sense, and so no less capable than the other of restriction too.啊，并且他是这样啊，他是但是是以一个在一个对立的意义上，那么互相限制，并且是它不会不再就是他和他的那个对立的。他这个限制当中，另一方是一样一样有能力的，两边是一样有能力的，一样有能力的啊，彼此是一样有能力的。他的意他的意思就是说他们这两种活动性彼此不承认，然后互相限制，互相对立啊，互相限制，互相对立，这样才能维持他们的那个东西，维持他们的那个东西啊，他们那个共同的产物能够一直endure打。 But but this common factor does not enjoy in个injuure的意思就是说他们不承认，所以他们indure w他们互相不承认，互相敌对，然后互相相不承认。但是又其实他们又是一样具有现实的力量，具具现现实的那种activity,那种活动力，他们彼此承承认对方是活动力。但是他们又一样都是活动力，都是activity,都是活动性，都是一种力量啊。然后说but idea activity has been positive as absuit it a liitable.是那个绝理念的活动性呢已经被设立为它是绝对的，不可被限制的，相当于我脑子里面的观念。我脑子里面关于梨的那个观念，不会变成一个真的梨，也不会在我脑子里面长个脑瘤出来啊，我脑子里想个脑瘤，不会我脑子里长个脑瘤。这个理念性的活动性它是不能被限制的。也就是说它不能够严出法，随就这么个意思，他不能够在这个在那个就是那个所谓的现实的那个维度，就是哎呀出来他不能出来，他只能做后台啊，只能做后台。 And so cannot, in fact be genuinely in limited.所以它事实上不能够被真正的被限制。 And since the persistence of the common product is govern by the rivery of the two activists.但是呢又由于这么一个共同产物，它的持存呢是被这两个活动性之间的那种对抗关系所所统御的。所以这么一个啊共同产物，它就不能一直维持，cannot endure either it cannot endure,它不能一直维持着。其实这个cannot endure,就是说因为反就是谢林在这里其实也告诉你一个就是事物的持存，它本身它在那个real的那一侧，他在他现实的活动性那一侧，它可以持存的，因为他是可以limited的。但是他在我的精神位面的，我对他的直观，我的思维，我对他的认识，这个东西不能持存，你看一眼这个东西转过头去就看不见了，这样你就明白了吧。其实谢林在这里也也告诉了一个道理啊，就是说事物的客体化，这个客体化出来的这个第三呃这么一个第三项，第三项或者他们的那个这两种对立力量实现均衡的一个东西啊，他他在自然当中他可以一直持存着，但是他无法一直在心灵当中持存，他没办法一直在心灵当中持存。啊，我听到一首歌，呃，我可以把他那个录音放在那边无限放，它是持存在那边的，但我不听，他他在我耳朵里面不会无限放。 It won't to repeat itself self.因为在归根结底这个啊这个理念的活动性，它本身它是不可account,它是不能够那个被被被这个limited. It can't be limited啊，limit不能被限制啊，不能被限制。 If the self halted at this first呃construction or if the common product were really able to ensure the would would be a in eminate nature.啊，如果这个自身在这个第一构造这里就停住，或者说如果他们的共同产物真的是能够一直持存的话，那么这个自身其实就变成自然了。这个这个自身就变成一个不会动的一个自然would be in emini animate nature就会变成一个荒际的一个就是你可以想象一个宇宙，它里面只有纯牛，一个宇宙是充满了纯油啊，充满了纯有。 Without sensation or intution,就没有一个回归运动了，没有一个回归运动就没有个sensensation,你将在那个点上是回不来的，你懂吗？它必须要能回来，嗯，必须要人回来啊。这是说你甚至是说这里有个单侧的返回。如果我如果谢林要在这里要说清楚的话，这里有个单侧的返回，有个one sided, one sided这个getting back有一个单侧的返回啊reverting, one sided reverting, there is one sided reverting.就是你能看到这个杯子，杯子看不到，你就简单就这么这个意思吧。 There is one side ded reverting.或说你看到这个杯子这能回来啊，但是你你不能你不能再到那边去，就是说我我看到红杯子，然后被自动就变红了。 You can't do that,你没法这样做，因为这样做的话，就相当于取消了sensation or intuition啊，就就没有sensation or intution.它必须要有一个绝对自由的一个力量，或者绝对浮在空中的一个力量。它是个绝对自由力量啊，就是那么一个ideal activity,它是个绝对自由的力量，绝对浮在空中力量。你所有东西都回到我这里来，我到你那边去，也是到你那个点上面去，我我不我不能再出去，就或者说我只是回来，我只是回来。 That nature reals itself up from dead medal to sensibility is explicable in nature science, only by the very fact that even they are the product of the first cancellation of the two opposition is unable to enjoy on.这个自然呢它会把自己reals up from that real就是启动起来吧。我不知道啊，这个real就是real up抚养啊，唤养养育抚养就自然会把自己养育成从死的物质当中养育成感受性。Sensibility就是可感性。这个东西可以被感受的，可以被感受的，可以被感受那些东西的，自然能够把自己从将死的物当中养育成一种可感的一种东西。 Sensibility它这件事情在自然科学中可以得到解释。当且紧当啊这个第一个这种两种对立啊，这个两个对立的力量就是我所说的ideal activity and这个real activity之间的对立。它第一第一次被取消的时候，就是物质本身了。第一次被取消的时候，就是这个物质本身它产物就是这个staff,就是物质本身纯牛本身了。但这个纯友不是不是那个纯丝啊，这这不就定在了，我就得这在这里就是定在了定在了就相当于黑格逻辑学上那个定在那个环节，就定在啊它的产物，是个定在定在是这个出去和回来这个运动的一个均衡点。他的意思就是连这个均衡点都没有办法维持他自己。 It's unable to endure.他没有办法维持他自己啊，他无法就停在这个点上。如果停在这个点，一切都整个宇宙充满定在充满了。就是在这里在这里在这里每个点位上都是全部在这全全就会只有一个点位，而且只会有一个点位。这个整个宇宙值里面只只有一个东西。这个东西就是这两种力量个均衡无限的，均衡均衡僵在那边的啊，不能是这样，不能是这样啊，它必须有一方面是一个它是不能被它的受限制，是一个是一个不是真正的被限制，它的这个limited的不是就是那个力量，那个ideal activity精神性的这个活动性被限定说成它是绝对的自由，它是绝对的设定者，他是绝solute poposior positing绝对的设定活动，它是绝对的自由的一个东西啊，absolute free的一个东西，它不能够被限制，它如果要被限制，就是说那我也一就相当于说我说个很很很很很啊，我我来举个例子啊，我来举个例子，相当于一个嗯一个这个工人的。呃，怎么说呢？我他妈的有点夸张啊，我来相当于有一个什么耶鲁哈佛毕业的一个女性，来到那个什么这个外卖小哥当中，和一个外卖小哥相恋了。她这个这个这个高知高知女性就是观念的活动性。她把这个外卖小哥的生活，她们共同生活都注册到符号系统里面，去得啊都不停的就海外媒体，或者说是国际传媒，或者整个学术界都在研究这事儿。然后他们生了个小孩儿，这个小孩儿就是他们的就是一个就是他们的一个力量的均衡了啊。但是说你可以理解，就是说归根结底这个高知女性他妈的她不受限制的，她归根结底是ineliitable,他不是他不会一厢情愿的，就在这边当日子人，然后过下去了，大大致就明白这个意思吧，你大致你就明白这么意思，什么叫做如果他们一厢情愿的，就这样过下去了，就不叫一厢情愿。如果他们就这样就踏踏实实的就过日子的话，那这个高知女性也变也她，也就是他也真正意义上被限制了。那她就就是就是完全沉浸到他的产物里面，去过他那个小家庭生活了。那整个故事就结束了。那整个世界就是整个世界就充满了，就是充满了就也没有什么，就是这是个有限的一个一个活动性，那是个无限的活动性，这差别就没有了吧。大家都是有限的活动性，然后彼此互相约束，然后整个整个世界都是这样互相均衡产生的那个产物。 Renner stand就呃，懂了吧，就差不多这个意思。那在现人看来is impossible,你归根结底就是这这一侧他一定要回去。这一次规定点他不会被不会被规定，他不会被他的就是说那个高职女性来到国内和外卖小哥生的小孩，小孩那个组成小家庭，他不会被这些网络所约束，他一定会回去。It must go back renunderstand啊，就就这么一个比喻，这样你就明白了吧？就是说他一定回去不回去的话，那就是那整个国家里面充充满了这些普普通家庭劳动者家庭，那就没有统治那个维度，没有这个组织他的社会秩序、精神网络的那个维度了。你就没有，那就再看看不行啊。这个世界一定要有sansation,一定要有intution,一定要有感官，一定要可感受性，一定要把下面的情况要汇报上去，然后形成整个政策的一个一个互动或者怎么样的。 Whatever就是得有那个精神性的符号性的那个维度，统御性的那个维度啊，你不能里面仅仅是这个东西啊，就说说那就是说那所以说在自然科学当中，为什么物质当中一定会产生出可感受性，也可感受的那些东西。就或者说物质本身一定能够有一个意识的维度，能够把自己注册性意识的维度，或者他本身自己构成一个意识的维度。一个精神体验的一个维度。就是因为它一定这个东西要回来，或就或者说一定这两种力量相互之间形成那个形成那个产物是不可维持的。 It can't endure,你理解吗？就是这么就是高职女俊，就是和外卖小哥生那个小孩儿，那个小孩儿被培养成一个高级知识人才，他妈的跟他一块回去了，你你了解吗？有understand,然后那个那个有点有点，但只不过那边也会那边也会进化，就是他们这个产物不能够不能够count, endure它不能够就千金万代就是那个样子它会变，它会变。一方面要回去，一方面又要再出去，就是那个那个外卖小哥可能就变成什么什么，他可能会变成高级的劳动者啊，或者说变成更聪明的劳动者，或者会变成更在这个这呃一一帮人里面做大哥或者怎么样的。Whatever II can't tell more啊，不能说更多。那么we said above one啊，the that is the self were to intude itself in the common product.我们在之前说过，第一点就是说如果这个自身啊要把自己直观在这么一个共同产品当中，直观他自己的时候，it would have a complete intusion itself啊，他就会直观到一个完整他自己。因为这个时候他既有既是个主体，又是个对象啊，他我是我有我的对象，就是我是个完整的一个直观。这个时候谢林把这种直观叫完整直观啊，你仅看到克里策的直观不是完整直观，仅看到主里策的直观也不是个完整的直观。只有都看到啊是一个完整的结观。但是他们的关系这个subject和object之间的关系并不是个简单对立的关系啊，并不是并列的关系。他们的关系不是并列，不是并列，是对立啊，还这个要在对立当中维持这种同一同一性。 But this intuition is impossible if only because inteiting activity is itself included in the construction.啊，就是说但是这种直观本身是不可能的。只要啊只是因为这个直观活动本身啊，直观者的活动性，它自己也被包含在这个构造物里面啊，就这种直观也就是不可能的这什么意思呢？就当于这个高知女性下架不叫下架啊，相当于我们可以说下架。因为我已经都说了高知了嘛啊在知识这个层次可以说下架，相当于这么一个答案的，然后写他们的生活报告。但是他这个生活报告里面已经糅杂了自己的情感，已经把自己包含在内了。所以它这个生活报告就怎么样就失真了，就失真了。所以这种直观就是不可能的。This intusion is is is impossible.因为你自己就是这个产物的一部分。这个如果你已经自己都已经被囊括在这个构造物里面的话，你就没有办法来获得这一直观。或者说你就没有办法有这么一个完整的直观啊，一个完整的一个自信直观。因为这个时候你自己也变成一个客体了。也就是说这个时候又变成一个偏颇的直观了，又变成一个偏颇的直观，又变成只看到客体了，只看到客体了。你那你要怎么在既有主体呢？又得离开，又得返回。 But since the self is an infinite tendency to self induction,但是由于呢这个自身是一个无限的啊，一种自身直观的就直观他自己的这一种倾向。 It is easy to see that induting activity cannot remain implicated in the construction.就很容易看到这么一个直观活动，并不能啊implicated,这个就是被他囊括在还是这么意思。千里其实就也是囊括了implicate,他不能够一直remain啊，不能够一直把自己就是牵扯在这么一个构造当中。 From this merger, merger of the two activity, it is only the real, therefore, that will remain behind as limited well as the idea will continue as abblute unlimited.所以结果就是说在呃从这两个活动力啊或者两种力量的它的那个呃他的那个merger,他们自己合并出来的那个东西，就是组建那个小家庭了，就很容易看到只有这个it is only the real,只有那个现实的啊，因此因此只有那个现实的那一侧那个活动力将会remind behind as limited.啊，就是说确实就是说这个这个外卖小哥的生活发生了改变，他有了爱情，他开始学习，开始读书了啊，产生了小孩，有了家庭，开始学会怎么教育了。他在慢慢慢演化进化他的这个这些生命的这些环节什么的啊，他自己被we remind behind as limited.它会做一个被限制的这种力量，会作为一个被限制的东西啊，一直维持在那边。We as as the idea, we will continue ue absuit unlimited.而那个理念的那个力量将会继续作为一个绝对的不受限制的unlimited啊absuit unlimited.因为他是liliitable,他是不可被限制的。 Such reactivists limited by the mechanism are duced,呃，though without yet been so far for the self as search.所以呢那个现实的活动性，它就是啊produced adduce,就是增加吧。尽管out现是上数，就就是上述啊，所以那个现实的活动就是被上述的机制所限制了的那个现实的活动性啊，就是这你你像外卖小哥，他也有生育力啊，是什么意思啊？ Real activity它有家庭的构造能力啊，整个生活的日子能够过起来红红火火，日子过起来尽是被它是被limited,但是它是被这么一个机制所limited.尽管呢without yet been so far for the self, as street are search.尽管呢它却没有自身身本不是这样的啊自身本身。 Without it being so啊without being so for yourself,就对于这个自身来说则不是这样的。 The method of theoreticical philosophy requires that what is posited in the real self should also be deduced for the ideas of.那么这个理论哲学的方法要求啊，对于观察者而言啊，在现实的自身当中被设定的东西同样也需要啊be reduced for the idea self.啊，也要从这个你要从理念的自身当中演绎出来，你对它设定了什么？你要从啊这个理念性的那个自身当中演绎出来啊，设定的啥，你就要说出你怎么设定的，你不能凭空设定这个设定的这个东西得有来源得能够讲得通，他怎么来的。得从一种理念性的关联当中，或者一种相互之间的一种一种啊就是他所说的形成均衡啊，形成什么关系啊，什么告诉我们他为什么会有这种设定啊，就理论哲学啊、理论哲学方法就要求就综合吧，也不是说是综合起来的吗？那你这个综合对他加以的这个规定是怎么来的，你要把它讲清楚under the whole inquiry, according turns to the question.所以这整个理论哲学的研究啊，那么这这一整一个这一整个大章都是理论哲学研究啊，理论哲学来探寻理论哲学来探寻，就是来模仿这个自身啊，他自由创造啊整个世界啊，自由创造整个世界，整个自然的那些行动啊，创造性的综合行动啊，under the whole inquiry.所以因此呢，这整个研究呢就变成下面这个问题啊，accord according ly turns就变下面这个问题。How the real self can also be limited for the ideideself self.就说这么一个现实的自身，它是如何能够对于这个观念性的自身而言，它也是被限制的啊。Can also be limited for the idea self.它不仅仅是for self,而且是for the ideal self. At this point, the problem is to explain how the self comes to intude itself as limited这里。也就是说也就是说啊你你要明白这个意思，就是说我们都知道那个real那个real activity,它搞出来那个自身那个对象是被限制的对吧？但是问题就是说他对于对于理念性的这一侧，对于意识体验反思啊，这个reflection啊，这一侧为什么我也能够知道你被设定了，为什么你的这种被设定性也会在我这里被直观到how can i interede?我如何能够我是个inteinteiting,对不对？我是个直观者，我是个直观者，我这个直观活动把你产生出来，把你作为limited产生出来的。没错，i produce you as limited.但是问题是在于，那我为什么会how can i induite this limitness as well?我为什么会啊comes to into the itself s里面？现在他为什么能够直观到自己啊，直观到自己呃，comes to它这里？前面这其实是两个问题啊，实际上是两个问题。第一个问题就是说你要依据这个问题，就是说呃对于理念性的就是我我如何能够看到这个这个约束性本身嘛，我能不能看到它的限制它的那种限制状态。那什么我能不能看到他的那个啊，就是为什么具有可认识性？这里就有解决的问题，就是可知论的一个问题啊，可知论的这个问题，那外部世界都是被被被设定的，被限制的。没错，然后这个理念这个这个维度理念性的这种活动性，它是绝对不受限制。但是他们相互之间有个力量实现一个drinent,这个产生物质，对吧？但是我另外一方面要问，就是说让我能够为什么我能够体验到我为什么能够体验到他这个东西被限制的我的那一侧被限制的real self can also be limited for the ideal self.那么在这个位位上个问题就是是how the self comes es intuience itself as limited就是它的理念的那一侧，他为什么？其实就是说自身为什么能直观到他自己是受限的？其实就是这个自身作为直观者的自身，作为直观活动的自身，就是the ideal self或者the ideal activity这么一个呃理念性的关念性的活动。它为什么能够直观到他自己啊？是被限制到as面，就是这个意思就是很简单，就是说我虽然我归根结底我是自由的，after all my idea self,我的理念性的自身，观念性的自身是自由的。我看到这个这个我也不看了，对不对？他就不不设定我了。但是我为什么又能看到它的空间形式设定这里一个知识的一个定在一个维度。我内部的有一个影像，它为什么我又能够看到它它被设定成是有限的？我归根结底我是自由的嘛，我是绝对自由的。应该就是说我今天看你是个眼睛，下一瞬间我要把你看成一条小狗不行的。 You can't do that, you have to intlit itself as limited.所以就是解决一个认知识的它的一个确定性的一个问题啊，认识的这个位面为什么会显现出来？然后这位认识的位面为什么会被设立？认为认识的这个位面就是理念性的自身。作为injuiting啊，作为intuior,作为观察者啊，作为直观活动，他好歹它也是有内容要被被约束被束缚的了，了解吗吗？ The real and now limited activity is to be positive as an activity of the self.所以那么个现实的，那么现在也就是说被限制的活动性啊，它现在要被设立成是一个啊自身的一个活动性，也就是说它是同一性的一个基础。A ground of identity啊呃must be pointed out between it and self.啊，必须指出一个活动性的基础啊，被指出是在这个这么一种现实的受限的活动性啊或者受限的。我这个东西就是我都想把它翻译成活力了，你知道吗？翻译啊、活动性啊和这个自身之间有一个有一个同一的一个点啊，有一个同意这个基础了。Since this activity has to be attributed to the self.那么由于这一个活动性必须被指派给自身啊，它自身肯定是要有这种活动性的。 And thus at the same time, distinguished there from同时，也要不同意这个自身要和和自身区分出来。 It must also be possible to point out the ground of distinction between the two.所以你也必须说他们俩之间有一个不同点啊，这个东西啊，这个活动性和自身之间有个相同点。同时它有一个区分点要有一个基础，能够告诉我们，而指出他们之间又又是不同的。这个这个受限制的活动就看成是个定在吧，一直维持在那边的那个那个东西了。就是现在基本上把它当成定在了就定在和这个直观者之间，直观活动之间，它既有相同性，又有同同性，好吧。那么why we speak of here as self is mediacy idea activity.我们现在把称之为自身那个东西，现在只是啊理念性的观念啊，理念性的活动性啊，关念性的活动性就只是它的那个主体侧了，就这么简单。主体侧关念性的活动性的这么一种自身，它体它设立出来的定在啊，它自己设立出来定在那个被设立的那种活动性，也是一种活动性，也是它的内在一个力量。只不过出去了这么一个这两者之间啊主体和客体之间，你甚至可以说原初纯粹、原初主体啊，pure mere,或者说sheer SHER, sheer pure呃subject和这个这么一个the first object, the first object, the first equivalum equiberum between the two activities.啊，第一个它的一个均衡点，这两者之间的关系。 The ground of relations and radition and section must therefore be sought in one of the two activities.所以这两者之间的一个基础和他们的差别啊，这两者的关系和差别的这个基础啊，必须在两种活动性当中的一个当中找到啊。 Therefore, be sought in one of the two activities such grounds. However, always licice in the relitem.嘛。这么一种基础呢，它总是在这个reliterm,就是这个它们的关联的关联当中。Reliterm就是关系了，就是关联关系就是总是在总是会在这两者的关系当中啊有这么个基础。然后but here, the idea activity is at the same time that which relates, so it is in the real activity that they must be sought.但是呢在这里呢那个理念性的活动性呢，它同时是那个关联着的啊，is that which release它是个主动方啊，它是个主动方。 Is that which relates relates which relates啊，so it is in the real activity that they must be sought.这个relate term就是一个被动了，reate term就是比较被动的一个东西。 Reate term这个词儿是个拉丁语啊，就是reltim的意思就是relaate ment,反正和就是被关系项，这里可以翻译成被关系项，这些基础肯定是在被关系项当中的。它是这个意思啊。这个reltem应该是翻译成被关系项，就是在related那个被关联起来的东西，那个被关联起来的东西啊，他的意思就是说这些基础肯定是在被关联项之中。他这个都是那个中世纪逻辑学啊，他认为就是啊呃就是一些形式逻辑学里面的一些他们那个时代的人当成是呃千秋万代的那些啊。嗯，我们来看一下，就是说啊金属和区分关联和区分，他肯定是他们要有一个基础啊，这个基础来来让他们有关联，让他们啊有有不同点啊。然后哦我知道了什好，他妈我醉了，我醉了啊。大家就说被关联起来的被关联起来也是两个东西的，就是a和b我把a和b关联起来，然后理念性的活动性只是把a和b关联起来。那个所以理念性的活动性，它的意思就是这个东西完全是他妈虚的，它完全是虚的，没有啥内容的。 Ideal activity is maybe you can see pure abstraction是纯粹抽象，或者说it's it's it's pure emptineness,它是空的。It's empty,它是空的。它只是把两个东西给它关联起来。你两个东西的它的关系当中的相同性或者不同性的基础，肯定是在这个两个东西本身当中的，对不对？那么由于这个理念性的这个活动性，它只是一个仅仅是一个把关系项给它关联起来的一个东西。所以它自己是没有什么规定性可言的。所以是现实的活动性啊当中存在着自身和现实的活动性之间的那个你这个这个这个他妈的很偏，你知道吗？他这相当于说我偶了，你他妈的我就是我，其实就有点偶啊，你知道吧？他相当于谢灵丹说我们要把a和b关联起来啊，a和b有肯定有共同点，a和b肯定有差异。但是由于是a把a和b关联起来的，所以a仅仅是个关联，仅仅是一个他妈的就是所以它们的共同点肯定不在a里面，肯定在b当中，它相当于说的这这通话，我操，好吧，我们继续来看吧。说the distinguishing ground of the two activiity as the limit posited in the real activity.所以这两种活动性啊，它们的那个可以彼此区分的啊区分的这两种活动性的那个基础，它就是啊那个被设立在现实的活动性当中那个那个界限那个limit那就可以说呃，反正总可以说the real activity is它是没有limit的。而这个是是或者说是limiting,而那个这个呃不对，说错了，idea关念性的活动性，它总是limiting的。而这个real activity它总是limited,那么这个limit在哪里？ Limit is in the real activity for the idea is absolute is.而因为这个理念性的活动性，它是绝对的不可被限定的。Limitwhile. The real is not lilimit.所以这个limit这个界限，这个限制，现实的界限限实限制是被加载在现实的活动性当上面的，或者通过现实的活动性来使得它变成现实的。The relaating ground of the of both must likese be sold in the the al.所以这两者之间的他们的那个关联起来的彼此关联起来的那个基础。 Likewise啊，同样的，也必须是在那个现实的活动性当中被找到。 There must actually be something idea content there in啊，在这里肯定有某种就是事实上肯定有某种关联性的东西包含在其中啊。 There must there must actually be something ideal contended there in.啊，就是说在这么一个基础当中，the lating ground of both mustter啊，在这个基础里面也肯定要包含某种关联性的东西。The question is how we can think this.但看上去是说，哎，我靠，我有点偶了，有点醉了。就是就是我是关念性的活动性，我设定你，然后你的那些限制都在你上面，你被我设定了，你的限制都在你你的这个现实的活动性上面。然后所以区分我们的那个基础，在你那边就是说你有那个我没那个嘛，你这要区分你是你我是我的，但是它区分的基础是在你这边，因为毕毕竟我们的差别是在你那边才有差别啊，这个limit就其实就是差别的difference.但是另外一方面就是说由于这个东西又是把两者关联起来的，又是把两者关联起来的。他们的他们的区分的基础是在现实内侧，他们的关联的基础类似的也必须也是在现实内侧啊，他们的关联起来，他们有共同的那这个东西。也就是说在现实那一侧我要找到这个基础，那这个基础能够把两者关联起来。也就是说让我们知道，归根结底这个现实的活动性，它也是就身份尊贵了，他也是有上面有人啊，他也归根结底他也是精神性的了，他只不过出来了呀，就这么个意思啊，他们有共同点，他们有就是归根结底咱们是一家人啊，就归根结底我也是就是什么炎黄贵胄了，我也是精神性的，他妈的力量，就是我是现实的活动性。但是我归根结底我也是我也和你一样，我也是一种神性的精神性的力量。那怎么样？我也是种活动性嘛，我也是个无限的活动性啊，我也是个无限的一个活动性，我也是很强很屌的他们的。但是这个共同点也只能在现实当中找。但是其是说也但是也就是在现实当中也必须包含某些关联性，来使得这两侧具有具有共同点。那么问题就是怎么理解这一点，他妈的是一个现实的活动性当中，包含着某种关联性啊，其实很好理解啊。 The two are distinguishable only by means of the limit.它们两个可以区分，就是用界限来区分吧，就这么简单。现实的活动性可以加载界限，这个界限就变成现实的界限了，就是能够让这个空淡的世界当中出现现实的规定。现实的界限，现实的limit,你什么叫limit?你一拳，你现在找找身边有没有玻璃窗，请你一拳挥上去，你就知道什么叫他妈limit了。这个limit是现实的界限，limit是他妈的真的约束性的啊，界限极限啊，它是真的limit这个词儿拿出来。其实it's real, it's real for even the aposing directions啊，distinguishble only in this way.因为他们那种对立的那种方向，只有只有这种方式来，就是你怎么来区分两种活动性，哪一个是现实，哪一个是关联性那个那个显现变为界限的那个让界限被装载起来，被被实现出来，被发生出来的就物质不无非就是界限无非无。就在谢灵这边，我这个手机他妈的就是以手机性的方式，对于有加以的限制，就这么简单。对于存在加的限制，以手机性的方式对存在家里的限制。 That that's啊，这个杯子也以杯子的方式对存在家以的限制，对存在加以的限制啊，就是对纯友加以的限制嘛。你不不要抵达这个位置，可能要很复杂的阶段啊啊是吧？他所以说这个要区分这两个东西，就看哪个有限制了嘛。啊那这个是被限制了的，加载了限制的那这个是不可限制的，不可被限制的啊，精神性的那个那个那种活动性不可被限制。 If the limiting be on posited,如果呢这个界限没有被设定，the self contains pure identity,那么这个自身它就会拥有纯粹的同一性。In which nothing can be distinguished.就没有东西可以，它不会形成分裂啊。如果没有设立界限的话，它就不会分裂啊，那就不需要区分啊。If the limted be pomited.如果这个界限被设定的话，it contains two activiity,它就包含两种活动性。 The limiting and the limited一个设定者和一个被设定的啊the limited一设设定和一个被设定的the subjective and objective一个主体的，还有一个客观客体性的。 The two have, therefore, one thing at least in common.这两者至少有同有一个同样的一个啊有同样的共同点。就是说the the originally就是在一开始这两种活动性，它都是绝对的非对象性。也就是说，since we IS yet acquinted with no other characteristicof, the idea both are eququidea.因为我们就是如果我们归根结里说，一开始他们是怎么样，一开始他们都是观念性的啊。 No们还没有熟悉其他的一些特征征。因为我们在这里还没有认识到，还没有熟悉acquainted with no other还没有熟悉到啊这个理念性的那个它会有其他什么样的特点。所以说这两者都是理念性。 They are equally idea.一个就相当于这个ideal的activity,本身并没有它的一部分出去或者被设立。也就是说神自己设立他自己一部分，变成自然，就这么简单，that easy啊。但是你你这种就是但是你不能这样说，因为部分part部分这个东西是后面的一个规定性，是后面的规定性。 It's it's later, it's later.它是后面的环节啊，它是后面的环节。 Taking this to be, so we may conclude further啊，如果是承认是这样的话，就是说两种活动性一开始如果没有设定活动的话，没有设定本身发生的话，那它们都是关念性的那我们可以进一步得出结论啊。如下the idea activity to now unlimited的啊这么一个理念性的活动性啊，它这个直到现在它都是不受限制的，没有受到限制。它是一个自身啊有一种无限的一种一种倾向，啊，一种一种一种趋势，要变成一个对于他自己啊to itself in the real activity啊，变成对立于它自身的一个对象啊，in the real activity一一现现的的活。当当中我要成为他自身的一个对象。 A非常啥就是说它会乙乙，这这里的in可以翻译成乙啊，他会他他会以他会就是说现实你你就可以理解成他的意思。就是说理念性的活动性，你要把它理解成那种倾向性，把那种倾向性啊，把那种倾向性就是就是说成为自己的一个对象。这里不要翻译成客体啊，理念性的活动性，就是说在现实的活动性总会有一种无限的倾向，它会变成他自己的对象，他自己认识对象，在这里在这里就是他的认识对象。这里的这个object就是认识对象，懂了吗？理念性的活动性，就是所有的现实活动性都会要要在里面在任何现实活动性当中，它都具有可认识性，就这么简单。这种可认识性是一种无限的一种倾向啊，就自身有一种无限的倾向，在现实的活动性当中变成自己的一个对象。就是看到他自己就这么简单，看到他自己你好，就是可以白嫖认识了，就是这么点这本书，我我可以看一眼，我看两眼我可以看一万眼啊，还是一本书，我可以无限看，它它有无限倾向性，就是它这是理念的活动性，它总能回来这本书，它是一个现实的活动性，变成了一个东西，对不对？一个是现实的活性性是是限制制了。然后他暂时的这个自然演化当当中，他有这本这么一本书，一本小逻辑有本书，对不对？但是他怎么样，他我每次看到他他妈都会有，哎，他都会回到我的意识当中啊，他都会回来，他会有无限的可能性，这个东西会成为他的意识对象。那by miss of what is idea,那么通过his idea in the real activity, it can be ready to the idea, and the self can indude itself realthing.啊，就是通过这个东西，通过在现实的活动性当中的那种理念性啊，那种理念性的活动性，现实的活动性当中会有一种理念性的活动性。这个理念性的活动性，它在现实的活动性当中，就是这种无限回来的。无限回来，无限可以成为直观对象。无限可以成为直观对象的这种它可以无限的成为我的直观对象。然后我可以不停的就直观，它就有这种啊在现实的活动性当中，是理念性的活动性的那个东西啊。 What it turns into activity of the self.它就啊它就会变成一个自身的一个活动，of the self自身本身的一个活动性。 It can be releate to the idea.它就可以和那个纯粹的理念性的活动性，就是我的意识本身它的可认识性就是它的这个事物的可认识性可以反复认识，无限认识。可以他妈无限显像的那个性。这个事物它会生成出来，是有现实的活动性把它生成出来，对吧？但是它同时现实的活动性里面会有一种理念性的活动性，就是它不停的回来它的可认性和反复认识性，总能注册到意识体验当中，显现到意识体验当中，它就可以和理念的活动性怎么样关连起来，和那个作为我的伊始的作为一个作为一个袖手旁观悬在空中飘啊飘的绝对自由的那个理念活动性，他就能够关联起来。And itself can enter the self.这个时候自身就可以在其中啊观察，他自己就可以观察到自己了啊，那么这次第一次啊啊他就会这就是第一次这个自身变成对于自己而而变成一个对象象啊，就出出去再回来来回来的时候，就这个自身是是作为一个对象回来了，是个对象回来的，对吧？我出去了一趟又回来了，这不是不是他妈的雍正和年羹尧的关系了，是雍正，然后出宫，他妈的把自己乔装打扮成年羹尧。其实年羹尧和雍正是一个人啊，没有什么雍正杀掉年羹尧这码事。最后雍正说你妈了，巴子的我都要死了，这这个演不下去了，我干脆就弄个什么案子，说年羹尧是罪犯，goodbye了，你懂了吗？就雍正和年羹尧，其实是你妈一个人千古迷案啊，出去了又回来，这么这个意思，他就成为他自己的一个对象，了解吗？这个无限反围就是在这种现实的活动性当中有某种关联性的东西。他一直会回来。 By yourself cannot include the real activity as identical with itself, without at one's finding the negative element there in which makes it none ideal as something alien to itself.但是这个自身呢，如果他不立即啊在其中发现某种否定性的要素啊，这种否定性要素使得这个自身是非对象性的，是某种意义在于他自己的一个东西。如果他就是说他变成年羹要之后，过程的日子得真的是个大将的日子得不得，真的是战场上征伐的和他做皇帝的那个感受不一样的那种，他必须得来，真的就这么个意思，他出去了得真的克服他的那些那些就是克服，那就是否定性的要素了。他出去真的是有面临挑战的，面临不确定性的。面临他在皇宫深宫内院下大棋义把握不到的东西的啊，就必须他要啊必须他要成为none idea, which makes it no idea啊，必须把他自己的那个在我说雍正那他妈的啊乔装打扮变成年羹尧之后，必须在战场上见刀见枪有可能会死。或者说怎么承受这些风险，他必须成为对他自己来说是一个意在的东西。他才能啊把他自己把那些现实的活动性直观为和他自己相等同的啊，他才能entered the real activity as identical with itself.它才能把这个现实的活动，你当成是和自身相等同的，否则它不能当。否则那些外面的那个你出去cosplay年羹尧，但是实际上就在年羹尧帐帐篷里面在是吧呢？在和在干干事儿，在为爱鼓掌，把你跟深工内院有什么差别呢，对不对啊？所以你在其中要一定要在外面，还是要发现某种否定性的要素啊，在其中还是要发现某种否定性的要素，否则你不能够把这个real activity看成就是合理相等同的。The positive factor, which makes both into activities of itself.所以这么一种这一种啊积极的这个要素，积极的这个像啊这个实证的这个项，积极的这个肯定的这个项，它使得which makes both into activities. They possess in common啊，就是wake makes both,就就使得这两种啊应该是这个意思，使得这使得这两种活动性都变成自身的真正的活动性啊。然后they possess in common是这两种活动性理念式活动性和这个关键性的活动性呢，它的那个呃共同的活动性。But the negativity belong belongs to the real one.啊，但是这个否定否定的这个啊就是这个肯定的这个项都属于他们。但是否定的那一项则属于只属于现实的活动性啊，肯定那一项都属于他们。哎，一就是说呃属于他们两者，共同属于他们两者。哦，这样我就明白了，就明白了啊，就明白就是the positive factor belongs both of them, but the negative factor only bebelongs to the real alone.这这个你们应该明白，就是说我就是说我我呃他啊就哎呀我们自己看吧，我操，我我这样就讲一下吧，就是呃肯定性的那项就相当于有规定性的可以说出一是一、二是二的那些要素。就比如说呃它是共有的肯定性，这这个前面已经讲过了，positive factor.就前面比较物质嘛，物质的物质肯定性的那一项啊，它使得两个活动啊makes makes both啊into activities of the self zip zip s信用卡。这个什么意思啊？这个是有倒装吧，which makes both into activities of the ourself they possess in common.啊，不管了，这个就是指物质啊，是positive fact factor,这就是物质。前面讲过了，就是两个两个活力的那个均衡点啊，这两个活力均衡点，它这我就是比较比较就是感兴趣，就这一句，what makes both into activities of the self,使得他们都成为自身的活动性啊，这个使这个肯定性的像哦，我知道了，我知道了啊，我大致能明白啊。这就如果没有这个肯定性的这个要素的话，没有肯定性的要素的话，这两个活动性它会是一个彼此割裂的活动性。它它得是啊它得是这个自身的活动性啊，我我觉得这里的这个off self代表的是他们的关联性啊啊如果有有有有人跟我吵的话啊，就是应该会没有人跟我争执这一点啊。这里说让这两种活动性都成为对于自身的活动性，就是说就让他们这两种活动性都是ideal的，都是就自身性就严格性说它其实就是归根结底就是idea,对吧？自己能看到自己的那这使这种活动性是自自身的啊，都是自身的，都具有都是自身的的活性的，就是他们的那个呃积极的那个要素，积极的要素，positive要素，积极的要素啊设定规定的设定规定，主动设定规定的那个就是积极positive就是设定性的要素。Positive就是设主动去设定的那个意思设定性的要素。它这个词儿不是positive,加个posit加个IIVE吗？相当于它的积极要素，就是这个归根结底一切都是我们设定的。所以我们归结的是自由的，positive是被翻译成积极的肯定的实证的啊，但这个意思就是说它是被积极的设定出来的，它是符合我的预先的想法的，它是自由的，它是好的，它是对的。它不是说让我濒于危险的，比如说威胁到我的存在的，或者说它是要我要我要克服它，我才能继续存在的。啊，这个是两种活动活动性它都有的啊，但是呢那种否定性的啊否定性的要素就可以说有第四项了，它则只属于这个现实啊，这个否定性那个要素其实就是界限啊，就是那个界限有待克服的界限啊，就是或者说自身对于自身的一个背叛，一种出离啊，一种就是不受控制了。 In surfar as inteintereting self persives in the objective the positive factor.那么只要这个直观着的自身在啊在客体侧啊，它会能够察觉到那个positive factor,能够察察觉到那一种肯定性要素。比如说直观观的自身能够察觉到肯定要素啊，这个intuted and and inteted are one啊啊这个这个肯性的要素，其实你可以翻译成这种形式了，就存在的形式。事物存在的形式啊，比如说物质，这是一个原处物，物质在这里也被看成是存在形式啊，staff仅仅是事物性，仅仅是材料性啊，就是它就是我规定好了，我设定好的，我早就预先安排好了的啊，这样我就意识识到那个观者者、观者者和直观观东西。归根根底底是一个东西，就相当于我在这个杯子上能够看到positive factor.什么是positive factor?它颜色is color. It's color is what i positing.是我所设定的，是我直观到的那就会感觉到哎，我们是一样的，我在我我看到这个东西，哎，这是这个弧，它是圆的了解吗？它是圆的，这positive factor被查阅，或者至少我能查阅，它是个物质，都已经包含了，我可以察觉到它是个物，它是个材料性，它具有材料性。这根牙签具有材料性啊，这个材料性是我内在生成出来的，是我我我所设定出来的一个定在的一种一种一种一种存在模式。哎，它也有它的定在存在模式，我先天的就领会了，就知道什么叫定在。所以我们规键是同一种东西。嗯，in吧sers,那么只要他发现啊they are the negative,只要在它在哪里发现有否定性的东西存在。那么finder and found就寻找寻发现这个否定性的和被发现的否定性are no longer one.他们就不再是一个东西，他们就分裂，就不是一个东西。 The fundder is the absolute, a limitable and unlimited.这个发现者他就是一个绝对的不可被设定的啊，是一个啊非设定不可被设定的，不被设定的一个东西啊，就是自由就是自由意识啊，你的自由意识，或者说就是那个理念性的自身。 The idea activities, the idea self.而那个被发现的东西则是被设定的东西，则是被设定的东西。就是你察觉到他们的那个所谓的这个negative factor,就是察觉到他们的差别，就是感受到他们的差别。就他是实在的，而我的我是飘的，我是飘在空中的这就是你你还是总是能种感受到。在其中有否定性的要素，有否定性要素。这个否定性要素其实说穿了，就是理念性的自身和现实的自身之间的那种差别，他们的不一样不一样，就是我是不被限定的，而你是被限定的，仅此而已。或者说不一样的就在于说我我好像看你这些限定不太爽，这么这种感觉，我不想让你来限定。我甚至有这么一种感觉，你甚至可以说我不想我不愿意让你被来限定。我就像你吃到很难吃的饭的时候，这个时候你就说啊，这是一个否定性的一个要素，我不想吃到这么难吃的东西啊，那么这个时候你就说那么这个吃到的这些难吃的这些感觉，那这sensensitivity啊吃到的这些味觉啊，什么这这这个口感啊什什么这些东西它是被设定的那我想逃开的，想回到自身的，想逃开的就是那个发现者founder那个觉得它难吃的那个意识，它就逃开，我不想被设定，我不被设定，我去你妈太难吃了。那么这个逃开了缩回来的那个就是一个fundder啊，就是个fundder.那么谢林的意思就是这么一种否定性的那个要素，永远是在real的那一侧的在real那一侧的这个否定性的要素就是前面所说的啊didistinguistion ground,就是他们的区分性的基础，就是他们的negative negative这个ground, negative ground哦，但是这谢林你会发现这他这边又说reating ground啊，也是在real当中呢，就是你你知道吗？谢谢的这三段话里面的逻辑并不是非常完美，很很挫，其实非常挫。他现在是说有两种activity, a和BA和b肯定是关联起来的，又是彼此区分的。他们有个基础，然后让a在其中是他妈的绝对的主动的关联别人的把别人连接起来的。所以a肯这个基础不在a里面，a是他妈虚的那所以只在b里面只在b里面呢先讲了b当中有a和b的差别，他们也就是b被a所设的那个那个界限啊，a把界限设到b上面去。我操我在想你，如果a自己没有limit,你怎么给它一个limit呀，你懂吗？这个谢灵在这里，这逻辑并不完美啊，我操，你是好像说我是个绝对自由的，一个理性或者上帝的这个精神，我自己是份绝对自由的，我什么都没有的。我凭什么给他东西啊？我凭什么给这个物质以某种规范性啊，某种存在模式啊，我怎么给他呀？我瞎编吗？不知道，我后和我辗闪转腾挪吗？我是鬼觉得匮乏的这种给他，我穷的要死，你知道吗？啊，那么后面要解决这个问题啊，生产性的直观啊，下面就是说这个productive productive intuition他又讲究生产性的直观，怎么就有生产性的扯。你妈晃我操，然后他后面又开始说了这个。好，我现在就是说哎那个这a和b的它的那个区分的基础在b里面，因为b里面有a给b的界限，b受限制，所以b里面有它们区分的基础。嗯，可以承认，因为a他妈的裸屌啥都没有。好，可以承认。但他又说了，那a和b又有它们的同样的它们相同点的啊，又说他们是相同的相同点的。所以a不仅a不仅把一个一个一个一个差别给了BA,还把一部分的a也给了b所以a和b之间的共同点也在b里面。好，大家可以承认啊，a和b里面的共同点也在b里面。因为b里面也有一部分的a就是这种无限的返回的这种倾向嘛，就是一种哎呦这种无限的，它要可可认识性可理解性，我操这个都啊要可向可向意识显现性好。嗯，然后他下面又说了，又他妈来一段，我操。有呃这个他们会有共同的这个positive的这个elements,都有一个积极的一个要素，是他们的共同点。有这个时候又又不说，仅在b里面，他说在a和b里面都有，哎，是吧？ A和b里面都有，因为这个哎你这样我我承认啊，因为你说你a给b的那部分a又要回到a是不是a和b里面都有实事求是讲嘛，他给到b了，要个又回到a了，说的这个时候a和b都有了，它是个positive element,因为是给出去又回来，所以这个是实证的，相当于于就就叫一部a可以理解成知识分子。 B他妈可以理解成劳动人民，知识分子派了一部分到b里面去，就是b当中的那个a也就是说b劳动人民社会底层当中的可理解性，就是b当中的a嘛。就知识分子在观察，在活动，在社会底层，在他妈的休息，甚至说是高知女性和外卖小哥他妈结婚，我操他又回来了。回来了之后，他们就有共同的就是共同的积极的基础，positive elements,积极的要素作为他们的一个共同的一个基础。哎，我认识你我下去了又回来什么，这个时候可以说没错，就是他其实前面就说这他们的基础认识他们同一性和差别的基础都在b里面。他现在又改口了，说他们同一性的或者他们的积极的那个要素，是啊，能够维持他们统一的老师上面都有的啊。你为了毕竟回来了，已经经过这个运动了，你这样说我也无可厚非。他又说了，那那个否定性的技术只在b里面他们的差别的技术，否定性的技术啊，让让这个a绝对是这食指不沾阳春水的，绝对不可被限。因为回来了之后嘛，因为它a出到b让又回来，回来之后就咔嚓一刀goodbye啊，跟你没有关系了，我不想要去啊，是吧？否定性的这个要素又只在b里面了，又只在b里面了啊，又只在b里面了啊，很好玩。他最后又说，the the finder is absolute, unlimited and unlimitable and unlimited, it is the limited that is fond.啊，而被发现的，但关键问题就是说，哎呀，我这我就不想多说了，他妈的吧。 The limit itself appears to be something obstructed.啊，所以这个时候就它就是个否定的这个要素，就变成加载了界限的啊加载了界限的这个东西，它是一个否定性的要素，只在它那边啊这个negative factor可以把它理解，成就是它们的差别。 The different这个否定性要素就是那个limit啊，就是那个界限，就是界限，我说穿了就是界限，哎，否定性要素就不是这个，不是那个不就是limited吗？ Negative element其实就是所谓的limit, negative就是否定性的啊啊，但是我们反过来就是说这里面其实有个死亡交叉。我们我们反过来要说，the ideal activity is negation. Act abstracor就是abstraction,它是negation,它是pure negation. Nigaation的否定是无限否定，空乏的无限否定啊就不说了，那么谢灵就是这么一个模型嘛，我们继续看吧。The limit itself appears to be some.我看多少页一页两页啊，两页半，我把这两页半讲完，休息一下啊，那么这个界限本身呢会变成某种抽离于什么？What can cannot be posited了？抽离于那个可以移级，就是obstructed看上去后面某种东西，它是抽离于那些可以被设定，或者说不能够被设定的东西。 Something obstructed from what哦，可以被设定以及不不能被设定，那些东西中抽象出来的就是个limit.那么it seems contingent看上去是偶然的界限，看上去是偶然的。 The positive element in the real activities appears as that from which one cannot obstruct.而这种肯定性的要素，积极的要素在现实活动当中的积极的要素啊，appears as that啊，from which的呃one can not abstruct.就是看上去是这样的一种东西，我们没有办法从其中抽离出来。就比如说你看到这个，你看到这个是你想你想离开它。You can't you can't obstruct from it, you can't abstruct from.这是肯定性的要素，在现实的活动性当中，就是某种你无法抽身出来的abstruct from就是无法抽出来的一个东西。 The limit for the very reason can paare only as something from foreign to yself self and post to its nature.所以这个界限啊出于这么个原因，它只能显现成某种被发现了它被发现的东西。 Something be found.你外部的现实的活动性说它是有界限的，也就是说它一定是会显现为它是被发现的啊，他是被发现的，他是被动的，他是被动显露的，被迫显露的，被你主动去揭露的，就它是有限的呗，就是它好像变成客观无外在的东西。他的fallen to the self被看成是一个陌生于这个自身的，并且和这个自身的本性相对立的一个东西，是就是这么个界限啊。 The positive啊，这个one can not abstract,就是说这个abstract不是抽离的，就是one can not我们不能够abstract limit啊，这个limit limit from我们不能够从那个现实的活动性当中的积极要素当中，把界限给抽出来，把界限给给抽象出来。这里这里abstruct就是abstruct limit from,因为它前面说了limit is something to啊is something abstructive from.就是说界限是我们啊从那些可以或者说可以并且不能够被设定的东西当中抽抽象出来的一个东西。从当中抽出来的这个翻译应该翻译成就是说就是从一些具体东西抽出一个普遍的一个一个比较比较普遍的一般的一个东西啊，一个一个一个界限。 What can and cannot be posited啊，它看上去是偶然的，it seems contingent的界限。看上去是偶然的，就很就比如说这个笔，它有它的界限，也大概是一次limit. We can abstrct from what can cannot be posited.我们可以当从这些东西当中抽象出它的界限，它看上去是偶然的，看上去啊都是appears啊，就是对普通人来讲啊，就比如这个笔，普通人会认为这个笔是不能够被posited的。一般的庸俗论者，他会认为这个笔siyou can't posited. This pen you can't posited, but you can posit something out upon it.你可以投射就是设定一些东西，比如说这个笔的什么公用，对不对？ You can posit你可以设定它的功用，你可以设定它的这个笔能够用来写字，或者说用来在这个手写板上写字，就是它的这公用。 You can posit a point.那么这个这个它有它的界限，对不对？它有它的界限，就是它的功用当中我们可以抽象出。我们可以从中呢之后就是一般性的概括出它的一个界限。就是它的它只比如说它只能写手写版的字，它不能写真正的那个在纸上面写出那个有痕迹的那个字儿，有有有有有颜色那个字儿，这是它的一个界限，就好像界限是这么一个东西，然后好像界限是偶然的一个东西。 It seems contingent看上去是偶然的东西，are the positive elements in element in the real activities.呃，就是说我们就是说我们不能够啊在现实的活动性当中的一些积极的要素，我们是不能够从当中抽一些东西出来。 Which one cannot abstruct from from the positive elements in the real activity. We can't,我们没有办法就没有讲为什么，我操他也没有讲为什么这positive elements in the or因为它是设定性的要素啊，positive elements它本身就是设定性的要素啊，我们没有办法从里面抽出来啊，这个设定性的要素就相当于你你理解人就是说在现实的活动性当中，它本来就是就本来就设定性要素，我设定它的功用，我没有办法再从里面抽东西出来了。我就是我刚刚说的，我设定它这支笔是用来写字的，我给他设定它的一个用途，或者说我给他命名，它是这个笔较做笔啊，就没有，我们没办法从里面抽东西出来。因为它本来就是一个抽离的，比较抽离的一个一个一个一个。所以所所他的意思就是说这个界限啊。 The limit it反反来，就解释为什么limit一定是要在要在那那个negative那侧侧了，就这么简单。 The limit for在啊出出于正规原因界限啊，他只能作为某种被发现的东西啊啊也就是说它它只能作为否定性的东西啊，否定性的啊negative的一个东西，也就是它是不同于自身的啊和自身的本性相对立的一个东西。 The self is absoluground of opposition.然后这个所以前面这个positive都要把它翻译成设定性的要素。Positive就是跟active一样，activity activity和active positivity和positive.如果我们用一个词儿positivity就是设定性、设定力、设定性啊，positivity设定性的要素啊，设定性要素。嗯，在这里甚至就是物质啊，物质或者定在会被看成这个设定性的要素啊，因为它是个环节啊，是相当于雍正下的大棋谋篇布局。第一篇，这个兵营的时候，扎扎营营怎么扎？设定性的要素，这个翻译成设定性的要素，这个翻译成设定性的要素啊，这个翻译成否定性的要素。 Neget啊，你get这样是这样是对的啊，应该是这样翻译的，必须这样翻译啊，indicate to deny啊，make connective nonalia nugation啊和的对，哎，不管了，就是就是这么一个陌生于自身的啊，我不懂的，不认识的，就否定性的要素，界限性的要素。那么。 The self is absolute ground of opposition.啊，这个自身是所有设定活动的它的基础。 For something to be opposed to the self means.那么让某个东西它对立于自身，就意味着因此就意味着说that something is posited, which is not positive through the self.这个东西是被设定的，但是它却不是通过自身被设定的，你知道吗？我们就会说，这个东西是和自身相对立的。 The intetent must therefore find in the inited, something which is not posited through the self as important.这么一个直观者，必须。因此啊在被直观的某个东西当中，也就是说在这个界限啊，limitation for个limitation和limit是不是一个意思啊？但是我们中文由于它的那个它的这个语义的这个limitation,就是就是那个limit, limit是加载在那个activity上面的那个activity,实现了这个limit变出来东西就叫limitation,这样你懂了吗？ Limitation,你懂了吗？大致你要明白啊，这个它是磁性差别啊，哦可以翻译成局限那个局限限制。 Limit是是限制啊，既是名词也是动词啊。这个限制呢它限制了什么限制那个现实的活动性，现制的活动性。这个现实的活动性，在它现实化的过程当中，就变成这种局限啊，就变成这种限度啊，或者说变成这种限度，可以翻成限度。但是它又没有，就是这个度，这又来了度，这个东西你妈了个巴子的度，这个玩意儿是逻辑学后面的环节度你还没有到度呢。就我们这个时候你还不能讨论度，但实际上你这个时候你连限都不太能讨论啊，怎么感念，which is not positive through.就为你们这个直观者，他在直观到某种被直观的东西啊，在其中啊，有某种啊是不是通过这个值观者本身作为值观者的自身啊来设立的。 Here, for the first time, we may perceive very clearly the difference between the philosophststandpoint and that his object.那么在这里呢我们第一次会非常清楚的来思考一下在哲学家的立场和他的目标。啊，他的那个研究对象，他的研究对象就是那个神的神的什么上帝的那个什么绝对综合他研究对象his object,它的目标就是它的绝对综合在这两者之间有个差异。 We我们哲学家who philosophes我们进行哲学化的活动啊，运势的活动。Know that the limitation of obobjective of subground in the entutent or subjective.我们知道啊客体性的那一侧的他的其中的局限啊，他有它的他在他的基，他的基础仅是在直观者或者在主体的那一侧的。The entuient self as such does not and cannot know this.但是一个直观者的自身本身，他却并不能够知道这一点。 The intuition self as such can not know this.就是我们作为旁观者是可以知道的。但是那个直观者的自身那个神本身，他不能知道这一点，就自然为什么会一直有？因为那个直观就是自身啊是他自己是不能知道这一点的。我们哲学家可以带他知道这一点。We know those nature you are. Intereiting is啊grounded upon yourself, but you don't know yourself,但是神没有没有抵达他，对于这个s now become skare,现在已经很清楚了。 Intereiting and limiting are originally one.啊，直观和设限制啊，为他人设限制啊，他是原初的，是同一个活动。但是呢这个自身并不能够同时直观，并且同时直观到自己是正在直观，他只能要么在直观，要么就看到自己，要么反思了，就这么简思，要么直观把东西给他变出来，要么反思自己在变这东西。 So cannot indude itself as limiting either.所以他也不能够把自己作为正在设限。他就是就是要么就是就是你可以当然可以反思，但是你在反思的时候，你不能同时就是还在就是就是一阶直观和二阶直观，不能同时做到这么简单啊，who can not?就是说你这也也就没有办法直观到自己，你在直观的时候不能够同时做到，就是说直观到自己正在设限，正在给这个现实的。就是就是你就会忘掉，是原来是我自己在设限制，就这么个意思吧，懂了吧？就懂了吧，就这么个意思就是上帝他把这整个世界直观出来，然后他直观出来的，或者设限制出来，演化出这个世界，演化出我们人类人类的意识什么的。但是他没有发办法，在他演化出这一切，只要他不停的在演化这一切，他就没有办法看到这些东西，原来是他自己弄出来的。所以这些东西就会变成相对于我们人类的意识，就会变成否定的东西。我一拳打到墙上，操好疼啊，你妈了巴的这些界限就就变成是一个，他就会忘掉。原来这是我自己搞出的界限啊，他就会忘掉。原来这是我自己设立出来的呃，这个否定性啊，所以他这是这个谢灵啊，他实际上没有设立他者，他没有设立一个真正意义上的。他者他是设立，就是说你在观看啊观看这一切，在直观，那上帝在理智之观，在演化整个自然的时候，他抽不出空余来来反思性的看啊，是吧？ It is, therefore, next three is that's a important which six only itself is objective, short finthe negative element there in to be something not posited by itself.所以很必然的就是这么一个直观者，他在客体性当中只寻找他自身only six itself.他只在客体性当中啊，他在那个客观对象呢，他的目的就是急于把自己相当于一个游戏制作者，急于把自己的这个游戏通关，他就会认不得自己的游戏啊，一个游戏制作者急于通关自己游戏，他只是在客体性当中急于追求他自己啊，所以他就会啊发现啊那些他就会发现好像有某种东西不是他自己设立出来的啊，一种否定性的要素。但是归根结底这些东西也是他设立出来，只不过他没有办法切切啊。 If the phphysopoplilikewise ment tends this to be the case, this is because he continually a coalysis with his object and shres with with it. The same point of bucosis可翻译成啥啊，合并啊。然后如果说这个哲学家，哲学家就是我们人类了也类似也是这种情况啊，比如说在独断论里面会以为啊这整个世界这些自然界，这就是否定性的要素。它不是我设定是不是设定性的要素，不是我设定出来的，它是否定性的要素，它自己是意志性的。他者啊就比如说独断论者，独断论者就是在存在存在优先存在设定我的观念啊，我是被外面的他者所设定的啊，为什么这些普通人会这样想？恰恰是因为他连续着的把他的就是他continually啊，他不停的把他自己合并合并和他的对象合并在一起了啊。 With his objects and shares with it to the same point view,他的objects就是那个就是这里哲学家哲学家，他的他的目和和他的这个objects合并到一块了啊，和他的就是他的objects,就是那个就是那个神的那个绝对综合绝对综合这这边这个是哲学家立场和他的研究对象的立场啊。And that of his objects.研究对象立场就是他的一个神的绝对综合，就是自身的就神的自身的the intetuiitself理智是关着的。那个自身的他的立场啊，我们把它搞混了。我们没有意识到，就是就是这个时候谢霆就说我们人类，我我哲学家比上帝还屌啊，上帝上帝在设立这套无暇旁观，无暇反身自弑啊，无暇赴死，我操啊，我们是来得及的，我们是可以，我们是可以，上帝都是说哎这些东西就是意识性的。他妈的设立出来都忘了自己游戏设计者我们就提起。哎，您您看这不是你自己设立的游戏吗？我靠，不，您自己造的关卡嘛，这否定性要素不是你自己设立的吗？哲学家反而要比他多想一点啊啊，所以shells with it the same point of view,就和这个上帝啊就分享了同样的观点啊，self same啊，she all swiss it the same point of view.呃，由于上帝持着这么一种观点，所以我们的人类的意识就怎么样，就没办法克服吧。你肚子饿了就得吃呀，你头疼了就难受呀，你就没办法克服这些否定性的东西。因为上帝忘记了这玩意儿，其实是他自己设定的。讲的明白了，帅锅the negative,你就你你为什么忘了这个东西是你自己设定的，你搞得我没有办法控制它。哎呀，我操，谢林，你妈的真的信你这个玩意儿哦，好吧，我们继续看啊。The adthe, the netive element is encounter red, not posisiby by itself.这个否定性的这些要素呢就被遭遇了，就被这个自身遇到了啊，就当做不是被他自身所设立的，不是被这个自身所设立的东西他遇到了。 It is for this very reason啊，那出于这种误认啊，出于这么个原因that which can in principle only be found.所以这些东西只能在原则上是一些被发现的东西，它不是一种finding的。 It's not finding不是主动去发现的，就是把它不是个主动东西，是个被动东西，是是个被发现的东西，是一个所谓的客观的、抑制性的啊，具有否定性的一个东西呃。Which is subsequently transformed into the mere empirical.那么这种东西呢，它就会接下来就会被啊转化为所谓的，它仅仅是经验性的东西，仅仅是经验性的东西，是外部要素啊经验性的东西。 That's the seself finds its limitation to be something not of its own positive.这个自身呢会发现他的这个他的局限啊，他在这个自己什么游戏设计师在打游戏的时候发现的啊，操不是我设计的，其实他忘了不是我设计东西。Amounts to sing就相当于说that self finds it posited by something opposed to itself.就是这个自身发现他自己，他反过来发现自己是被设定的，就打游戏的那个打游戏的那个自身。这个时候他就不是游戏设计师了，他是游戏设计师本身的一个东西的啊，对不对？他就会发现他自己被某个不同于自身的一个东西所设定的。也就是说他被一个非我所设定的。 The north self, such the self can not intetit self as limit.所以这个时候这个自身就不能够把他自己啊直观为是限制的。除非without interesting this limitation as an infection on the part of啊not self.除非他把这种局限性啊，他把这种局限直观为是一部分非我啊，非我的啊的一个一个他就就是说我我忘了，这是我设定的。其实他就他他要把这个东西看成是他是他要把自己看成是被设定的，除非他要把自己看成是被他忘掉的那部分自我所设定的啊，他要把他他要把他所面临这些局限性。我忘了，我忘了，他要看到这些东西是被他忘掉的东西所设定的啊。 As not self as not self nonwish,这个这个norself iniish itself在德文原文里面是什么不管了啊，on part part of,但是就是那个程序员忘掉的，就是说相当于这个程序员，我只记得我星期四星期五，我不记得我星期三干了什么。可能这个关卡就是我星期三搞的啊啊，除非他直观到他现在这个关卡打不过他面临这些局限性。他是星期三那一天一个非自身所设定的啊所加以的这个影响，他才能把他自己看成是一个被设定的。 Self can into it self as limited啊as limited,就这里就是the philosophher who remains fixed on this point, a standpoint can offer no other explanation for sensation.如果一个哲学家呢他就停在这个位置上，就觉得哎我把握到的东西，我感受到自己啊是被设定的啊，这个自身是被设定，是因为有外在的，有其他东西在设定，我有其他东西在设定，我在影响我。如果你停在这个位置的话，那你就不能够对于感性啊，就是对于感觉sensation就翻译成感觉了啊。你这个limitation把它翻译成这个局限，那我们这个就翻译成感觉了，你就就没有办法对于感觉加以进一步的一个解释了啊。因为it is for itself, evidence is self indition is in limitation啊，so as so far derived is none other than what in ordinary parrenence is called senansation.这个东西就是sensation呢用于在呃，因为啊这是这是自明的这一种自我直观，在在一个局限当中的受限状态。这个里面特征是可以翻译成受限状态啊，里面它这ent翻译成受限状态也可以啊受限状态，受限受限内容和受限状态，transition可以翻译成什么受限受限内容，受感内容其实就感觉了啊在受限状态，或者说在局限当中的这种自我直观啊啊SS so far derveloped我们已经演绎了这么久，他什么都不是啊。 So far我直到现在我们推理了这么久，我们这个就是这样去被派生出来的，这样去被界定借说出来的这么一个啊自身直观啊，他什么都不是。而在一般用语上，它就被叫做感觉sensation.这种在界限当中的自身直观，在局限当中的自身直观，在局限状态当中的自身直观就是感觉啊感觉就是他觉得自己是被设定的，觉得自己是被设定的啊。Into itself as limited.哎呦，我操就是你懂吗？呃，听到这个声音，II feel that myself is limited by some a physical mechanism, or buy some whawhatever this eear this this hand this fingers,我操save that uh干除了。除非啊就在这些哲学家，如果是这样想的话，他就没办法。对于感觉进一步的解释了，你只是说感觉来自于外部性的客题啊啊外部性的外外在的他者对我的影响，一些非我非自身对我的影响啊，除非it comes about through affection by a thin itself.啊，除了就是说哎他是受物字体的影响，受物字体影响就是在这个这个解释也可也很挫，更挫也蛮挫的啊，要么就是停留在感觉上面，就把感觉就当成是他就是意志性他者了，或者说你说意志性他者本身意志性他者里面啊啊那就是变成物质体。 Since sensation gives rise only to the determinency among presentation.那么由于感觉呢仅仅是在这些表象当中啊，among就是呈现当中，仅仅是唤起了规定性dedeterminency. He will also be explaining just this as EE to the d defetion.啊，就是他也会啊就是also be explaining just this.他也会这个就是说他就会把感觉当成是这些就是事物呈现过程当中的规定性。然后他也会解释规定性是嘛，规定性本质上也就是啊这里用的this啊，这边这个presentations是复数啊啊，presentations是复数。所以这个this就指的前面的determinancy就是指的规定性啊，也就是啊也就是由于啊所谓的非我的它的影响，affection啊，或者它的啊它的原因啊，它的影响啊产生出来的。 For that in presentations, self merely takes in and is pural receptivity.那就是这里相当于批判康德的经验主义残余了。那么在for that在其中呢啊呃在事物的呈现当中，在呈现当中呢，这个自身呢仅仅是takes in啊，仅仅是参与，在其中仅仅是take或者仅仅就是就就拿了，仅仅就是拿merely takes in many it takes in presentation.或者说在事物的呈现过程中，只是接受受只拿拿东西takes in就takes in,就是拿进来拿进来，我只是把东西拿进来。所以and is pure receptivity.啊，这个自身的它仅仅是纯粹的接受性。 He cannot maintain all into the他就不能够维持啊，由于什么他就不能够维持到自己。 He cannot maintain由于这种spenananity involved啊，由于其中所包含的这种spenanity这种自发性啊。 And indeed, because even in the thing themselves, there他不能维持这种啊，他其实是拿东西，所以他不能维持这种presentation. He can not maintain presentation,应该是这个意思啊，他不能维持他自己，他只是纯粹接受，那边停了就停了，懂了吧？你你我相当于就是你就就是那种康德主义的主体观啊，他把这个理解成就是纯粹感受性性，就是而且经验主义的主体观，康德主义的经验主义那一侧，康德的经验主义那一侧那种就i can he cannot maintain.他不能维持到自己，那就那边有我才有有他的影响力，你才有那种啊才能直观观，才能有感觉维持着有规定性发生了。那么它是这种spontaneity啊，它是这种自发性啊，自发性，它来自于这个事物的自发性。 Involved there in and indeed, because even in the thing themselves啊，并且事实上由于哪怕甚至是在那些被表征的，或者说被呈现的一些物质体啊物质体当中。 Their emerges unmistakable trace of an呃actitivof of self self都会their emerges都会存在一个显露出一个痕迹啊，那个不会被误认。 Unmistakable中你没有办法误认的一个痕迹，它是自身本身的一个行动啊，自身一个行动。就是这个就意味着就是谢林在这里，就反正啊就是反正反正如果自身仅仅是感受性的话，就不会有自身自身就不能维持他自己。他只是纯粹的接受性，他就不能维持他自己是吧？这就不能维持他自己啊，他就不能维持他自己。 He can not maintain啊，所以所以不能是这种情况。然后下面又说啊，所以下面又是上面这个论证，就是说不能你不能想象一个经验主义的主体，他仅仅是接受接受这个外部非我对非自身对自身的这个影响不能是这样的。然后另外一方面就是说哪怕你在物质里面，你都能感受到有一个你绝对不会误认的一个自身的一个活动性啊。 The influence in question will, therefore originate, not from things as we presents them to ourselves, but from things as they are independently of presentations.所以啊我们所讨论的这个影响啊，就是非我对我施加的这种影响。 In question will therefore originate它会这样啊显现出来，这种影响会这样发生出来。这种影响力，这种influence就是所谓的被经验主义者，认为是非我施加在我身上，这种influence它会这样产生出来。Will therefore它会这样。 Therefore,因此它会originate.它不是从那个事物当中as we present them to ourselves.不是不是从那个我把事物像我们自己呈现出来的那些东西。不是不是，就是作为我像我们自己呈现出来的东西的那些玩儿业当中产生出来这种这种，我感觉我自己的感觉被被外部东西限制被外部东西。就是就是说就是说the influence就是前面这个就是你所谓的啊来自于一个not self的那个affection,它不是它不是it's not originate from the things.它不是从事物那边来的，不是从那些我好像是我把这个东西把它带给我自己呈现给我自己的那些事物当中来的。而是从那些什么but from things as they are independently of the entations.呃，而是从一些事物from since这些事物呢，它是独立于independent of presentations,独立于呃这些呈现过程的啊，它是从这来的。So what is spontaneous in presentation will be regarded as belonging to the self.所以呢在呈现活动当中啊，作为自发的那种东西，作为自己涌现自己涌现出来的那个东西，我要作为自发的产生的那种影响。在在每一个呈现活动这个representations,我不知道是这个英文译者的问题还是什么啊，我应该就是表征呀，应该就是表征，它是个阶次问题，只是个阶次问题。其实这里可能德语言文就是表征啊，不管了啊，我就我把它翻译成呈现，我不影响它英译版的这个融贯性啊，英文译者肯定有他的自己的主意，他为什么不翻译成repentations?它翻译成presenentations?那那他有他的这里就是事物呈现出来的那个过程，在呈现出的这个过程当中，那种自发的那个东西，你不要把啊就会就一定要把它理解成它是来自于自身的，它不是它是独立于这个表征的，就是事物的涌现力。它和这个它和它的呈现过程是它是它发起的呈现过程，而不呈现过程当中有它这样你懂了吗？啊，就是让这个呈现过程能够有的这个力量是优先于这个呈现过程的，是独立于这个呈现过程的啊啊所以所以你所以你不能像经验主义一样的说这个东西是是它不是从不是你不能认为这种力量这种啊出来这种力量这种影响的这种力量，influence啊这个词儿就影响力可以翻译成啊这种力量。它你不能把它想象成是来自于我把哪些东西呈现给我们自己。它来自于那些东西啊，它来自于那些东西，它不是从那种东西来的，它是从那独立于这些呈现或者这些显现的what是这些表象，就我们感受到察觉到感知到感觉到的那些东西之外的啊，它是独立于它的。So what is taneous? A impresentation will be regarded as spedding to the self.所以呢在所以它是一种发生性的力量。这种发生性力量必须啊它只属于自身啊，在呈现过程当中的那种自发性的力量，会被认为啊它是属于自身的。And what is repes receptive will be attribute to sing in themselves.然后那些接受性的力量呢，but and what is receptive,而那种感受性的力量将会属于什么被动？那个力量则是属于物字体的，will be attribute attributed to sing in themselves.啊，物体自身这些东西反而是receptive,是自身自这个前面这个自身啊神的自身是具有发起性，它是主动的spontaneous. It's spontaneous,而物字体则是被动的这是被动的啊。在谢灵这边，它相当于说呃这个receptivity被动性不再属于主体的被动性，不属于主体，被动性属于物字体，物字体是被动性。因为他是被设定的嘛，他是被设定的啊，singing themselves,他甚至就是你可以谢灵，可以说就是帝帝底忘掉掉自己写的一些代码。What is singing themselves? Singing themselves就是他只是上帝忘掉的一些东西，懂了吧？ By the same token啊，由于出于同样的一个原因，或者说我们以同样一个原因的话，what is positive in objects would be viewed as a product of self.在对象当中啊，设定性的东西将会被看成这个设定性的东西。它是积极的东西，自己设定自己的积极的那种意思就是这个positive意思就是spontaneous,或者你可以把它翻译成这种self positing, self positing的那些东西。将会被看成是自身的产物。而那些否定的东西，what is negative, negative就可以理解成就什么。 Other posited其他人设定的not myself positing不是自身设定的啊，否定性的东西啊，也就是那些偶性啊，偶然the accidental偶然那些东西，as the product of the note of啊啊他会被看成那个否定性的东西，会被看成是一个非我的一个产物啊，非我的产物。 That's the self should find itself restricted,就是他，这就忘掉了这么忘掉了这么一这么意思，就这么简单吧。 What is negative?就是相当于说啊为什么会有天灾？我就是这里你可以看成是个神政论的。其实这里谢灵相当于在摆一个神，正论忘了神，忘掉了神，来不及看懂了吧？就是为什么你说这整个世界都是神的一个伟大的决断啊，一个伟大的一个综合无数的行动创造了这个世界。那我里面会有不正不正义的，为什么里面会有那个否定性的那一面？好像不是神设立那一面，好像是他妈的魔鬼设定那面。为什么他会容许这些东西存在？现在他他忘了他忘了呀，他为什么会忘，他不得不忘呀。你问你要直观的时候，记住，理智直观也有他的局限性。他不能同时直观something以及直观这个直观本身。它不能同时走到它里面，具有他妈的这种，这可以看成是个原初差异。还有时候原初差异，我操，这是个原初差异啊，很惨的啊，然后就相当于计划经济和那个经济现实你要搞。哎呀，我不能不能多说不说了，我不说了，我操，我感觉他妈的又又在他妈的又擦枪走火了，不说了啊，了解吧。啊，所以它会有这个世界会有一些灾难，会有些不好的东西。啊。That's the self should find self restricted by something post to it.那么这个这个自身呢竟然会这个袖子可以可以用虚拟主句啊。不，它翻译成竟然竟然会发现它自己被某个对于它的东西给约束了。它是感been derived from the mechanism of of sensation itself.它是这一点啊，是从这个感觉这个感觉本身的机制当中被啊给推演出来的。 It is a consequence of this.那么这个事实呢，它是一个下面这个东西的一个结论啊，一个consequence,一个结果。也就是说however啊，不是不是后面这个东西，是前面这个东西的结果。这个it是一个虚拟主句啊，这个it是个形式主语啊，形式主语就是后面的主语他妈太长了，后面的主语太长。后面这个主语是这个东西就上去。它这个虚拟语句啊看成它是个它是个就是这个叫做什么？就是谓语从句，但实际上它是个主语从句啊，它只不过用it来代替代替的。后面这个一整个这个从句啊，就是说就是说呃这这句话是前面这个情况的它的一个结果和一个后果。那么是什么哪句话呢？就是说一切东西，一切偶然的东西，everything pretentiing to limitation.我说一切它呃附属于从属于这个局限性的一个东西，必须一定会向我们显现成是一个inconstructable啊，一个inconstructable一个坚不可摧的啊坚不可摧inconstructable这个词的意思就坚不可摧，也是无法建造的。它不是被建造的啊，一个incapitful explanation,用自身的啊不能被剑走的，应该可以翻译成不能被间走的。然后没有办法用自身的概念来解释的这些东西。它比如天灾的东西，属于那边这玩意儿就是不太能被解释的conwhere用自身里面的那西那些呃像啊自身里面的，像这个term翻译成像自身当中的那些中间环节ddle terms,它的中间的过渡，一个个环节没有办法解释的东西，它就是那些偶然的东西，那些从属于它的局限的东西。 Where as positive ininince can can conconstruas as conconconstruction on the part of self.而那些设定性的东西，或者说积极的肯定的东西啊，在事物当中的积极肯定的那那些那些要素呢可以被理解成就是它是由自身本身的部分来构造出来的东西。However, the proposition that's the self.那么这个命题，但是呢这个命题呃find this opposite only.那不是这个命题，就是说什么命题就是自身，也就是我们的这个对象，就是哲学家研究的那个对象了。 Our object find this serself会发现它自己啊by an limited by an opposite.它被它的一个对立面，或者说就是它被它一个对立面啊所限制了。Limited it's restricted by the factor,它为什么被限制呢？啊，为什被被这么一个被这么一个事实所局限的，就是that after all cell finds opposite only呃，就就这么个意思，就归根结底他妈的它是。但是啊这个命题这个命题是有局限性的。这个命题你要把它局限啊，这个说自身发现自己被一个对立面所限制了。这个命题我们要我们要约束他，我们要限制这个命题。为什么我们限制这个命题？因为归根结底啊，因为事实上啊by the fact,因为这个事实什么事实，就是归根结底在after all自身会发现他的这个对立面仅仅是他自己啊，仅仅是in itself,是他自己，就是他忘了，就这么简单，就他无意识，他忘掉了，他自己搞的东西，他忘掉了啊啊the claims这么一个宣称，并不是说there is in the self, something absolutely oppost to it.这个宣称并不是说在自身当中有某个东西绝对的对立于自身。 But that the ell,而是这个自身会发现，在他自己当中有某个东西，它是他会自己发现啊，他find something in itself to be absolutely opposed to it.啊，他不是说里面有某个东西对立于它，因为连有都是由自身设定的。你不可能说里面在自身之前，他妈有某个东西对立于自身，那这个玩意儿不是个自身，懂了吗？因为有是由自身意识来设定出来的，而这个自身是最原初的。有啊，所以他这个is加了斜体。 You can't你不能这样说啊，这个自身他会发现他会find something. It其实就实实际上就是说他会发现啊有个东西对立于的，但这个东西实际上是他自己归根结是他自己啊，他只是发现有某个东西绝对对立于它的。 That's opposite is in the self这么一个对立面，就是在自身当中的，那么意味着is in itself,它在自身当中存在啊。 The opposite in the self is它在自身当中存在，意味着that it is absolutely opposed to the self.意味着它在里面存在，那肯定它是和自身相对立的，和它绝对对立的。啊，that self find something something就是说如果它是在里面存在的话，它就是和它绝对对立的。什么意思？如果说这个自身是发现有某个东西在其中和自己对立，但意味着it is opposed to the self only with respect to its finding.啊，这就意味着除非他发现他和他对立，他是不和他对立的。And the manner they are off. And so indeed it is你懂吗？就相当于说这个天灾人祸，你比如说你这个暴风雨，我靠在什么密西西比河沿岸暴风雨。我对对于一个什么住在东北的老百姓，他会觉得这个东西和他对立嘛。 No,除非他发现他和他对立。也就是说，这种对立性实际上也是由自身自己设立出来的，自身自己设立出来的。它必须就是说，with reback respect to its finding,通过他的发现活动，他才和他才和自身对立。 And the manner they are offer就是and the以及of there啊，the manner of there.其实就是说关于这个那种方式，只是只是相对于他的发现和他的发现方式。他怎么发现他只是相对于自身发现有个东西和它对立，以及自身如何发现这个东西和他对立，才能说这个东西和自身相对立啊。And so indeed it is啊，所以它事实上它是就是这样。 And so indeed,所以事实上它就是这样的啊，it is opposite,结果差财。所以就这这个这一句话的意思就是所以结果啊and嗯and就是个连接词啊，所以it is indeed啊，只有按照这种方式他发现了，并且按照他的发现的方式和他对立起来。在他的发现当中，他和他对立，他才indeed indeed, it is opposed to yeself. It is indeed,他才是事实上才和的他的他的对立。这种现实性来自于这种发现和发现的方式。The findder is ininfinite tendency to self inclusion.所以这么一个发现者呢，他是一个无限的一种一种啊想要去进行自身直观的一种一种倾向。 Wheing, the the self is puty, ty ideal, absolutely tely.那么在其中呢，这个自身呢它是纯粹的关联性的啊这么一个自身，它纯粹关联性的。And absuluit. Limitable是一绝，绝对不不可被限制的、不可被约束的。 That in which finding takes place,在这里就开始讲finding了，发现发现它前面讲了好多positing,对不对？讲了好多positing limiting啊，还有什么infected妈了。八子现在又开始有个对立的，有个对子就是definding和found,或者叫finding fund吧就行了。这么一个发现者，他是就是一个发现者，就和那个和那个positing一样啊，或者说和那个inteisting一样啊，它都是一个无限的一种倾向啊，在其中呢自身是纯粹理念性的，然后纯粹是不可被呃约束的，不可被限定的啊在哎that in which finding takes place那些发现活动发生的那些环节当中，或者那些过程当中的。Is not the pure bus affected itself.啊，他其就是说呃这个这个自身就它不是一个纯粹的自身，它是个受到影响的affected itself.可以说里面有finding有finding啊，一个affected self之前的纯粹的self.我们说它的那个主动活动被叫做什么positing或者inteiiting啊，但是injuiting那个时候已经是不太不太纯粹了啊。 Injuting就是这个阶次其实是有前后阶次的啊，可能呃直观和设定是比较原初的。然后直观和设定哪个更原处啊？呃，应该是设定跟原初啊设定生产和设定其实更原初。但是要把握这个生产和设定，你要必须借助直观才能领会，才能把握啊，什么叫做生产和设定，对不对？否则你不能就是自自自我直观、理智观、理智观就要通过生产模式才能理解。啊，事实上呀然后这个这个发现啊finding这个发现实际上是一种被动的直观，但实际上它又把它说成是一个主动的直观。这里把它做成主动的直观。啊，它的被动性理就是在于这个自身在这个时候不是一个纯粹自身是个受到影响的一个自身啊，被也就是说它是一个进已经进入英国网络的一个自身啊。 Finder and finding take这个fundder不是他妈的苹果电脑里面的那个图标嘛？ Finder啊发现者fundder and finding啊，place are suars themselves supposed啊，所以发现者和发现所发发生的那个那个位置那个地方它是对立的啊，suas themselves,它本身就是对立的themselves. Oppoposed啊，然后what is found there is for the fundder.呃，but only so far as it is find something foreign to it.呃，被发现的东西，它是对于这个什么东西被发现是相对于这个发现者的。但是当且仅当啊it is finder something foreign to it. Are it is finder something foreign to it. What is found there is for the fundder, but only as far as it is a fundder something呃，foreign to it.我来看一下啊，finder and funny place啊，suars themselves oppost这里这里德文原文哦，呃我不太想去看啊，funny place发现的场位。如果要这哎呀，他妈的我真的不想去看抖音云啊发现和发现的位置。因此他们是自我自己对立的themselves, post自己和自己对立的，实际上就是发现的是自己的啊就是what is found there is for the fundder啊，but only so far as it is the fundder something foreign to it.在这里发现的是为这个发现者而存在。但是在发现的是发现的本身就是发现的是这个发现者的发现其实就是这个fender.但是它是something foreign to的，他是一个陌生于这个发现者的，呃，something it就是他自己变成了某种陌生于发现者的，是吧？谢林在这的意思就是说发现者本身自己freign itself,自己和自己陌生化了啊，reign n itself自己自己认不得自己来就这么个意思。然后他在被发现的东西就是说哦我知道了，我懂了啊，被发现的东西啊，被发现的东西其实就是这个发现者自己啊，只不过他是falling to itself啊，fall ling to itself.所以他前面说finder and finding place啊，sath themselves opposed finder啊和这个funny place,实际上就是那个啊就是一样的funny place.其实就是这个fundder,就是这个fundder啊发现的位置及finding place,就是那个发现的位置。但是他是自己和自己对立的themselves. Suopposed发现了场位，finding place finding takes place that in which finding takes place is not a pure buza.哎，不对，不是不是wait, wait, just wait, just wait in which finding takes place.就是他把就是谢林在这里把finder finder看成是纯粹自身啊，finder发现者应该是纯粹自身。但是这个finding活动它是一个受了影响的自身，受了影响的自身。所以这个finding活动就已经是遭污染的了，他们就是对立起来了。所以这个finding纯粹自身和受到影响的自身，也就是这个finding place其实就是这个受到影响的一个自身是怎么样的，是对立的，是对立的啊受到影响自身finding place就是这个finding就是in which finding takes place嘛，在其中发现活动发生的in which finding takes place, finding takes place in finding place,你明白吗？这个东西这个that就是下面这个finding place in which finding text play.就是发现活动发生的那个位置啊，就是它不是纯粹的，而是一个啊而是一个这么一个主体。前面这个这个发现者是purely idea,是一个绝对的纯粹的一个自身。那么后面这个发生了发现活动的那个自身已经是一个染杂了的。我者我觉得受影响的一个自身所only这两者东这两者是对立的啊，然后在其中被发现的东西实际上就是发现者自己is therefor. The find der only so far as it is find something foreign to it.哦，我知道了，is我懂了。所以这个这个这个语法结构我也看出来，就是说在这里被发现的东西，对于这个finder来说，并且当且仅当它是一个发现者。对于这个发现者而言，对于一个纯粹的发现者而言，被发现的东西它是某一个。所以这里it is the finder和这个something foreign,就是是这样的啊，就是it is found这中间这个句子可以去掉啊。 It is found there is for the finder something foreign to.然后这个东东呢是用来条件状语，是用来修饰饰它的的啊。 Only so ofar as it is finder,这个it指的还是前面这个finder啊啊，只要它是发现者啊，或者说only so ofar,只要只要它还是纯粹自身啊，这个finder可以翻成纯粹自身，就是啊在这里在发现的位置上被发现的东西。对于纯粹自身而言，只要它还是纯粹自身的话，它就是某种陌生于它的东西。就是被发现的东西肯定是染杂了的东西啊，发现的那个位置发生的那个位置啊，它是一个呃受到影响脏了的那个点位，就put the matter more plane.那我们更更直白的来说这个问题的话，the self as infinite tendencent to self intuifence in itself as intuited only what comes to the same thing, find in itself, something alien to it at.就是说自身作为一个无限的一种潜能，无限的一种倾向，要去进行自身直观，自我直观。他会发现他自己在他自己内部啊，在他自己里面会发现他自己是什么样是被直观的，或者说what comes to the same thing.啊，这是同样一件事，就是他会发现发现在他自己里面，某种意义在于自己的东西。因为被直观和直观者are not distinguishh在在。由于被直观那个被直观东西和直观者在这么一个行动当中并没有被区分出来。也就是在这么个环节里面，还没有直观者和被直观者的一个二分。所以他会觉得它里面有某个意在的东西，而不是他会觉得有某个啊有某个这个还没被区分出来。所以他不会觉得有某个东西在盯着他看，他会觉得他自己里面有某个不是他的东西，你是这么意思，就是这样一打就是用金纯的说法，就是说这个感觉不是我直观出来的，是你另外一个很屌的人直观出来的。所以我在我我的感觉里面感觉到了某个不是我把它变出来的东西，就是他有一个藤，这个藤不是我把它变出来的，是谁？上帝或者说其他拿个魔鬼把它变出来，把它直观出来的。但是由于由于直观者entertained和被直观的东西，现在还没有被区分，在这个行动当中没被区分。所以我会觉得啊我不会直接就会说哎，我感觉到有某个另外一个东西，看到这个东西，我不会这样。我会说我感觉到有某个不是我的东西在我里面，就这么简单。我感觉这个感觉和我的意识的正常运行是两个东西，就什么呢？这个感觉是某个意在的东西alienn to me,就这么简单。But what is is is found this funny.但是呢在这么一个啊在这种种觉当中，在这种发现过程当中，中底什么么东被被被发现，被被感觉到了这么一种the fiilt个被感觉到的东西，或者那个那个被感觉到的东西。 It's in fact again啊，他事实上is呃呃，他们看到哪里is, in fact again, only the self itself啊，就是谢林就是说这样被感觉到东西是被察觉到的东西，归根结底就是自身本身了。 Everything says is immediditely tely present ababsotely tely immediately as他already, but plicit is the concept of tisition.一切被感受的东西都是直接的被呈现出来的，并且是绝对的不加中介的。啊，它正如在这个感觉的这个概念里面啊，隐含在其中的。所以这个东西本身就是自身。一self indeed find something popobut this this leafter or is only only身这么个自身。他真的他发现某个对立于他的东西，但是这个后者呢这个对立于他的东西归根结底就是他自己itbut the self contains nothing but activities.但是由于这个自身只包含活动性，so nothing can be opposed to the self, save the negation of activity.所以没有一个东西可以和自身对立起来，除了什么？对于活动性的否定啊，save the negation of negativity,或者说这个legation of negativity不是negaation against activity,而是就是说它本身是个活动性，活动性所组成所构成的那一个negation.这个negation就是它是一个名词啊，这个是个名词，它这个否定过程由活动性所由活，由活动性所变成的一个一个否定运动，或者一个否定过程。一个否定行为。否定的一个一个一个一个一个一个一个一一个一个行为吧，这么什么这么一个东西，也就这也就是说它本身也是一种活动性和自身对立起来的，也是自身自己的活动性。 For the self to find something post within it its item.那么对于自身来说，发现某个对立于的的啊，在他自己当中对立于它的东西。这意味着因此就意味着that it finds itself啊suspension of activities.这就意味着他在自己当中发现了一个对于活动呃，一个suspension啊，一个就是一个一个暂停啊，suspension,或者一个停住停住一个活动性的一个停住啊，negation of activity啊，when sensing啊，当感觉的时候，we never sense object,我们永远不会感觉这个对象no sensation gives us a concept of an object.你你仅仅是感觉的时候，你不会感觉到对象，没有一个感觉，可以直接给予你这个对象的一个概念。 It is absued opposite of conception of action.啊，就是说所以所谓的感觉就会被看成是构想构思，你不会能不能得到一个概念，不能得到一个关于一个对象的概念。所以说所谓的感觉无非就是构思活动啊，构思活动of action,构思活动或者概念化活动的，它的绝对的对立面and such as negation of activity.哦，它的就中么个意思了，就是在谢林那边活动性等同于conception,就是正如活动等同于concept活动，就是概念。概念就是活动，任何的概念都是对于一个失误发生样态的约束性的活动就是塑造性的活动吧。塑造性的活动。概念不贵，也不是我看到红色，无非就是我以红的方式在看，就是我红的看是个活动，红看红色是个概念，那它只颜色是概念，我颜色都要看，所以颜色是个概念，但是颜色在谢人那边它就是个活动，就是颜色的看以颜色的这种方式这种样态去看，去让这个看发生它就是个活动。所以啊所以所谓的感觉，它就是对于活动性本身的一个否定啊，对，这个就翻译成否定嘛，别烦了就翻译成否定嘛。对于活动性本身的一个否定啊，对于活动性本身的否定，就让概念概念活动啊停住停住。因为谢林这里的证据就是很挫的一个证据。就是我们在感觉东西的时候，我们不能不能不能构思，不能构思，我们不知道它是什么东西的感觉。没有感觉可以给我们关于一个对象的一个概念，是感觉它是一个直接的一个确定性，它是一个直接的不加中介的一个东西啊，不加中介的一个东西。直接就是一个比较纯的相对比较纯的一个东西。它并不能够给我们带来一个对象的一个概念。那么这一推论啊，从这么一种否定当中，从这么一种对对象的否定当中获得的这个推论。 As it's cause is a much later step.呃，就哦哦，知道the influence from this negation to an object as its cause.啊，就是说从这种否定当中，就是对于活动性本身的否定。你要推论到就是感觉是什么？感觉就是说它它是对于活动性本身的否定什么意思呢？就是也可以把理解，就是说你一天到晚脑子，你就是给你就是你在幻想怎么温暖的感觉。忽然一盆冷水往你身上一浇，它让你这个停止，让你这个活动停止，就差不多这个意思。就就是说如果这堵墙上什么都没画，我是不是可以在这种墙上幻想什么什么各式各样的线条，但感觉会让你停止止。对对，这种概念活动可以加以停止。它就是直接就就有一东东西，如果他啥都没有我就可以幻想，但是他有他占了位置，什么意思吧？那谢您在这就把感觉就当成是对于概念活动的一个negation一个否定。有了他占了位置，他直接的给他自己直接的就在你的自身当中，是他自己，你就不能够就是瞎逼搞了，懂了吧，你就不能瞎逼搞了啊。但是呢从这一否定当中，对于活动性的否定当中，要推论到一个作为感觉的原因的对象。它是一个一个much later, step是很后面的一步，很后面的一步啊，很后面一步就是说所有的感觉都要呃感觉背后会有原因，会有一个对象作为它的原因。他的这个这一步的基础啊，可以再一次被证明或者被被我谢玲可以表述。我可以讲出来讲清楚就告诉你，其实他还是在自身本身当中的。 Now if the self always sense s only its own suspended activity, the sense is nothing distinct from itself.啊，所以说如果这个自身总是只感觉到他自己的被悬置起来的活动，就相当于我咬着这个印这个牙签，我咬到它一直硬，他们觉得就是我的一个活动性被他卡住了，停在那边了，说我这个疼，他一直疼，他不能超出他自己这个疼，就是被卡住了，被被这个感觉说停住了。那么谢林的意思是说，你这个疼的感觉就是这个这个活动，这个概念活动，他自己就就到那边就停住suspended activity啊。所以说the sense那个被感觉到的东西啊is nothing distinct from themself.它还是还是就是自身本身的一个一个活动。你也就是说它能活动，包括他自己把它停住也是一个活动。你了解吧。 The letter is merely sensing itself.自身仅仅是在感觉他自己affected a fact to which ordinary philosophical polts has already given a expression in that it speaks of the senenent as something purely subjective.啊，清楚哦，这个the letter is merely sensing itself.哦，就是说这个自身他归根结底他只是在感觉到自己啊这么一个事实，那些一般的啊庸长的那些哲学的术语已经早已经给它命名了啊，给他加以表达了。在这些表达当中，in that it speaks of the sense.它把那个被感觉到的东西叫做那个被感觉到的东西，叫做某种something purely subjective,把它叫做某种纯粹主体性的东西啊。 The sense的as something purely subjective,这种ordinary philosopy polence应该是指的是就是康德的表征主义哲学啊，康德的先验哲学。好，这里就是讲清楚一个内在性的一个这个感觉就是哎呀说穿了这个感觉就是把自己停住了，自己停住了，自己设立对立面啊。嗯这个对立面是他自己设的，怎么他忘掉了？嗯，好吧，呃，我们就先停一下。