我们继续来讲啊，继续来讲他的这个额外的一些评论啊，额外的一些评论呃，这个感觉的可能性，它它发生的可能性啊，possibility啊就是它怎么可可以发生发生的能力。 Possibility就是它的发声的那种能力啊，发声这种能力它来自于什么？ According to this deduction啊，第一句是下面这个鲜艳演绎啊，就是说在那么一个upset啊，upset只是令人就是很糟糕的了，令人很头疼的那么一个equivalent equilibrim嘛，他们之间形成的一种军事，两种活动性的一个军事，会让产生感觉啊产生感觉。 Thus even in sansition, the self cannot intuiate itself already as a subject of甚至你在感觉当中，自身还是不能够把它自己直观成已经是一个一定是一个主体客体啊。 But only as a simple limited object,只能把自己感觉成一个是一个简单的受限的一个对象。So that sensition is merely this intution of itself in a state of limitation.所以这种感觉它仅仅是这么一种自身的直观。但是它是在一种受限状态的啊一种啊局限性当中的在一个界限啊，在一个限制当中的一个一个自身。所谓感觉就是一种直观啊，一种直观。但这种直观就是你发现自己受限啊，这个时候的自身还只是一个limit object啊，还把自己这个自身所以沉溺于感觉的人，还是把自己看成是什么一个承受者嘛，承受者被外外部的东西对这个承受者来施加各式各样的影响啊，很很被动的。他这个自身还没看到自己，既是个主体，又是个客体。那么第二点就是说under感觉呢，它的可能性就在于一种无限的倾向性，就是一个这种理念性的自身啊理念性的自身有一种无限的倾向性。要怎么样要直观他自己啊，在现实当中要直观他自己为什么会有感觉？因为他要为什么感觉会被看到？前面一个讲的是为什么感觉会有发生？为什么感觉会能衡啊？你们呢为什么感觉会会这样？他是一个两种活动性的均衡。第二个是为什么感觉会能够被感觉到？为什么会能有可认识性和体验性啊？它就在于有一种理念性的自身，那一侧会有个无限的倾向性。要觉察到自己啊哪哪怕是觉察到自己是在现实当中啊，在现实当中，在那个现实的活动性当中会有一个就是在b那边会有一些a也有投射，在b那边就是现实本身现实的可能性上面现实的行动性上面有一种理念性的一种倾向啊，就是回来它会有一种无限的一种倾向，要回来一种倾向，this is not possible,这是不可能的。这种这种东西不会发生，除非啊by way of what the ideal activity and the real have in common with each other.除非这个理念性的活动性啊，theselself is nothing else than i at present.这么一个自身理念性，这个自身现在还什么都不是。And the real和那个现实的活动性have in common啊，相互之间有共同点。也就是说啊嗯在后者之中in the letter啊，在现实当中，他们有一个积极的要素，一个设定性的要素啊，这个设定性的要素使得他有认识的可能性，有呈现体验的可能性。 The opposition will suus take place by means of the negative element reare in啊，然后那个对立的这么一个它的一个相反的情况。呃，那相反的情况will has has take place by ans suof negative element.相反的队列那种情况则是发生在就是啊通过其中的那种否定性的要素会发生啊否定性的要素。这个哦这个opposite指的是他妈的他们的那种呃对立关系啊，但是opposite我have been common,好吧，我不知好吧，so so yourself.所以呢所以这个自身一样啊，will be able only to find这个自身只能去发泄啊，也就是只能他去感觉。所以感觉就是自身的发现sense is the finding啊，finding of the self sensation is finded,或者说the the finding place of the self啊，this negative element itself啊，它是啊他就是他就是他自己当中的一种否定性的一个要素啊，否定性的要素，他只能去发现他自己当中会有否定性的要素。而这些否定性要素就是前面讲了，就是对于活动性的一个一个stop, suspend stop停住，不停住limit啊，the reality of transition.所以感受性的这个现实或者感觉的现实吧，感觉的现实性它取决于什么？取决于这么一个事实，就是说自身并不会直观到啊并不会把那个被感觉到的东西作为having been posited by itself,他不会把他感觉的东西到的东西当成是被他自己设立的东西感觉到。但是归根结底，这个东西是被他设立的。 It is sense only in sofar as itself into its it as not posited by itself.他被感觉他是以那种啊不是哦，就是他被感觉到当且紧张啊，only in sofa,当前紧张，这个自身把它作为一种不是由他自身所直所设计所设定出来的东西所来直观。就是我把这个东西不当成是我设定的东西来直观它，我就感觉到了他了。So哦所以他这个感觉具有所谓的现实性的。 So although we can certainly say that the negative is positive by the self,但是所以尽管我们可以非常确定的认识到那个否定性的那个就是看上去不是由自身设立的那东西，他实际上还是由自身设立的啊，还是由我们的这个目目标啊，我们的对象our object就是我们哲学家的研研究对象所设立的the self.但是这个自身身看看不到这个上帝不知道就这个意思了。哲学家可以看到，但上帝不能够知道他要让他要让这一切演化出来，所以他自己看不到。 For the reason, for the very natural reason.所所以于于这一个非常自然的一个个因that that be intuited. So so那些要被直观到的东西，that to be limited by yourself,以及被自身所设定东西are one and the same.啊，所以因为啊因为要被直观和被设定啊，被自身被自身所直观和被自身所设定是一回事。同一回事啊，因为由于被自身所直观到被自身所设定是一件事情，所以所以自身看不到他自己设立到的那些东西。他无法看到他自己设立的东西。他因为他设了一东西，但是就是他看到的东西就是他是他设立的东西，就是他看到的东西，对不对？但是他没办法看到自己的看的过程本身，他他cannot see it,我们是能够看到他的看的过程本身。但是上帝看不到他的看的过程，看不到他的设立过程本身。他不知道这个东西就是他自己设立的，相当于他把这个东西产生出来，立刻就就忘了这个东西，它弄出来的就这个意思。 The self is objectively limited in that it intuites itself.这个自身呢它是客观的或者对象性的，是有限的啊，in that在其中。但是就是说但它却是主，它是但它的主体性的呢或者说subjectively,它主体性的它是直观，它自己。Is limit in that it enrees itself.他的唯一的限制就是他要看他自己懂了吧，就这么意思啊，唯一的限制他要interease itself. It interease itself. It is it's limiitess limiteess.自身的限制就是他要看他自己，他要得他得是个自身。而我们讲来讲去什么东西是个自身，能够看自己的就是个自身，他要看自己，也就是他不得把自己不得不把自己客体化，不得不不把自己变成看着对象。他由于要看这个看的对象，他没法再看这个看着活动本身了，所以他受限了。所以所以他受于这种限制，那些被他看出来的东西，这看的活动，他创造这些，他看到对象的那个过程被他忘掉了，他看不到了。 But now yself can not simultaneously inlge itself, objectively and intulintuit itself, self instituting.所以由于现在呢这个自身不能够同时的以一种对象把他自己当成对象来看嘛，就是intuit itself objectively,这不叫客观的看自己，这叫做把自己看成是个对象，对象化的来看自己，并且同时把自己作为观看动主动的观看过程来看自己，他没法同时做到。所以他因此呢不能够把他自己不能够看到他自己就是射限活动设限制的活动itcannot inige itself as limiting.所以他就会把他就会觉得那东西，这就觉得感觉是来自于外在的，是来自于非自身设定的，是另外是别的东西设定的。 Upon this impossibility啊，由于这种啊不可能性in the original act of self conscisness.在自身意识的那种原始的活动当中，一开始的原原初的活动当中，一开始的活动itself有这种不可能性啊。 Of at once becoming an object to oneself and of intuiity itself as becoming such an object.就是你要同时成为自己一个对象，并且同时又看到自己是这么一个成为这么一个对象的一个生成过程啊，这是不可能的。 The reality of all sensation depends所有的感觉的现实性，都依依依据于这种不可能性都依据于此。所以所以你这里你这里可以看到，就是谢林呢他用了理智之官，但是这个理智观又是个人化了的。理智之观啊，你可以自己看到自己的眼睛。但是你但是你必须在这个要承认这个界限，你看到自己自己眼睛的时候，你就看不到自己的看了。你只能把自己当成个眼睛来看了，就是先先验观念论，永远就是一个眼睛可以看到他自己啊，但是就是就是这里面就是二二重性，要么把自己当成是这个看的过程看，要么当成看着看的对象看啊。 The delusive impression of the limitation会有一种啊as something absolutely foreigners会有一种七deciusive的，幻觉性的，就假的骗人的decilusive骗人的妄想性的这可以翻译成妄想性啊，妄想性的印象。就是说啊好像这些约束啊，外部的这些限制好像是某种绝对意义在于自身的一个东西。它要被通过一个啊，好像要把它解释成把这些骗人的这种印象了。骗人那种印象，好像要把这种啊或事物所具有这种规定性性啊，它的局限性啊，把它仅仅通过啊一个非我来施加影响来解释。 Therefore, riice purely from this这种这种欺骗性的这种印象呢，它纯粹是来自于下面这一点。为什么有的人会变成就是觉得哎呀经验主义者，或者是那种所谓实证主义者而有外部的实际的东西啊，他也就非我对于自自身啊施加的影响that只它取决于这个这that's act. Where by the self becomes limited is a different act from that, whereby it intues itself as limited.它来自于这么一个观点，就是说就认为那么自身变得被约束的被限制的那个行动啊，他认为它是不同于自身观看到自己被限制那个行动。它他来自于这个，为什么？就是说the act will buy, the self becomes limited is a different act from that will buy it intuits itself as limited.他看到自己是被限制的，和他变得被限制的生成成被限制的这两个，这是两个行动。由于这是两个行动，所以你就会觉得哎哎这个这个感觉是不是来自别的东西，不是来自于自身本身。 Not in time to be sure, since everything that will apprehend successfully is mumultaneously in the self, but certainly different in nature.啊，他不是，但不是在时间当中是两个行动啊，但我们要确定，因为一切在这里啊，我们理解的我们一个接着一个理解的一切东西都同时在自身当中发生啊，但是很明显就是在自然当中是不一样的。 But certainly different in nature啊，在自身当中，这些过程都是同时发生的，在自身当中没有时间性的。在自身当中这两个行动是一下子全发生的，但在自然当中是不一样的。 But certainly different in in nature.就是你会以为就是由于自身他直观到他自己是受限制的这个事情，把自己直作为受限制的东西直观出来。这个inteiits itself as limited,就是把自己就相当于说这个自身把自己就是派派年羹尧出去吧，就是把年雍正把年羹尧派出去，让他出去。 As limted就是领兵作战，就是有现实的武装力量被他控制，然后去去干事情。 Enjoy itself self as limited,把他派出去和他他看到啊这里是intruase, intruase是从我雍正这里看到做这件事情和the cell becomes limited,和他外面那个年羹尧变得becomes limited,这是两码事情，这是两个行动，这是两个行动。由于这是两个行动，所以大家就以为他是被限制了啊，就是很多人以为他是被外面那个东西限制的，他没有办法立刻切回来发现啊直观到他是it is limiting itself,他是在限制他自己，他是自己加以限制啊，你没有办法看到这一点。那么这个两个行动不是在时间当中呢可以确定。因为一切我们在这里领会的一个接着一个领会的，只就谢林那边的那个东西，在自身当中都是一瞬间都全部发生的啊，同时全部都有啊。但是but certainly different in nature.但是很明显。所以我们那个时候我们可以把谢灵的这个对于自身内部的本体论环节的演绎，可以说成这种这种前本体论演绎啊，就是说就是本体论演绎。而不是说这个自然的发生学演绎，它是个本体论演本本论里面的环节步骤的一个演绎。这里面没有时间，there is no time演绎。那在自然当中在自然当中的发生的过程，它就是不一样。它肯定是有先有后的有先有后的饿呀。然后the act by which itself limits itself is not other than that of self conscience.那么这这一个行动啊，自身他把自己限制起来的这个行动，他就是自我意识。It's other than that of conconcistence. And to this, we must confine ourselves.我们必须把我们自己啊规定为自身意识。 As to the basis of explanation of limitation,我们必须confine our,就是confine ourselves to啊confine this to ourselves. And two this one else confine ourselves.这里confine就是我们必须把自己就是仅仅局限在啊规定局限，这翻译成就是限制在这个范围里面。 As把它作为解释所有界限的一个啊一个一个一个基础。这个自身意识就是解释所有就就是现实局限的那些基础limitation.这个东西是个蜘路，就是外部世界。对，你是加以设定的那个基础啊，加以限制。那个基础啊，所有就是所所谓的外部世界的设定，其实都是自身对它自己设定的。 If only because it is outly inconvible convailable how any affection from without any from without can transform itself into a presentation or into knowledge.否则的话，否则的话就只是因为啊这很明显是不可理解的啊。如果不是这样的话啊，如果不是这样的话，how any affection from without any外面来的不来自于自身的那些影响，如何能够把它自己转变成一种呈现啊，presentation一种对于我的一种呈现或者变成knowledge,或者变成知识。如何能够把它转变成知识。否则它它只能说它只要他是knowledge,他有这个返回运动，它可以回来说明这个就是派出去的啊。所有的affection它本来就是我派出去的，他现在回来而已，因为他能回来嘛，因为我能体验到他嘛，因为他能回来，所以这是我拍出去的supposing. Even that an object were to act upon themself as if upon an object.如果我们假设啊甚至如果我们假设一个对象啊，它是能够对于自身施加影响啊，as if啊，就好像是对一个对象施加影响那样啊，来对自身施加影响这样一种影响。 Could still only bring for something hoa genius in every case.这种影响也只能对自身带来某种同质的东西啊和自身同质的东西啊，在每一个例子每一种情况下都只能带来和自身完全同质的东西。 Again, an objective determinacy merely啊啊同样的就是说啊呃同这个某种在每一种情况下都同志，这东东就就又一次又是一种客体性的一个规定性，它仅仅是一种客体性的规定性啊，对象性的规定性。 Again, an objective determinancy merely哎，for the law of caulity holds only between things of the same soort.由于这个因果率啊，它只能在同一种东西当中产生效果。 Since of prosame world d啊，同一个世界当中的同一种东西产生效果。And does not extend from one world to another.它不能从一个世界扩展到另外一个世界，它不能跨位面，因果律不能跨位面。 So how a promodial bin can transform itself into knowledge.所以一个原始的promotion啊，一个比较原始的一个存在，怎么能才能变成知识呢？那不可能的，would be considerable only if.所以它怎么才能一个原始的一个东西能够变成知识。这个东西可以被被大家可以去设想这种情况当且紧张。 It could be shown that可以证明是吧？Even presentation was itself, a kind of being.就是反过来说，甚至连那些表象，连那些就是事物的呈现过程，这些presentation它本身也已经是某种存在的。 And in fact, this is explanation offered by materialism.但是事实上呢，这就是啊这个唯物主义所提供的解释啊。 System that what yossm to phphphosophher congenial共相，志同道合啊，志同道合，if only it actually perform the what it promise.啊，这么一个系统将会变成这个可以翻译成同质的吧，就是和睦的近似的意期相同。哎呀，这么一个系统将会变得对于哲学家啊，就是哦这个意思就是唯物主义所提出的这么一个系统，就是连表征都是本身都是一种存在这个系统啊，当前紧张，它事实上performs performed what it permise啊，它事实上能够perform就是就能够执行，或者就能够就是能够演示出他所承诺的那种就是说我的观念能够变成东西嘛。你比如说就是物质主义，不是啊人表象也是物质，这个会议是物质。好，你就把这个表象拿出来，你可以perform what you promise.你可以实实实施你所承诺的那些东西，我才能这哲学家才会觉得这个系统对于我是志同道合的，我才会承承受承认你这个系统承受。你这些唯物主义认为啊，圆初存在之所以能够变成知识，原始的一个存在，之所以能变成知识，一个感觉，或者说一个这个一个客体意识性的东西。能变成知识，是因为你的知识，你所有的这些表象，所以这个事物的呈现过程本身也是东西，也是being a kind of being.然后however,但是呢呃正如这个唯物主义啊，物质物质论呢，它所占的那么远，它stands so far,它只站的那么远。It is altogether unintelligble.正如这个物质论，它只能站那么远，stands so far啊，it is就是根本是不可理解的。 It is altogether unintelligible什么根本是不可under as rendered呃呃，intelligible it no longer differs in fact from transpantal idealism啊。好，我知道了。就是如果就是如果如果啊，如果这个物质物质主义能走这么远的话，那它其实这个时候就已经变成现缘观点论了。就是这种物质论啊，物质论。如果你走那么远，认为presentation本身也是某种being的话，那你走这么远，要么你就是要么it it is all together unintellegible,你就你就变成一个。大家不能理解，就是你就相当于抹除掉体验观念和事物之间的那个差异了，把它抹掉了。那你就你作为一个你作为一个唯物主义，你就不能理解了。但是这个时候你把你名字换一下，你就会你就it is no longer啊，你要把它and as rendered intelligible,你要把它变得可理解。什么叫做归根结底presentation表象事物的呈现和事物本身也是都是某种存在啊。事实上就是说只要你把它再演绎一下啊，哎它就会这个唯物主义这个物质论呢，它就事实上这就是no longer不再和鲜艳惯理论有差别了啊，它就不再和鲜艳惯理论有差别了，它就变得可理解了啊。 To explain thinking, as a material of phenomenon is possible only by turning matter itself into a phantom.嘛。 Ftton的意思就是一个幻觉，幻影fantasy fanter嘛，那么要解释像一个物质性的啊，要就是这个后面就是说把思想过程解释成一个物质性的现象啊，当且紧张，要要把它解释成要要像一个物质性的现象一样，要把它当成物质性的物质性的现象一样去解释思思维活动。当且紧张，它是可能的当且紧张，你要把物质本身也变成一个幻影，变成一个幻象。The mere modification of intelligence.把物质本身当成理智的一个变形啊，理智的一个modification一个修订模式啊，modify或者是一个模态理智的一种变形类的一个存在样态啊。Modification whose common functions are thought and matter.这个时候这个理智的这个共同的它的共同的一般的功能就是思维和物质了。啊，这个时候就就是说理智本身就会你就这个时候你这个唯物主义就已经转化成鲜验观念论了啊。你因为你已经是你把思想本身也当成物质来解释了。就是你你要把思想本身当成物质来解释，你只能反过来把物质当成也当成当成理智的一个变形来解释啊，理智的一个辩体来解释啊，他们的共同的基础就是思维和物质啊。 Materialism hiyself, thereby reverse to the intelligent as what which is primary.就这个时候物质主义物质论本身啊就再一次，因此呢他就回归成了又返回了，又变回成了那种intelligent to the intelligent啊，理智者，the intelligent.就是那个有理智的东西啊，有有理智的东西。 The intelligent refer to the in the intelligent as that which is primary这么primary这么一个有理智的东西，它就是原初的东西，就是神了，就是神了。唯物主义它因此又回归到那个神了，又有原初理原初意识了，或者就是自身啊，就是那个自身意识。 To be sure it is no less out of the question to explain being from knowledge by treating the former as the effect of the letter就可以可以很明确就是说this less out of the question啊，it is no less out of the question to explain他就是他。同样出于这么一个问题，就是要去解释being from knowing啊by treating the former as effect of letter.你反过来也是一样的，就是我们可以肯定上面这样的说法，反过来也是一样的，being from no要从从知识当中去解释存在什么时候。刚刚就是说物质论者是从论类当中解释知识，用所有的表象。所以体验归根结底是物质性的体验。你不归根结底是物质性的现象。那这样搞到最后，你妈的物质和和这个精神的界限就没有了，那你就变成现象关联论者了。那可以确定的说这么一个问题啊，这是同样也是一样的。It is no lest out of question了。Nono less out of the question.就是一样也是同样的问题啊，出于同样的问题来解释，我们要要把要把这个存在解释为知识啊，也是同样的treating the former as the effect of the letter.把前者当成后者的呃结果啊，当成后者的结果，把变成knowing ing个结果啊，between就是也是一样的操作作也是一样样的操作，在者之之间can be no no cultial relation was over.在两者之间不能够有因果性的观联啊。 Between the two, there can be no no cutial relation what's over, and呃，the twin can never meet这个双生子。这两个东西永远不能够交汇，不能够汇合。Unless less they are oriininally one.就是说如果他们不是一开始就是同一个东西，他们凭什么会有因果性的关联？凭什么打一架你就会疼，凭什么打个响指就能听到啊，对不对？凭什么世界有可理解性啊，凭什么这两个东西可以相遇，除非他们原来就是一个东西啊。As they are in the self,正如他们在自身当中那样啊，the being matter.所以谢林在这个意义上的同一哲学，我们这个教师书教科书体系偏要把它说成是一个那个什么客观唯心主义者，你妈了巴子的。但是他其实其实就是我们的诡异星唯物的标准是有问题的，有问题的。我们把这个标准换一换，就是唯心和唯物的差别，不在于谁认为物质第一性，谁认为物质第二什么什么观念第一性，而在于谁谁认为这是个问题。谁认为他们有主次之分，而另就是观念论者这种观念论者先验观念者认为他们就是说这个问题不是个问题。因为归根结它们是一个东西啊，它既是完满的存在，也是完满的他妈的观念。而且要通过一个世界现实的历史，把它演化不是个问题啊，统治者和被统治者归归根结里，大家是一个大家庭的和和睦睦，美美满满的唯物主义是反过来，这他妈是个问题，这是个问题啊。我们辩证唯物主义者都要什么都要什么啊，用用用武器的批判代替理论的批判了。我靠，这当然是个问题啊，就是认不认为这是真归根结底是一个问题的，它才是评价什么是唯心主义，什么是唯物主义的一个标准啊啊，是认不认为这个东西要真啊。你们如果真是认为这个东西不要真了，那你已经是他妈的劳心者了啊，已经是他妈的赢的winner了啊。然后being matter啊存在，也就是being,也就是物质了，regarded as productive.你把它理解成这种生产性的啊，is a knowing就是一个是你把它作为一个生产性的一个过程来理解，它就是一个认识活动is knowing主动认识别人的一个活动，knowing加IING的，knowing something它是一个相当于这个knowing加ING的这个knowing你把它解成is a positing is a interesting is a finding is a knowing and knowing regarded as a product.然后认识过程呢，认主动的认识活动呢，它被当成是一个产品的话，它就是一个就是一个存在is a been啊，这这个是他们的它的一个归根结底是一元论，它不叫目的。一元论可以叫这个体系，就可以叫目的性的一元论，就是或者世界演化性的目源一元论。 Worldly progressive worldly evolutionary worldly involve involving worldly involving这个morning them啊，世界演化性的一元论啊，世界演化性的一元论。但是它中间是以主理性的，是它中间是以这个啊这个ideal activity作为它的永恒的中介的。看上去它是一侧，其实是这个不停的返回运动哦，哎呀，be met regarded.就是啊它当把它当你把它作为一种生产性的东西考虑的啊一种productive生产者或者producing,把它当成生产者考虑者，他就是认识。而这个认识活动，你把它当成一个产物来考虑的，它就是存在if knowing is productive as a如果认识活动啊，它本身就是生产性的。 It must be productive through and throof啊，and noting part merely啊，它必须是整个的彻底的throw and through.它整个的是生产性的，而不是部分的，是生产性，就是一种纯粹的一种设定，纯粹的一种自身直观啊，理智观。Nothing can enter into knowing from without.没有东西可以从外面进来，它就是自身意识。Self consciousness for everything that exists is identical with knowing, and there is nothing outside it.因为一切都啊一切实存的东西都是和都是和这个自身相相统一的。所以啊没有任何东西外，在于它就只有这个这这个这个knowing啊这个productive throw at and throw at这个knowing就是self consciousness,就是自身意识。 If one factor impresentation results in the self, the other must do likewise for in the object, both are inseparable.如果在表征当中的一个要素，它来自于这个来自于这个自身的话，另外一个也类似的也要来自于自身。因为因为在对象当中他们是不可分的，我把你打包起来的，明白吗？ In the object, both are inseparable.比如说这勺子上面有有这个光泽光亮，哎，我们可以确定它来自于自身，那它呃所以它的形状也来来自于自身。它有一个要素来自于自身，所以另外一个要素也来自于自身results in the self.因为因为在这个对象里面，这两个东西不可分光亮和它的这个形状。这两个东西好像毛利巴的把这个形状给它剥开，怎么剥呀？我我也不知道把它的把它的光给它剥开，怎么怎么剥把它那种。因为这个东西是被一并打包的，是被这个自身一并打包的啊，是bosting sing, for example在only stuff pretends to things.那如果我们假设举个例子啊，假设啊只有只有物质材料啊，它属于事物啊。 Then before it reaches itself, this stuff must be without from form.啊，那么在它回到这个richees的souself a在这个before it reaches itself this stuff.在这个材料啊材料抵达自身之前，它必须是result from它必须没有形式的。 At least in the transition, from thing to presentation.至少是在它从事物转移到表征的时候，它是没有形式的。Which is a certainly inconvsible这部东西应该就没有形。如果就这个意思就是说如果这个东西的这个staff就可以理解成就是它的物质性了。这个staff它不没有翻译好，可以翻译什么teroality啊，that only materiality potends to things,或者说只有物质性属于事物本身。那么我对它进行表征的时候，它的颜色啊、光泽啊，它的物理性质啊、什么它的形状这东西都在表征当中了，都在表征当中了。那如果只有如果只有这个东西属于只有，那他这个东西应该怎么样？应该它是没有有形式的，它不会和那些形式结合到一块。它不能和这些形式结合到一块，它属于事物自己嘛，它不属于它的物质性。这个staff它的材料性它属于这个物质自己。它的这个staff staff你可以看成是它的物质性啊，是属于事物自己。它应该会和它的形状分离和它的其他形式分离。比如它的它的光泽性啊，它的形状性啊，它的什么空间性，它空间性就是形状性啊，它的那个什么各式各样的性式分离开来，它要和它的这个存在着形式分离开来啊，分离开来啊，至少是在这些东西在它transition from since to presentation.就是这个这个事物本身转化到表征的过程当中，它要分离开来啊，他会他会抵达自身，他会对自身施加影响。因为我们前面说了嘛，这个他的我我感受到他是一个staff,是因为他他或者我感觉他这个质质假。假如说我们是所谓的那种庸俗的物质论者啊，就是说他是因为是事物自己的物质性对我产生的影响。那他抵达我的时候，应该他不会和我的这些形式结合到一块呀，这些形式还是我的理性规定啊。如果只有这个东西是只有它的物质性，所谓这个物质体属于属于它自己的话，它不会抵达我这边。那我那我体验这个勺子的时候，它的表征的时候就会有一个东西完全是没有形式的。还有一个东西是还有一个表象，就是那个表象本身是充满了形式的，那么这是不可理解的。It's a shortly inconsivable.就好像你能够看到一坨东西，看到这个勺子，你能同时看到一个勺子的表象。同又看到一坨东西，它是没有任何形式的，它是没有without from的。你就不能够解释这个staff或者这些material这个物质和形式之间结合关系。你没有办法解释这种结合关系，除非它们一开始就是在一块的，除非他们归根结底都来自于自身。 But now if the original limitations positive through the结合action,那么现在呢如果这个原初的这么一个这么一个局限啊，或者这个限制啊，它是通过自身本身被设立的。 How does let come to sensitive that is invisige it as something post ted it?那你那为什么这个后者自身呢会把这些原始的这些界限，一开始这些界限呢，把它感觉为啊或者把它看成是某种对立于它的东西。 Everything real about cognition attached to sensation and a philosophy that cannot explain sensations already on their very come. Come account, an abortive one.啊，一切关于认识的东西都和这个感觉有关系啊，一切现实的关于认识的，一切everything real,一切现实的东西都要和感觉发生关系。所以一个哲学如果他不能够解释感觉啊，一个哲学不能够explain解释清楚到底感觉是啥。那它就已经在这么一个意思上啊，就已经是什么样是一个要被抛弃的一个哲学，是一个不行的一个哲学。 For the truth of orcoggnition, undoubtedly dly rest on the feeling of the compulsion, which accompanies it.那么由于这么一个现实，这么一个真相，就是所有的认识他无可置疑的是在于这么一个the feeling of compulsion.伴随着这个认识，会有一种feeling of compulsion啊，会有一种对于那种compulsion冲动啊，这就是不得不迫切就不得不这个这个词可以翻译成就，是那种就是一种强迫的那种感觉。所有的认识啊，the truth of work就是这里的choose可以它真理性，它的真性真实性，这它是真的。它的认识，一种认识被你感觉到，它是真的就是你能够感觉到，但是我他我只能这样去认识的。 The feeling of就是我只能我不得不这样认识到，我只能这样认识到，它会伴伴随着这个识识发生compula companies. It啊，所以客观性啊也就存在is always media, an expression of a limitation.它总是总是仅仅是一个啊那个直观者的或者生产者的活动性的一个界限的一个表达啊，它永远是对于他的一个表达。 The feeling of compulsion就是一个强迫嘛，就是一个设限，一个界限。设定界限。对于你的一个一个界，一个是一个约束。对于你这种直观者的生产者的活动性的一个约束，那就把我我我III have to,我不得不去感受到这个音是的的这个音。 I can't我没有办法把这个音就听成是嗡嗡这个音，我只能听到这个音是嗒嗒的这个音。所以它是对于这个直观着的或者生产者的一个activity,这个约束一个设一个一个啊懂了吧？所以存在就是这个意思，这句话就这么意思。你听到这个声音，它得是的，这个声音不能是嗡嗡。这个声音他妈除非你神经病，我靠，这个声音就明显。是的，这个声音怎么会是嗡嗡？这个声音不会是嗡这个声音，因为它会有它肯定会伴随着一种feeling of compulsion啊，这种feeling compusion就意味着存在本身它是一个表达，是一个一个limitation,是一个射限，是一个是一个约束。对于什么约束？对于那种直观性的生产性的活动的一个约束，有东西要冒出来，但是它冒出来只能以这种只有跌的方式冒出来。而且他我这样打了一下，他一定得有个东西冒出来。You understand? There is a cube in this positions of space.那么谢灵举举例例啊，在这一部分空间当中有一个立方体，在这一部分空间当中有一个cube有个立方体啊，这means nothing else. But that in this part of space, my intution can be active only in the form of cube.它只意味着它只意味着在这部分空间当中，我的直观我的空间直观只能以一种立方体的形式被激活啊，can be active,只能以一种立方体的形式才能是活跃的。我的直观，我的空间直观只能看到这个立方体，the是在这个空间当中有一个立方体。Grthe ground of all reality in in cogniis is thus the ground of limitation independent of cube.所以所有现实在认识过程当中的所有现实的它的基础。因此就是啊一个一个独立于直观的独立于直观活动啊，intuition独立于直观活动或啊的那个直观过程。 Endusion因为会发现成它真名词嘛，就会发现直观就是直观的那个内容啊，你会发现就是那个直观作为名词的直观啊，独立于直观的它的那个设限，那个界限的一个技础啊，对它就是那个约束的那个基础啊，约束那个基础。所谓的现实性，不过是对于直观方式的一个约束一个限制啊，这么一简单的就这样理解认识当中的现实性，只是对于直观活动的直观的一个约束。A system that abolishes this ground would be a dogmatic tic transsttal ideal oalym.如果一个系统它啊抛弃了这么一个基础，它将会是一个啊独断论的先验关键论。啊，如果一个体系啊，如果体系它抛弃了这个技术的话，它是一个独断论的关键论。所以限定说我们要抛弃，我没有抛弃这个independent,只是只是我忘掉了，这是这里的independent又来了。这这里的independent说是它是独立于直观的，它是独立直观。因为这个直观部门同时看到它自己啊，它来自于直观本身内在的不可能性。它是这种independency,是内在与直观本身，是直观活动，它自己的一个内在不可能性。那trtrspdental al ideism m is impconconteted upupon grds ds are valvalid only get that from of it in it. There is simply no thing how it could require refutation.他contest就是被指控吧，有争议的啊论真啊论真，所以先验关念论，它是部分的啊condusted upon grounds啊，它是is in part会部分的会争论grounds,一些基础会对于一些基础会有会有争议。这些基础到底有没有这些基础？ Are valid only against that form of it.啊，只有对立于这个先验关念论的形式，它才是有效的这些基础。啊，this ground啊in which there is simply nothing how it could require refudution refduction.而这种形式呢，the form of it that form of it就是form of the ideoysm啊，就是这个先验观念论形式在其中is simply不能够简单的看到有啊nosing simply nosing就是很简单，就是就是很单纯，就是大家就是没有看到how it could require reftition啊，我们怎么来才能就是refutation反驳这个先验关键论的形式，好像先验关键论，必必然要堕落。唯我论或者是堕入主体主义啊，堕入这个主观主义的啊，堕入一种内在论啊。那么谢林是把这个内在论做成一个or can ever have entered human head啊，就好像this is simply nosing how it could require refutition.怎么辩驳它，或者说是怎么在一个人类的头脑，怎么才能够理解它？怎么理解它？ If it be a doggatic idealism to maintain that a sensation is not explicable by it impression from without.然后那个这个如果先验关键论啊，它是一个独断论的关键论啊，就是所谓的所谓的客观唯心主义了啊，就唯心主义dogmatic tic idealism就可以理解成唯唯主义义，就是教条式的关键论。唯心主义就相当于说啊to maintain that sensation is not explicable by impressions from without.呃，要去坚持一个观点，就是说感觉不是可以被来自外在的呃外在的呃这个印象了。 Impressions就是印象了，所解释来自于外在的印象。所解释这个impress就是就是施加影响，impress不是来自于外在影响，或者来自于外在印象。咔就是他妈施加影响啊，我这把这个又被水给打翻了，你妈了，巴子的，我服了，我自己了。就是如果这么一个独断论的这么一个关念论，他要来解释这件事情，他要来解释这件事情啊。 That presentation conneins ns nothing啊，就是认为这个表征不包含任何东西，even ofan accident can也不包含偶然的东西，它就会它就会变成神证论，就不能玩儿了啊，就是这个上帝这是个全能的了，懂懂了吧？就是个自身，就是个全全的一个自身的神神论。这个谢林玩的那个把戏就不能玩了。因为谢林他得得里面得有偶性，得有偶然的东西。 Pretending to a singin itself啊，even of an accidental kind.你就表征当中就不能够包含任何东西，它是属于呃物字体本身的了，甚至是一个偶然的东西，都不能说来自于物质体了。 And that one cannot, in fact, even think in rational terms of any such impression upon yourself.并且一个人啊事实上就不能够以理性的合理的in rational terms啊，合理的一些thinking, rational terms,合理的一些步骤。这里terms可以翻译成步骤，或者说一些理性的视角来去理解啊，理性的方面来去理解。任何可以对自身施加影响的这种可能性啊，也就是说这种独断论式的呃观念论就一定会变成什么，一定会变成神志论啊，一定会变成神志论啊。神秘主义这个自身还要获得某种影响的话，那只能来自于某这这这考高级超越性了。他也不会把这个理智性观念性的这个自身自身意识看成是至高的神了。他会把不可理解的那个神就是带来偶然性，也是带来必然性。那个神当成这个神，then this at all events.那么这个呢在所有的情况之下is idealialist we professor,还就是我们这就是我们所宣称的观点论是吧？啊，他就是谢林就认为我们宣称的观点论啊哦，谢林认为他自己是一种独断论的观点论啊，哦trsidental他的意思，他还他就是这个独断人管用。 Then this at all events is a idealism,呃，reality好了。And that one cannot, in fact, even thinking rational terms of any such repution upon啊，yourself就这么意思吧，他还是他是谢林，谢林那边还是个独断论的观念论，就是哎我懂了，我知道了他前面讲来讲去还是讲他自己了，讲来讲去自己他是这么一个体系啊，他已经啊他已经他已经the ground of他已经掀翻了这个基础了啊，掀翻了这个基础。就是说他认为这个不是independent of intuition啊。 The ground of all reality in cognition is just the ground of limitation, independent of intuition.啊，他认为所有现实性的基础在认识当中，所有现实性的基础呃不是独立于直观的，不是独立于些这些基础归根结底还是由直观活动本身设立的。这么意思吧，它归根结底还是有直观活动本身设立的。但是由于直观活动，自己只要么直观他的对象，要么直观他直观对象的过程，他不能同时直观他的对象，又同时直观他直观的过程。嗯，所以所以他这个这他的观点论啊是一个独断的观点论。那不承认这一条，不承认这一条啊，不承认这一条，这些界限不是独立于直观的啊，这界限不是独立于直观的。嗯，他的意思就是他的是他这里的话就是如果如果如果作为一个独断的啊或者读教条式的观点论，相当于做这件事情的话，他们如果仅是这样的话，他这个关联论就是我们的关联论，仅是这样的话，这个关联论就是我们的关联论。 The reality of knowledge would, however, only demolish an idealism, which sought to bring force original limitation freely and with consciousness.知识的现实性啊。呃，但是知识性它仅仅会demolish demolish y差不多的意思啊，就是废除废除一这么一种关键论。我们的关键论。只不过说归根结底这些东西都是由自身给它就直观出来的啊，但是知识的现实性呢，它仅会排除掉这么一种关键论。这种关键论啊，想怎么样sought to brainforce original limitation freely and with consciousness.想要去把那个原始的限制啊自由的带到前面去自由的让它origin.就是这种观念论，相当于一种妄想了。就是我脑子里面想有一条线，或者想有想有电，然后电就冒出来了，想有光光就出来了。这种关键论就是sought to brainforthe original limitation那个原始的原初的限制自由的把它带到前面去。然后并且是有意识的把它with consciousness,把它把它弄出来，bring force,把它弄到前面来，把它发生出来。这种观念论是要demolished的，这种是要demolished we as a transidental version,而那个先验版本的观念论lives, us little freedom in that.它为我们只留下了很少，基本上没有留下自由自由，没有留下这种自由啊。 In that regard, as even the realiised could ever desire.先艳观念论实际上并没有为我们提供这种什么无中生有，或者说脑子里面想东西就变出来这种自由，他不会提供这种自由。因为这种自由连上帝都不享有这种自由，自身性本身都不享有这种自由，他没法同时做到这一点。但是谢灵前面说了这个自身意识，它在设定所有这一些啊综合行动的时候，它是一瞬间simutananououly ly这些行动动做掉掉，它是不同同行动。但是在自然当中，在人类体验的这个自然史当中，它是在在在时间中不同的。但是在那个上帝那边，他的时间当中是同一瞬间的行动，所以这里就很有意思，你知道吗？上帝是是可以做到这一点的。上帝其实能做到这一点。上帝想因为上帝那边是可以同时做到simultaneously.但是这个syltaneous这个同时又不是说在一个可以流淌的时间当中，他就是在那一瞬间在哪一个非时间的永恒瞬间当中，他可以做到这一点。而人类由于生活在自然界当中，所以人类所能把握的自身意识，人类所能抽超越，然后抄到这个自身意识当中。那我们这个自身意识这个劣化版本没有办法，因为我没有办法去时间化，让我自己体验去时间化。啊，所以我们还必须忍受这个呃成为被限制的和直观到自己被限制这两个事件当中的不同时性，我们还得忍受这个东西。这种不同时性就意味着整个外部感觉它的外部性啊，这个外部性我我我它还是个意在的东西。尽管归根结底它是我变出来的，它是我直观出来的，但它还是个意在的东西。所以这种鲜艳版本的关键论啊，它会让我们几乎没有自由啊，没有自由，可以把这圆初的界限自由的给它带出来，然后有意识的把它带出来，设立出来。 We can't bring force original limitation,这个brainforce original limitation,就是we can't we can't we we are not.我们没有超能力，就这么意思。我们有法力啊，我没有法力，就是这个意思哦，就是这个意思。我没有法力，谢谢关注的人，就我我我不会魔法。我没有法力啊，那么这个归根溯源就溯源到上帝本身。它在在这个自然史当中，不是是上帝本身这个两个行动。这个两个行动是两个行动，它是它是内在的，不是同一个行动。然后另外一方面，在时间当中，这个两个行动又是又必定不能同时发生。但是在上帝那边的超时间当中，它是可以同时发生的。所以它是有魔法的上帝那个无无时间的这个版本是有魔法的，我们这个有时间的版本就没有魔法了。只有事物的可理解性，只有行动的可能性，只有就具体的去和他用我的身体和他打交道的这种可能性啊，我们没有魔法了。但上帝那个由于它他那个一瞬间，那里面是有魔法的，我们这里已经没有魔法了，就这么个意思吧。那么it claims only that啊，先验观念论就是说就是说就先验观念论啊，它让我们有很少有所谓的魔法的自由啊，呃这种很少的呃这个少的和什么一样少呢？就是说甚至连实代论者都会could ever desire啊，that little啊as even啊little,就是他实代论者都不想要说，最后承认我们这么没有魔法啊，as even the could ever desire,一直或者could ever可曾想要过的那种little freedom啊，as even啊和它一样多，或者说这even可以翻译成even一样多，或者说呃as even会也可以翻译成就是甚至啊要不it claims only that就是先艳观例呢，只宣称这么一点，就是说自身呢永远不会senses. The thing itself for nothing of the kind yet exist at this stage啊，他永远自身永远不会说是什么能够感觉到物字体啊，seeing itself事物本身啊，因为没有这种东西，它是在这么一个阶段存在啊。 Nothing of this, the kind yet exist at this stage.在这么一个阶段不会有这种东西存在啊，所以这个阶段只是感觉的阶段啊，这么讲来讲去这个阶段就是啊就sisization感觉的这个阶段，感觉的这个阶段，这个时候自身还不能够宣称他能够感觉到污字体事物本身。他只能说我感觉到感觉啊，我只能感觉到感觉sing itself在哪里呀？我靠哦，这边都看过了，我到哪里去了？哎呦，我靠，这边as claim叫，对吧？ Nor even anything passing from the scene into theselves.甚至都都不能够啊不能够去宣称他在感觉当中获得任何来自于这个事物本身的东西啊，进入了这个自身。 What is senses immediately is own itself.他的感觉当中，他感觉到的东西，只能说他是是他自自己is own suspended activity.在感觉当中中感到到的只是他的被被悬置起来的这种活动性。其实这里谢灵很有意思啊，比如说你吃到了一个红，吃到一个甜味，他会说你感受到的是你的那种你的味觉。但是他是suspended的一个，他是被设限制的一个味觉的意向性。你你感觉就是你好像是你本来应该有一千块钱的。他说你现在拿到的是一千块钱，里面的两块钱，好像你什么都不吃，你就有一千块钱，你吃了，你反倒只有只有两块钱。这个这个思维方式很好玩儿，对不对？我什么都不吃，就有无限的可能性嘛，可以幻想我吃吃甜的，吃辣的啊，吃臭的吃香的。你吃到那个红的，这么吃到那个甜的，它立刻就只是甜的了，你就不能幻想别的味道了。你这不他差不是这个意思，他就把一种匮乏说成一种富饶，就很有意思吧。这种关键论哲学里面匮乏说成一种富饶。 No, does our idealism omit to explain why the self is neaturary ary?我看还有几页，我他妈的讲的头都炸了。三啊还有三页，等讲完吧，讲完吧，没了或来我们的观念论啊，也不能够omit to不能够解释为什么自身必然的是意识不到这一点啊。 Omitit nor does啊，我为什么他必然的啊啊我呃，不对，我我们的观点呢也不会忽略去解释啊，我们已经解释了，他必然的会忽略意识不到这一点。因为他刚刚就说过了，就是说过什么原因呢？就是他看看到一个对象的时候，对象性的看的时候，它不能看到这个看本身in that way tooth into this restriction啊，在其中呢我们会直观到这种约束啊，posited only thof the idea activity.这种限定本身是由理念性的活动自己设立的。 As something holy alien to itself.它作为某个完全意义，在于自身的东西设立给他自己的啊啊，我们不会忽视去解释这个东西已经解解释过了，好吧。 This explanation is furrished in the proposition that the act will by itself is objectively limited呃，is a different act from that will buy. It is limited for itself.就这么简单了。这么一个解释呢，就是这样被提供了。在下面一个命题当中被提供了就是啊自身被对象性的被限定的那个那个行动，是不同于自身啊为他自己被限定的那个解对象性的被限定的那个行动。就是说他他变成我有个对象了，就我在观察这个对象本身，我变成这个啊观察这个对象的一个活动，就是objectively limited啊对象性的被限定的这个活动和啊limited for itself for itself就是获得简识了，获得知识limited for itself for self self是对于他自己，他就是他能够直观到他自己，被直观到他自己被被他的直观所限定了，直观到他自己，被他正在以一种限定性的方式在直观他自己。啊，这是两个行动，这两个行动前面这个是一阶的，后面这是二阶的，前面是一阶直观啊，the self is objectively limited,它是个一阶直观，它也是个直观。Self be limited, objectively就等同于self enjoyiting itself, objectively with a limit.啊，我或者是as limited这个the self is objectively limited,就等于self is injuiting itself as objectively limited啊，是一样的事情啊，这这这个self is就是self is interesting itself, as是一样的self以什么样的方式存在？就是self以什么样的方式直观他自己懂了吧。所以这个行动这一个行动也是个直观行动啊，对吧？他直观到他自己是一个是一个啊或者是他直观者这么一个对象啊，有限定这个对象和他直观，他自己正在直观，这是两个活动啊，这个是个一阶直观，后面是个二阶直观。The act of self conscidence explains only how the objective activity comes to be limited.自身意识的行动呢，它只是解释了啊这一种客体性的活动啊，the objective activity它是如何被限制的啊，如何被限制的，它只解释了explain它如何被限制的，它被这个行动所限制，被自身意识的行动把它限制了。 But the self.但是呢这个自身只要它是观念性的啊，只要它是关念性的，它就包含它个不受限制的，是boundness一个无界限的一个reproduction.对于它自身的一个再生产啊，就是说就是只要它是这个自身，只要它是个观念性的自身，它总会consist in a boundous reproduction of itself.他就是总会追求自己同意了，就不停的要再无限的再生产，自己总要不停的体验。他自己总要不停的看到他自己啊，这叫which这个我不知道怎么念啊，就是在无限当中啊，自己的这个这个SUI就是自我反身代词啊，然后这个生产啊再生产，然后就是在无限当中啊，在无限当中自我的再生产，这个无限的自我再生展，实际上就是这个直观要不停的要进行直观。他要对第一直观，一一阶只关心二阶直观，这个直观会不会停的就这么个意思。这个看这个体验不会停，这个生产不会停叫自身。他只知道这个他是个观念性的自身理念性的自身，他就会不停的看着他自己，他不停的看他自己。所以the ideal activity knows of no limitation,他不知道界限，他不知道任何界限，enlighting upon the original boundary啊，再点亮这么一个照亮这么个原原初界限。这些原初界限，这个原初界限，就比如说这个感觉他不知道界限，但我我吃了这个感觉之后，我还要吃下面的感觉，我不知道什么屌鸡巴界限，理念的活动性布知界限。听了之后我还听我就不停的要看懂不啦。我会不停的要看这种这种体验的这种无限性体验的这种啊，他会不知道，他不知道这个界限，他特别他只站了一下子就没得了，goodbye favorite.那么通过这种理念性的活动性呢，因此呢这个自身呢他仅仅会发现他自己find itself to be limited,他就会发现自己是是limited.一开始他仅仅是comes to be limited啊，后面就是又find itself to be limited.他就立刻又又发现了自己是被限制的，就前面这个是真正的是被限制，后面是又发现自己被限制了，懂吧？他就有一个就是有一个感受和认认识的一个二分。前面那个感受的后面那个认识认识的又是一个相对自由的一个状态了。前面的疼了，后面又立刻又看到他了，你就看到自己被限制被这个疼所限制了。这个疼就是被限制了，被这个藤所限制了，然后又一下子又看到自己被这个东限制了，懂了吧？啊，这是两个行动，这是两个行动啊，就叫limted for itself, limit for itself,就相当于find itself limited. I find myself limited我发现我自己被限制啊。那么the reason why the self find itself limited?那为什么这个自身会发现啊啊他是发现自己被限制的？在这个在这么个活动当中的，在这么一个行动当中，他发现自己被限制的这个原因啊，并不在于the当前的这个行动，而是后面那个行动。But rather in one that is past.在一个二界直观里面sell the self is in its present.就前面这个直观是颇具生产性的，跟前面的直观啪那个直观是就是就是我只只就是这神的直观了，或者看上去很感觉是个外部的直观。但实际上也是你的直观，你妈了吧，也是这个自身啊自身意识的直观啊。不以后以后说自身不能这样指了以后，自自身要这样指啊，自身我自身要他妈这样子了，你在说我吗？你们要这样搞了，就谢林这边他妈的就怪怪的啊。 So the self in this present action is limited without its content.所以自身在第一个行动，在那个目前这个行动当中，就是在这个行动当中是没有他的这个conconsent没有他的同意，他就被限制了，他没有被经过他的同意，被限制了。 But that it finds self to so limited is also the whole of what is contained in sansation.那但是他又会发现他自己他这样被限制了这件事情，他发现自己这样被限制啊is also the whole of what is containin sensation.啊，它也是被包含在感觉里面的，就是这个啪一下。然后后来立刻又有另外一个行动，就是发现自己有感觉发现自己被限制，就是感觉包含两个行动，一个行动就是被限制，妈的都拍红了。另外一个行动就是发现自己被限制。他这个意思就是说发现自己被限制的这个第二个行动也是包含在啊这个感觉当中的，也是包含在感觉的整体当中呢。Is others whole of what is啊这content in sensation and is condition of all objectivity in knowledge.它是所有知识的客观性的，就是这个时候可以翻译成客观性的，所有知识的客观性的条件。啊，前提条件有这么一个。第二个行动才有知识的客观性，你才能觉得我发现自己被打了一下，反正觉知不倒，你不会有一个醒觉吧。 So in order, that's the limitation shall pair to us as a sin in independent.所以为了让这么一个这么一个界限呢，它能够对于我们显现为一个独立于我们自己的一个东西。 Provision is made for this purpose.啊，就会有provision啊，就会有一些规定啊，一些预防措施啊，through the mechanism of tianzation.啊，在这么一个感觉的机制当中，会有一些预防措施，让你避免直接感觉到这个东西就是我的东西。你你你这个感觉感觉到它你会首先一一瞬间会觉得是外面的东西，别的东西施驾于我的。That's那么这么一个预防措施。 Provisited是that's act act where by all limitation is posited as the condition of all consousness.这么一个行动。通过他所有的呃界限啊，就是那个所有的界限被设立的那个行动啊，他作为所有的意识的一个前提的那个那个那个行动，就是那个does not itself comes to conscious,就是就是上帝的原初。把一切界限都设定出来的那个行动，他并不会被意识到这么一行动，就是这个act它来自什么？来？来自那个个就是来自于real activity现实的活动性，现实的活动性。 The real activity或者说the activity of the realization of the world.不是everything啊，所有界限被设定的那个行动本身，它作为所有意识的一个条件，就是你必须得有第一下的那个行动，就是所有的那个在感觉行动当中的那个第一个行动，而不是第二个行动。这些行动本身不会被意识到，does not itself come to consciousness,被意识到的永远是第二个行动。 You find yourself be limited啊，我感觉到了，就是说i find i sensed, i know i sensed, i find i sensensed.否则你比如说我，你坐在椅子上，你坐了他妈半天，你不会说。I feel my chair. I feel my eyes and my chair.我操，你不你不会感觉到他的吧。在这里其实也是啊这个马啊，这不不海德个所说的那个县城，还是那个什么在手啊，和当当下上手这么一个区别了啊。完了一ver,我靠，还有两页，还有夜班啊，我们把它讲完啊，然后说所有的界限arrise for us only through the act of self conscienence.所有的界限为我们显显现出来。所有的这个limitation就是现实一切。这些就是在这里就是所有的感觉了，就所有的这种限限定，这个限定就是实实在在的现实的那些这些玩意儿，还有这个这limitation这些limitation会问我们显现出来，只是通过self conscience自身意识啊。It is neaturary to do well somewhat further on this proposition.但是谢林谢林认为有必要啊，有必要，我们把这个命题再推的远一点啊，do well,就是住的居住的再远一点。 Since it is undoubtedly, this, which give most trouble in what we have to sesee.因为在看上去这个命题是目前到目前为止啊，在我们所说的东西当中，我们不得不说的东西当中造成最大麻烦的这规定。你这个世界他妈的是神的世界是到底啥意思？我们要多说一点啊，那么the original necessity of becoming conscious of oneself这么一种原初的必然性，就是你必须要意识到你自己，就是你第你拍一下一定会有，第二下就拍一下，那个两个行动一定会有。第二个行动就是意识到啊conscious of oneself of reverding upon oneself直接回到自身这个必然性啊，他一定这个real activity一定做了之后一定会回来。这个必然性is already limitation,它本身就已经是一个，它本身就是limitation,它本身已经是limitation了。 But it is limitation total and complete.它是一个完整的limitation啊，这个总体的limitation它本身也是个界限，就是事物的可理解性。事物一定要返回到我自身。事物一定要激起我的自我，发现我的自我直观。这种界限就是出去了之后会一定会回来，回来之后一定会把你再一次升起。你的直观再一次再一次升起。你作为一个发现者，作为一个直观者，作为一个生产者的这么一种状态，它本身也是个限制，它本身也是一开始被给出来的限制，他本身也是一开始被给出，也是神的那个一下子给出来的。为一切东西设限的为一切东西设定，这不是设定一切界限，不是为一切东西设定。一切界限的那个活动的也是他的活动，也是他的活动啊。他回来这个东西也是你放出去，让他回来，你就放的时候，那个回来的力量也已经早就放了，但是这种回来这种界限是total and complete. We do not have a new limitation,它是totally complete,因因everyeverything has this每一个东西都有这种啊，都有这种necessity. Everything has as a thing, it has intellibility.它都有，可理解性，它就有，这就是说你它就是不得不理解性。 Have to be found. Have to be ffundoueness,就不得不被被解性。We do you have a limititation ising for every individual president?我们确实会对于每一个个别的表征啊，个别的一个呈现，事物的呈现，每一个个别的事物的呈现，都会有一个新的一个limitation新的一个限定。就是我看到这个杯子，它这个杯子对我的直观加以的一个限定。我看到这个水壶，这个水壶对我的直观加以的一个限定，每一个都会有新的陷阱啊。 With the synthesis content in self conscidence.那么在自身意识当中所包含的啊，我们有着自身意识所包含的那种综合啊，limitation is positive once and for all.啊，这个绝对综合这个综合就是自身意识所具有的一个就是一下子把所有东西都给它设定下来，一下子都设定出来。那个absolute synthesis那个绝对综合啊，它自身意识，它包含一个绝对综合，就是一下子把所有东西都设定出来。然后说limitation is posited once and for all.啊，有一种这种界限，它是一下子全都被设立出来。就整个世界里，后面所有历史，所有的这个局部环节都已经是被绝对值全都体验过了。反正it is this one original limitation, within which the self constantly remains就是这么一种啊这么一种原初的原始的这种界限。 Within which the self constantly remains啊，这个自身就会不停的啊继续remains啊，remains within啊，remains within the the original limitation啊，它就会不停的要回到这么一个原初的这么一个限制当中啊，因为我一开始会一下子给，就是就为什么这一切都要有返回，因为我一开始给一下子全给的所有东西我都给给出去了，所有东西我都给出去了。 From which it never emerges and which many develops in individual, uh in one way or another.从从它当中产生出来的东西，from which啊the self constantly remains啊。And it is this one original limitation, uh within which the self constantly remins, from which it never imaures. It就指的是那个这么一个原始的这么一个limitation,这个什么意思啊？我再看一下啊这么这个这里的original, it is this one original limitation within which itself constantly remains from which it never emerges, it never emerges from which它永远不会从它当中涌现出来，产生出来。 And which merely develops这个东西，它只会发展indiindividupresenentain one way or another.然后这理解了，我就理解了，就是说这么一个过程，它不会再就是自身它会停留在这个原初的这个界限当中啊，停留在这么一个原初的界限当中啊，那么这个东西它不会再出来了。 From which it never emerges啊，这个这这么一个绝对综合，它只会发生一次，它不会再再出来了。 And which merely developers.它只会发展，只会在个别的表象过程发展啊，in one one another,以这种或那那种方式发展，就是说上帝不会造势。第二次了这么意思吧，就是那个启动过程开机他就开一次，不会不会开。第二次他开了机之后，就让这些个别的这些东西，个别的表征当中的这里面的这些limitation,让他们去发展，让他们去进化了，就让这个自然自己去运行了。他不会说咻一下子变个自然出来，然后运行到一半，刚刚演化出什么植物，然后q一下再来一次，它不会这样的，它不会再出来from which it never emerges啊，它不会再出来啊。 One original limitation, which the self constantly remains from which这个from which应该是指的是这个self了，呃，应该是呃from which应该就是within which the哎，我觉得有点怪啊，within which the self constantly remance.哦，我知道了，就是这个自身永远会停留在那个那个原始那个界限当中。然后呢，从这个它也永远不会从这个界限，从原原始的那个那个limitation里面走出来，它会一直停留在那个界限里面，不会从那个界限里面再出来。应该是这么一个意思，应该是这么一个意思啊，就是这个limitation哦，这个limitation就指的这个original limitation,就指的这个那个absolute synthesis啊，就只有这一次absolute syntheis绝对综合绝对综合只会发生一次。这个绝对综合只发生一次，然后这个自自身就会停留在这个绝对综合里面，停留在这个原始界限。当生这一次里面所设立的那些界限里面去，它不会它它会永远的停在里面。就相当于它会就在自然的运行过程当中，一直在自然的运行过程就会在这个原始界限当中，这些原始界限当中，自身就一直会在原始界限当中。就相当于这个这个自身它会就是相当于神的意志，就是一直活在万物当中了。自然当中的。然后它不会再出来from which enabor images,然后and which mely.然后这些东西它只会进化，或者说这个自身它只会develops自身，只会进化啊，and which这个啊and in individual presentations啊以降或那样的方式。所以这里的谢灵有点自然神论的感觉，这个看着是个自然神论的感觉。这个自身它一瞬间嘣，把一切都解开了之后，它在在它这个原初的这个limitation当中，在它自己设立的所有这些各式各样的一切的这种呃整个理智直观的这些局限性当中，这这些limitation当中它就一直在里面，一直在里面，然后它然后from which it never emerge.它不会从里面冒出来，因为它本身它本身是它本身是subjectivity,对不对？它本身不会出来啊，它的ideal activity它只会回来，它不会出来啊，它仅会进化，它就会进化。 The difficulties encountered in this sesis are grounded for the most part on a failure to distinguish between original and deririved limitation.那么在上面这个论题当中遇到的困难，有很多人不能理解上面这个命题，它只是因为你没有办法una fadia没有办法什么区分原初的和派生出来的这种写呃这种limitation, original limitation和derived的limitation.然后他要分两种limitation,这么一个原始的limitation啊。原创limititwhich, which we have in common with all rational beans.我们和其他所有我们和所有有理性的存在都分享的original limitation consists in facct of our intrinc finanude它是来自于我们内柄的、固有的有限性的。 In virtual of this, we are distinguished, uh, not from other rational beings, but from the fun infinite.由于这种有限性啊，我们并不是和其他理性的存在，有理性的那种存在区分开来，而是和无限的上帝区分开来的。But all limitations is necessarily determinate in nature.但是自然当中的啊它的这个limitation自然当中的界限啊，自然当中的这些限制，它是它一定是怎么样，一定是determined,一定是确定的。 It is unthinable that a limit should arrise at all without the simultaneous concurrent啊，a occurrence of an determinancy there of就是说你完全没有办法去设想啊，一个一个界限如何会产生出来啊，如果我们不同时去有一个规定性啊，关于这个界限的一个determinacy啊，一个这个东西可以翻译成一个确定性啊，一个确定就是确定了要让它发生了，发生了，它才会发生出来。 The determinate啊must therefore arrise as such through one and same act as of a determination.啊，limitation itself,这里确定它是以这种方式发生，和你规定，它是一种方式发生，一定是来自于同一个行动。你自然当中发生的东西，你没有办法想象它具有不确定性，它是个光，它就是个光。所以说你把它设定成是个光和，它就是个光显现出来这种确定the determinate and the limitation它们的发生是同一个行动。所以呃the act of self conscious is an absolute than limitis.所以自身意识的行动是一个绝对综合all conditions of consciousness arise at确定limitation啊，所有意识意识的条件啊，所有的意识条件它会产生只在这么一个行动当中产生出来。And so too does the determinate limitation.以及所以那些确定的那些限制啊，就是说这棵树它就是个树，是确定的limitation,以个树光它就是个光，它是个确定limitation.那那那个那个兔子它是个动物，它都是个确定limitation,它都是来自于那个绝对综合，absolute一下子全都安排好了一个绝对综合，which is no less condition of consciousness than limitation research.啊，呃all conditions所有的意识的它的条件啊，所有意识的条件都来自于这种都来自于你这个一个行动。就把确定性啊都把确定性，就是都来自于所有意识的这个条件。这个情况or conditions of consciouent,也就是所有有意识到的，所有其中有意识发生有反思性的有体验的那那些conditions那种情况的，可以翻翻译成情况，或者它条件都来自于这么一个行动啊，所有的确定的规定性也都来自于这么一个行动。 Which is no less condition of consciousness than limitation, as such,就是which is notice the condition of concerns.就是哦我知道了，就是这么一个行动。它当然是啊limitation啊，such就是那些外部事物的这谢林在这里用limitation和constitudence对局，就相当于把limitation就当成是就感性确定性的，就外部的一些东西的，就是外部客体的实在这个limitation这个东西你可以把它理解成就是objectivity客体性了啊，就是可以把它理解成objectivity客理性客观性了。就是说客观性的条件是那个绝对综合的行动。所以所有意识的条件也是那个绝对综合的行动，也是那个绝对综合的行动，我们都是被他设定的，我们都是被他设定的啊啊。 In viral of this, we are distingushed not from other national beings, but from the infinite.我们被设定为就是和那个无限者不一样，和无限者不一样，而不是和其他东西不一样。但是这个自然当中的规定性是被设定成是和那个就是determinate in nature,它不是设定成和那个和神不一样。自然当中的limitation,它是this limitation is different from those limitations.这个这个限定和另外一个限定不一样，它就是所以所以可以说这个limitation它是determinate,它是确定的。它的确定为什么要确定？就这个是这个那个是那个那个是那个那个是这个是光那个是声音，那个是电那个是什么？那个是什么？它必然的是确定的啊，必然的是确定的。之所以这里用个转折，用的是。 But啊这里用转折是个，but它必然是可以彼此区分的啊，彼此区分的。 That i am limited as such follows directly from themselves on ending tendencing to become an object to itself self么？我就就是这个就是意识识，这个时候就是意识了，不是自身意识啊，这讨论就是意识我是被限定的啊，我不是被限定的。 As such是这样，被限定的follows directly from就是由于自身具有一种无节的不穷的无穷的一种倾向，要成为他自己的一个对象。所以我被限定了，所以我的意识被限定了。而limitation本身呢limitare such is therefore, it's explaicable啊，explicable.所以那些限制呢就本身就因此就可以被解释了。But it leaps the determinacy entirely free.限制本身就可以得到解释了。 Limitation哦，就是我我的限制本身就得到解释了。就是说我的意识，它的限制，它的limitation可以就是人类的意识或者说理性存在的，意识和的一些事性存在的。它的限制它都都受到限制，但有什么差别？我的限制是没有determinate,没有规定性的，没有被规定的，他们的限制同时都是被确定的。它是个光，就得是个光，它是是朵花，是个植物，就得是个植物。他们的他们的limitation都是determinine的determinate limitation,而我的limitation是我当然会有limitation,因为这个自身他要无止境的想要成为自己的一个对象嘛，就是他要无止境的要和自己同一嘛，对不对？但是啊我的limitation好解释，但是呢这个it lives the determinancy intetilifree.但是我的determinminacy y我规规定它是intetililifree在这里这里的一个主体性模型啊，这里的这个人类意识的或者理性存在的它的意识的一个模型就是说limitation limited,这个没话可说。但是determinate inteteliphory就这个这个主体性在认识论上是完全自由的，就认识论上是完全自由的。 Even though both arrise through one and the same actor,尽管determinancy和limitation都是通过那一个行动同一个行动产生出来的。 Both taken together that the determinate limitation cannot be determinate through limitation as such, and yet that it arises along with the letter simutananeously, both taone actor,就是说他们放在一起啊，两个在一起，both taken together啊，都同时被发生出来。 Both taken together,同时被获得，同时被发生出来。但是呢the determinate limitation cannot be determinated through limitation as such.一个被规定的规定性啊，一个被规定了的一个确定的一个确定的这个翻译成确定一个确定的这个限制，它不能够被这个限制本身所确定。这个限制你就可以翻译成一个东西了。这个这个就是在东西的存在样态，一个东西的存在样态不能由这个东西本身来来确定。就这么意思，一个东西的存在样态就是一个限制的规定性，一个限制的确定性。它不能由这个东西本身来设定，由谁设定啊？自身由神自身意识，它由它那个绝对综合的那一个行动，把它这全安排好了，你就是一朵花。你妈的，你这个就是指什么？就是一棵树，就是这这你就是一一缕烟，你就是一堆无机物。那这早就设定好了，它但是这个设定不是由这个设定本身设定的，是由这个个身意身来设定的，是在设定过程当中就给你设定。好。And yet that it arises along with the latter.啊，然后这个这个这个东西这个被设定了的啊，就是和他一块发生的啦，同时发生的通过同一个活动，同一个行动发生的这个行动，就是那个上帝的那个啊这个absolute te啊这个synthesis.这意味着that it is one that that ilosophy y nenether conconeive nor explain.这意味着就是说这是同一件事情，就是说哲学不能够啊就是哲学一个不能够conceive不能够理解，不能够思考什么是什么的哲学也也就不能够解释，什么是什么也就不能够解释是什么什么是什么啊，you can conceive意味着你可以把握它的limitation啊，就就这个limitation can limit到你，你可以exexplain意味着你可以把握它的determinacy.所以这两个东西在谢林看来，就是对于那些被规定的的啊这个这个界限啊，它是同一件事情被规定的那个局限性吧，你可以翻译成被规定的局限性，万事万物都是一种局限性。Everything is kind of limitation, determinate limitation.这个翻译成局限性比较好啊，确定的局限性啊，确定局限性as surely. Indeed,这这它是一个它是就是说你哲学要解释limitation,就必须同时你你能解释limitation,你把解就是把解释成他来自于那个这个可能在这里是谢林讲这句话，可能是为了对付他的一些论敌我，觉得是为了对付一些论敌。他在这里没有明确写出来在那个同时代的一些哲学家吧，雅各比或者什么人吧，whatever啊as shorely,那么可可以确定是事实上SIM limited SH啊，由于我本身啊是被被受限的，是被limited i must be so determinately.我必须是以一种规定性的方式确定的方式被限制的。 And this determinacy must reach into the infinite for this infinite outreaching determinency constitutes my entire individuality.那么这么一种规定性，肯定是是就是肯定接触到那个无限的了。 Reach into the infinite.我身上的这些规定性，肯定是我身上这些确定性。我比如我是个人，我有什么我有七情六欲，它肯定是和无限有关系的。因为这种for this infinitely ouoritraindeterminacy constitutes my entire individuality,这么一种无限的往外延伸的这种规定性，它构造了我的完整的全部的个体性。我的个体性是由这种规定性啊，被他被他塑造出来，被他设立出来的。 It is not there for the fact that i am determinately limited, which cannot be explained, but rather the manner of this limitation itself.就是说所以因此呢不是说我被以一种确定的方式受到限制的啊，它是不能被解释，而是说这种限制本身是怎么发生的。这样一种限制是怎么发生这么一种确定的，限制，是怎么发生到我身上的啊，它是无法被解释的。 The manner of this limitation我被以一种确定的方式被限制的啊，怎么发生的这是无法被解释的。这个因为你要理解解个我我他是一种种就经经验性的意识嘛啊或者说一个具体的个人嘛，它是individual个别的个人。就是你你要解释就是说为什么我可以超到自身意识的这么一个类神的那种理性存在，也会被就嗯他的意思就是说我会被确定性的限制，这是可以被解释的。因为你确定它确定你对它的这个limit的这个limit,就是相当于把它在现实历史中被给出所谓的limit,就是把它变成现实的一个东西，变成一个局限的有限的一个东西啊，问题不是说我我被局限被有限的时候，我会有各式各样的那些属性啊，或者各式各样的形式啊。我是个人是个有身体有血有肉，有七情六欲，有颜色、有形状，有什么什么这么一个人。因为这已经被解释了，为什么前上面已经讲了，因为这是同一个行动。它在设定你的时候，它在设定你的时候，把你作为有限的东西来加以限制的时候，limit就是把你变成一个变成一个具体的一个东西的时候，它已经同时把你的那些性状属性都已经规定好了，它是同一行动。所以这已经解释了，现在问的就是他怎么来来他为什么会把我意识把把这么一个意识，把意识本身来设定。为什么这个意识不能是个自由的意识啊他的方式。 The man of this limitation itself,这个limitation本身啊，我为什么是个有限性？我为什么不同于上帝，why i am different from god?这不是这个问题。For example.举个例子，我们可以很明确的就是说推啊演绎出一般的演绎出就是i belong to a determined order of intelligence.我肯定是属于一个啊理智的一个特定的一个介词。然后i am a determined order of intelligence ah, but not that i belong to precisely this order.但是并不意味着我就属于这么一个介词啊，他你并不能说我我当然是属于这么一个确定的介词啊。但是并不意味着我就我就是属于这么一介词。我当然是一个只有在时间空间当中把握这个历史，以历史性的方式寄生性的方式的一个intelligence,一个理智。我作为一个人类了，或者我这种rational病呢，我当然是的，我肯定是determinate,但是就不一。但是你并不能够演绎出，我一定就是要属于这么一个介词。我恰恰刚刚好，我得是这种人形的时空历史，寄生性肉体性性化的这种理智。我我为什么不能是有时间无空间，我没有性化，或者说这叫超性化，或者是为什么不会是另外其他的。 Why i belong to precisely this order, i know i am deter.我肯定是我我的这个我肯定会有一个局限性啊，我作为一个intelligence,或者我做一个consciousness i我肯定会有limitation,而且我肯定会有一个determinate limitation. But you have to tell me why i have this limitation. Why have this limitation, not not other limitation.为什么我会有这个局限，而不是另外一个局限？或者说为什么我根本可以？为什么我得有一个局限，而不是没有局限啊？That i occupy a determined position in this order button.我可以解释，我可以了解啊，可以演绎出为什么我在这个介词里面会有一个确定一个角色。因为把我设定到有一个我是被被被我我被设定出来，我是个受局限的那我肯定是个确定的局限。我当然可以说我会占据一个局，一个a不定冠词，一个确定的局限啊。但是but not that it's precisely this one,但是你并没有办法，告诉我为什么是这一个，我并不能演绎出来，那你会说这是偶然性。偶然性性能就是说的如果你说是偶然性的话，那就是什么，那就是real嘛，real activity due to real activity. If you say something accidental happened in that limitity do that. I determinate limitation that this is, but you have to,但是你又意识到人类都是这样。 It can be just to be deduced as neaturary that there is in general, a system of our presentations, but not that we are restrict to this particular sphere of presentations.可以必然的演绎出有一般而言有一个体系，关于我们的表征有一个体系，但是并不能演绎出我们被局限在这么一个特定的表征系统上面去。这里研究的就是说可以一般演绎出，如果有表征我们的表征怎么样，它肯定会有限制嘛，对不对？肯定会有限制，但是你并没有办法，我们甚至可以把所有表征的这个体系都给它演出出来，必然都可以以演出出来。一般而言会有个体系，但是并没有办法演绎出。为什么人类我们的意识被约束在一些时间空间、肉体性啊，什么生死啊、记忆遗忘这些表征的特定这个领域啊，spare这么一个领域。 To be sure if we already prurpose the determined limitation, the limitation of individual presentation can be derived from this.甚至你要说，甚至你反过来也说这里谢灵还有一个意思，个别表征它不仅仅是人类意识的一个意思。还比如说这个勺，我们当然知道，它肯定会对我一个表针，它也会对我有这么一个某个确定的表针。但是它为什么是这个表针，而不是另外一个表针？为什么这个勺它会有一个就是会以这么一个表针什么圆的方的什么圆的长的、亮的啊，硬的这么一个标志，而不是另外一个表志，它为什么会是这个而不是另一个了解吗？他就问他，要么这个问题就是就是我们的意识。为什么我们受这些这受这些决定确定性，而不是受那些确定性？这个事物向我显现的时候，它的这个表象，它的这个呈现为什么是在这么一个位面，以这么一种方式呈现，而不是其他那些方式呈现？我们当然知道这个东西要受约束，它为什么是这样约束，而不是那样约束？它为什么偏偏是这个啊？那么可以确定，如果我们已经预设了这么一个那么那个确定的呃限制，那么这个个体这个个别的表征的限制，可以从就可以从当中演绎出来这么一个确定的限制。 Is that merely that wearin? We comhand the limitation of all anyway?那么如果这么一个如果我们预设的这么一个表针，已经预设这么表针，这个表针啊可以就可这么一种表征。可以从啊呃可以从当中演绎出来的话，那么这个表征它就不是一个个别的表征，它就是所有个别表征当中的一个啊一个表征啊，呃这么一个确定的这个表征。 Is then merely that we in we comprehend the limitation of all individual presentations.这么一个表征，就是所有个别的这个这个呈现过程或者表象当中都会有的一个限制，都会有。 And so can derive it again from them.啊，那么就可以再一次查，从他们就是这形成一个逻辑矛盾，形成一个逻辑矛盾。如果我们预设，就是说那为什么一定要有这个东西？为什么一样？比如说时间嘛就比较比如时间时间是一个determinate limitation间性性的框架。一定要就可以说现在未来过去啊时间性的一个框架，它是一个determinate limitation,这个东西都是时间性的。我他妈我的意识也时间性的，好好，它是一个。那么现在就是说你没办法，告诉我为什么偏要有这个东西，为什么偏是这种啊？那如果如果我们把这个时间看成是它是本来就有的，我们预示它principles. The determinate limitation就是说所有界，那么就等于说一切东西当中都会有这种确定的界限。一定一切东西当中都会有这种确定界限。那么呃那么这样一种东西就是说呃and so so can derive from them,我们就可以从一切的那种就是limitation,这个东西是个limitation,这个玩意儿也是个limiteverything. Is limitation you you understand这个牙签也是个limitation.那么这个一切这些东西我们都可以说there is a limitation,我们都可以从这些limitation里面derive something啊，派生出一个limitation,就是一切东西都有的一个就是什么就是时间好啊，limitfor example举个例子啊，它这里说举个例子，如果我们啊它是谢灵自己举例子啊，我喜欢我他妈我讲这个东西我喜欢在哲学家本人举例子之前，我就开始举例子不烦了啊，如果我们啊once曾经假设that this particular part of the universe and this particular planet there in all the immediate part are of啊limitintuition.如果我们曾经假设过这么一个特定宇宙这一部分，以及这么一个啊在其中的这么一个特定的这么一个星球，它是啊我们的外部直观的一个直接的一个位面的话。 That can certainly be informed that within this determined limitation.在这么一个确定的一个限制当中啊，this particular intuitions are necessary啊，在这一确定的限制当中，这种特殊的直观就是必然的就是就一定会发生。就this particular intuitions are necessary是吧？然后for if we could make comression of our entire plininary system, we should undoubtedly be able to details why our earth is composed of precisely this materials of others.啊，如果我们可以比较我们整个这个行星体系啊啊，我们就可以毫无疑问的去发现，去演绎出就就可以推断出就推理出。就是说为什么我们的地球是恰恰是用这些物质，而不是其他的一些物质构成的？为什么它会恰恰是显现这种现象，而不是显现其他一些现象？以及为什么？ Therefore, once this sphere of intution is这么个范围啊，这个sphere可以翻现范围啊，一旦这么一个观察的范围被确定下来，it is just this initions and no other that occur in serious. Therefore,你先预设了预设我们的直观范围，就是这个地球就是这个这个这个以及它的这个太阳系吧，就是行星系吧。那你然后你你就说哎这个地球只能用这种物质产生出来，就相当于你现在预设了。然后你再从这一切当中都当然就可以都推导出啊，你先预示了一切直观，都只能在地球范围里面发生。我只能我说我人类认识的极限就是这个太阳系啊，然后我比较了其他的星球。我说哎哎我就可以知道为什么地球的材料，地球的土壤，地球只能用这种材料构成，因为其他也是这样。因因为为你经把自己局限在这个范围里面，所以这么一个特定的这个局限性，特定这种局限性它一定会发生啊。 It is just this.呃，你就会once一旦这么一个直观的范围被预设的话，那么只是这些直观啊，it is just this intention and no other就不会有其他一些直观发生了。 Occurs in啊the series there of这ving once been projected into the this fahere through through the entire insices of of content consciousness, nothing will be able to occur there in which might contradict.啊，一旦被投入到这么一个范围里面啊，这是抛入性啊，这里其实就是海德尔是超的海海格尔，其实有点就project into the sphere res through the entire insists of our这个通过由于这么一个完全的这个综合，entire synthesis,就是那个the absolute synthesis,就是那个自身意识的，它的那个绝对绝对综合就是the third activity一次性的一蹴而就的。它通过这么绝对综合一整个这个完整的综合呢啊人类呢我们的意识呢就被啊project into this file,我们就被投入到了时间时间性、空间性有生有死，有病痛、有体验，对外敞开，有客里性，有主体间性，有他妈的性化机制，有什么各种各样的抑症化啊，什么病理化？是是是所有这些这些我们就已经被投入进去了。 Nothing will be able to occur there in which might contradictate.就不会有一些东西会发生啊，会和这么一个我们的直观的这么一个确定的这种界限发生冲突。 O be other industry啊，或者说我be other other点，就是就不会有其他东西会是必然的。 This follows from the promotional al consistency of of our mind.这就来自于一个原始的一个我们自己心智的它的我们的精神，或者我们的心智的它的一致性。 Uh which is so great that every appearance now actually presented to us once this determinate limitation is principles is necessary to such a degree that if it is did not occur, the entire system of our presentation would be eternally self. Uh contradiction它是如此的这这么一种局限性啊，或者说这么一种一致性，它是如此强。如果啊呈现给我们的现实的呈现给现在现实的呈现给我们的每一个表象。啊，一旦这种确定的限制被预设的话，它就是必然到这么一个程度，它一定会发生这种determinate limitation.它一旦被预先假设的话，它会必然到这么一个程度。 If it did not occur,如果它没有发生的话，如果它没有发生的话，the entire system,我们整个的这一个表征的体系啊，would be internally self啊，self contradictory.我们整个的这个表象的这么一个体系，就会内在的就会是变成自我矛盾的啊内在的自我矛盾的。 This follows from the promotional consistency of our mind, which is so great that every appearance now actually presented to us once this determinate limitation is proposed is necessary to such.呃，他这里就其实也没有解释啊，他就说我们已经被投入到了。We are project into this sphere.我们有这么一个本体论释域的一个依赖啊，没有办法，没法没有办法。呃，他这里说i exbbut, but not that it is preprecisethis. This one是这里就是谢谢林，就相当于把这个人类就描述成就是没办法没有办法，这种一致性是如此之强如此之强。如果我们啊如果这些啊determinate limitation,它我们要假设它肯定要发生。如果它没有发生，就是说如果那么一个啊就就是我的时间化，我肉体化的空间化这东西没发生的话，那么我的整个表征系统都会是内在的，都是自相矛盾的，都会是自相矛盾的。这个原理其实很好理解，很好理解啊，这些determinate对对于人来说，必须比如说就是人必须时间性的体验。这些东西人必须在时间当中体验这来啊，他被principled,我们要假设他一定要假设他啊他预先被假设了principled就是。You are project into the spare of intuition.你是被投射到这么一个这么一个领域的这么一种存在模式的这么一种意识的，自信的这么一种阶次的，它是necessary啊，它是必然的啊。如果它没有发生，如果这个东西没发生的话，那么整个认识认识体系都会瓦解，都是都会瓦解的。Which is so great that every parents not actually presented to us.每一个表象都是时间性的，每一个表象都向我们呈现为时间性。 Every appearance appeared to present to us, as指temporary temporary given或者temporary posited limited.啊，我呃谢林在这里讲的就是这种，他其实是讲的是这么一种自他这里。你如果说谢林如果有有讨论人类的主体性的话，这里是讨论人类主体性啊，人类的有限性，你finity人类的有限性。他在这里讨论的是人类一种有限性啊，人类的有限性。但是我们在这里看到就是说呃就是说limitation self consciousness啊自身意识所带来所通过自身意识所下达的这些设定的这些界限啊，他没有解决一个就是说为什么会是这样？他只是说你被抛入进去，他在说为什么必须得有这些东西。所以他少一个生存论分析，他少一个生存论分析，他少一个就是说主体的，就是人的存在在这里存在的这些人啊，或者就叫limitation,你可以就叫limitation.呃，determinate limitation determinate limitation,就是他妈的打sign这两个字，dar可以对应对应determinminlimititsign,可以之后就是打sign.我操这个东西呢，就是你谢林就没有讲清楚。为什么他得是有听觉，有语言，有有有视觉，有世界图像啊，有有知性，还有还另外一个理性，还有共同体，还有主体坚信啊，就是讲清楚这些东西，为什么得有这个工作？是后面的啊后观念论的这个存在论啊，就是生存论。他完成了这个工作，还有这个他们完成这个工作，这个工作谢林没有做，他其实是哎呀project into that啊，having once一旦project into the sphere,一旦被抛进去，他就是这样。但是背后有个博弈论，背后有个博弈论啊，背后这种巨生化的个别的个人的人类的意识，就是its consciousness,或者是就是我的意识，自我的意识，不是自身意识，自我的意识，我们的意识。 Our consciousness啊，他为什么会演化出这些模组，演化出这些所谓的determined limitation?他为什么会拥抱这些，而不是那些啊，比如说每每个人不会有透视眼，或者说每个人不会有什么，不是每个人都是红绿色盲或者是whatever这些东西啊，或者我可以随便说一个不存在颜色，然后说我们是红和那个不存在颜色的色盲，没有人可以证伪这一点。我no what could good啊，大致就这么个意思，就这我们要明白，就是这个问题在谢灵这边是没有被解决的在这里的主体性。就这个主体性是真正的是人类的主体性，有限的主体性，有限限性的主体性。它为什么会受到这个限制，而不是那些限制没有被解决，没有被解决，后面的生存论要面对这个问题啊，后面生存论要面对这个问题，他这里只是但是在前面讲的很有意思啊，前面这里隐约的有个闪光，隐约的有一个闪光。就是说啊这个determinancy它可以是freed, determinacy可以是freed. Limitation本身是啊limitation本身被解释了，limitation本身被解释，但是determinacy没有被解释就就有个。但是这个东西是某种可以看成是认识论自由的一个来源，认识论自由的一个来源啊，认识论自由就是主体还拥有某种认识论自由。那这个来源在在在于他总是返回事物，总是可理解性。这不意味着自由，只是他的determinisy在他的返回的那个位面，就是the idea self那个位面。我作为ISIIMB in SN idea self,我作为一个关念性的自身存在的时候，实存的时候，甚至是我可以具有一种free determinancy啊，就这么一种意意识上的自由啊、lives啊哎呀，但是你的感官这个维度，他说你的感觉这个维度，他的意思就是你的感觉这个维度。You are sansation这个维度。由于这一节都是在讲sansation,你的感觉这个维度当中是没有这个自由的你的感觉。这个维度你感觉你感觉到了这些limitation,它同时都是determinate的，他同时都是determined的，就疼就是疼它。至于这种样态香，就是香甜就是甜，你不吃道个甜，说它是吃，它是白吃到个吃到个看到个红色，说它是臭。 You can't do that,你不能不能它的那个determinate它会有limitess,但是他的那个determinacy它是就是determinate limteness有你你没没有办法，那个没有办法，这样摇啊摇啊，摇的就在感觉这个位面啊，这个谢林这写这么一通的话，应该是有他的用意在啊。但是哦我们读哲学就是这样的，他在这么一个以sansation作为标题的这么一一个一一大部分的一一大块文本里面。它其实一sansation本身，他的机制其实算讲清楚了。那到后面他为了为了去进一步揭示这个sansation当中所具有的这种determinacy y,他就是这种规定性确定性。他要拿主体性做来做比较，他拿这个上帝的主体性做来做比较，太他妈的枯燥乏味了，就完全自由。比你妹他拿个中间物，拿个人人的主体性，然后就拿个人的意识来做比较。这个时候就暴露出很多有意思的讨论的。那么我们发现谢林在这个讨论，它是其实是挺悲观的一个讨论。在这里你们感到谢林，但没有你想象到的那么积极，他没有那么积极。他就说one having once been project into the sphere.啊，然后后面就不讲了，我们一就不讲。那更但是在下面的文本啊，在下面的文本，它会进一步解释啊，它会进一步解释。所以他这里就是把一个新的问题引入视野了。我们发现在之前他没有讨论过our consciousness啊，he doesn't talk about our consciousness.好吧，那么今天就讲到这边啊，今天就讲到这里，就是这个文本虽然比较枯燥，但是实际上如果你自己看的话，你会我看的话就是时间会减捡到可能只有三分之一吧。但是你要思考，你要发烦，你就要想远一点，you have to think.你要想远一点，你要牵引到后面的哲学史运动啊，比如说前面这些人的一些什么是你要对哲学史有个大体的理解。然后这些问题这里就暴露出一个新的问题意识啊，要切中它。然后要把这些问题性当成是哦，谢林那个时候没保的，为什么没有爆脱啊？ Why或者说他他只找到一个由头，他有这么一个立场，他觉得我们还是个被动的。 Why为什么他可能这个主体性模型啊做的不够小，做的不够小啊，做的不够小啊，这个的。但是他能够讲出这个finnitufanniture的有限性啊，讲出这些东西projected projection啊，projected被抛性啊，做经不错了，已经很了不起了。已经在九月史上算是一个成就了。你后面靠这个东西吃饭，还得个靠这个东西吃饭。但是还这个后边的工作是接着谢林的工作，但是他把它做实了，他把它做实了，他把它做出来了啊，那么今天就讲到这边啊。