这个谢林的西安观念论的啊，他的那个理论哲学部分啊啊应该是他的那个阶段一啊呃apple one啊。第一个第一个时代或者叫第一个时期。第一个阶段啊哎就是理论哲学对于上帝的自身意识，那个绝对综合的那个行动的模仿的第一个大的阶段的b啊第一个环节sansation感觉它下面的b这部分啊，他已经前面已经讲清楚了一个问题，就是会有啪一下第一个activity,然后又会回来啊，然后又回来。现在就要解决这个问题，就是为什么会回来？为什么这个自身啊会把他自己直观成某个sensing x啊sensing as sensing直观到他自己是一个一个主动的，就是他为什么会有会有知识了，就这么简简单的啊。 How the self includes itself as sensing会不仅仅entudes itself as sansation not only entudes itself as sansation, but also intethis. So as sensing不仅把自己直观成是感觉，也把自己直观成是感感觉到的。那个活动sensing中文就不好翻译啊，中文翻译的话，你妈了个巴四都是翻译成感觉感觉啊，正在感觉的sensing the self has ansiztion.它下面就是为什么又回来回到自身那出去了，它是一个设定是个行动啊，没错，而这个行动呢它变成一个suspended activity啊，就是变成一个将死的东西，固执的东西或者是变成定在，但定在为什么会回来？就是定在为什么又会回来？回到自身变成自卫存在啊，或者说未自身存在，为什么会变成一种being for self for itself啊，自身为什么出去了之后又回来？其实这里解决这个问题，要在最简单的这个模型下面啊，这sansation是它最简单的一个模型。那么自身具有感觉啊，在其中呢，他会把自己作为一个原初的被限定的啊一个东西original limited啊，来直观到他自己这个直观你可以把它理解，就是把它创造出来，或者把它看出来。直观就是看，但是上帝的直观不仅是直观，而且同时是创造呀，同时是设定把它自己设定成一开始受限制的，也就是limit这个ensues itself as orioriininally limited,其实就是limiting itself imit limit itself as limited, limit itself as limited或者说limit itself to be limited.呃，让他自己变成一个受限的一个状态，就是让自己变成一个东西，变成一个定在其实就是变感觉。那么这么一种直观呢是一个活动啊，这种直观是一种活动啊，this intution isan activity.但是呢这个自身并不能够同时看到啊，at once both inteiit and intued itself as interesting.它不能同时说我在创造这个东西的时候，我不能同时看见我自己在创造and intuiate itself as inteisting.啊，我在创造这个东西的时候，我不能创造我正在创造。我在创造这个东西的时候，我就把我自己陷于一个被动的状态。因为我创造这出来这个玩意儿就是我自己啊，我把我自己看成是一个被限定的东西，这个看就是创造。因为是理智之观，神的看，再强调遍不懂的人，在这里回去做一千个俯卧撑。因为他这里说的intues,这个直观就是神的看神与上帝的看理智之观。他看到什么就是有什么，但是他中间会有矛盾，他中间会受限制，他不是非常自如的，就看到什么就有什么。而是说他看到他他把自身看成是一个存在的东西的时候，他不能同时看到自己在观看这件事情本身。所以这里面就会有矛盾，这个矛盾就使得魔法对于哲学而言是不可能的。 Magical for for philosophis impossible啊，我们学这些人，当当时一开始都会幻想魔法，是不是有可能的，是不可能impossible啊。 Magical is impossible. You can't do that with kinds of special sort of imagination ation intuition, you can't do that.你没办法，你学哲学没办法获得法力的，这个是一个幻想，一定要排除掉啊。因为哲学已经很明确告诉你了，哪怕是先验观念论啊，整个造势学，整个神的造势学，他也会告诉你神在造势的过程中，他饱受这种变啊必然性的折磨，这是他自己内在的必然性。他在观看的时候，把自己作为一个东西，看到的时候，他不能够看到自己正在看这件事情本身啊，and a他不能够同时既在观看，也就既在创造又同时，it's intruit itself as interesting,他又不能同时看到自己正在创造或者创造自己正在创造，创造自己正在创造的一个过程。他只能一在这个点位上，他只能就是创造一个东西。但是创造自己，因为他前面是把自己变成一个limited,后面又把自己变成是一个elimiable不可被约束的。他是inteiding主动去设定别人的，主动去直观别人的。所以你既不能同时把自己变成limited,又有同时变成elimited unlimited的或者illiitable是不能的。It's is illegal啊，是不可能的这做不到的，为什么做不到？因为如果是这样的话，我就不需要讨论了，这个过程就没有意义了。就不能说前面有那个状态和后面有那个状态，它也就是这里发生的只有这两者两个事件的差别，不能理解的。小孩儿傻逼，那请滚滚远一点。你不能理解的原因，就是你没有理解到这个自身直观，他的自己被直观，或者说被限定和直观，他的他自己正在限定别人正在直观这件事情，归根结底其实不是两件事情，这是一件事情。但这件事情就是一个他自己变成一部分，变成被直观的一部分，变成直观者的，就是它的分裂啊，它实际上是一件事情，但是它它就会变成两个事态，两个事件，也就是这个事件原初事件本身的分裂。 The original event it has嗯就是get apart, set part直接分裂掉了，分裂掉了。那么in this act在正规行动中，因此呢，it is not a way of any activity at all.所以他根本没有意识到任何的活动性。因为他是只能够把自己作为，就是把自己作为一个受限定的东西创造出来，也就是就限定他自己，就是限制了自己自己是作为一个受限制东西被创造出来的。所以在其中他感受不到积极性啊，在什么？就是在in this act,在前面那个活动当中啊，在前面那个活动上感受不到这种积极性。你把自己约束了，约束自己，把自己捆绑起来了，那有什么积极性呢？嗯，incenent.所以在感觉当中啊，关于一个行动的一个概念，关于一个运动的概念，这action可以翻译成行动，就发起这个动作，或者说翻译成运动啊，关于运动或者关于行动的概念是is nowhere understand,并没有在其中被满足啊。 But only that of a possibility里面只有一种被动性啊，只有一种活动性被悬制起来的活动性in the prison moment.在这么一个环节，the self is for self merely the sense的这个自身对于这个他自己而言只是什么，只是那个被感觉到的东西。这时的自身它是一个说是客体啊名词性的一个东西，僵死的一个东西，固定的一个东西啊，这东西就是啊就是某种否定性的东西。 The sense啊，for the only thing sensed, as such is it's real restricted activity.因为呢唯一被感觉到的那个东西呢是什么？被感觉的东西本身就是它的现实的被约束了的活动性，所以约束它自己约束到自己的a which does not does indeed become an object to yourself.啊，它就会真的变成这个自身的一个对象啊，确实会变成自身的一个对象。 It is或者变成一个自身的一个对立物，变成大家一个对象，他自己把这个捆起来了。 It is also that which senses, but only for us philosophes not for itself啊，他也是that which senss啊，那么这个东西呢，它其实这个自身其实也是正在感觉这个senss是个动词啊，那个在感觉的东东西，其实这个自身这个感觉本身也是正在被感觉的sansition sensus这个话对的，但是这句话只是对我们旁观者而言，对于他自己是不对的。 Sansition is restricted by the sensing subject to we can say the sense self sensation can find itself being sensing.就是感觉不能够感觉到，他正在感觉别人感觉他自己他感觉不到这一点。就是他直观，只能直观到自己把自己约束的状态。他不能够直观到自己这个约束本身是他自己变出来的，他不能同时看到这一点。所以对于我们哲学家来说，for us who feel ellow surfies对我们这些蕴私的进行哲学蕴私的人才，我们可以说说明白，归根结底是他自己在看他自己自己在感觉他自己自己在约束到自己自己，在设定他自己。但是他自己察觉不到这一点，上帝的理智在这里，甚至都比人类的理智要挫了。啊，这个自身自身无非就是啊上帝的理智，或者说自身意识啊，上帝的自身意识，它的一个原初对象化啊，这个东西都弱于我们人类的理智啊，在这里是包含某种人本主义精神的。The position simultaneous posited, along with sensation.这么一个对立呢，它是啊同时是伴随着感觉被给出来的这一对立啊，就是that between self and seeing itself啊，就是在自身和物质体之间的一个对历。 Is for this reason again, posited出于这个原因，就再一次被提出来的。你就会觉得自身就会觉得他所把握到的这个感觉不是由他设定的，而是由物质体设定的，外面的东西设定的啊，not for for the self itself, but only for us in the self.这种对立呢不是对于啊is for the reason posit again,不是对于这个自身本身设立的，而是对于在自身当中的我们设立的啊，应该是这个意思。The positions potennis positive就是对于自身来说是没有这个对立而言的。对于自身来说是没有这个对立而言，他他没有这个对立而言，他不会觉得他自身本身不会觉得这个这个东西外面有没有什么一个物质体在里面。但是我们人类only for us in the self,就是我们人类人类会会幻想就是那一些独断论者或者说那些物质主义者。他会想啊，那你这感觉背后是不是有其他另外的东西，有其他另外的东西啊，有其他另外的东西哎。 Oppositions along that bebetween self and thinitself is for this reason again. Position这种对立又被设立出来了。就是谢林认为啊，对于自身来说是不会有这种对立的，他自己是不会觉到觉察到这种对立的，因为他不不能同时看到啊，他不能他也因建林在这里认为自身不会认为他的。Um it's for this reason, i can not for the self itself, but only for us in self.这里的for要翻译成posited for the self ititself.就这种对立不是由自身自己设立的，而是由我们设立的那这意思就是由我们人类的这种有限度的理性啊，人类的有限度的理智所设立。 This face of这句话不不想深究了。那么这么一个自身意识的这么一个阶段，will he after be because that of original sentization这个阶段就叫做啊sensensiit. Is that will in the self entues itself in the relional limitation?啊，他这个原初感觉这个阶段就是在其中啊，自身就会直观，他自己是处在一个原初的of限定当中的。Without being a way of this inclusion.但是他却没有意识到这么一个没有意识到这个直观是他自己直观的是他自己弄出来的。All the letter itself again, becoma object for the呃self.或者说这么一个直观。对于他来说，这个时候还仅仅是一个对象对立物和他对立的一个东西，而不是他本身啊就是itself. Again, becoming an object for the self in this face, the self is entirely rooted upon the sense的and estiwar lost zero.那们这个阶段呢，这个自身是完全的是扎根在啊，或者就是深陷在啊被他rooted的这个rooted的。你可以翻译成就是像像大树放大一样，把人给捆住那种感觉啊，深陷在其中的lost. There应该是迷失在这个被感觉到东西里面的啊，这个时候这个自身就陷于一种被动性被动状态。那么更精确的来说，这么一个问题是这样的可以这样来表达。How does the self which was hailitppuoous stance, become their both sensing and sensor at once?这么一个自身呢，它既迄今为止都说它是纯粹的被感受到的那它如何能能够成为同时是一个感感受者啊，又同时是一个被感受到的东西。就它同时是一个主动的，同时一个被动的怎么来怎么来想这一点呢？它怎么来实现这一点？怎么来用哲学给它鲜艳演绎出来这一点啊。From the original act of self conscisness, only the fact of limitation could be deduced.那么从啊自身意识那个原初的行动，只有啊射限的这么一个事实啊，只有就是说你自身意识的原初行动就是射限制啊，就是positive limitations啊，或者说intuition啊呃itself as limit limited SB limitation,就它就是q一下子把这个空无的一个东西，给它全部设定了这个原初行动。自身意识、原初行动，上帝不就说要有光，要有水，要有水，要有电，要有要乱七八糟的。要有什么宇宙要有星辰，那不就就设定吗？相当于是是就是这个就是把整个就是相当于这个上帝是个小说家，一瞬间把整个小说都写出来，其实就一瞬间把整个文本都设定下来，把整个宇宙里面的所有东西都设定下来。所以从他的圆初行动当中，自身意识的圆珠行动当中，只有设定啊只可以的演绎出他就发生了一个事实，就是设定它是一个终极呃终极设定啊，是一个绝对综合。那么where the self而这个自身呢？ To be limited for self啊，不对，我were the self.如果这个自身要为了他自己而被设定，就就是说他要能够察觉到他自己是被限定的。就是这里for ourself for self,就是说他i do that for myself,相当于说就是for itself.就是说这里的就是fewer fewer fewer excel,我不知道用德语怎么说啊，我操。对于他自身，他是被设定的，就是他察觉到这个被设定状态是他自己设立出来的，这种被限定状态是他自己限定的。他规定就是说他要成为能够对自己的被限定状态有所觉知，或者说规定结理认识到这个被限定状态是出自他自己的，他就不得不要去怎么样，不得不要enter the self as such.他就必须要直观到他自己是这样的啊，直观到他自己是这样的啊，直观到他自己是设定出自己的设定的，自己设定出自己的那些有限性的。那么这样一种直观，他就调节了，就reconcile reconcils,就是这个词儿，就是就是那个啊reconciliation和解和解的意思，它调和我们翻译成它就调和了。 The unlimited self with the limted.把那个不不被限制的自身关念性的活动性啊，关联性。Ideal activity那种关念性的力量，精神性的那个力量和the limited被限定的被设定出来，已经将死的固化了。那一个啊变成感性的，或者变变变成感觉，或者变成对象的那种东西，要把它调和起来啊。 Was the act of sansition.啊呃though for reasons, given all that remains of this, inconscidence is a mere vatage of a passitivity.这么一个调和调和这么一种这两个主动的和被动的这两级的还是这么一个感觉的这么个行动。那么尽管出于已经给出的原因，所有这些啊remains of this in conscidence在在意识当中啊，这个感觉所剩下的东西，它仅仅是一种versatage of passitivity verstage这个词儿痕迹啊、痕迹啊还是一个被动性的痕迹。尽管我们现在演绎到现在，我们发现sansition还是被动的东西，还是个被动东西。然后但是呢谢林认为the this act of sensor must there for itself in turn, be made interial object, and it has to be shown howthis to enters consciousness.呃，所以这个他因为他这个这个行动要把这两样东西调和起来。所以这个行动他是说的这么一个主动的感觉的这么一个行动啊，就是所谓的sensing就是interesting itself as呃interesting itself as limited就是二阶值观，就是二阶值观，或者说enjoyed itself as limited for itself,后面加个for itself,也代表二阶值观。这个sensing就是个二阶，感觉或者二阶值，不仅仅不仅仅感受到承受到的东西，而且承受到这个东西，知道这个东西就是自己在承受，是归念的，是自己在让自己承受。 I am i am let letting myself enjoy enduring this kind of feeling. I am not just feeling. I am enduring this. I am i am creating this kind of feeling,我在创造这种感觉。 This kind of feeling is created by me, is posited by me.这种感觉是被我设立出来，被我创造出来的。 Is my made by myself you on understand, it's not made by anyone else. It's made by myself that anyone else that otherness这么一个他人性，他者性is also set set by myself,也是被我设立的，也是被我自己设设立起来。这很简单很很好理解，因为这他妈是个上帝，这个自身是个神，这个自身是个神。这个神里面的一些受限制的比较挫的样态，变成人人就要把这抄到一个上帝的理智的层面去理解神做的事情。所以说先验哲学，他那个时代的先验哲学，就是超越性的哲学，就超到那个神的那个那个层次。但是他谢灵做的这套先验哲学，恰恰来又不是超越性，它是降下来反而是降下来的。你看他做事越来越他这么一个越来越具体、越来越现实，从感觉到后面越来越具体，越来越现实，到最后再到自然界，再到人，他打着鲜艳哲学的旗号，他自在做一个堕落哲学，沉沦哲学。那你妈，所以你说你他妈的在这里讲，打着哲学的旗号，讲你妈神学。我说没有，他是打着神学的旗号，在在让神学堕落在变成世俗的啊资产阶级的哲学。那我是在批判这种资产阶级哲学，那我要批判呢，我要先把它讲清楚，对不对？那么这么一个感觉的主动去感觉的这么一个行动，必须它本身自己要变成一个对象。所以就是说你要直观到自己再直观，所以说你直观到自己再直观那个自己在直观这个主动活动这个act of sensing自己在创造自己的感受内容。这个这个东西要直观，它是不是他也得变成对象？明白二界直观，那你妈一界直观是这个时候你他妈不要当直观了，你现在变成对象。二，这个是act of sense,是个二界直观，二界直观。那要说你一界直观给老子蹲下变成变变成对象，让我直观点哈他要他。首先他反过来，他要他自己要变成个对象。 And it has to be shown how this to enters conscious ent.啊，我们现在就不得不去解释这个是如何进入意识的，这个行动是如何发生的。 It easy to forsay that we shall be able to solve this problem of a new actor,对吧？很容易可以看到这么一个这个二阶行动是如何发生的。我们说它是由第三个行动让它发生的，还会有一个新的行动，就是很容易预先看到，我们可以能够去解决这个问题。仅仅通过一个新的行动，我们仅仅通过一个新的行动才能够，但是这是很容易看到的啊，就是要对第三者调和这两个对立调和被动和主动的量级。要这个第三者，这第三者也是个综合吧，是综合。那么this is is fulling accordance with the progress of the synthetic method.啊，这这个找这个一个第三个行动来调和这两个一个主动，一个被动的这么一程呢，它是完全是in accordance,就是符合于和什么什么相一致。符合于这么一个综合方法的这么一个过程的它的一个progress.它的过程的两个对立的a和b主体和客体被一个行动x所啊调和了啊所统一了。但是x呢它包含一个新的一个对立c和d啊c和d也就是说sensing and sense这个x这个行动x就是什么啊？这个行动x就是那个absolute synthesis.它的第一个环节啊，第一个环节，这个第一个环节x会包含一个新的对立，这个c和d就senssing and sense sense and sensensenthat so actor.所以这个这个行动x又会又会啊itself again becomes an object,它本身又变成了一个一个对象，又变成了一个对象。 It is itself explloitble only through a new actor.啊，they are就得有一个新的行动，which perhaps again contains an position,呃，an opposition and so on.啊，这个x这个行动你可以把它看成就是说就limitation limitation limit,就是这个x这个这里的act x就是那个绝对综合神的绝对综合，它是一个一下子把所有的行动都做完了，它里面的第一个行动，第一个行动就是enduge itself as limited.但是这个还是injured itself, as limit它又变成两个，一个是in itself,还有个是for itself,就是一个是它的客体侧，一个是主体侧。也就是说一个是它的sense的一个是的sensing这个第一个行动啊，第一个行动就是inteiiting itself as limited或者as intuited都可以。就所谓的liitation就是二阶in duration.哎，这里面就是啊limitation不是二阶indidiation, limitation就是一个limit,这个词儿就是一个你可以说成是他要就两个力量达到一个中间的一个一个一个就所谓的均衡的一个状态。所谓的limitation,就是他们卡在这个均衡状态上面，出去的力量，就是objecfy的客理化力量和subjectify回来的力量啊，变成知识啊，就是cocococococogniztion cogn的力量，cogniizcoggization的力量认识化的力量啊，optify objectify和subjetify,或者说们们把把它叫做叫realization和coggization啊，现实化和这个认识化的知识化的这么这两个运动。它中间卡在那边卡在那边这个东西叫什么？叫limit limitation, limit limitation limitation.然后你会，但是这个limitation是include itself limited就其卡在那边来说，它是limited啊，它是in itself,它是在自身当中的。那么就其能够回来，它又是for itself了，它又是一个sensing,它又是个二阶值观。那么现在就啊在这个x这个行动里面，在这个卡到这个点的一个这个行动上面，看上去调和了a和b调和了主体和客体，但是没没有调和是卡在里面。所以它是个偶然的不确定的。这个x是个偶然的不确定的，否定性的东西。谢零前面都已经通通已经讲过了，就其本身来说啊，它是一个偶然的不确定的否定性的东西。那它究其它回会回来来说，它里面又包含了这两者的一个对立。这两个对立现在要有下面一个活动，下面一个x等于z来解决它啊。然后他后面所有记方法都是这样的啊，都是这样的。出去要回来，出去要回来卡，在那个脸上又回了卡，在那个脸上又回来卡嗯，再出去又回了啊，只是不是个三段论，是你妈是个二段论啊。那么the self senances when it finds itself something postive it,那么这个自身会那个主动的去感觉的作为感觉者的自身啊，这个the self fansage可以翻译成作为感觉者，主动的去感觉别人啊，就是就你听音乐，那你就是个听者，对不对？你看电视你就是个看者观者。那这里这个自身就是感觉者，他是感觉别的东西啊，他是一个主动的这么一个主动的这个自身呢。当他发现自己啊在他自己当中有某个东西对立于他。也就是说啊由于这个自身仅仅是一个活动性啊，是一个a real那个real啊，是一个现实的否定性。对于活动的一个现实的否定性，他就是对出去的活动的一个回来，他仅仅是活动性啊，他只是对于一个活动性的回来。 Or state of being affected, namely, since the self is better, a real negation of active of ststate of being affected.哦，我知道了，我知道了哦，他这里就是说find in itself something post.这这句话是这个英英文译者的一个问题啊，英文译者的问题。这个这个since要把它放到前面去，这个后面这两个啊这两个同这两个这个是这个it的同位语啊，只是namely.然后呃什么什么呃什么什么就是说这个就主动的自身在它里面发现了和它对立的东西是什么？是对于活动性的一个现实的否定，或者说是一种啊一种被影响的被动性的一种状态。他发现是这么一个东西啊这么一个东西。那为什么他会发现这么个东西啊，因为他自己仅仅是活动性，他自己仅是活动性。就是当他回来，就相当于说他是一个派到，他是个主动的嘛，主动的自身。他回到自身了，他仅仅是个主动自身，他是那个观念性的活动性ideal activity,他就是回来，所以他相当于报告报告，下面情况不好了，下面情况不好了，我无法在外面很好的进行工作，他只是对于活动性的一个否定，或者说我下面活动不好了，有人不让我回来，但是我还是回来了，那就不让我回来的。那个东西是什么？就是感觉他好像让我停留在那边，想让我忘掉我自己是个感觉者，以为我自己是个感觉或妈的他感受一种感觉的时候，是不是这种感觉。他妈的他好像不让我走，我操他好像让我一直感觉这个东西陷于这个泥潭，不让我走，这个不让你走，不让你回去，不让你渣不渣，让么让你仅仅是渣不渣。回味这个感觉的那个力量，就是对于活动性的一个现实的否定。他把这种他这个是谢灵，是对经验主义的一个倒置，他妈了个巴子的，他把感觉的发生说成一种否定性限定性是这种将死的被动的一种状态。所不是他不让你走，不让你回去，你回去这个才是才是你妈的活动性才是activity.你留在那边在那边，就是不去扎不扎而继续，这爽啊爽。那这个这个这个东西就叫做叫做被卡在那边了，僵死在这边了，就是被动的单纯受影响啊。所以在谢人眼里，一个人他妈了巴子的，喝个奶茶，或者是品一个什么一个什么呃，一首音乐在那边沉沉浸在其中。这个状态在现在看来是个垃圾状态，是傻逼，为什么？那不是在反过来，在黑格尔在看来，这个状态是高级状态是具体的，是变成一个就是出去的一个状态。在谢灵这边回来是屌的，在hager里面出去是厉害的，你能出去，你能变成新的形态，那是厉害，你他妈回来是傻逼。那么在谢灵这里回来的力量是activity是活跃的力量就不停的回来，他侧重回来这个力量啊，他出去了，反而之后停在里面陷于温柔乡里面回不来的废物东西，那就是你的活活动性，你的这个活跃性被否定了啊，real negation of activity.而这个自身啊什么叫senss?你回来之后才叫sensors,你只有回来了。你回来了之后，给把这个报告上，沉到你的你的兴亡。你这他妈的主人公意识了，皇帝上层给皇帝，你才叫回来了。你在下面爽，听着大人在下面爽的不叫，那不叫，那不叫回归，你得回来他回来，但是他回来仅只能只能发现什么，只能发现大事不好了。我操有个东西他妈的把我卡在那边了，有个东西像把我卡在那边，或者他把我卡在卡了好久了，你懂了吧？它背后啊这种哲学背后都有这个哲学家的，他的一个就是那种嗯就是都有他的喜好啊，甚至这种喜好都都体现在他的品味上面，他的享乐的模式，或者他是为人处事那种方式。他思维方式，你们读这个文本，你要感受到背后是个什么样的人。读黑格尔的文本，就读的黑格尔这个逼是一个挺朴实的实实在在人读，对吧？谢林这个文本，你就觉得谢林这个华而不实，对不对？或者他不叫华而不实，他就是恶心这些这些这些屎的东西，他就你觉得这个东西就是就是就是就是就是卡住了他的那个浪漫的脚步，卡住他回来脚步，他妈的不爽啊。然后但是呢to be呃that which is要成为这么一个主动的感受者。啊，对于他来说这么一个理想性的这个时候的自身就是回来的一个自身这种理想性的自身啊，必须在他自己当中设立这一种passitivity.他要看到自己被干倒啊，他为了就是说你你这个报告回回来给报告了这么一个idea. Self福利不能说我操没事儿，下面一片大好不行。他要他得把这种被动性当成他的一个事态，他报告里面要把被动性写下来，把自己的这种丑事儿写出来，就这么简单。他必须在他自己当中要设定这一个被动性。Which till now has been present only in the real啊，这么一个被动性呢，直到现在在那之前还只是在现实当中被呈现。但是这个东西回来的时候就感觉到回来的时候，他必须说我被打败了，我被操操瘫了，我被迷晕了，我被捆住了，我被夹紧了，在外面。他把这个东西要把它带回来，他要把这种自己的丑闻带回来。自己的被动性限于外部的事物，对他的这么一个限定啊这么一个卡住的状态，他要把它带回来。他把它说说说出来，相信吗？ And this can undoubtedly occur only through activity.你要把这个东西带回来，只能通过活动才能把它带回来。所以他出去一趟回来，他不是白回来的，他是把他自己的一个丑闻啊给带回来了。但是归根检查会发现这个丑闻实际上是这个外面的这个温柔乡也好，外面的这个什么就是什么泥潭也好，其实是他自己设立的啊，就是他自己设立。但但是在感觉在sensing啊，在主动的感觉当中，还是没有把握到这一点，还是把passitivity当成passitivity带回来。 Where he at very point around ound with empacism has conconstantly circulated without being able to explain it.啊，我们在这里就是在一个点上是经验主义啊，持续的啊它围绕着兜圈子，但是却没有办法解释的一个点。For the external expression呃，pression explain to me only the external obtension.因为由于就是说这个经验主义为什么没法解释啊？因为经验主义在那边，他就只有被动的承受性啊，他没有办法讲清楚这个活动性从哪里发生出来，凭什么把被动状态给它带回来，凭什么把这个丑事给带回来，凭什么你吃了一刀回来？好，疼你能把这个疼给带回来，能够意识到感受到说出来，体验到直观到这个我我曾被疼到过这件事儿这么简单。 Why you can know it, you can enjoy it.对，你可以承受它，但是你凭何可以知道它？他别人会会被反映出来，会能够注册到精神性的位面精神主义，没有解决这个问题。那么谢林认为他解决了，因为归根解解这东西是一种活动性啊，只是出去又回来而已啊。 After it's it's it's only one kind of activity, but it becomes它自己力量分化二期变成两种activity. So for the external expression explains to me only the pacivity of sensine.由于这个外部的这种印象啊，或者外部的感觉，外部的这个impression就是印象压下去的那个东西。 Impress on me就是这个术语在谢灵体系里面是没有合法性的啊，impress在谢灵体系里面，他可能一直到后面去艺术哲学里面，可能会用这个词儿。在他的认识论里面，这个词没有合法性，因为他不承认有个外部的东西，对于这个自身是要影响啊，不承认外部东西。对自身世界是因为他是个上帝啊，他就靠基督教的皮来忽悠老百姓啊，忽悠那些权贵啊。他所以他聊牛啊，他他妈的忽悠的是他妈权贵啊，达官贵人，我操他没有老老百姓不吃道，这个忽悠你听不懂懂了吧？这个麦克挺好玩的。那么这用外部impression向我解释，就是经验主义的解释就是用哎这个归根题底是外部这这活力力自于外部外部操的你叫疼了，他弄的你叫疼了。或者外部压的，你就是就是把你压出来了，把你的知识给你压出来的叫做外部印象啊。External impression它对于我来说仅仅还是解释了感觉被被性性被被人弄出来的，被他者弄出来的，不是你自己弄出来的。 Almost it explains a return action upon the empigning object.那么最多它只解释了一个返回的一个行动啊，对于在这么一个就是那个被压下去的the in iin,不是那个反作in,就是说正在压我的，正在撞我的那个对象，a return action,它的反作用。那个撞我的对象，我对它一个反作用，那是个被动的反作用。就是那个时候有我记得是谁呀？就是这个反作用，就是比如说呃贝克莱他好像就是这样解释的，或者就是修默他们好多经验主义观念论者、经验主义者也是他们观念论者别烦了。 They are also idealialist, but their empirical idealialist, they are still idealilist.别你妈烦了啊，他在认识论上他是什么模型？你的感觉是他的对他的反作用，他对你有作用，你的感觉是他的反作用，这是个自然过程，是个自然过程。那么这个东西这个反作用归根结底还是被动的。它最终可以解释说你的感觉看上去主动把它带到意识里面的这个东西，只不过是对于那个撞你的对你施加影响的对象的那个对你施加的影响的一个反作用。 A return action as it might be after the fashion of an elastic body.是吧？就好像就可以，他就仿佛是这样。 After the fashion,就像这仿佛是那个那个样子嘛，as it might be,就是它好像是这样，after the fashion就是说呃类似于那种样式，类似于那个样子什么样子呢？就是一个elastic有弹性的，一个就是一个弹珠吧。 Repairling another打到打到一个东西啊，repairing你就弹就是撞他的那个撞他的那个东西，他把它弹开吧，就什么意思？ Repairing another that啊，他把它排斥出去，他把它排斥出去。就好像就是一个有弹性的东西，一个东西把它一撞，他就把那个东西弹开一样哦。 Mirror reflecting the the light或者说一个镜子反射这边光线一样，that the for fashion这个落在这个镜子上面的光线被一个镜子反射一样啊，类似于after the fashion这个after这个after这个介词相当于name after after什么什么为名name after就相当于like like the fashion might be likes the fashion这个after这个介词在这个意思不是在什么什么后面，而是like像如同如同好多他妈的没文化的人，不知道这个介词意思，我要特地讲一下啊。 But it does not explain the return action.但是它并没有解释啊这么一个反作用，the reversion of the self upon itself啊，这么一个他却没有解释自身回到他自己的那个你只解释这个自身回到那个东西，你反作用是对那个东西反作用，你没有解释自身对自己反作用。你说你的感觉是那个东西打了你一下，你对他有感觉，你你对他反作用就是你的感觉放了个狗屁，你已经把它弹开了，他弹了你一下，你不是已经也已经把它弹开了吗？他你对他的反作应该在他那边懂了吧？所以经验主义这个说不通。经验主义说这个为什么我能感觉到呃一个球掉到我手上？因为这个球掉到我手上，他对我有作用，我对它有反作用。我说这这个球掉在手上不是被你弹开了吗？那反作用不在外面吗？那反作用凭什么回到你自己啊，回凭什么回到你这个自身意识内部啊，或者让你觉得有一个内在性啊，那他好像这个球没有他妈的干这么屌的事儿啊，他就光是掉在你手心，他可气，他可没有把你的内在性或者你的反思的可能性回到自身内在直观，反身自世界可能性给你哦了解吗？所以他没有办法解释那个the reversion of the self upon itself.这个自身呢，他回到他reverse upon itself,他回到他自己reverse upon self self,就他对于自己的逆转，他对于他自己的逆转，or how the leatrerelease the externrepression to itself itself.或者说这个自身呢，他怎么能够把外部的影响外部对他施加的影响，把它和自己作为自身啊，或者作为一个直观者关联起来。这个东西怎么会我怎么说都对我就我为什么能够对这东西采取一种主动的直观的一个姿态？你有没有告诉我我这个自身为什么能够和这些外部印象？你说这个外部印象本身说是对这个东西反作用，我全且认的。但是你你没有告诉我，我为什么能够对这些外部印象，就是外部事物对我施加一个力。我对它一个反过来的例，这个反过来例，你说它是sansation,我没话可说。那好，它是sansation.好了。那你告诉我，我凭什么会对这个sansation就是个external impression啊，就其内在性说external impression它是已经是impression了，已经是印象了。那这些外部印象，那我为什么可以对外部印象起一个？我来主动看我他妈抬高了比这个外部印象要高。我来看到这个外部印象，我作为直观者，我可以直观到这个外部印象。我自身为什么可以把这个外部印象和我自己这个时候我自己是作为一个自身来把它和我关联起来的。我来作为一个统筹者、统帅者、直观者，我看到你了，你弹了一下。当然可以说i see my aching.我看到了，我看到我自己正在疼这件事了。我他妈凭什么你为什么能够自身能够把自己当做一个直观者entertained,就是直观者主动的直观者？就是中文里面没有他妈主动被动这种屌东西的，或者是主中文里面就是主动的，就是不加被的被动的，就是加被的加了一个被的被直观者和直观者。啊，但是我我我我强调就是说你们自己听我讲解的时候，自己要看这个英文文文啊，它这里就是eninteretent,就是个直观者，主动直观者，我不想每一次遇到这些主动被动的时候都给你强调一下。但是这里面的区分真的很重要，因为它所有区分都是在围绕这两者在玩，就是主人和奴才。小孩子不懂得自己到底是不是主人还是奴才，你就看看你清清清楚楚。先首先看清楚你周围的那个那些关联体系是谁他妈设立的。你首先看清楚，然后你再再努力去争取有设立这些关系的主动的能力。如果没有，那就不好意思，你，你就只能战胜这种奴才。但是你要获得这种直观，至少你要能够获得这种直观。 You have to have this ability of intuiity.啊，这种ideal activity是所有的所有的who rerebel啊against或者upon the呃，后面说了，他妈的巴子不说，那么the object never ray reverse into theself.这个对象呢永远不会回到他自身，他没有回到己自自and rerease ase impperpersion to ourself.他也不会把他把这些印象和他自己关联起来。For that very reason it啊，it is without sensation.所以出于这个原因，那些对象啊他是没有感觉的。他没有办法到到自自身，没没办法设立一个主人姿态，来关照自己的一种受影响状态，自己的一个被影响的一个状态，能吃涉干干干扰的一个状态态。吃吃痛痛到自己的痛，就已经是比那身啊，对你施加痛苦，那些东西已经是一个高的一个一个一个东西了，一一一个层级的。而不是否认这痛苦，不是否认你，而是承认这痛苦啊，所以他妈得罪你，打了你两拳，你你抄到上面去看到你自己被打的这个状态，就已经比那些单纯打你的那些人要要要在自信上要高一筹了，高一筹了，更自由了，更自由。你就拿到一个拿到一张卡了，这张卡就是i was beitaten by that guy.那么你就可以说在道德层面那个逼欠我的，或者说在某个层面，我就可以利用这个东西做一个什么谴责他让他感到愧疚的什么的。 You can play this game, you have that coard.但是你要获得这张卡，自己要抄上去你自己要到这么一个直观者的一个姿态上去。你不能停留在i was beaten by him,我被他妈揍了，我好苦啊，好惨啊，一天到晚抱怨i was fucked by this system.我被这个系统给操了，你那你永远没有办法把这个东西当成一张卡片来打。那你要解决这个问题，你只能抄上去把这拿张那个卡，然后攒好他的卡，但是这个卡是不能攒的。实事求是来讲，这卡是不能攒当且紧张，它系统还里面有好多人还停留在攒卡的阶段，他还很蠢啊，当前讲然这个系统里面很多人以为这些卡可以在你不说这个游戏。我就强调这背后的是当时的资产阶级级和封建统治者。这种观观层层面、道德层面、伦理层面、精神层面。这种游戏，他们攫取政权所需要的一种哲学工具。资产阶级要攫取政权，一定要通过这样的哲学来告诉他们。 You can play this kind of game.也可以通过这种方式知道这些家伙深陷在什么样的泥潭当中，然后知道什么样的阶次是超越于他们的可以设立什么样的关键性的东西。来来反过来宰制他们，这样资产阶级才能超越封建地主阶级，获得统治权。所以这样的哲学在当时是不可缺少的。对于整个自然阶级构建，它的国家机器是不可缺少的。我们甚至会发现后来构造这个国家机器，它不仅仅在在这个体力上借助了这些啊socialist之手，而且在观念上也借助他们的手，那我就不能多说了啊，这个就是德意志发生的故事，在德意志发生的故事，sars the self cannot possess sization由。因此呢，这个自身呢对于他他没有办法为了他自己，就是说就是possess获得这些感觉for itself.如果他不能是内柄的固有的，就是活跃的啊，它如果不能活跃起来，不能往后撤，撤回到一个观察者的一个状态，他就不能够possest sensation for itself.这里的for itself就是指的就是清清楚楚的看到，直观的看到就是领会到，意识到这个东西是为我而存在的，是我他妈把它造出来的，是为我而存在的啊。 Now the self that is acactive here cannot be the limited self.那么现在这么一个自身在这里是一个活跃的主动的这么个自身。它不能够是一个被设定的一个自身，而仅仅是那个不可设定者。 But only the a limtable.当然这个自身就是理智啊，就是intelligence. It's kind of intelligence,智信。这个intelligence就是他妈的yourself, only yourself can can be a uh intelligence啊啊举个自身，but this idea itself is unlimited only in contrast to the objective.但是这么一种啊理念性的自身呢，它仅仅是对于那个克里策而言，它是未被规定的。但是呢现在啊now limited activity啊，q子啊，他我说错了啊，他只是对于那个客体性的，现在被他他是相对于那个客观的客体性的被限定了的活动性，被他就相对于出去的那个就是就自己的丑闻当中的那个自己。青差大臣派下去，他竟然跑到怡红院去，被深陷在泥潭里面了。他回来之后又变成limited,又又变成自由的，好像在丑丑闻不存在。但是他的这个自由只是相对于他必须要如实禀报他的丑闻。他可以把他他只是相对于他的丑闻而言，他是自由的皇帝等着听你老老实实交代你的丑闻。皇帝配你下去，就是皇帝在深宫了，有没有看过那个什么大内密探零零发，那个皇帝他妈的三千佳丽都长得什么样子。然后皇帝就派林令发去啊，去感受一下那个什么那个那个女的叫什么如烟姑娘，还是什么哪个姑娘，我记不得了啊，秦操姑娘情操姑娘到底是什么滋味啊，让她感受一下，然后回来再告诉皇帝差不多这个意思。他他是能回来，只是他所谓的这自由由状态，是相对于他要把他的那个堆立于他的那个那个那个丑闻状态，那个去外面深陷在这个温柔乡里面的状态，把他带回来。他这个意义上它是为什么规定？ And that as only so far as it overlapse boundary.啊，并且啊仅仅是啊当前的only素吧，只是在这么一个程度上，它是一个自由的啊，也就是说他跨越了这么一个inboundary, overlaps the boundary,他over lips啊，他跳过了这么一节线，他可以回来overlips. If we reflect upon what happens in eressensation, we shall find that in each, there must be something that knows about the impression, but it's yet independent there off and goes beyond it.就是如果我们就是在每一个感觉当中啊，我们去反思一下到底发生了什么。我们会发现啊，在每一个感觉当中一定有某个东西，他知道这么一个knows about the impression. I know i know i was bten by myself. I know this kind of feeling.我知道这种感觉i know在每一个感觉里面，就是你听到这个声音，这个这个声音响紧随而来的。就是说我我知道我听到了这个声音，i know i hear it,或者i see i hear it.我看见这用的词儿都是i see i heard it,这个时候可以用过去式。 I see, i heard it啊，知道，but is yet independent there self and goes out yond it.但是呢它是独立于它的独立于这么一个感觉的，并且是超越于这么感觉的啊，它是撤回来的。你每就是这个意向性一定会回来，一定会回来一定回来。这个观念论这个胡塞尔也已经把这个机制讲的非常清楚了，讲的非常清楚了。 For even the judgment that's impression procest from an object proposes an activity, which does not attach to呃the impression, but is direct to rather to something beyond impression.那因为呢即便是这么一个判断，什么判断就是说这个感觉proceed from object.即便你判断这个感觉是从外面来的，这个印象是从外面来的这么一个判断，它还是预设了一个活动性啊，proo c proproposes还是预设了一个活动性。这个活动性呢它并不和这个这个这个印象，它并不是附属于这个印象的，并不是附属于印象的啊这么一个判断。你判断你哪怕是疼了一下，哎，这个疼来自于这支笔，你哪哪怕你判断来自于这个笔，这个判断来自于哪里，对不对？或者说你能够实现这个判断，啪一下判断。你判断了说这个这个疼来自于这是笔来自于这个笔打你这个外部事件好了，你妈了巴子，但是这个判断哪来的？或者说这个觉知道这个疼的那个主动的活动性，把这个疼带回到你的意识，注册到一个清醒状态。注，注册你，你清醒状态注册注册为一个内内内叙事史内在叙事史的事件。 In ner,这个不是不是叙事史，妈的，叙事叙事史，我这个词儿他妈的那那那那那那那那历史这个词儿，narrative history啊，这个inner narrative history.内蓄是指的事件，怎么把它注册的，它是有个主动性的注册的啊啊，他肯定有个主动性，这个主动性肯定不是来自于外在啊。你妈的，你把他注册进来的肯定不是来自于外在啊。你比如一个植物人，你是抽他嘴巴，抽他一千下啊，我没有这个污蔑残疾人的例子啊，我只举个例子啊，不恰当的例子或者说一个植物人，你给他放很美妙的音乐啊，想让他醒来啊，我们是吧？你给他放那个音乐，让他醒来，他听不到，他听不到他妈的。你说这个音乐就感觉来自外面，我承认他妈来自外面啊，不是来自于族人自己啊。好了，但他听不到，he can't. He can't see he is listening to it.啊，看不到他没有办法察觉，他没办法把这个注册成一个内部的叙事史的一个事件，他们把把把把带回来。好吧，你会发现这个行动啊，它是并不依附于这么一个外部印象的。它是directed rather to something,它指向某个超出这个印象的东西的。 The self does no sense.啊，所以这个自身啊并不会啊并不能够主动去感觉东西，主动去觉知东西。除非它包含一个活动性，这个活动性能够超出这个界限，能够超出它就是说这个确认自己在受到影响，或者说自己被自己有东西被感觉到的这个这个这个活动性，他得超出这个感觉事件，他得另注册另外一个事件，或者他得把这个东西事件化注册到内部去，它得超出这个界限，超出这个limit.这个limit就是这个射线呢限定，他得超出这个限定。但是如果这个疼痛一直一直维持一直蔓延的话，就不太能超出这个限定。这个是个东这个是个工具啊，这个这个东西可以让你忍受痛苦，你被人打了一拳，那你就不停的超，不停的就抑制神经起作用吧。我们说的不停的超他，那就是就是不停的和这个疼痛拉开距离什么。我们经常说的和疼痛拉开距离，就是看到自己在疼痛，这个疼痛就不带疼了。你如果说是非常灌注的投入到这个疼痛里面，这疼这不疼的要死。但是佛教会告诉你就是投入到这个佛教会告诉你，你佛教一般都是用那个稳定置换啊，四项分别关、四大分别观，他用四大分别观去看这个疼，他把这个疼的过程给他完全的客体化。但是他把这个疼的过程都看成是四四种四四种要素，把把它进行那个本体论上的一种并列式的区分。他他不把这些环节节给他给它连起来，来把把这些环节给它拆开，他把疼疼痛的发生血机制，这种连又返回进去。返返这这种连续不连的这些机制看成那个就是时间性的四个样态，把它看成四个东西，四个威粒，那么看成四种微尘，他就通过这种帮方式来进入稳定置换，把它消解掉。It it could be done as well.他会看到就是在这里就是比如说你一个佛教徒，他得了癌症，晚年佛教徒啊得了癌症，很多人会会成为佛教徒啊啊，他就想要去超越这个痛苦。他说我这个时候癌痛癌痛怎么办？那你就是紧密的看极，危及紧密的看看什么。看这个疼痛的开始有点点征兆升起，然后又开始一直维持在这边，又开始崩解，开始消失掉，就看这四个环节。看四个过程，看到后面会看到这四个环节。同时在的，而且是空间性的，并在的然后就会稳定置换，能看到四种威力。你妈了巴子，然后就不疼了，我操，就是会这个时候就相当于你的脑区视觉脑区来来来替换了，或者你这个稳定置换的那种想象性的那个脑区来代替你的疼痛。脑区作为一个这个这个报警系统报警装置，以前的报警装置就疼啊，感受性的或者是这种运动觉的一种倾向。哎，要这样的，现在就变成就是视觉视觉视神经接管了就不疼了，就不疼了。实事求是。但是就后果就是就是会看到自己身上一堆这个五颜六色的东西，它会有颜色五颜六色的东西，它是置换是一种精神病，理化可以说是不疼的，还是说这个更更更更更凄惨呢？我觉得这个说更古怪更凄惨。 The self does no sense, therefore, unless it concondition我们这边说过了啊，it is by means of this that itself to have the nation for yourself.那么通过这一点啊，就是说就是通过这个这个自身呢，它to have tendition for yourself啊，他要获得啊，就是他就能够看到这些东西吧，就这么简单。他要能够主动的去看到感觉，主动的去看到自己的被动状态。他不得不怎么样has to take up the alian element into itself.他就不得不要去把这个意赖的要素放到他自己里面去，把它放进来啊，或idea你腾了一下。后来第二瞬间产生的那个对于这个藤的关，你说我不关这个藤，我关别的，我转移注意力行不行？不行，这不能超越它。你必须要看着这个藤本身。就说你你要把这个a点element要放到自己当中去，要承认这个东西是你的东西。你要首先承认它是我的东西，然后才能承认它是我造出来的东西，对不对？你要首先承认它是我内在的东西，然后再承认它是我变出来东西。否者一开始就对他进行一个一个排斥性的一个姿态。它不他是外在，他来自别人。他妈的那你就你就不能够意识到它，他归根结底是由你变出来的。 But但是呢这么一个意义在的要素，它本身again啊is itself again with itself.它本身是内在于自身的，它还是内在于自身的。 For is the later suspended activity.它归律的只是它的那个被约束的活动性，被suspended activity.啊，所以说你的比如说你的癌痛，你的个那个痛苦，其实就是你的身体的自由运如常活动的，它被压制压制了suspended啊，这个activity be suspended,它是一种生命力，它想要彰显他自己。但是它卡在那边了，就是朝外的那个活动性卡在那个limit上面了，就这么简单啊，所以它归零里，它还是来自于自身的。For the sake of what photos, the relationship of these two activities must now be more executive dominated.啊，所以为了for the sake of为了能够得到进一步的结论嘛，for the sick of或者说为了下一步的接下来的东西啊，我们要为了接下来讨论，我们要进一步啊更精确的来规定这两种活动性之间的一个关联。或者说出去的the outer或者real realization那种出去的现实化的一个活动性。但是它是suspended它是被suspended被卡在那边的这种活动性和另外一个不停的要回来。那个活动性啊，停的要活动回来，那个活动那个ineliitable那个不可限制的那个活动性之间的关系。 The unlimited activity啊这么一个不不被限制的活动性，它原初的是一个在一开始它是关联性的。Like every activity of of the self.它正如自身的每一种活动性一样啊呃就就两种啊，它其实都是一开始就是啊一开始都是ideal的，都是关联性的。它它含因此就包含它，也也当然所以在这里也包括那个the real activity,也包括这个real acacvity啊，but is is poposition to the real only so ofar as it overlaps boundary.这么一种未被限定的活动性，关联性的活动性，它和那个现实的活动性对立，仅仅是因为它会overlapse boundary,它会超出这个界限，overlaps boundary,但是它超出这个界限，不是真的超出去，而是回来回来变成个自由状态啊，它是overlaps overlapse,就是它会跳跃啊，越过这么一个边界。但这个越过边界你可以理解成是这样，越过这个边界在这里，它是这样越过它是回来的，它并不是真正的推把这个边界往外面推了。它是回来the limited activity is real in. So far as there is reflection upon the fact that it is limited这么一个被。那而那个被限定的活动性呢，它是限时的啊，就是在这么一个程度上。那为什么现实呢？因为there is reflection upon the fact that it is limit.有一个反思，有一个反射，就是有个反应，这个反应就是能看到就是他自己是被限定的。他是就是他之所以是现实的，是因为神看到了他他被限定了他的他的被限限定状态，神神看看了了，以他才是real的在心。林这边一个东西，something is real means. The gods has notice himself as limited, then that limited the activity of the god is real.这样就明白了吧，他得是他这个limitation得是real的，他得也得上帝看见上帝把他看成是limited,上帝得看见，但是上帝还没有看见，他自己看见这个东西，他的limited的状态，上帝还没有看见，是他自己看出来的，他只是看见这么一个受限制，上帝相当于上帝看见他受限制，他就变成受限制，就说上帝是把他受限制状态给看出来的啊，就有一个reay. Reflection upon the fact that it is limited自身啊，我们都用自身吧，好吧。 But ideal in so far as we reflect tive, that it is in principle al same as ideideal.但是另外一方面面这么一个受限的活动性又又关键性的。只要我们啊意识到这一点啊，我们就会反思到这就是说这个东西原则上归根结底它和理念性的活动性是同一种活动性，它都是一种理念性的活动性，它都是一种理限的活动性。它未被未被上帝未被自身意识直观为它是他妈的受限的时候，那它它一开始它还是ideal的，还是理念性的。So it is real al ideal.它是啊它是现实的，还是理念性的，取决于它是如何被如何被把握的。How it is regarding你如何去去看它，如何去思考它。如果你看它的归根结底，那他是也是ideal的。你如果看他他是被被上帝作为一个工具，作为一个这个小弟派出去，然后看着这个小弟被判出去，所谓把他派出去是看的通过看把他派出去。那么。 It is evident more over that this idea is in is is distinguishable as introsically idea only in contrast to the real. And啊就是说很明显的可以看到啊这么一种所谓的理念性的东西，它啊可以被区分出来啊，可以被distinguishable. As introtically可以它它就是就是它是固有的，一直是理念性那个东西啊，那个理念性的活动性，它被识别或者被区分为它是一直是啊固有的天生的内在是理念性的东西，它只是对立于那个现实的那个那个活动性。现实的活动性其实就是一个被派出去的理念的活动性。就这么就是这么简单。因为它归根结底，他们都是上帝的直观，他们都它就都是上帝的直观，上帝的自身直观。 Intuition of itself upon itself和reflection uppoints of它们都是同一种看，只不过这是同一种看，有两个，一个看被动的一个东西，看客体化的一个东西，一个是看它自己的看本身。所以但郭边镜他们都是看这个两个活动，其实都是就都是看观看，直观就直观具有这个至高性啊，就是直观是至高活动啊啊这个ideal activity归根结底就是可以无条件的永远撤回到直观。说穿了啊，然后那个这个这个无条件撤回到直观那种理念性内秉的、天生的、固有的这种理念性的啊，这个这个活动性它只是对立于那么一个僵死的看固化的啊，陷于泥潭的那种看它才是理念性的，它才是内柄的、理念性的，固天然的、理念性的。 And然后反反之也是说说这个东西被派出那种理念性的活动性，说是是售活活性，也只是因为它对立立于那么一个。那么总是在看自己看的那个二阶的观看的那个活动性啊，an as can be confirmed by the simplelest experiment.啊，那么呢它可以以最简单的实验来证明啊，正如可以被最简单的实验来证明的。你他妈什么实验哦，他家在看吧来看，它下面有个实验室way, for example它的方法就是说啊举个例子啊，是吧？有一个ficictitious object,有个幻想性的假想的，应该是虚拟的一个对象啊，它是可以被啊它本身可以对立于一个现实的一个对象，可以区分开来。反之，那么那个每一个现实对象啊可以被区分出来，它仅仅是和一个和一个虚拟的一个对象啊，呃就是它可以区分开来啊。 The very every real object is distinguishable as only as such only in contrstutive fictituous, one imported into the judgment.引入到就是说你们说一个东西是虚拟的，当前紧张，它可以和一个现实东西发生对比，我们才能说它是虚拟的那反过来说一个东西是现实的。因为当然呢我们可以在这个判断当中引入一个虚拟东西和它对比一下，那它的现实体现在哪里啊？这个很简单，就这么个意思吧。就是说你要把握这两种活动性，就把握到一个是一个虚拟性，一个是一个现实性。他们两个是呃彼此是它归根结底归根结底它是限于在这个意思是归根底底们都是绝对自由的。其实归根结底他们都是weaging,他都是fictional,他们都是fictitious啊，都虚拟的，都是假想的。就是谢林在这里举了个例子，他妈的已经露了马脚了，不说了啊，taking this for granted, the following conclusions can be joe.如果我们把啊如果我们把上面这个结论啊当成是理所当然的，那么就可以得出下面那个结论啊，上面前提当成理理所当然，下面结论就可以得出啊，就可以被draw就可以被draw出来，被讲被得出来，这个draw就是DRAL的，它的被动啊拉出被画出来啊，被画出来，被划出来，应该是就可以画出如下结论。嗯，它还有就提取的意思，它这里应该是提取出来，被提取出来，被就是被这样弄出来，提取出结论，从一堆材料里面提取出结论，john就是拉出来提出来抽出来啊，就可以抽出如下结论，这个翻译成就得出如下结论就行了。那么你还有多少页？一页墙壁三页啊，三页，三页，把它讲完。我歇歇那播了多久啊，我已经一个小时了，莫名其妙就一个小时了。我都我觉得什么都没讲，这么就一个小时了，我靠。那么第一个结论就是that self should have generation for self means that it should actively take ups opsite into yourself.啊，就是说也意味着这个自身呢要看到自己啊在直观自己的被被限定状态，就是要要要看到自己所有的那些感觉。那么意味着他要把怎么样，他又主动的把这些感觉放到他自己里面来，他要把这些东西作为他的直观对象了啊，他把它主动的把它拿进来。 But this opposite,但是这么个对立面啊，什么都不是，只是什么。 But the limit of checking point是这么个检查点，checking point是这么个界限。那个那个那个checking point怎么这么翻译成check more的很很好玩啊，检查点啊，the limit or checking point and the latter resize only in the real activity.啊，这么一个界限，这么一个检查点呢，就是就抵达的那个极点啊，就是他那个派出去那个部队现到的那个极点。我们说这个极点是怎么会有这么个点的啊，两种力量的一个制衡。他出去我要让你回来这两个力量之间形成的制衡会有个点，在那边这个点就是上一讲讲过了，稳定性物质性都载体，就是这个点，它的它的一个本体论发生学根据就是这个这个点啊，就这个点要出去要回来，这个两个地方拉扯就会平稳在一个点上。那么这个它和它对立的这个东西无非就是这么极限啊，或者就是那个点。 And the letter resize.那么这个后者这个极限这个点呢，它仅仅在现实的活动性里面才能有嘛。啊，那么这个现实的活动性啊，它是啊它不同于这个这个观念的活动性，就在于它能够抵达那个点，抵达那个极点啊，所以它distinguishh funds idea only by the limit.它能够抵达这个极限，或者它被这个它就是这是这个极限，它就是limited承载的这么一个界限啊，它就承载了这么一个界限。那么这个自身呢that the self should appropriate opposite to de self means, therefore that it should take up this into its ideal activity.所以自身要把它的对立面啊吸收回到他自己里面去。意味着啊，因此就意味着他要把这么一个libit带回到他的这个idea activity带回到的理念的活动性当中。要把他一开始给自己设立的外外面的那个limit啊limit那个极限要把它带回来。 Now this is not possible.是呢现在这是不可能的，除非呢谢林喜欢说就是unit's. Not is it not怎么怎样？It's it's not possible. It's impossible, unless unless在喜喜欢这样啊，喜喜欢说除非怎么怎么除，除非怎么怎样。他喜欢说他喜欢通过这种方式来来讲道理，这是不可能的，除非怎么样，这是不可能的，除非怎么样，这是不可能，除非怎么样。他喜欢这种东西来保持他的一个逻辑行为啊，除非呢这个这个界限呢false within the idea activity.除非这个东西它调调入这个关联性的活动性里面，除非它掉进关联性的活动性里面，false within啊，它掉到它的范围内啊，就成为它的一个规定性。 And this two would have to come about, by way, often activity of the self itself.这种情况界限本身会调入这个进入到啊降临在这么一个理念性的活动性当中。这种情况只能通过一个第三个活动性啊自身的那个第三个活动性绝对综合suthe synthesis.第三个活动性自身本身的那个活动性才能够让它发生as now becomes increasingly clear啊。那么现在呢啊正如现在他是越来越清楚了，就是说这整个理论哲学的啊整个的理论哲学。 Has this problem only to serve?它就只有一个问题要去解决这个问题，就是how the restriction become ideal.所有的这这个问题要解的问题就是说那些限定是如何变成理念性的。 How the restriction becomes idea,或者说how the idea或者说这个直观者啊理念的活动性，直观者的活动性，如何能够also comes to be limited那个很自由的啊，很自由的那个活动性，他怎么也能够成为limited的，被限定的，他怎么也能成为被限定了的？他怎么把这个限定带回到自身啊，带回到自身。你就你这个扎巴扎扎巴扎的时候，为什么有东西可以扎巴扎，就这么简单。 Why you have something to扎？不咋就你出去啊，烟花柳巷爽爽歪歪了。那个皇帝皇帝快回来，让我品一品，让我扎吧。扎啊，那你怎么把这都带回来的啊，你说那肯定你有东西在渣不渣的呀，对吧？It was evident in advance.就是说首先这很明确的就是说that's the disturbed equib.那么一个被打扰的disturbed equiilim那个均衡啊，那个均衡，就上面讲的between idea and real activity, what has to be restored as surely as a self is is self啊，这么一个被打破的均衡disturbed equiququbrim这个均衡本身是不稳定的，不稳定的。他他现在被打破了，他在他在这个观念性的和现实的活动性之间的那个这个disturber,不是说它就没有了，而是说它是他就是在外面到达一个那个极限了。他现在要would have to be restored as surely as the self is the self啊，他要被restored,要被保存起来啊，要被保存起来，被带回来要出去。这皇帝说，我靠，我三宫六院，长得这都像如花一样的，我受不了的。你出去这个秦操姑娘到底是什么滋味，给我讲一讲这个情操到底是什么个情法，什么个操法，怎么回事，你再讲讲啊。他要把他那个外两种活动性实现了一个外部的一个均衡，有那个物质性啊，承载物质性的那个点位，要把它to be要把它保存住，restore要把它保存住啊。 Restred as surely as the self is恰恰，就是因为啊恰恰，就是因为就正如这个自身，它是一个自身。How it is to be restred is our so ry many problem.它是要就实际上是在知识当中把它保存住啊，就是如实的体验。这里要解决的问题就是说我是要回来，我回来的时候还得有认识，而且我这个认识而且还得是一个restore equilibrim.如果说外面的这个sansization是两种活动性的一个reequilim, m后，他是什么不能维持他自己的呀？它count maintain, counter, endure,他转瞬即逝的对吧？那it can't maintain他是disturbed.那么我回来那个东西要能够把它这个equity briroom,把它restored,把它维持住，把它恢复了。不是，这让皇帝大人也知道情操姑娘什么个情，什么个操。这个一个而言，后来发现是无相狂，你这个老变态是吧？无相狂，你这个变态什么哈尔巴斯，哎呦，我操笑死了，来就这个他妈的就这个谢灵，最后讲来讲去不是情照，故娘归根结底是无相狂嘛。你知道皇帝也是无相狂，那个阿发也是无相狂，你懂吗？你妈了巴子，你你看这种哲学的时候，实际上会心里面发毛。其实我实事求是讲，我实事求是讲，你看这个哲学你会发毛的，你会发毛的，真的会有点发毛的感觉。这脑子里面放那个得得哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒就那种感觉，一朝天外飞仙，你妈了巴的，因为有告子在看到菲灵啊，就真的有那种感觉，你懂吗？怪怪的，我操。哎，就相当于你就就感觉你在吃一个东西，但那个东西归根结底是就是你自己搞的是你自己身体的一部分。 That kind of feeling啊啊你在和一个妹子谈恋爱，那这个妹子归根结底实际上是什么？是你什么？是这个自身的一部分is part of yourself.所以这这这种哲学它背后都有一种啊都有一种那个呃怎么怎么怎么那种幻想。在在他看到都有那种幻想啊，都有那种幻想，就觉得自己是自足的那种幻想。呃，but the limitation false only on the line of the real activity.但是现在呢这个界限它只会掉在那个现实的活动性的它的那个边界上，它那个线上and conversy.所以反过来呢，just that activity of the self is the real one.那么正如自身的这个活动性是一个现实的活动性。 On which the limit force啊自身所具有的这种活动性这种现实的活动性，它上面才会有这个界限。那么除了这么一个现实的活动性之外，moover那个理念的活动性啊，除了这个界限之外啊，如果没有这个界限moover啊，如果没有这个界限，理念的和现实的活动性，它一开始是不可被区分的。For it is only the limit, which marks the point of separation system.因为恰恰只是这么一个界限，它标志了啊两者之间的一个分离点啊，这个都是前面都已经讲过了，前面都已经讲过了。因此呢the activity is only idea,所以thus the activity is only idea. It is only to be discinguished as idea beyond the boundary or in sofa as it over steps the limits.所以呢这么一个如果仅是警示关念性的那个活动性，也就是说它仅仅能够作为关键性的东西被识别出来啊，是超越。所以这种活动性啊它仅仅是关键性的啊，就是仅仅是能够作为关键性东西被识别出来，被分别出来和那个东西区分出来啊，它仅仅是啊超出那个边界的啊，或者说它是踏踏这这个界界的over steps.前面用的overlips这边又用oversteps啊，应该是还是用的德文的那个原来的那个词根啊，原来的那个文原意，否则不会有这样的细微的差别的啊。 Lithat's the limit show for within the idea activity, therefore means that the limit is too four beyond the limit.那么这么一个界限呢，会啊掉在这个关键性的活动性当中，会降临在它里面。它都用的是很暧昧的词啊，over within啊，它没有说这个直接让这个limit IA这个ideal activity直接变成limited了。它没有这样说，他说for within啊成为它的里面的一个东西。 Therefore,因此就意味着the limit is too four beyond the limit.就意味着这个界限本身要超出这个界限，所以你能获得对待感知是因为这个界限它自己要往lilited推。就这么个意思。这is a manifest的contradiction,它是一个很明显它是个明显的一个矛盾啊，这个界限要超出这个界限，它是个明显矛盾。 This contraddiction must be resolve.就是告诉你就是说为什么我们会对这个感觉回来之后能有一个呃清醒的一个把握。那它能回来，并且它能够把它带回来。是因为这个时候回带的东西就已经不仅仅是感觉了，对不对？或者说这个界限要通过这种方式要超出到自己。这个界限要超出到自己啊界限在被我带回来的时候，实际上是界限朝出。他自己。哎呀，妈就用黑格尔的话来说，实际上这里不是你在感觉东西是东西在主动回来，主动主动在你这里设立符号学的一个一个点位，主动他进来。如用黑格尔的绝对知识来说啊，不是你在感受课题，然后你把课题的什么什么规定性注册到你的内叙事实里面。不是这样的事情是他要他要超出他自己，他要超出自己，超出他自己，仅仅作为一个sansition的一种存在。他要超出他自己，他要变成一种自维存在啊啊他要变成一种同一性啊，他要他要在借助一个意识中介来设立他自己的同一性。他要做这事儿，you understand, he's easy. You understand. It's not that difficulty understand is quite easy. If you own, if only you就是叫AA bullish, you are wrong.就是呃只只要你能够抛弃你错误的那些理解现实，那些那些那些思维模式，你抛弃掉他们，抛弃掉他们啊。但是如果抛弃这些东西，导致你他妈的考试考不过的话，它不会导致你考不过。因为你已经升到六级，你不可能说升到六级，就要把你一级两级的技能给它删掉。不会的啊，这升级你只会越聪明。学了这个哲学，如果你没有变得越聪明，那说明你你是在在逃避你的现实啊，逃避你的现实学习这个东西。首先你英语请给我回去考满分啊，一百二十分，英语请你考个一百一十五分，这个语法应该是已经掌握的非常好了，英语阅读能力已经变得非常强了啊，这个十字断句啊，段落关系因果关系应该一眼就是这个文本一下子就看完了四六级，请你考他妈六百分以上，我四级考六百多分，六级再考五百多分。你妈了巴子，我自个儿我自个儿都瞎逼考的。但是我说现在你跟着我阅读的这么十几几十几十个小时，我记得我这个里应应已已经有二十个小时的英文文本。我我觉得你应该已经有六级考他六百百分能力了。考不到就不要怪我，我不知道是你自己有问题啊，你这是一个什么样的学习心态，你你你自己要去反思一下，新东方不能开课了。我靠，我觉得我在替他干，他未没有做的事情啊，好吧。The idea self could go about to abolish the limit.所以这种理念性的自身呢会打算去go about go about,就是将要去抛弃这么一个界限。 And in that it did so.并且在这个界限当中，它确实是这样做了。The limit world在这个过程当中，他这样做了，使得啊the limit world also呃这个界限也会必然的。 Fall upon the line of the idea activity.它也会啊调入到the line of the activity.调入到这个关联性能的界限当中。它的范围当中啊调入它的范围当中，它的领地范围这个line你可以翻翻译成它的范围，它的范围啊啊或者他的路线吧，应该就是观念性的理念，这就掉到它的那个线上那条线上了。就他在他的路径上，whatever就那个返回的路线，我我不知道它这个比喻到底是个什么意思。因为我不在乎这个什么意思，就差不多就是界限一定会和这个关念性的活动性发生关系了。但是呢这个界限is not to be done away with啊，它并不是说是就是要把它就是要把它消除掉，消灭掉。 The limit is not to be done away with,就是不是把它驱赶走。 It is是be taken cor limit,而是要把它作为界限，给它拿起来，taken up core limit,真正的把它当做成界限本身，把它拿起来。也就是说，that is on a bolished into the ideal activity.把这个界限作为一个不被洋气的一个东西。 On a buolished未被洋气的东西啊，带到这个理念性的活动性当中。你阳气这个界限的方式是因为这个界限本来它不是个界限。你阳气道的方式就是把它变成一个limit啊，把它变成一个limit.就是就是就相当于相当于是你懂啊，相当于他妈的钦差大臣回去的时候，他对情操说不要做做做做做，不要做妓女了，跟我一块回去当这个当当当人上人吧。怎么个意思？你理解吗？就是你你其实只是沦落凡尘的，你其实这个这个limit规矩来自哪里啊？不是，也是神给他设立的吗？上帝给他设立的，你其实也是被派下来的，什么意思？这里面的就是你也是跌落凡尘的，你也是无相狂，我也是无相狂，大家都是无相狂，你懂了吗？你是无限狂舞这个limit.这个limit其实我们实事求是来讲，limit就是无产阶级，而那个real activity就是资产阶级，ideal activity就是封建地主阶级。这个limit实际上就是无产阶级，只不过它这个词儿就极限，他没有他的这个本体论地位啊，他就完全完全个被被动的东西，完全是个比较被动的东西。在这里谢点给了他一定的本体论地位，就把它带回来啊，他作为这个limit给他带回来limit,就是就是就是普罗大众啊，prluterrit就是无产阶级它对应的。如果说关键论里面有无产阶级对应的就是这个limit, limit它是还是有位置的。如果我们强行要说它有位置的话啊，这个里面或者这就是就是自然界资料这些粗重的东西。咱把它带回来啊，带回来之后是把它作为一个未被洋气的东西把它带回来。Into the idea activity. Alternatively, the idea itself啊could limit itself啊，就是或者alternative里就是另外一种情况。 Alternative或者啊alternative就是另外一种情况啊，这个理想性的自身啊，它可以限制它自己，并且因此呢产生一个limit. And sus ingend a limit, but this to would provide no explaanation.但是它并不能够解释what has to be explained.不能他不能够解释我们想要想要去解释的那个问题啊，没有提为我们想要解释那个问题提供解释啊，就是为我们就是为什么能够把它带回来嘛，他没有解释过。你就说这产生了一个limit啊，就是你就又又平白设定一个新的一个limit. Ah agenda limit. This limit is not that limit. Please the they are not the same limit. You you can't啊，你不能忽悠我，you can't confuse me.哎，你不能互联网我啊，他啊，因为在这种情况是limit. Positive in idea, self would not be identical with positive in the real.它就是不是同一个啊，在理念性的自身当中被设立的那个新的那个那个界限，就是不和不是和它设定的现实当中的界限是同一个啊，这就会变成一种就是附随性啊，附随理论，那就不对的。Which it is supposed to be,它实际上应当是同一个啊。 Even if we were wilto assume that a histal purely idea, self should become an object to itself.即便我们愿意去承认，就是说迄今为止啊history迄今为止纯粹观念性的那个自身可以成为它自己的一个对象，并且因此成为一个被限制的一个东西。而有限的东西，we should still我们还应当啊we should still have failed to.我们还是不能够去往前跨一个很简单的一步啊，往前跨一步。 Thereby any world indeed have been thrown back to the first stage of our inquiry.我们还是没有办法往前走一步，还是要回到我们研究的第一步去啊，还是要被扔回到我们研究的第一步去啊，where the history在这个我们研究第一步里面，就是那个纯粹的呃观念性的自身。首先把自己就是划分的。就是你如果说哎我感觉到的这个感觉，我我察觉到的我的感觉状态，我这一察觉是另外一个限定啊，我对于这个感觉当中的，我察觉到这个感觉和我实际的那个感觉，我直接沉重的感觉是两个感觉。也就是说相当于说我这个观念性的自身又怎么样，又它能够产生出一个和那个东西平行的所谓平行论者附随论者平行的一个观念。这个观念是平行于那个外部印象的。就一些附随论者啊，他也是一些经验主义的这些变体版本。那实际上我们就是回到前面一步了，回到前面一步就是啊关念性的自身可以自己设立他自己。那其实我们已经第一步就已经做过了。关键纯纯粹，关键性自身就是自己设立自己那一部分设立的，自己看到自己处在被设立状态的那个东西，就纯现实的自身它就出去了。我第一步我就做做个个东西，现在就重复复第一，一过过程，妈妈的傻逼，我靠啊，就是不要再重复这个过程。 As terward poses its self self into subjective and n objective啊，纯粹关键性自身，首先就是分离啊，如他所示的那样啊，他然后把自己给它分解成一个呃主体呃，主主体性的还有一个客体性对象性的两个东西。我一开始本来就你现在再重走或重新来，那你你做的这个事情还是前面那个事情，你没有解决。我现在目前这个问题，对不对？我说的是问题问题，b由问题a产生啊，你这样说，你要问解决问题b的方法就是继续问题a我操问题a会产生问题b你让这个a你你继续重复一遍，问题就是请问第第二道题的答案是什么？第二道题答案，然后他把第一道题的那个整个题目给念了一遍，他就这种人对不对？或者说问你这道题的答案是什么？你不停的念题目，把题目又念一遍，把题目又念一遍。这个题目本身就相当于说这些复随论者，相当于把题目本身又不停的重复念，然像就可以解决答案一样的。 There is therefore nothing informed about to find ther mean between abolish and in january啊，所以啊nothing for it.因此呢，现在就是没有办法解决这个问题。除非啊找到一个介于要么抛弃完全抛弃这种界限，要么产生这种界限，两者之间的一个东西啊，一种方法。 A mean between aboortion the limit or in genering the limit.这两个都错，但是你要在这两条路当中找到一条路，such a mean这么一条，这这条路叫做determining就叫规定啊determining规定，而且是而且是在那个，而且是在什么，这是而且是在一个ideal呃activity当中的determining.你看加ING了啊，之前都是determinate或者determined determination determinancy这里他妈加ING了，笑死了吧，加ING主动嘞，这个玩意儿变成主动了，我操他变成主动了啊。That which i am就就是说谢灵的这个屌鸡巴体系，你可以看成实际上是个是个语言学操作，他把这些词一个个罗列的排下来啊，interesting啊，producing我操limiting,然后什么finding啊，然后这里又是什么determining好，这些动词都有它的对应的啊，这个被动形式啊，什么interested,然后什么limited posited,还有什么found found啊，然后是这里determined,你妈了巴子背单词啊，能够看德文的话，你就像把这些单词都背了啊，主主格和变格都背了啊。哎呦，我靠，that which i am to determine must be present independently of myself.那个我打算去规定的那个东西，肯定是啊要独立于我去呈现的一个东西。但是呢在我规定它的过程当中，它同样会变成通过这么一个规定的这么一个活动啊，through of that very determination.通过这个规定过程这个东西它会变成依附于依赖于我的一个东西啊。 I determine this is my my my pen, my heart啊，你就说你回来这个回来不是就相当于说给他定性，这个determine就是给他定性啊，给他在符号学整个符号学网络里面给他注册个位置。但是谢林认为这种底特美是一个哎生产性的，它会什么呢？ Moreover, in that i determine an in determinate, i abolishit as in determinate and in enggentine it as determinate.啊，更进一步的话啊，在其中呢，我哎呦，我靠什么今年一月十二号幺幺二啊，怎么回事啊？哦，不想了不想了，我规定了一个不备不定的一个东西啊啊我把它抛洋气了，我把它洋弃了，我把它作为一个不确定东西洋气了。然后我把它作为一个确定的东西给它给它产生出来的哦，或者在对它的一个明确的一个认识啊，或者对它一个明确的认识了。就是我听到他了，我知道他是他不是一个呜我意识当中明确的对他有一个确定的一个把握了。那i determine it就说i not only sense it, i know what it is. I determined what it is.我确定它是什么啊，懂吧？举个例子，比如说一个什么一个什么女生在食堂打饭，或者她觉得屁股被后面男的摸了一把，对不对？他就觉得屁股被男人摸了一把后，后来发现前面这个sense是没有的，只有这个他的这个determine有人家没摸他屁股，或者他可能自己是被什么水走，经过的时候什么东西蹭到了，他就以为别人摸他屁股了。 Wednesday啊这么一个determine和sense的一个差别啊，感觉和他的把这个感觉注册到他的知觉知觉系统当中的一个差别。Determine啊知道它是这个，而不是那个啊。 So the idea activity will have to determine the limit.所以这么一个理想性的呃活动性啊观念的活动性，将不得不去规定这一界限定啊，determine the limit啊，two questions immediately arrise at point.这个时候立刻就出现两个问题，就是watch. Does it that mean to say that limits determined touth idea activity这个什么意思？这到底这你说这个意思是什么意思？其实我都讲过了，谢林还没有讲了，因为我在这里是就是谢林还没有举例子，还没有啊，还没有还没有给他阐明，我就开始呃阐明它了啊。然后。 This is now left of the limit in consistence.那么在现在呢没有东西啊，在意识当中并没有什么东西残余了，就是没这个界这个lift这个limit,这个外在的这个limit并没有什么东西，剩下来了，除了什么除了一种被动性the vstage一个被动性的一个痕迹，the vestage of a passitivity一个被动性的一个痕迹，safe他都喜欢sasafe. Unless我操啊，since the self insansation does not become conscious of the actor.那么由于这个自身在感觉当中的这个自身在那个第一个活动，在那个passitivity,在他被动性状态当中的个个自身呢，他并没有能够意识到这个行动，他感觉不到自己在行动。啊，他他因为他正在行动，所以他感觉不到他这个行动。他没有办法意识到这个行动，他没办法看到这个行动本身，否则你没办法投入进去，一直一直抽身回来，你感觉不到你。就比如说你吃一个很好吃的东西，你不停的看着己吃呢，那你就不能全身心的感受这个滋味，只观呀只观只观。呃，其实这个事情很多人都分不太清楚啊啊。 This passitivity has remained till now completely in determined.这么一个迄今为止，这种被动性呢还完全是不确定的，不确定的你就是被动任由它来规定它自己嘛啊或者它还不叫规定，你就是承载它。但是呢这种被动性本身呢is no more singable than limitation search.这种被动性其实没什么好思考的，它是不可思的啊，这种被动状态是没有什么好思考的，没什么反思性的，它要被一个反思所超越啊，它是和这个受限状态一样啊，和这个limitation受限状态一样啊，没什么好。所以所有的被动性is determinate as sure as it is possible, only the through a negaation of activity.所有的这个被动性呢，它是呃归它是确定的determinate啊，determinate is determinate,它是确定的，它就是那一种被动性。那种种比如说它就是一种甜味，或者就是一种藤爵或者爽感或者什么的啊，这as surely as it is啊，是说这一点每一种被动性都是确定的，它只有通过一个对于啊啊it is only possible啊，it is possible only possible.只有通过一种对于活动性的一个否定否定它才是可能的。所以the limit would suspely determined if the passivvity were so.啊，所以这么一个界限啊，只有当这种被动性本身就这样的时候，它才才能够被确定啊，才能够被确定。你不能是你不能是和它不一样来确定它啊，他这里应该就是说的是这种呃，你只能以如实如实的方式去确定这一limit.就是说这个ideal activity you can't你没办法说谎话，你不要骗自己，你要把它带回来，那你带回来这个东西，情操就得是把情操带回来。秦操姑娘是就就把秦秦操回来，你要把整个怡红院给带回来，那三宫六院的那些人说不定不同意，对不对啊？那你就把秦操姑娘带回来，你就能只能把秦操姑娘带回来，那可能三宫六院人不同意。那你就把把秦操变成无相皇子带回来，然后再把这个无相皇再变成秦操开了开了开了。呃，我现在他妈的妈的脑洞有点大啊，有点夸张，我靠啊。呃，this share passiility ility所所以就是你能不能不在里面掺假假，你把它带回来的东西叫道。那所有的它它它是它是确定的，只是因为啊它是只有通过对于活动性的一个否定，它才是确定的。否则它是会不停的变的啊，你得有那个外部的，对它不叫外部的，只得有一个它这两种力量之间的一个均衡。那个均衡被restored啊，restored啊，被restored被真实的restored,就是双方都竭尽全力在那个位置上就停下来了啊，都到极限了。今天就这样吧，次数太多了，走不了了啊，都到那个极限了啊，是不是这个说是才会抵达一个点，这个点就是哦this to会passively determined啊啊在这个点上啊，只有通过这种啊negaation of activity抵达这个极限，抵达那个limit.那么这个limit,所以它会被规定，也只有当这个the pasvity这种被动性是是这样的啊，被动性是这样的，才会才会是被规定的。所以这个时候你不能造假，你你你带回来的东西不是一个真正的情操。姑娘，你带回来，一个是那个什么那个法号梦怡的那个大师，把他带回来啊。这这不是这样，我我派到你就派到极限那个极限点正好是那个那个那个秦操的姑娘的那个那个楼那个那个那个叫什么汇贤雅居，汇贤雅居，我就是派到极限的那个点是吧？啊，带回来是个他妈的梦一大师，那不对呀，不对呀，对不对？This shell pacivity is AW stuff of sensation.这么一种纯粹的被动性呢是感觉的啊粗糙的它的料质料粗糙的，它的stuff,它的材料that which is purelisenced,它它纯粹的是一个被感觉到的一个东西，purely cenced,也就是它纯粹的是一个purely injured ted啊，purely finded puly posisited啊。但但是它是个inuing itself as posited as finded啊，find itself as finded啊，它就是个一一点五阶。这个东西我甚至要说它是个一点五阶的一个东西，它是个自带存在啊，它是个一点五阶的一个东西。 The passivity would be determined if the self were to accord it, a determined spare of spare啊，这么一个被动性呢将会被规定。如果这个自身啊打算去依据它啊，accord it啊，were to accord it, a determinate sphere, a particular uh, field of operation of. If this impropriate expression may be allowed here, accord it.把它调和到一个确定的一个领域啊，它自身能够把这个被动性给它规定下来，它能够成为是一个确定的啊被规定的被规定的一个被动性啊。如果这个这个自身啊，它是把它和一个确定的一个位免accord it to a就是相当于调频，你知道吗？ Accord it to a determined sphere.就是说它是个颜色，那相当于说the self war two,它本来是把它把这么一个passivity, passivity就是两种。所谓的passivity,就是这两种activity互相拉锯，或者互相就是拔河卡在那个点上啊，这个点上的那个activity就被出去派出去的activity,就就是就是相当于你要往外面跑，后面那个passization死拽住你那里跑，你只能伸出半个什么头。我靠，你那个头只能伸出半个在那边的半个在那边，对不对？那么这个时候它得到的那个啊passivity仅仅是sher pastivity,它是个law staff of succization,它只是它的赤裸裸的它的材料。嗯，伸出个半个头在那边。然后这个时候自身要把伸出这个半个头给它accord to a determinine natspill把伸出这个半个头，它是生还是光还是电，它是它是把它就相当于你伸出去伸到哪里。相当于说这个就是相当于有个相当于你打枪打到第几环，那个你升到哪里哦，升到现在是一个光的那个菲啊。好好现这个是个电的spspace,在后面是一个是个这个帅哥的spare,在后面是个美女啊，懂吗？你跑出去多远？他就是个他就是某一个determinate sphere. What to accord to the determined sphere这么一个是一个a particular faeld of operation.啊，谢林说，如果这是一个不恰当，这可能如果这种不恰当的表达方式在这里会被允许的话啊，是一个特殊的一个操作，一种特殊的操作的一个领域。是听还是看就这么简单。这个规定性它是一个规定性，它规定性是因为有一个东西冒出去了，但是它冒到声音还是冒到光线，only到视觉色彩，还是冒到冒到形状还是冒什么的。这是会是一个一个特定的一个操作的一个领域。这个自身的world accordingly be passive only within the this sphere and active outside.所谓这个自身啊，将只会在你只会在听觉层面是被动的。你比如说你头就伸到听觉那个位置，那你就是耳朵被被吵到你，只是这个自身只是耳朵，耳朵在这里是被动的，在听觉层面是被动的。然后and active outside在其他位面自由的，你没有看到其他东西，就这么个意思吧。所这这paspasve pacivity啊，pasacivity就是说这个自身把它确定到它是在哪个确定的层面，哪个规定的层面，哪个确定的层面。The act of determining what should be a producing.所以这一种啊就是相当于你你的这样说吧，就是这么多电讯号，就是我用这个例子，你大致就明白了，就是那么多耳朵、眼睛嘴巴，这些它的电讯号都是都进入到什么大脑，都是他妈电讯号呀，都是他妈物理化学生物信号。这信号进来了之后，你要确定它它是这是视觉信号还是听觉信号，这是这是呃运动觉信号还是触觉信号？这是浅体表的触觉信号，还是深体表的触觉信号，这是方向感还是什么感懂吧？它这它都同样的信号，进来了之后，我要把它分类就差不多这个意思。所以大家有个act of determination,所以它是一种生产性的such be a producing这种确定主动去确定这些东西，把它进行分类的这种活动，实际上是一个生产活动。 And the staff of this producing the original啊，possibility.而这个生产活动的的材料，就是那个一开始的原始的被动性是original. Passivity就是你伸出去的半个什么头，就是后面拉着你，你把它偏要伸出去，伸到那边卡在那边。 Passivity这original passivity就是这个生产活动的材料。现在好了，这个生产活动有材料了，有它的实实在在材料了啊，很好玩吧。 It's very interesting啊啊。 But the second question now always,但是现在产生第二个问题，how would it be possible to think of this producing itself?那么我们呢怎么来怎么可能来思考这种生产活动本身呢？ The self cannot produce the spare without being active.这个自身如果它不是活跃的话，它就不能够产生出这么一个这个领域，产生出这么一个位面。 But it can equally little produce itself it as a spare of limitation without itself being limited by the very actor.就是它也不能够啊作为一个啊把这个东西作为一个就是限定性limitation,就是限定性，就是那些就是那些具体的limitation这个词，你就把它理解成那些就是颜色色彩啊，就是各式样的具体的制制。你你要把它你一方面你要把这个位面给它生产出来。另外一方你要把它做一个实实在在的看到的、听到的这些这些这些东西，把它生产出来，要把它作为这么一个东西的位面给它生产出来。除非你怎么样，除非without self be being limited by the very react.除非这个过程当中，这个sphere这么一个范围，你生产出来这些这些范围，所谓的内在表象，内在对表象进行规定的这些这些这个领域，它本身也必须是通过这个行动，它被限定了啊被设定了，被limited了，被limited limit这个词就是把虚的变成实的limit这个词吧，就是把虚的变成真实的，就是把虚的变成实的。什么叫limited的？你你现在脑子里幻想什么就是巧克力就不算呀，你得你得真有，哎，就得limit. Limited. It has to be limited.啊，他得有一个就是有那种对于这种存在的约束性力量很强的，as他得有现实的边界，真的边界限制边界边界啊，in that itself is the liitted.那所以在这么一个活动当中啊，他把这么一个位面啊，给它这determination的这个位面determining的这个位面给它生产出来的过程当中，他是一个限定者limit limited limiiting啊，it is active,它是活动的。 But inserve as it is the limted of limitation.但是由于他是一个对于limitation的一个limited啊，就become something limited,他他只能来限定那些已经被设立出来的限定了啊，就相当于你是个二手商人，就是像巴基斯坦的那些工人。我不知道我看过好多二手斯展的那个小手工作坊那个活，他不能凭空造出产品，他只能修那些产品。这个意思他只能把那个就是这个时候的自身啊，它相当于作为规定者的自身，这个时候只能对于材料本身加以操作了。而材料本身是一个比较原初的limitation,材料本身是个limitation,是这个自身一开始设定出来的limitation,或者是那个sansation sansation sansation的质啊，就是作为这这个original pasacivity,就是这个limitation.然后作为规定者的这个自身，它是活跃的啊，它是活跃。因为它是limitant,但是它只是个limit of limitation,它只是limted of limitation,它不是limted of itself of a ideal self,懂吗？Liitted那个一开始的original self是什么？它或者说那个最纯粹的一开始的那个self conscisness是什么？它是a liitant of ideal self ideal activity.他是对什么加以设定的？对于那种无限活跃的那个力量，它设定的是一个外内外的一个差别啊，它设定哪些是向外跑呢？向内跑。其实哪一开始大家有什么向内向外跑啊，所以他一开始就是把这么个无限的这么个运动，以每一某一部分说成是向外某一部分说成向内一开就是一开始他给出的其实就是方向性的差别啊。但这个方向不是空间性的方向，这个方向还在，空间性的方向还在后面呢，谢林在这里讨，就在前面那一节上面sansition讨论那个didirections,我补充一下啊，那个时候谈的directions还不是special directions,但是ontological或者说ontologize ontologize ontologization the directions tions of totologization.啊，你可以把这个本体论画的啊啊本体论设定它的整个这个本体论发生的描述，这么一整个体系的，它所用的一个方向是隐喻性的，让你好理解。呃，but insufit it is limit of liitted.所以在这里这么一个作为规定者的这么一个自身啊，或者这么一个理智，它只是什么？它只是对于这些界限，或者对对于这些original pasbility,或者对说材啊、staff种材料啊、stuff、 ff staff啊，这个role staff的一个啊limted, it itself become something limit.所以它自己啊本身会变成某种被限定的东西。就你现在是一个设定者，但是你这个设定者只能设定定，只能在设定人家已经设定好的东西啊，只能设定人家已经设定好的东西，或者是只能设定人家那些设定的产物啊。所以你你自己是个二手fans,二手二手工人，所以你也是怎么样啊，也是有问题的啊，也是被设定的啊。This actal producing is such as most of the union of activity and passitivity.所以这么一种生产的这个活动啊，这样一种生产活动就是一个最绝对的一个活动性和被动性的一个统一啊，这个时候可以说activity and passivity因为passivity被带回来了，pasactivity被带回来as a staff as something to be determined as something规定的一个东西被带回来了。啊，所以这个这个生产活动就是一个活动性被动性的统一。这个生产活动其实就生产出确定的知识。 Determined knowledge, the self is passive in such an actor.在这么一个活动当中，自身是啊被动的。因为他不能够规定这个，他不能够规定这个那些被他带回来的那些限定啊，就是被他带回来的一些材料，或者被他带回那种就是感觉材料的。除非啊without already propoa supposing,除非他除非他已经预先假设了，有这个东西在，他得有东西可操作。就是福福尔摩斯的名言啊，说你说一个在巧首的富人，但是没有食材，他不可能变成变出一一顿饭出来的。你要造一个墙，你得有砖头，哎，对不对啊，英雄无用武之地啊。 But conversely反过来呢，也是the idea self is limited here, only so far as it goes about to determine the limitation.他他是有限的，他是被限定的这么一个关念性的自身，它仅仅是在这个意义上被限定的。也就是说他是要去规定那个limitation,他如果是要去规定the the unlimited,那这个时候他还是idea itself.但是他现在是要就是他的那个他的染染着性啊，他他脏了，或者说他他搓了，不是因为他自己搓，而是因为他加工的东西错。这这个老师现在是一个蛇皮老师，不是因为他自己蛇皮是因为他教的学生蛇皮啊，我举个例子啊，举我自己的一个例子啊，不是因为他自己是傻逼啊，是因为教的学生是傻逼啊，了解吗？是这么个意思啊。 The idea self is limited here only so at is as it goes about to determine the limitation.因为它是要去怎么样，它得去规定那个那些材料，那些被带回来的，被这个被的返回的这个ideal idea activity给它带回的一些limitation,它就规定这个东西啊，所以它在这个地上它是limited the actor, therefore contains activity that principles of pastivity.所以这个活动呢因此它包含着它是这么一种活动，它要预设一个被动性，它是一种活动性。但是它要预设一个被动性，并且反过来这种被动性它也预设一个活动性，它是一种被动性啊，它也预设一个活动性，那最后全部是determination啊，determined啊，他自己是他自己是有局限的事。所以这个时候谢林就认为他实现了一个统一。就是为什么我们的我们对于知识，对就是我们对于感觉材料的知识，为什么他是既是主动的，又是被动的，就是来自于此。就我对他加以规定而言，他是主动的。就我对不得不对他加以规定而言，我没法凭空加以规定，我只能对他加以规定，那他又是被动的。呃，before ourselves reflecting我靠，我还有多少页呀？啊，还有两页。啊，那么在我们自身进一步反思这么一个被动性和主动性，以一个在这么单个的行动当中啊，这么一个被动性和主动性的一个呃一个一个统一。啊，我们啊在我们进一步反思这个统一的时候，我们还要看we may look to see what we should actually have ginded by such an act.我们要看我们到底通过这个活动，我们到底获得了什么啊？Will it really keep of being exhibted in itself?它到底是不是能够在自身当中被显现出来，被展示出来的啊，be exhibit啊in the proceeding state of concicisence.在意识前面先行的前面的这些意识状态当中，这个自身呢was merely something sense for itself.它仅仅是就是在那个scisation啊，仅仅是那个那个那个意义上的pacivity的。在就是就是在前面一个义上呢，就是在pacivity那个就是在仅仅是出去这么一个阶段啊，the stay这个the self自身呢，它仅仅是某个啊sense for itself, something thanks for itself啊，我merely something sense for self, not something that sense. S他是对于他自己来说，他是某个啊被感觉到的东西，还不是那个主动感觉着的一个东西in the present act.那么在目前这个行动当中，他就会变得对于他自己，他变成that something that sense ors.他就会变成那个主动的在感觉的这个东西啊，就可好像俨然变成一个主体了，变成一个主体，就直观到自己在在直观在变出这个感觉。但是他实际上他只是直观到自己在感觉这感觉，他还没有更进一步，直观到自己在直观这感觉，他没有最终抵达的一个哲学嘛啊他这里还是还是有它的局限性啊，片面性啊。It becomes an object as such to itself.他不呃，但是他至少抵达了，已经说他看到自己在看啊，自己看到自己的感觉了，看到自己的感觉了，那么就会他就会变成一个他就啊不他对于他自己变成了一个对象啊，因为他是被规定的啊，他是被限定的，它是有限的，它是被limited it is lilimited,它是被限定的，它是受限制的，它被限定的，所以它对于它自己来说啊变成了一个对象。但是呢it become such an object as active.但是呢他成为这么一个对象，它是作为一个活跃的，积极主动的成为一个对象。 It become such,它是以一种主动的方式，i am actively sensing. It就是思维方式就转过来的，对不对？你会会被我看到的这个看是个主动动词。我听到了我舔到了怎么我吃到了我的我我的皮肤表面的触觉，非常敏感的一堆呃，这个神经末梢感受到了主动的actively.这个时候就是这种视角一下子转换过来，不是说不是说这个感觉打到了，我让我产生了一家式啊，是这样了，是不是这样了？你妈的巴子特懂了吗？就这样了，我主动的去让我就是i am actively sensing.这个时候意识就发发现他是我在主动的感觉，而不是说我我是个被动的被影响，我是我主动在感觉我不是被动的被影响。 Since it is limited only in its own limiting,因为他意识到啊，就是他没有意识到他还没有意识到他他还没有意识到他是被自己的设定。但是他现在只是被他自己的设定所约束啊，被他自己的约束，他自己的约束过程。 It's only自it lilited itself,他自己的限定活动限定了他自己啊，因为是他自己的限定活动，在他自己限定活动当中，他是限定的，他是被限定的。在他自己的知觉活动直观活动反思性reflection reflection的活动当中，它是有限的啊，这个这个就是一个sensing的一个过程。 The ideal self does become an object to itself.所以这么一个观念性的自身呢，就成为他自己的一个对象。 Core limited in its activity.也就是说在他的活动当中啊，在他的关念性的这个自身，在它的活动当中变成有限的变成被被限制的被限被限定的了。 The self is only limited here in sofar, as it is active.这个自身呢在这里啊，只有说他是活泼的，他才是被限定。因为他是什么limiting itself as limited啊，as limited limit limit itself, limit those limitation in itself. Actually, i have to say limit, i am a determining what is limited in myself.可以这样说，这个时候自身就说我在确定就是让我来听听到底是什么。就是我在我在一种听觉的方式要规定那个在我当中被限定的东西，懂了吧？我要听清楚他到底在说什么，就是主动的去感知，会有这么一个，这就是idea of他的一个状态。我主动的去感知，我想看看到底这是什么，就是i want to determine,我要去规定that i have thing that that be seen by me.但这个时候这个idea self还没有意识到that be seen by himself. It is after all posited by himself,他还没有还没有意识到啊，他还没有看到这一点是吧？The self is only limited here.这个所以这个时候的这个自身作为一个规定者的一个自身，作为一个就是主动的去觉知，去探明的一个自身。他在这里是受限的，只是由于他是一个活动的，活跃的啊，他不是由于他是不活跃的，他是被动的才被受限，而是只是由于他是活跃的被受限。只是由于他要去规定他所得到的那些限制，他要去弄清楚，弄明白他所得到这些限制，所以他是有限制。只不过他像教一群笨学生，所以他是个坏老师，而不是因为他他自己是个烂老师，所以imperisism personal trouble explaining impressions.那么经验主义呢，他在解释印象的时候是没什么问题的。因为他完全忽视了这么一个事实，就是自身为了要成为啊作为自身为了要成为被约束的，他必须已经是活跃的，他必须就是有这种徇似的。寻和四有寻有色，无寻无色，这都是佛教的术语啊，它这己有一种巡伺状态啊，敞开状态，他要去不停的要去确定那些在他当中被规定了不停的去确定那些在它当中被限定的东西啊，要keep determining或者to be to determine what is limited in itself for itself,懂了吧？他不停的做这件事情。And by doing this, he produce some determination, he produce some determinine nation. But by doing this, he know that is voice that is sound that is picture that is color that is shape that is forms.它就他就能够感受到这些东西，他就能确定着那个是颜色的声音。那是那是人的声音，那是那是形状，那是他妈的什么这些东西啊，它就能感受到这些东西，他就能确定这些东西啊，它的感受。这个时候就可以有某种determindedetermination被说determinacy被被盗出了。But again, the self is only active here in so far as it is already limited.但是呢这个自身呢在这里是活跃的当且紧张，就是这一句话就是说它是受限的。当前紧张它是活跃的，它是活跃。当前紧张它是受限的，这个道理是可以反过来说的。它在这里是啊活跃的啊，当且紧张只适应由于它已经是被限制，只是因为它有材料，只由于这个有材料可以来加以规定啊。 And just such a mutual restrictiveness of activity and passivity.呃，activity is invisit invassition institution so far as it is conjoined with a conscisness.并且啊正如这么一种交互的限定啊，就是活动性和被动性的这个限定。在感觉当中也可以察觉到啊哎哎so far as正如他啊在意识当中也是这样啊，conjoined with consciousness他在意识当中也是也是会有这种连体关系啊，活动性和和这个被动性的一个相互依赖啊，相互依赖，它会有一种连体关系。 But processly because the self here就是在感觉当中这个连体关系还不明显。在感觉当中这两个当东西的在感觉当中，他只知道自己是个passivity,他不知道自己的activity就叫经验主义。感觉论者啊，他只知道这是个自己，是个pastivity,他还没有意识到自己是一个activity.但是这里activity在哪里？这里的activity就在于这些passivity里面的那个东西，把它limit的那个那些东西，归根结底是他自己，只不过他们自己不知道他为什么不知道。前面已经讲过了，因为他不能够一边看着自己被限定，又能够看着自己看着自己背先帝。因为看就是创造啊啊他不能够既创造自己被限定状态，又创造自己创就是创造自己的这种创造自己被限定状态的这个创造过程，他不能同时创造这个创造过程和创造自己的被限定状态。他不能同时做到这两点啊，它不能同时有个一阶的创造和一个二阶的创造。那么so so far,那么又考虑到这个这个这个限定本质上也是它自己产生出来的。所以我们要把前面那个一阶状态设为一点五阶状态，一点五和二阶的一个差别啊，把哎呀，我把把自己讲完啊，把自己讲完。但是呢恰恰是因为我看我讲的又讲了多久了，又讲了这个两个小时啊，两个小一个小时是吧，又讲了一个小时。但是恰恰是由于这个自身在这里啊，comes for itself, be be sencing.由于这个自身在这里啊，喂喂喂是个有声音的吧，有声音啊。喂喂喂喂喂，我确认一下，我那个是不是啊确认一下文档直播嗯，啊前面一个没录下没录下来吗？还是这是一一一个视频哦，应该是这是一个视频，这个一个视频还没有完全录完啊，还在写写这个硬盘啊，那么恰恰是由于这个自身在这里啊。 Come for itself to be sensing sing.啊，他在为了他自己要成为是他是一个主动的感觉者啊，他要知道我是个就是主动的一个感觉者啊，这个it perhaps sits to be something sense ent,它就不再是作为某个被感觉到的东西了。 Just as in the proceeding actor,正如它在前面那个行动当中，它是变成某个真被感觉到的东西。 Because it is it was sense啊啊，因为之前是被感觉觉到it was sinced啊，it could not be a sensing for itself.啊，因为之前的啊之前的那个行动他是被感觉到的，所以他没有办法啊为对于他自身来说成为一个主动的感觉者。 The self as sence, the would, in that case, be exelred from consciousness.这么一个被感觉到的自身，在这么一个情况之下，就会从意识当中被驱逐出去啊。Exelred from consciousness and something else oppoposed to it would take its place.然后另外一个东西啊，对立于它的东西就会啊接管它的位置，代替这个位置啊，就不再处在这个意识焦点上面了。啊，到后面这个位置啊，到后面这个sensing的这个阶段啊，主动感觉的这么一个阶段。这个自身之前作为一个sansition的被感觉到这个自身就会被驱逐出去啊，就被赶走啊啊这个都是自身的存在样态啊，或者说自身的被直观样态，或者说自身直观他自己的直观样态啊，实际上都是一个自身的直观样态。嗯。Something else opposed to it would takes place. And so it turns out啊，所以它会turns out什么意思啊啊，正如它结果就是这样的啊，所以它and it turns out, so所以它结果就是这是这样的。 It's and so it turns out这个，so就指的下面这段文本啊，就是it turns out. So啊它是结果就会如下啊，the active arrived is a producing.他一生出来，这个行动就是一个生产producing.其实前面都讲过了，谢林把它重复一遍啊。Now in this producing the idea self is completely free.在这么一种生产过程当中啊，在这个生产过程这个关联性的自身，它是完全的是自由的。其实我们现象学家说自自你妹不自由，我靠，你能闻到闻到一朵花说，我看到看到一坨屎吗？你能把这个听到一一一首曲子说我呃摸到一个美女吗？你不能对不对？这但谢林非要说的是complete free啊，因为他他他得说这么一个这个complete free的意思就是它是一个无中生有，那种屌很强的那种感觉，无中生有那种感觉。他这里的free指的是它是一种。我说了他这所有谢灵的free,不要把它理解成是那种选择性的自由，你要把它理解成是一种生成性的力量。谢灵的自由把它理解这种发生学的力量生成的力量，它可以像神一样变，就妈了个变出来，我操，就这种力量在这一张才是自由的那但是这种力量就是你又不得不忍受必然性，不得不就是承受现实的必然性的啊。 Hence, the reason why it becomes limited in the producing of this sphere cannot line. Mself self是说他是完全自由，这个自身理念性的自身本身是完全自由的。他的意思就是说理念性自身是自由，但是它的材料不自由，材料是限定的。啊，因为呢为什么他这个理念性的自身在这里是被被被限定的理由，在生产这么一个领域，生产这个啊领域的这个过程，生产这个这个这些这个范围的这个这个时候为什么是不自由的，并不在于他自己。 But must be located outside it.而而在于外面的东西在于他所处理的那个对象。Spare is the production of the self.这么一个领域呢就是自身的一个产物。自身的一个生产过程呢，but lilimlimit of the spill is not production of the self in its capacity as producer.啊，但是呢这个这个领域的这个界限啊，这个领域的一些界限或者一些限定的，它却不是自身的产品。根。 Don't produce those limit this limitations not produced by me.啊，不是以它作为一个生产者的能力生产出来的，不是在这个环节生产出来的。 And since in the prient staate of conscisness,并且因为在目前这么意识状态下这么一个意识阶段下，the latter does nothing but produce后者什么的。纬度只是在生产。The limit is no product of the self at all.所以这个界限根本不是现在的这个自身的产品，根本不是这个现在的这个自身的这个一个产物。这个这个产品这个limit是什么？但是之面设下的limit是它之前设下的limit是，但是这个自身是同一个it,但但是它这终要抵达同一，要到最后才抵达，他同意了。在这个时候，他不停的分裂的，不停的自己忘掉自己之前做的事情啊，你就比如你吃到吃到吃到很臭的东西，其实这个臭的东西实际上是上帝，其实就是你自己的归根结底就是同一个自身的这个自身早就安排好的，怎么就忘掉了他在前面给他设定的啊。It is just a mere boundary between itself.所以谢林说这仅仅是一个自身和wireless opposed there to呃the thing itself AS just是没有boundary between the所以在在自身和和那个对立于自身的那个所谓的物质体之间，只是一个边界而已啊，只有一个边界啊，it is sua mere仅仅是一个边界，在自身所和那个对立于呃自身的那个物质体的一个边界。So it is now now either in or nor out of the self.所以它既不是在自身里面，它是个边界，这个limit是个边界。啊，这个limit is boundary between self and个所谓scene itself.啊，这个sing itself在这里，你甚至啊听好，这是你这你甚至都可以把它理解成就是说大家的斜体啊，它德语里面没有一只横杠啊，呃你可以把甚至可以就把它理解成就是sing in the self, sing in the self, the the self就是同样的一个self, the self.因为这个东西它是它只是在self里面，but not for self.它只是在自身当中，它还不是way的自身。就是那the limitted, the limitation这个东西就是limitation啊，这个东西就limit limit只不过是idea self和它的那些limitation之间的一个limit. So it is not either in啊no out of the self.它既不是在这个自身里面，也不是在在这个自身外面，but it's merely the common point of contact between itself. And it's opposite.所以它仅仅是啊自身和它的对立面的那个共同的那个点接触的那个点，只是它的极极限的接触点而已啊，这就是界限limit.所以所有的limit都是出去和回带的力量抵达的那个那个极限点极限点thus if only this.所以它翻译成边界啊，limit极限翻译成极限是好理解的啊。 If us as if only this act, what itself is intelligible.所以呢只要这个行动本身自己啊是可以被理解的。 In respect of its positivity啊，就关于它的这发生的可能性，它是可被理解的啊。我我们we should also by means of it.我们通过这个东西啊，we should also have deduced that opposition between self and sing itself, the whole, in short of what was previously posited only for the philosophand dedeced it even for the self itself.我们就啊可以啊，如果这个行动本身是可理解的啊，关于它的发生的可能性，它可理解的。我们就能够通过这个行动，我们就可以推演出在自身和物质体之间的那个对立啊，所谓的自身和物质之之的那个对立了。这整个的in short of water,这整个的这种对立啊，就是整个was previously啊posited only for the philosophy.这种对立呢只是对于哲学家而言的一个对立啊，那么现在我们就可以把自身和物质体的对立，把它啊为自身本身给它设立出来了。就像谢灵，就是说之前所谓的自身和物物体，对对，只是那些哲哲家啊，一些或者说一些唯物主义者，或者一些经验主义者，或者一些不可不可知论者，或者说一些表征主义者啊，一些一甚至一些先验主义者啊，他们设立的一种对立。这对于这哲学家而言的一个对那么现在我们可以说为什么自身本身也会感受到这种对立，自身本身也会感受到感受到我这个自身对这个事物本身的规定性，对他的这些determination和sening self之间的一个对立，感受到我操作的东西啊，这些界限归根结底还是来自于这个界限，还是我和这个自身之和，我和物质体之间的一个界限，甚至或者说这个界限其实更更进一步。说是limitation for for the self and limitation in the self的一个对立。其实这个最终会被最终会被演，现在就是说它现在neither in nor out of the self.既不是在它里面，也不是在它外面的，他是他自己的运动。因为这个self归根结底这个自身归根结底是个活动，自身并没有内部外部可言，自身没有内部外部可言，自身是个活动，但凡是活动过程设立的东西全是他的，全是他的，全是它的啊，会让大家觉得这个东西在它里面是陌生的闯入到里面，这本身是一个幻觉。你觉得there is something in in the self, it's a illusion illusion.这本身是就是因为你学这个关键论学的不扎实啊，会有东西在里面啊，这是个暂时的表象，是它在里面这个in in itself,就是可以keep some limitation in itself in the self.就是维持着某些限定性在自身当中，这本身是自身设定的，并且是本身是自身出去之后又回来把这些东西带回来，是他自己设定的带回来。为什么要是所谓的带回来？不是说他只是他不是说把这些东西真的带回来了，而是说他他以另外一种方式出去了，他以另外一种方式出去了，你理解吗？他不是说真正把东西带回来，而是说他以另外他回到自身，他自己回来又以另外一种方式出去。这种出去的方式是什么？ Determine又以另外一种方式出去，determine出去了啊，因为另外一种把这个东西往外去，把从单纯的sensation变成一种determine的sensation,啊，从单纯transition变成一种sensing. Sensing它技术出去又是回来啊，我们只是为了为了能够理解这个东西，为了能够理解这些运动过程。所以我们会说啊，出去了什么又回来出去什么又回来了。这个时候就会产生一个对立啊，这个产生一个对立，是因为这个自身得是活跃的，当前简称它是被动的。它只能对这个东西加加以它是这个这个观念性的活动性，它得是这个行动得是producing的。它它这个producing啊，他producing的那个limit那个东西不能是他。因为他要保持自己纯的自由，他要保持自己纯粹自由，绝对自由。啊，这个ideal activity,他始终要保持自己的纯粹自由，所以他会觉得那个limitation in itself is come, it's outside of itself.外在于他自己。那我觉得他他不是我只操作他他是指我的操作对象，我是规定他他是我的规定对象，他是某个外面的东西。但实际上这个外部性这个外部性不是说他真的在我外面，他不是说真的在外自身之外，这个外部性就是自身所抵达的那个点，所抵达那个极限点。这个所谓的limitation不就是出去的那个自身，它抵达那个点嘛，但是是回来的那个回来的那个理关键性的自身，它为了让自己能回来，所以它相当于把它把他甩到那边去了。他为了能有这个一种主动的操作操作姿态啊，operating的一种姿态，他要把这个东西当成一个客体去操作，它它就会变成它是某种某种外面的东西。但实际上实际上是它所抵达的一个外面的点。啊，实际上它所抵达的一个外面的点是这个这里的实际上是这个关念性的自身和它的对立面，也就是和它的现实的现实的活动性。 Real activity之间的这个common point of contact,是他们的接触点还是一样的，还是第一个模型里面讲的他们的那个什么露出半个什么头的，它这往外面钻，你把它拉着拉着不让它出去啊啊。所以我们要让这个行动变得可理解，我们就要让这个自身和物字体之间的这个对立变得可理解。我们要讲清楚到底什么是物字体？为什么自身会会感觉到有个物字体？为什么自身会感觉到我这些是我对它的规定？ I am sensing my determination of the scene itself, my producing my production.就是这里就是就相当于说这个sensing self这个感觉者的作为感觉者，主动感觉者的这个自身，他获得了认识论上的自制性，认识论上的自制性。啊，exstemololoical ical,这个auaumacy他获得了这个，但是呢他还没有获得啥，他还没有获得一种自信，他还没有获得一种自信，他为了维持自己的一种自由状态，哎，这是我自由的用这些材料生产出来的表象啊，representations这个时候可以叫这些东西产品就是determinations啊，determination of the lilimitation可以就等等representations这些表征表象。好，那么这个时候就相当于说i have own. I have produced. I am producing the resentations, but not the thing in itself, not the stuff, not the limitation looks like inside me, looks like in in myself, but actually they are my object.这就康德这个立场，就是现在就是谢灵，就是说我们到这里我们就要要解释。我们要说清楚这事儿。我们要说清楚这种啊作为生产者规定性的生产者啊，规定活动的生产者的自身的它的认识论上的这种生产性，它的自由。我们就得继续说清楚自身为什么会陷入到它和物资体的对立当中。啊，这个对立在之前只是啊为了这个哲学家而言被提出来的。那么现在我们要为自身本身为他演绎出来，为他演绎出来啊，为什么他现在是处在这么一个状态啊，在sensation到后面的sense啊，他这个时候他又陷入了一个sing itself和self之间的一个对立。好，那先讲到这里啊。