放哪啊，从这么一整个讨论就是说啊这么问题被提出来的这个解决方法，它肯定是正确解决方法。但是这个解决方法本身啊，它还不是可被理解的。所以我们毫无疑问啊，还要去要找到某种它中间的环节啊，你还不理解啊，但是我也要找到它中间的环节，就是我们其实已经告诉你为什么里面会有物质体产生的，因为他要保持它的关联性，所以要把那些东西就当成完全外面的东西来对待。所以他所以他不明白这个东西，它是物质体啊，不明白这个东西其实不是物质体，其实你自己弄出来的东西啊，就是他现在也相当于是告诉你康德最后那个先验幻觉啊，康德最后那个形而上幻觉鲜艳幻象会物字体本身为什么会有？因为他妈的回来的这个东西，作为生产性的直观啊啊生产生产活动，这个直观。她为了维持自己的纯粹内在性，她偏不认那些带回的情操。姑娘实际上是他有哦，相当于她是个负心汉郎啊，这个阿发把秦朝姑娘带回来也不认了，我操啊，不认啊，这个他国际阶队他不是啊不是我们自己人。那么这么一个解决方法，它揭露了啊在所有的情况下都揭露了。That idea self cannot be passive without already being previously active.它不能够成为被动的啊，除非它已经是在那之前就已经是活动性的了。它只是操作主动的去操作一个被动的东西。 And sense that.并且因此呢hence啊that呃仅仅啊n mere impression uponthe idea inteurdent ita ingwin case a kind of for sensation.仅仅是一个印象对于这个理念性的自身直观作为主动直观者的自身啊施加影响这件事情，它没有办法解释感觉啊没办法法为对对感觉的一个解释。但是呢他也显现出这个理念性的自身，反过来不能够是啊积极的啊，在我们以我们所定义的这种方式啊啊，除非他已经是被动的，除非他要对那个被动的东西加以操作，否则他不能是主动的啊啊他显现出简简而言之一句话，就是说主动性和被动性，相互的彼此啊，彼此设定啊，彼此principles,彼此预设。啊，在这一个活动当中，那么现在呢事实上可以看到这个最终的这么一个行动啊，在其中的感性被完全的在他自身当中被设定啊，是这样一种行动啊，这样一种行动。 Is of this sort是这样一种啊，就是这样一种那个the final actor,那么一个终极行动，感性被设定在他自身当中的一个终极行动，就是这样一种行动。但是呢在他和那个原初的感觉之间，还有there must line in intermediate,还有中间项啊。 Since with this act, we already see ourselves plunched into the a resolvable circle.因为在这个行动当中，我们已经看到我们自己啊深陷在plunched into the深陷在一个跌落扎进这个反现。就是生是陷在这个不可解决的这个循环当中啊，这个循环has ever be beused,还没有让哲学家啊一直让哲学家困惑是吧？ Be used就是confused啊，一直让哲学家困惑has ever ever,就是意志永远and which we ourselves.然后这么一个问题呢，如果我们想要去remind to to our previous course,如果我们想要对于我们之前的那个整个进程啊，course过程啊，要保持忠诚的话啊啊我们必须首先control up which before our eyes in order to gain a complete graps per of it.我们必须把这个不可消解的这个循环啊摆到我们眼前来处理它。为了能够完整的把握它，that we must ffinto this this ql.那为什么就是说我们不得不进入这么一个那些让哲学家困惑的循环当中去？他肯定是从之前的那些环节里面产生出来的啊，就是表象和物字体的。 But但是但是呢他是如何进入这个东西，还没有还没有啊，就从前面那个讲的这个东西，我们知道我们一定会调到表象和物字体的堆立里面。但是我们还没有告诉我为什么，我们如何进去的。And to the extent, our whole problems really not solved.所以在恰恰是在这么一个程度上，我们整个任务还我们整个的问题还没有被解决掉。啊，这个问题要去，本来是打算去解释那么一个那个原初的那种限定，它是如何被决ent啊，观念本身上就是为什么会有知识了。他问题本来是要解释为什么会有知识，为什么会回来。但是呢it is plan that such a primary transition这么一个原始的原始的这种仅仅是他回来，他是非常空洞的，plan是非常苍白的，没有内容的啊，非常清楚啊，就是很直白啊，应该是这个意思。 It's plaans us这么一个首要的这种转移has not been made, intelligible by what has gone before. Such a primary transition还没有被弄的可理解啊，被之前的这么一个前面的这些过程弄得到可理解。We explain this transition by limiting of limitation.好吧，他的意思我还没有把哦这么一个原始的primary,它为什么是一个primary? Transition是一个基本的啊，它为什么是一个explain that such这么一个基？它是一个基本的一个转移，为什么会发生？我们还没有弄清楚，我们只是弄，我们只是说明这个转移它发生是由于一个limiting of limitation啊啊limiting of limitation,更确切的说是啊producing或者a determining of limitation啊是让它发生的。 Which we attribute to the idea itself.啊，我们让这个就是它要规定它规定这个感觉规定这个limitation啊，所以会回到内在啊，会发生这么一个trantion. But but how does self self such even manage to live it passivity?但是呢这个自身本身它如何能够去限定去limit,或者去determine a passivity,去规定一个被动性。它作为一个活动性，不是已经被别人给弄住了嘛，或者他自己处在一种对立对抗当中，他自己把他自己限定住了，变成一个passivation了。他为什么又忽然之间也好像握手言和，然后让他回来了。那么we ourselves我们自己啊要承认这一点，就是说这种活动性already sposes sed啊，在我们必须承认啊，在观念性的自身当中啊，有一种已经被预设为啊是一个被动性的一个活动性存在啊，正如反过来，我们要说这种被动性本身也已经预设了这种观念性的活动性啊，also principes呃已经预设的这种活动性。就是我们要承认理念性的自身当中，已经本本来要也要他要也要依托出一种被动性理念性的自身。作为一种activity,它也要依靠那些被他放出去的那种呃那种suspended activity,它才能成为ideal self. Ideal self他们是相互依靠的，你得有有对象让你去操作，让你去直观，你得有对象，让你去直观，你才是个直观，懂了吧？你这个理智直观，不能是个空淡的直观，你不能一无所见，而且你不得不有所见。其实理智直观是由他的这里就是又告诉你上帝的一个无能，就是它不得不有所见。因为它见到的东西就要变成东西，然后它这个见本身就要变成事物，它不得不有所见。所以这个理念性的活动性内部就有一种被动性啊，那我们必须plub the original plub这个词，我也不知道啥意思，plub垂直啊，探索我们必须探索这个循环的它的起源啊，探索到底。并且只有这样，我们才能为我们的问题寻找到一个完整的一个解决方案。啊，我们回到这么一个一开始建立起的那个矛盾啊，自身呢他是一切啊，是他就是他自己所示的一切了。然后仅仅是对于他自己来说，仅仅是对于他自己来说，他是他所示的那一切就是他是一个封闭的意识体了，就这么简单。哎，他因此呢他也是啊仅仅对于他自己来说是理念性的。仅仅是对于他设定，或者说他认为他自己是那样的而言，他是理念性的啊，idea only so far as it proceed or recognize itself to啊，他这他是理念性的当起竞张，他看到自己是理念性的，他设定他自己是理念性的，他是自由，荡起竞张。他看到自己是自由的一个自由的人，只有当他看见自己可以可以挣脱这些枷锁，只有看到自己他在懂了吗？这个freedom is not an freedom is not something present present.它不是某个它不是某个现成的东西。 Freedom是一个过程啊，就是说他只有在他设立自己是自由，他才是自由的，他是自由的。因为他可以设立他自己，他是自由的，因为他设立的是他自己。自由是一个既是原因又是结果的一个泄灵点。我们可以说我们这我们可以当然可以说他是泄灵点啊，它是个主客体短路的一个点，是一个本体论的发生学的一个点是个暴力，自由是一种暴力啊，是一种这么撕裂框架的无条件的没有任何条件，它他是他自己的条件。那么所以通过啊所以用关键性的活动性，我们仅仅是指的自身本身的那种活动性啊，而不是说什么自身的活动就是关键性活动。所以关键性的活动性里面一定会就是他会有前面我们所说的上帝，他要直观观得直观他东西，知道他他的直观活动都会变成他的第一个直观东西，成为他的自身嘛。自身意识会他的直观活动本身会成为他的第一个直观对象，就是他的自身啊，所以啊只要他简简单单的啊从这里出发，演镜啊、眼镜开从这种关联性的活动性出发，开始proceed.并且是仅仅是依据这种关联性的，或者这种绝对的这种活动性啊，它以此为基础的。那么这个自身呢，就是原初的，就什么都不是，它就是关联性的活动性，自身就是关联性的活动性，而现实的活动性只是关联性的活动性。我说的他有一个悲剧，他有个悲剧，他得有个东西看，或者他看了就会有东西，就相当于你这这个人是个点睛手啊。本来就是想后来想吃东西都吃不了了，摸到这个东西就变成金子，自己碰到什么东西，那东西就变成金子了。就上帝也有一样的悲剧，他看到什么那个东西就变成现实的啊，所以他这个所以说他这个观念性的活动性一定会变成个现实的活动性啊，他一定会有一个向外的力量，他很惨的其实是这样，不要做上帝啊啊如果这个因为你做了上帝，你就不能胡思乱想了，你就不能乱想了。啊，胡思乱想，其实就是个很自由的一个东西。所以上帝说为了为什么上帝创造人呢？因为他想要胡思乱想一下啊，为什么？因为他如果如果他们自己胡思乱想，那那胡思乱想的那东西就会变成现实，他要为此负责，他要想来想去，要想个办法，让这些现实消失啊，很烦的。呃，如果哎而且他在想他那些想他在沉溺于他胡思乱想出来的那些东西的时候，他不能够同时意识到那些东西是他自己幻想出来的，他会分裂掉，他会忘掉。他不能同时看见自己是那些东西，是被他看出来的，挺悲剧的。其实啊所以啊这么一个界限啊，所以如果这份界限是在自身当中的降临在自身当中的啊，它很明显是降临在也就是降临在这个关联性的啊活动性当中的。就是归根结底只有归根结底只有关联性的活动性，只有理想理理性的、关联性的活动性啊，所有的界限实际上都是在关联性活动性内部的。但是呢这种关键性的活动性啊，它是它是被限定的。Which is limited,它它它也免不了被限定的这么一个宿命，并且is so as as it lilited ted.只要它是被限定的，它就不能够作为关联性的东西。被认出来is not recognized s的idea,恰恰是因为它是被限ted的process. Because it is limited,那么我们会recognize ed s idea,我们会啊我们会把它当成是关联性的活动性来识别出来。我们会承认它是关联性的识别性。只是由于啊only which goes and in serfer as it goes.只是由于它超出了这个界限，它超出了自己设立的那些界限。所以我们说它是理念性的活动性，那么这么一个打破边界的这种活动，has, therefore,他首先要被要被限定啊。An contradicction, an contradiction already implicit in the requirements that the self as a sensing show become an object.这么一个矛盾。他已经是隐含在那个要求里面，就是说哪个要求就是自身呢？他作为一个感受者，他必须要成为一个对象啊，首先要成为对象。作为一个sense啊，作为一个他他不得不作为一个感受者的一个自身，他应当要成为一个对象，他得不要成为一个对象。 And there is no resolving他，而且他他这个sensing你一定要看到的，i am sensing,他要也要看到自己。I am sensing, i am sensing that sensation,我在感知那个感觉，我的感知那个感觉。 So you are limited by that sensation. So you you become AA object of intuiating啊，and there is no resolving in contradiction.没有办法法解这个矛盾盾，除非it that bonded breaking and becoming bounded are one.除非这个打破边界和成为啊成为被设界的被被边界所束缚的打破边界和被束缚。它是一件事情啊，对于这个理想性的自身而言是一件事情，否则or unless,或者除非这个自身啊，它是一个能够成为一个现实的。啊，恰恰是通过它成为理性观念性的自身，它才恰恰成为它是自由的。所以它才是自由被限定的。这个自由本身就是一个自我限定，自由就是自我限定啊，自由就是自我限定。 Freedom is free to be on free, free to be limited free to be bounded free to be not free.啊，就是自由的去。所以这这里的自由是一个发声性的力量，这种限定状态是你自己设定的，我自找的就是你自己，你自己就是这种既是自由，又不是自由的这种状态。那么假如这么this wsl,如果是这样的话，suppose that the self were to be limited by its mere overstepping of the the limit.如这个个自身仅仅是由于它要要超出它，仅仅是要超出这么一个界限，所以它会被被界限所束缚，它将inserst它。所以说它在这么一种超出界限的过程当中，overstepping的过程中still be ideal,它还是临练性的。 And hands core ideal哦，in it's所以说由于它在超出这个界限的时候，它和界限发生了关联。啊，它作为理解理念性的理念性，就是可以跨越边界是自由的。啊，由由于它是理念性的，或者说在它的理念性当中，以它的理念性，它才是现实的，才是被规定的这是一码事，这是一码事儿。一个理想主义是真的去ZHI脏脏了手砸碎干烂的那个理想主义者啊，一个他妈的这嘴巴上放炮的那个不是啊，那个不是，他要成为idea,他必须成为成为real,他要成为real,他必须成为ideal.那么问题是question is how anything of the story is convisible啊，considerable啊问题就是说这种东西是如何可以被理解呢？ This problem also, we shall be able to resolve only through our having positive the tendency of self indution as an infinite one.这种困难啊我们可以去解决。只有通过我们把自身直观的那种倾向设立成，我们已经设立成是一个无限的一个倾向。它总是会回来the tendency of self intution是一个infinite one,就是这个自由是白嫖的，就这么简单，你总会有自由的。无论是在在多么惨的一个境地下，你都会有这个自由，都会有自身直观的这种自由，都能返回自身这个倾向是无限的。Of the original sensation.那么出于这种原初的感觉啊，关于这个原初的感觉，nothing remains itself, save the limit. It没在自身当中啊，对于这个原始的那个感觉，没有东西残留下来了，那个real啊，real activity也不见了。那这个时候只剩下the limit本身了啊，这个limit归pod啊，such啊，它本身是纯粹的limit,纯粹的界限。就是在你的那个sensing的那个环节，sensing的那个act里面，sensing的那个活动里面，为主动感觉觉的那个活动里面。你这个这个时候有你剩下来的所谓的抑制性的东西，或者所谓的一个这个or passive的一个东西，它只剩下什么只剩下limit. The self is not idea for us safe in sofa as it worst back steps. The limit.啊，这个自身呢它对于我们来说就不是你呃关联性的，除非它怎么样啊，除非他能够超出这个界限，它主能够超出这个限in the very act of senssing.啊，通过这个主动的去感知，主动的就是determine the the stuff, determine the stuff, determine the stuff as something something determinouacy.就具有规定性的东西，把它规定成具有规定性的东西，而不是纯粹的质了。 But it cannot recognize self as idea.但是呢它还没有办法认识到它自己是理理想性的认识到自己是呃主动的在感知的，除非呢除非opposing. Is activity, which has exceeded the limited too with that, which is confined there.除非他把他自己的那个行动，自己行动啊，自己的那个行动啊，这个行动是exceeded的，超越了那个边界啊，exceed啊，超出的那个边界。那个行动和那个在还处在那个边界之内的那些东西给它对立起来。除非他把这个东西对立起来啊，除非他感受到他的，他是在我除非这个sensing的self感觉着的自身，或者说这么一个ideas,呃，就是这么一个producing producing upon the passivity啊，producing upon the就是把这些被动性弄回来，然后对它加以生产的那个自身，就是一个啊这个表表针的主体啊，representative的一个一个subject表征的主体表征主体。他能够感觉到自己是个关念性的一个一个运动一个活动啊，除非他能够把自己和那个还局限在界限内部的东西。这个界限其实就是这个界限。之mere staff仅仅只有物质性啊，mere staff的这个东西啊，那就是物字体的就和它对立起来，就把它自己和物字体对立起来啊。 Namly the real activity啊啊这这这个时候它是在谢林看来，这个物质体实际上就是这个real activity啊，把那个局限于这个limit,就是活动性的呃关联性的活动性，把自己和那种现实性的活动性给它对立起来。他才能继续认识到自己是一个关联性的活动性，才能继续认识到自己是一个主动的加工者，主动的感知者，主动的把这些僵死的材料再进行加工吧。这些性感知嘛，而那个现实的活动性则是干不过这些僵死的东西嘛啊只能干不过这种被他干烂了啊，就一块打包弄回来了。这么简单嘛。这个real activity可以理解性，就是康德那个receptivity啊，它的感受性啊啊of senof stansition感觉的当中的感受性呢。那么the two are distinguishable only in their receipt procal.这两者可以区分，仅仅是在什么相互对立当中，相互关系当中可以被区分出来。但是这个反过来啊，是可能的，当前紧张会有一个第三个行动，啊，既是内在的又是外在的这个边界，才能把它们联系起来。如果没有第三个行动，这两个东西不会发生关联，对不对？所以肯定要有第三个行动。那么这个第三个活动性啊，这第三个活动性啊，就是把这两种一个现实的活动性和关联的活动性给它连接起来。第三个活动性，它立即就是同时是理理念性的又是现实啊，它就毫无疑问就是那个在第一部分，我们所所呃推导出来的那个生产者的活动性啊，在其中呢这个活动性和被动性呢是相互啊，相互之间就第一部分。Section one第一章第一节里面那个producing activity是什么？就是理智直观啊，原初的理智直观，把自己对象生产出来。那个理智直观，它同时就是啊被动性，同时是活动性，同时是被动性哦，section one哦，这里这个section one应该是还是指还是这里？这个section one是相对于这个这里是section two啊，这这里section二不是理事馆，不是那个原初理事馆，这里section one还是那个啊，是前面的那个还是还这个第三个就是那个就是那个dededefining规定性的活动性，就是那个活动性的活动性啊，它是它是活动性和被动性的一个最绝对的一个统一啊，最完美的一个统一了，最完整的一个统一啊，最不是想说过了嘛，啊这是互相彼此，互相作为前提作为条件啊，因此啊我们现在就能够去设立起一些中间项啊，在这生产性的在这个生产者的活动性当中，也就是在这个规定性的活动性啊，就是规定就是对对，相当于说就如果用康德版本，就是物字体对你施加的影响。然后你的这些啊，你的这些先验，你的这些官能啊，对他有自信范畴，对加对它进行一个定义，defining对它进行一个生产，对它一个加工。And to derive the letter, self infer.然然后把把后者整个的给它推演出来啊，把这个producing activity或者defining activity啊，不是determining determining啊规定性的这个活动性规定者的活动性规定是什么？规定着这个物质材料以什么样的一个表象显现嘛啊，然后把它啊给它推演出来啊。 They are us photos,它是这样的，我看还有多少页？我靠，我以为已经加紧速度，一页两页三叶、四页五页，还有五页啊，一页两页三页，四月也不讲快一点。我们少讲点例子啊，少讲点例子先第一步自身啊，他作为一个无限的一个直观他自己的一个潜能啊一个倾向啊，他已经是啊在前面那个阶段是正在在在感觉了正在在感觉的主动在感觉的，他就是在看到自己己是是作为一个被限定的东西的，enjoy ititself as limited.但是呢就是说他把自己当成就是说这个时候的自身，他是sensing,但是他实际上还是就是他把自己变成sensation,把自己他把自己intereted,就等于等于positing啊，他是看到自己是有限的，就等于说把自己设立成有限的东西的。但是a limit lights only between two opsite的是一个界限，只会在两个对立面当中才会有一个界限。所以这个自身呢不能够直观上的自己是有限的，除非必然的抵达某个东西是超过这个界限的。因为你不能够超过这个界限，你就不能够把握到一个界限。一个界限，归根结底就在于它的超越的可能性，否则它不会是一个界限，你不会觉得是宇宙是一个界限，宙是无它无边无界的。It's unlimited就是空间上它无界无界的。 It's not limited,除非你那个something could be yond the boundary啊，也就是说it is the ststepping the limit.啊，你至少要能够幻想，这个幻想也是一种超越。就这种自由意志，它就或者这种关念性的活动性，它就作为一个幻想做这这也是个超越啊否定性啊，它可以超越自己立向超越这个摆脱它的影响，它可以不受这一设定的设定，就这么简单。它可以不受这个设定的设定，这个设定没法让它变成一个石头，变成一朵花，变成一块土。这个设定能够让让这个这个活动性，让现实的活动性，感觉他自己就是个疼，现在我就是个疼，他就认了，是个疼。但是对于他来说是个设定，是因为是一个界限，是因为他仅仅是个他能够看到自己是个设定。就是由于有一种无限的一个返回这个力量，无限的回过来看到自己被设定的这个力量，就是有一个超出这个设定，这个力量超出超到哪里，没有超到哪里，超到虚无里面去，他没有超哪里，他这不停的可以知道自己被设定了，就这么简单。它就是一个白嫖的无嘛，我说了白嫖的虚无，白嫖的自由，白嫖的否定性都是白嫖的。它是一个我们要假设这个无限的直观自身的这种tendency.如果你不承认这个东西的话，goodbye,请你滚。辩证唯物主义都承认这个东西的这否定性是无这无条件的。辩证唯物主义，它辩证性dialctiicity就来自于这个东西。你不死神这个东西，我都我我的马克思都没话，跟你讲，这辩程码不要运行了，聊起来吧。 You understand?只不过说我们现在变证无主陷入这于困难，就没有办法在具体的一个人群啊，或者某个社会阶层上面找到这个否定性你要的经典模式的。马克思里面的这否定性来自于普罗大众啊，有的呀，这否定性这个不是白嫖的。当然这个白嫖不是说就是它是免费的，而是说它是自然当中一个永劫不屈的一个力量。但这个力量就是虚啊，这个力量就是无限的，会虚无限的，可以可以否定它现现成的将死的东西，这个就生命力自心自身的生命力。你不爱生命，不要学哲学，不热爱生命者，不要学哲学。因为你学不懂的呀，你不能理解就看着你不能体验我们这些活人，我们这些人类，我们这些生灵的想法。你是个死鬼，你这个将死的人啊，你不要问我为什么，你问这为什么你你为什么会不停为这问问那个为什么？因为你不停的能够有这种infinite tendency to intuiate itself.你问为什么？你但凡你问一个为什么你就是在拿着答案在问问题，这就是答案。因为这白嫖的你可以不停的问这种为为什么你可以不停的处于这种否定的姿态当中，存疑的姿态当中，就意味着这个否定性是无条件的呀。它是是一种精神性的自动的一种生产力啊，自动的一种生产性啊符号系统，是自动的一种生产力，把它的主体生产出来啊，把它的那种呃义人化的无头的主体性生产出来。那么so the self could not into yourself as limited with other,然后就又浪费我时间了。我这个时候我就是说一直是觉得观众里面有时候蠢人一些笨人或者有些没有生机，没有活力的，很很惨的。很很就是你什么这半个精神，什么半个已经锈锈毁了的，已经是半个死鬼的那种人，看上去好像很年轻，或者只有二十、二十岁、三十岁那种。其实你已经他妈在我看来已经早就死了。这么这些人就是你总会有这种种人，但是种人归根结底你那我要承认我自己的原因啊，就是我要我承认我自己的信仰，就是说还是有否否定性的。所以我得把这个东西给你挑明的说清楚了。因为你可能成长过程中被太多人给他忽悠了，给你骗了，你他妈的把你操的他妈头晕了，眼花了。所以你不理解到底是什么意思。谢林这个意思就是说这种倾向是无限的那马克思的意思是说资本主义生产体系一定会不停的生产贫困，不可避免的啊它是无条件的necessary.那么它背后是生命力啊，背后是宇宙本身的生机啊，是整个世界的意义。这个意义啊，原初意义啊啊怎么说，这只有所以说这个界限只有当他的有某个东西跨越这个界限的时候，才会有界限可言。啊，所以这个界限归根结底一方面就是才能把握了这个界，另一方面才能说这个界限就肯定是我设立了嘛。这么一种跨越界限的这种活动性，早已经是为了我们自身被设立出来的。啊，along with伴随着感觉，你有感觉有sensation,咦同时就会有就会有就会一个主动的，甚至说一个有sensensomething就会有后面的determining就会有随着sensing和sansation这个对子，同时就一定会有一个determining被设立出来的一个limit exceeding的一个活动性。But it also has to be positive for the sale is itso.但是呢它还要为这个自身本身给设立出来，为这个自身本身给设立出来，就为我们设立这没用的，为我们设立没用的。你还要为自身给设立for us long wastansation,我们哲学家这里的用的us都是哲学家。哲学家看到没用啊，哲学家看到没有？还得小老百姓都看到，就是得天心这个自身还得神的意识。大家就看到到他就这个历史当中要演化出来这意识的发生，史认识论的发生，史发生学，整个普通人的所有的思维当中，他得设立出来。 And only to that, actdent will itself become an object to itself as something.只有到了这么一个程度，这个自身才会对于他自己啊成为一个对象。但是作为一个主动的观察者，成为一个对象。 Ii have know, now i know i am a senssing one. I am sensing one. I determine myself as a sencing one. I dedetermine that those stafed as as a red one,啊啊啊AA special one, a temper one whatever有的那only这不仅仅是这个迄今为止客体性的这些要素，不仅仅是哎我还是翻译一下的。就是说一方面我这个自身相当于把自己规定为，其实这里起调和作用就是一个规定者的自身这个主动的规定者。他把他的自身作为对象设立下来，是作为什么？我把你规定成什么规定成感觉者，你在主动感觉。但是我在规定自己作为主动感觉者的时候，我同时又规定了其他那些事情是什么？其他的一些材料，它是红的，是蓝的，是绿的。我会把它规定成我对它进行一种特殊的模态下的感知。特殊的感受，样态下的感知，它是红的、黄的、绿的白的，它是有颜色性的感知，或者它是空间性的感知，还是时间性的感知，它是过去的现在的未来的，就是我对它进行一个感知分类。I determine them. I know i am a determiner,我是我是一个决定者，我是一个规定者。I am determinine the outer ououter impression.我我在我在规定这些外部对我的影响，这就是康德先验哲学说的东西。那么not only must the hisitto不仅仅啊是迄今为止这个客观的这些要素，在自身当中，这些客观要素它成为一个对象。啊，这个主体本身主观本身也成为一个要也也成为一个对象了，它变成一个sensing subject, sensing subject,或者说是一个一个这个representing subject.表征的主体represent representative, representative正在进行表征的一个主体。这个sensing可以翻译成表征呢？如果我们把这个sensing以它整个的哲学史的那些背景来把握，它，就是representing representing this occur in that the limit existing activity becomes an objectives.不再又发生在这么一个情况。就是说这么一个啊界限，超越的活动性变变成自身的一个对象了，变成自身的一个对象了。这个活动性会被看成是一个仅仅是senyou把sensing something你还你这个界限超越的活动性成为一个对象。意味着说你还是有你的有限性，你还是有你的这个受限性被动性就是你你是一个主动在规定其他东西的东西，为什么？因为那些东西是东西，你在规定他们你还依托于这些东西，你才能发生这个规定的过程。所以你也是个东西，那些东西是物，你只不过是把这些物加以规定的另外一个操作者，所以你也变成个东西。所以对于自身来说，这个界限超越的这个活动性，它又变成了一个sensing啊，又变成对于自身来说又变成一个sensing. But the self cannot enjoy de NA in activity.但是呢自身并不能够啊就是除非啊自身opposing啊with opposing and relating,除非自身把界限和这个活动性啊关联起来，关联起来对立起来。它是不能够直观到一个界限，是超越啊一个一个这个活动性是超越这个这个界限的。他要把这个活动性和他关联起来，他要把这两个东西。那你说他是操作者，他是被操作对象，我操，你得让他们两个汇合才行啊。两个东西撞起来，你这个零零发和情操姑娘要让两个现场来一段才行啊，要让那要让那那个两个关联起来，也对立起来才行。You have to do that.这个自身得做到这么一个事情才能看到，才能看到这个这个活动性是如何去超出那个界限的，如何去对这个界限加以规定的。那么这么一个自我直这么一种自身直观呢，in both is idea and real activities.在它的观念性的和呃现实性的活动当中，都会有一种自身直观。 The one limiting pass.它一方面是一个一方面，它是一个超越界限的一，并且是一个主动在感受的一种活动性。另外一方面啊啊，另外一方面，这种自身直观，一方面它是个超越界限的，并且感受者的自身直观。另外一方面，它是一个被界限所约束的，并且是被感觉到的一个自身直观，它是可能的。当前紧张有一个第三个行动啊，第三个行动at once confined within the limit and extded.它同时是啊包含在局限在这个界限当中，又同时超出这个界限的同时，是现实又同时是关联的。啊，这个都啊，然后呢it is in this就恰恰是在这么一个第三个这个行动当中。 In this activities that the self becomes an object to self.这么一个自身就成为对成为他自己的一个对象了。所以为拥有感觉的一个自身为他的对象了。所以他变成一个感觉的拥有者，变成一感觉者，成为自己的一个对象啊啊，他就能够抵达达个意识识意识，识到自己己一个感觉者，我意识到自己是感感知者，这个感知者是自由了。所以感觉那个感觉觉些将死的感觉。所以他是自由相对于于那些死的感觉，他是自由的啊，就是是自自的。因因为他不得不去感觉那些僵死的觉，所所以他又是不自由。所所以需需第三个看第三个看设定了这个这这么一个活动性和这个被动性的一个对象啊啊使得他自自身成为他的一个对象，成为一个拥有拥有东西的对象。使得这个自身成为一个有所有权的一个自身。相当于皇帝看见自己的臣民，现在相当于一个上帝看见自己变成人类。这个人类开始具有所有权的这个意识了。就这么意思。他造出来的这个下面的一个环节，这个环节这个环节里面的这个行动开始具有他的一个小弟跟着他了，能带着他的小弟一块动了这么一个东西。他是having这个这这个甚至你可以说这个就是having只是have这个关系的一个一个一个一个观念上的定在idea的在啊就是idea this this in,他是观念上能够抵达，认识到自己可以有东西。之前他只是在哲对于哲学家而言，前面那个说他直观把他自己直观对象来直观出来，然后他的直观活动和他的直观对象这个时候形成一个统一体。但是那个时候形成这个统一体，只是对于哲学家而言，是对于旁观者而言，那个时候形成一个统一体。但是现在他实际上是一个一个感知者，和他的感觉就是一个拥有拥有的这个关系。现在对于自身来说，它显现出来了，拥有的一个关系，感觉者和他的感觉，但这将们是一个拥有的关系。 On on in OOWNING啊，你说谢林在这里没有讲出来，因为这个是个后面就紧接政治经济学批判了，我说资什么私有制，资本主义私有制，我操，后面就紧接这个东西了。那么只要啊in surface,只要这个自身它在感觉主动，感觉它就是关键性的。但是呢只要它是一个对象啊，它又是现实性的。 An object它又是个现实性的这么一种活动性。因此呢通过它作为一个啊作为一个感感觉过程，主动的感觉活动，它就变成一个对象啊啊通过感觉它变成一个object啊，must be simutananous, both both ideal and real.啊，它必须同时是啊它必须同时是理念性的，并且同时是现实。你感觉不就把那些sansation带进来了吗？你不带外人进来，你不是也是个外裔人了吗？ The problem of explaining how the self interest is self essentising.那么问题就是解释这个自身如何把它自己啊直观层是主动的在感觉着的。可以也可以表述为啊解释，相当于就是去解释。就是说在一个并且是同一个行动当中活动性当中啊，这个自身如何变得既是理念性的，又是现实的，既是观念的，又是现实的。那么这么一个同时的理念的又是现实。这个活动is that producing啊，它就是我们之前已经提出的那个生产性的活动，它就是那个规律性的活动。 Determinine的这个活动will in在其中呢，活动性和被动性，他相互之间conditioned. By别他妈念咒了，我操这个这个谢林他妈就喜欢念咒，他又开始废话了，我操，我读到这里，我就我我不认为谢林至少相比于我，我不认为他天才啊，废话，推你妈腿鸡巴多了，我操，至少跟我相比，他不是天才。那么the genesis of this third activity source explain for us.那么这么第三种活动性的这种开始呢，是不是二十五岁写的东西呢？哦，二十五岁的他不是天才，相比于现三十岁的，我现在这个三十岁的我而言，我觉得二十五岁的他是个挺迂腐的，一个小年轻的，挺惨的。以我现代人的观点来看啊，我们之间没有什么时代差别啊，我们把它看成同时代人啊，哲学家就是要把这些哲学上的对手或者哲学上的先行者看成同时代人。啊，那么这么第三种活动性呢它的产生啊，因此呢它就向我们的解释，同时向我们解释啊这么一个循环，就是前面那个恶毒的循环表征和和物字体的那个恶毒循环它的起源啊。Which we saw ourselves to have fallen with with the self.啊，这么，我们已经看到我们会掉进去的啊，在就是在第一节里面的那个物字体和那个啊那个那个自身之间的一个对立啊，那个循环。我们就看到它为什么会产生啊那么这种活动性的这种发生啊，因此是这样的啊，is however, as follows这样的in the first rest act.在第一个行动当中，也就是在自身意识的第一个行动当中，这个自身呢是被inteited as such,它就是直观者本身啊，interest as such就是被直观的东西本身。And in being inteited,它就还没有发生异化的。它这个自身就是被直观的东西，本身它这个时候就是个自身，在它的第一个行动里面，它当然就是自身啊。 Self is just the such as就是is just the intetuited,就就the eninteited as interested,就是一个反身自式很简单and in being interested啊，is there by limit.那么它在作为一个被直观的东西呢，他就被被被限定了，被限定了。那么in the second,在第二个行动当中，他被他被neit is intruted. Not as such,他不是作为他本身被直观到了啊被直观到了dedetermined,但是而是确定的determined的一种确定的方式啊，作为deterlimited,它这个时候就有作为limited的被it is interested as limited,或者说it is enreiting itself as limited说在第二步里面就是it is in第一步是it is enreiting itself as inteited第二步步it. It is intereit itself as limited.第一步是他在把自己当成被直观的东西，直观自自第第步步是纯纯嘛，纯粹的就是一种纯有就或者就纯无了，就是一个东西。第二步，它就是把自己作为被限定的东西，被直观到的。它这个限定的发生前面已经讲过了，他要直观他自己，或者说他要超出他自己，他必须要有一个局限，他必须要有个局限，或者说他这个限定。这个原初限定就是他反思到什么呢？他反过来发现了什么？他有一个内在的僵局，他要他一看就得东西被，就就会有东西被看到。他发生自己这种内在缺陷，他发生自己的发现的看，是如此的身不由己。他不能仅仅merely interesting what he intesuted what he is, inteted will become intereted and will become real will become something real.他不能就是看我就看看不行，你看什么就会变成什么。你他妈的眼睛是么？点睛眼，你看到什么这些东西就变金子了。你看到虚空虚空就被金子给塞满了，就被存在给塞满了，懂了吧？所以他这个时候这个时候第二步，他这个看就不是作为单纯的看了单纯的被看到来看了。他第二步就是一个创世学了。第二步就是创世之力，就是无中生有之力，就是他他宁视虚空，虚空因此就变成存在了。所以说他这个时候的看，本身他这个时候第二步的时候，他被看就已经不是看了，而就是创造了就是posited了。 S limited啊，就是确定的，就这个是determinately,就是as limited yet, it cannot be intuiate as limited unless idea activity over steps, boundary ary.但是呢他不能够看到他自己把他不能够被看到是limit,除非有一种关联性的，除非有一种关联性的。呃，这种idea activity要跨越这个边界。那个idea activity实际上跨想要跨越这个边界的啊跨越这个边界的ideal activity,其实就变成了不幸的就堕落成了real activity,他就不幸的就变成了那个点睛眼，发射发射出来的金光凝视虚空，虚空就变成物质的那个精光。那个那个神圣bity, the idea activity over space steps bounoundary stestep他跨越这个边界，首先那个边界是什么？就是自身性本身的边界。 The boundary of self, the boundary, which limit the self.啊，它快捷变界，就自身性本身变形。因此呢there arises in the self, an opposition between two activities, which这个时候就出现了啊，在自身当中出现了一种对立，两种活动性的对立啊，那作为这个一个它们是同一个自身的活动性，两种活动性啊，它们是自动的是会同统一在啊统一在一个第三个活动性当中。 Which there has necessary to be emutually condiditional of afffectivenss ss and activity.这个第三个活动性它必然的会成为一个交互的一个呃受影响性和就是被动性啊受影响性和主动性的啊，互相互他们是互相互相作为前提，互相只是mutual conditioning,互相作为前提啊，这么一个第三种活动性or in which the self face idea only serof as又来了又念咒了。啊，那么或者说在这第三种活动性当中，主动性当中，这个自身是理想的。当前张它是同时是关念的，它是观念的。当前当中它是同时理想的adadsis.这样the self as sensing becomes an object to the self.那么通过这个第三种活动性的这个自身呢，就啊变成sensing了，就变成主动的感感知者了。这个相当于对前文的一个概括啊，这一段对前文的概括，他就变成一个主动的感觉者了啊，他就变成一个对于他自己变成个对象了。As senssing啊becomes object to itself in this third activity.在这个第三一个活动性当中，这个自身is vioilating between the activity.它它在两个活动当中震荡啊，that has passed the limit.在那个跨越界限和那个始终依然被界限所约束的那个活动系之间震荡啊在之间震荡。 Through this resolution of self.随着这么一个自身的这样一种震荡呢，they quare a呃rreceipprocal relation to each other,他们就获得了一个这两种活动性，就获得一种相互关系啊，and becomes fixed ated as opposite,并且固定成啊对立面啊，并且固定成了对立面。这样我们现在就可以问，哇，还有几页一页两页三页，写一吃杨叶三页SIYI.哎，我你妈的，我今天不要把它全讲完吧，我操，我把它讲到这个呃，我们把这个a讲掉，我们把这个a讲掉，算他的上半部分啊，我他妈的我有点受不掉了啊，就是说我们现在已经大致感感觉到谢灵在念咒了啊，就学一个哲学。什么时候学通了？就是你感觉到他妈的他开始念咒了，你就基本上学通了。但是还是还是颇有裨义的，颇有裨义的啊，有些地方是很多思维的盲区啊，或者说一些缺失的中间环节啊，他把你补上啊啊，但是他补上那个方式，他妈的念咒，我操，这受不了的呀。他如果念咒的话，你就受不了了。一个哲学家开始念咒，你就真的有点受不了，但他这个那个皱子啊比较新颖啊。那么可以问呢就是说what idea activity becomes fix?呃，那么这个呃关念性的活动性，它被固定起来，固定起来，作为对立面，固定起来它变成什么呢？呃，so far as it is fixed,只要它和归根结底它是被固定的，它就不再是纯粹的活动性了，它就会变成同样一种对立于活动性的啊，被在界限当中被约束的那个东西了啊，那种运动了。 And is such as apprehended as an activity fixed, but set in in position to the real self.它就因此呢被看成是一种固定的一种活动，但是呢却又和这个呃现实的自身相对立。所以呢so far as it is现实，这个real self你就把它理解成自然吧，real self就把它理解成自然。而而这个idea self就把它理解成精神思维啊精神。那么只要呢或者这个世界的一种设计意图，对于这个世界的一种设计意图，对于这个世界的直观设计控制把握的一个意图，是ideal self理想性的自身。那个完美控一个设计师，我说王什么说你有就有那些认知认知认知主义者所说的就是那个设计层面、设计层面啊，the falth design啊，so far as it is apprehended as fixiated.那么只要这种观念性的活动性啊，它被把握成是固定的，把它看着a看完呀，只要把它设成固定了，它就获得一个关念性的一个基础，它就获得acquire an ideal substrate关念性一个机制。So far as it is apprehended as an activity.呃，它就会有一个理念性的机制啊，它会有一个机制，它是固定的僵死的嘛。所以它会有一个类似机制的一个东西。那么它然后呢你另外一方面，你把它理解成这个活动性，对立于现实的自身的一个活动性的话，它就会它自己呢它就会变成but only in this obdition.只是在这种对立当中，它就会变成一个real activity啊，它就会变成一个现实的活动性。你把它作为把这个和现实的活动性对立起来，这种观念的活动性，他现在被由于在这个观念里面，他现在被僵住了，卡住了，卡住的时候他自己就二分了。他一部分对立于那个现实自身，它是活动的，它就会变成一种现实的活动性。另外一方面它对立于他对立于观念的话啊，他贵对立于观念的话，他是将死的话，他又会获得一个理想性的一个substrate,他又获得idea substrate.这个时候就相当于说他告诉你，你你你具有稳定的稳定的意识体了。It becomes the activity of something really post to the real self.它就会变成某个东西，就是这个东西就会告诉你，我们所谓的认识论位面认识论位面表征的那个位面，第一人称体验的那个位面，它就会有某种ideal substrate,这个ideal substrate哪里来？因为它是fix eighty,它在这个对立当中，它被僵住了，固定在那边了，它作为对立面被僵住，固定在那边。这个自由的东西自由的这个activity,它也片面的固定在那边了，就固定在那边，就变成你的认识欲。每一个人的主观视欲。为什么它具有某种机制性？Substrate就是因为它处在这么一个第三。第三种活动性对这两种活动性的一个调和之间啊，把他们那么统一在一起，统一在一起，那就是一它一个东西占据一边。另外东西占另一边，占据这一边，东西它就相对自己也是固定僵死的东西，固定僵死的他就有一个意识。位面就是每一个人呢，为什么你会有个稳固的内在体验的一个适域，第一人称体验的一个适域。就这个东西就这么来的。 It becomes actival something really posed to the real self, but this really a pponent to the real self is nothing other than the thing itself.呃，但是这么一个呃它就会变成一种某种真正和现实自身相对立的一种活动性。但是这个活动性啊，this real opponent to the oh requires an ideal substrate so far fit to fixed ideal activity.我知道他的意思是说，嗯，好吧，他指的他认为就是哎，我们看完再说。但是这个现实的this real opponent to the real self,和这个现实自身所对立起来的这个现实的这个对立面，什么都不是啊，只是这个物质体啊。 Other than the thing in itself, such as ideal activity, having passed the limit and now呃become an object at this point dispspaars as such for conscious and is transformed into the singin itself.啊，哦知道了他的意思就是说啊，你所谓的物字体，实际上就是你设立在现实自身对立面的一个理想一个理想性。它这里我我这里说错了，前面说错了，可能是我想的比较多谢林。在这里他要解释的是物字体的意思。他归根结底认为物字体这个东西是一个理是一个ideal activity. But set itself opposed to a real self和real self是什么？Real self就是感觉表象real self. Real real self就是感觉表象，这些东西就是颜色声音体验，感觉sansation这种东西理性的理就是观念的活动性，会把自己设立成和这个东西相对立，它会变成和这东西对立起来，和它对立起来。这些东西就这个而言，它就会变成物字体啊，就会变成物字体，它就会变成物字体，它就是物质体。啊，他在这种对立中就是物字体啊，把它设设立僵死死的。教授，为什么我们总会觉得物自体是某个某很硬的东西，某个比较僵死的东西啊，因为它有什么某种理想的一种机制性啊，ideal一种理想的一种substrate,关念性的一个substrate.但是他其实我但是我刚刚讲的那个东西又没错，你要理解它其实又没有错。因为所谓的物字体当中的那个印的那个东西，实际上归根结底就是你的主体性，归根结底就是你的idea substrate,它会变成一方面变成你的镜像的主体示域。另外一方面变成那个物字体。另外一方面就是那个物质体，它是一个二分，这个二分运动是同一个ideal,是同一个ideal, activity是同一个ideal activity了解吗？它是个它是同一个ideal activity,它作为意识框架本身它可以就谢灵在这里。你没有说清楚是什么，反正我的观点啊作为意识框架，它是ideal substiate.但是作为something oppose to the real self,就是对立于那个感这real self,就是那些limitation,或者是sansition那些sansition对立这些东西的话，something对立于这这东东西话，但是real的一个东西它就会是the same itself.因此这个理念性的活动性，它就跨越了这个界限，跨越了这个界限，跨越了表象的这个界限，跨越了sansition的这个界限，跨越sansition的limitation就超出去超出表象。我们就会觉得哎，这个表象背后超出这个表象背后会不会有某个物物体。但但实际上那个字体是我自己设定的，物字体是我自己设定anand now become option就变成一个对象。但是这个就是所谓的，就是说但是要说的就是说the sensor感觉者，the sensing, the sense self其实就等于the thing is itself.屋字体和sense self是一个东西，其实它们归根点是同意的，怎么但是它要通过这些谢顶，要通过这些演绎，让你看清楚这一点啊。那么在这个点上disappears s测ch,它本身消失了，本身消失了。理想性的关联性的那个理想性idea它消失了啊，from conscient等于意识它消失了。对于意识它消失了and is transformed it.它因为它只是相对于real activity啊，其实它对意识没有消失，他对意识没有消失。他依然是你想象幻想他背后有个东西，他对意识没有消失。只不过你是觉得他现在不是和和和那个觉得他现在是和这个self对立的。那个时候你会觉得他是和self对立的。你会觉得他是和那些在在intereitself as limited和那那个那个intereitself as limited对立的，和我生产出来的表象对立的，懂吗？和这个和一并的和sensing,和sense的sensing和和anansation一并，并和senssing和和senansasansisation对立了这么一东东西，并并和ansing和sansation对立了。一并和感觉者和感觉到的东西对立了。感觉者和感觉到的东西在一块儿，可以把它叫做real self. You can call it reself because it is enjoenjoiting itself as sensing. And as的，but it's not interesting itself as interesting.他没有察觉到foce up,或者是他没有interesting itself as sensing for itself.他没有察觉到，就是还是个不是个二阶的一个直观啊。那么所以呢这么一个呃这这边已经讲过了，at that at that point,这么对对，相对于意识，它从意识当中就消失了，从意识当中消失。你就没有办法，就是很多人就没有办法看到这么一个观念的活动啊，就看不见这么一个操作，这个操作就看不见，看不到这物质体是你自己的理念性的活动性，跑到那边去了，超出那个界限了。理念性的活动性总是要超出那个界限，就设立它，背后有一个绝对，就这么简单去设立在这些纷繁复杂变化的表象背后有一个绝对，但是这个绝对其实就是你自己就是你自己。理念性的活动性总是要跑出去，你的这个总是要跑出去，你是个僵。你和他你你的这个作为sensing的这个ideal activity,和那些sense的作为sensation的这个这个real activity,互相对立起来，对立起来。你这边僵住了，卡住了，但是你僵住卡住，并不意味着你不能跑出去。你是不停在跑吗？不停在跑，不停在跑，不停在跑，不停的尝试要跑出去啊，这是两个运动的对比，是循环往复的一个无限的运动。它是两个运动的对立，它不是一个真正的固定住了。所以它做既就它固定住一点，你感受到一个稳固的一个体验者的一个适欲。那么就它是对应于那个现实的自身对立的real self这个东西不仅要跑出去，而且要跑出这个对立。这个活动性不仅要跑出这个sensing和sense的，就是它的对立面，不仅要跑出它对立面。谢林在这漏了一点啊，就是说这个activity this idea acactivas sensensing它仅仅要跑出sensing和sansation的对立感，主动的感觉和感觉就是被感觉到的东西的对立，他还要跑出这个。他不仅要跑出他的对立面，不仅要超出他的那个被动的被他感觉到的那些课题，他要超出这整个对立本身，你懂了吗？他要超出这个对立，本身他超出这个对立。本身就意味着说他把整个下面这个sensing和sense的这个real self这个现实的自身当成它的对立面来对立。这个时候他就脱离了意识。这种ideal activity他就会脱离意识，他就会否认自己是一个意识，否认自己是一个可直观的。这个时候就会出现一种对于可知万性的否认。就是说啊dispair from consciousness这个时候就会出现一个对于可直观性的一个否认。因为这个可直观性看来是在约束着自己，所以他不爽。这种约束看来是在让自己不停的玩这个反复的游戏，他就会仔细的去观看他不爽。不爽的话，他就会幻想这个我反复来看，反复去工作的这个繁重的感受性的工作背后有没有什么东西，我可以不直接到那边去，他就会他就会让认为直接在那边那个东西是不是意识，他就会那个东西就是那个东西就是物质体那种就物体。但是那个东西实际上就是他自己收不了这种对立，他要超越整个这个对立跑出去，谢林没有说非常清楚啊。 And is transformed into the singing itself. The following observation is is mament.可以得出下面这些结论，很容易得出下面这些结论。就是说啊这么一个原一开始的这个limitation啊，就是sansition the original limitation呢，它的它的唯一的基础better for going.通过前面的这些论述啊，是是这个自身的啊主动直观的，或者啊或者说这个这个观念性的理想性的这个活动啊啊intelient就是说这些limitation归根结底都是人，就是主体啊或者自身给它变出来的嘛。但是呢the letter is here reflected as ground of limitation to the self itself, though not indeed, as in in activity, their offer for the self is now simply real.但是后者呢这么一个作为观察者的活动，或者说是作为直观者的或者理观，这是就比较活跃的这么一个活动性的主动性的。他在这里啊is here reflected,它是作为限制的基础，被反思了，被反映出来了，被看到了。对于自身本身被看到的，尽管它不是作为一个活动性，就是说在这里我们把它当成你懂了吗？在这里我们会把屋子体当成表象的基础，但是屋子底就是一个，它不是一个我的活动性了，了解吗？实际上物质体就是ideal activity, but we don't treat it as activity. We treat it as the ground of scienzation.我是这个时候你就会把物字体当成ground,它就会后者这个东西在这里就是归根结底表象都是由自身的创造力给它创造出来的。但是由于我们之前讲过的那个机制，对不对？之前讲的那个机制，这种啊这种自身的这种创造性创造力。现在跑出去了，跑的太远了，跑的太远了，就跑到那边去嘛，跑到那边去。他来不及看到自己自己实际上是被这么一个机制被看，被看出来到那边去了。你懂了也现在我们不就已经获得的对他的理智直观了嘛，我们已经获得的对他理智直观，我看任何东西都会刻意看到他的物质体，你懂了吗？你看任何东西都可以刻意看到它的物质体。你你你这就是说学这个哲学之前，你比如说给你一个钱包，你会看到钱包背后有个物字体，给你一座山。你会想象这个山的表象背后有一个物字体，现在给你一个符号，你都可以回去一下。这个符号背后有个物字体，给你一个同一性，你都可以幻想这个同一性抽象的理念，起作用的这个理念。这些行动观念概念性的行动背后有个物字体。因为我们已经教导了你这个物质体，实际上归根结底是一个观念性的活动性的设立活动，物质体是被设立出来，物质体是个意向性。我们已经教会了你这种意向方式了，就是让它跳的更远一点，让它不满足于仅仅作为一个这么一种相互关系当中的一方，让他不满于这一点，让他跳的更远，跳的更远。他背叛整个自己的自身性，背叛的自己的自自身性，否认自己的自身性，不觉得这是自身可以做出来的事情。他就会设想外面有个东西，外面那个东西就不字体。那实际上这个东西归根结底，所谓的外面那个东西就是他自己幻想的，实际上就是他的观念性的活动性。事实上是他自己的一种意向性，你会觉得这是笔背后有一个实在。那其实你会觉得you will你在规定它，你在一种啊idea activity规定它，然后你把它去把它去自身化啊，把它去去活动化。啊，所以这个东西在这里啊is here,就是在这里在物字体的这个矛盾当中啊，在物字体和自身的这种对立当中，它这里这里是被直观到了is reflected.它是被看到了，但是它却没有看到自己这么一种发生的机制，它只是看到的，它现在它是啊这些感觉的基础。 Limitation就是那些限制的基础啊，就是现实的限定的基础，就感觉的基础。表象的基础啊，就对于自身本身相对于自身本身，它是尽管它事实上在这里啊，它就不是一个活动性了，它是一个变成一个僵死的东西。 For the self is now simply real.因为这个时候的这个自身，它仅仅是一个现实的自身。 The self is now simply real.这个自身就是我说的那个对子，sensing and sansation的那个对子，形成了一个self.这个自身是一个real self,它还没有进一步进一步变成一个idea itrather ther as something post to yourself啊啊，它没有，它还不是作为一个活动性啊，不是作为一个自身的一个活动性，而是作为某种和自身相对立的东西。 The thing itself.所以所以啊这个字啊，所以这个物字体因此就什么都不是，而只是这个关念性的活动性的一一个影子啊。 Now over the boundary,它跨越了这个边界，它会跨越它无限会跨越这个边界。它不仅跨越边界，还要跨越对立面，它实际上是跨越对立面的整个对立面。 Which ththrow back to the cell by indution.啊啊，他会他是通过直观被抛回到自身的，它通过直观会抛回到自身的。 And is to that accident itself, a product of itself.它本身就是自身的一个产物。所谓的物质体本身就是一个哲学构造，是自身的产物。物，是一种特定的认识论姿态下的一个意向性的一个构造。 The dogmattist那些啊那些就是这种特定的意向性的发生。就是说你不满于这种sensing and senansation的二元二元关系，你就会想要一劳永逸，想要一劳永逸。那你的这个东西就会超出去，你就会超出去，你就会超出去就是那些弄投机取巧的人，那些就是有点有一点就是是康德德，其也是这种人。好吧，不管了啊，他是他不敢去面对真正的本体论工作。那么这些独断论者呢，他认为啊屋子己是真实的这些人。It's in the simpposition as no current occupied by ymself.他就是等同于这个自身所处的这么一个阶段啊，自身现在处的这么一个位置，就是这些独断论者所处的一个位置啊。 The thing in itself,自身性呢，他为这个自身是通过一个行动产生出来的。你不会平白无故的，就能你是通过你的意识活动，把自身性，把那个把那个物字体的那个他的那个在他在他自己当中存在那个东西给他设立出来的，你知道吗？你就是你要超出这个二元对子，这种超出性是白嫖的这种自由，实际上这他的来自于他的自由，成也自由，败也自由，成也自由。最后他自由的太远，忘了他自己的来自于哪里了？然后然后就感觉好像重新又遇见了一个东西，不是他自己的一个东西啊，他是通过一个行动才产生的。 The outcome remains behind, but not the action啊，that give rise to it啊。 The outcome remains behind这个这这个remains behind是什么意思？仍然落后，落后后果还要放在后面来说是吧？什么把这个prevents behind,我不知道什么意思。 The outcome就是它的产品这个这个这个行动的产物，被被被被放在后面去了，是是这个行动之后的哦，我知道应该是这个意思。这个物字体作为这个行动的产物，是在它后面的。但是but not the action that be right to it, the outcome remains behind.这个behind我就想知道是什么意思啊？就是说就是这个行动的哦，我知道这个行动的产物好像一直就停留在表象后面。但是这个行动本身让这么一个东西产生让物体产生出来，好像它停留在表象后面的这个行动本身却不是的啊，我应该是这么意思。因此呢，这个自身呢，它原处的就是忽略了一个事实，忽略了一个事实。 Originally ignorant of the fact.它是一开始一开始就是它忽视的一个事实，忘掉这个事实，就是说this opposite is its own product.它的这个对立面是它自己的产物，它的这个对立面是他自己的产物，是他自己投射过去的。And must remain in the same ignorance.它必须以同样的一种啊，而且如果他只要他继续停留在啊一个在这么一个魔法圈里面，在这个魔法圈里面，在这么魔法圈里面，这个魔法圈是自身意识关于自身的一个描绘出来的这个魔法圈。自身意识设定的这些环节过程，一定会让你拘泥于在这个环节。这个魔法它stays enclosed啊，在这个魔法圈里面闭合的话，他他依然会处在这种无知当中，处在自己这种无知当中，只有哲学家only the philosopher,只有哲学家啊in breaking out of the circle.他在打破这么一个循环啊，自身和物质体之间对立的循环的时候，可以突破这么一个幻象。然后the deduction has now progressed to the point.现在整个先言演绎呢已经进展到这么一个点。在这个点上呢，something outside the self y在于自身这个东西首先就已经向自身呈现了啊，for the first time第一次向自身呈现了。 Present to the self as such.啊，第一次就是为自身本身呈现出来我们已经解决的物质体之谜了。那么in the current action在在这么一个行动当中，这个自身呢它是directed for the first time to something beyond the limit.它第一次指向了某个超出这个界限的东西，对吧？这个自身开始第一次开始幻想一个物字体啊，开始幻想一个物字体了。自身开始获得一种如果我们用那个胡塞的话说的，开始获得一种对于超越性的意向性了。自身开始获得一种意向性啊，它就是关于超越性的，以超越性作为它的相关项的那种意向性了啊，第一次了。 And this letter is now not, but the common point of contact between the self and is opposite.那么这么这么一个这么所这个界限啊，什么都不是啊，现在所谓的这个界限，这个认识论界限了，其实它什么都不是，而只是一个自身和它的对立面相接触的那个点而已。它自己设立出来的那个点，它跑过去的东西就是它设立的物质体，它当然会跑过去。有物质体存在，意味着自身早就已经突破表象了，它可以设立表象以及设立表象的这立表象那边的那个对立面了，设立它就是界限那边的一个东西了啊，v字体的在场反而恰恰表明自身对于整个表象的它的那个设定性。我连你的对立面都给你设定下来了，我连你那边的东西我都给你造好了，你了解吗？ You understand我连那边的那种意识，意向性意向状态我都给你造好了，那你还不是我我干出来的，你这个现实表象还不是我给你发生出来的，我给你构造出来的。你反过来想这个问题嘛，我你解解吗？ Understand那么所所谓的这些界限，无非是它和它对立面。这个它的对立面其实是the real self and is ideal opposite, the real self and is ideal opposite.他跑到那边去的是个是一个ideal的self,是一个ideal的activity,这个这个结构就非常精巧了啊，我们一直以为跑过去的就放出去。就是现在这么一个这个拉锯关系，不是那个一开始那个拉锯关系，不是获得那个staff的那个拉那个拉锯关系的，不是获得那个stuff那个pasacivity的这垃垃圾关系。这个垃圾关系是个transident tal de transident是一个超越性的垃圾关系的。那么in the original sensation在一开始的原始感觉当中，only the limit was disclosed.只有这个界限被解开啊，只有这个界限被打开，被披露直接是这个直接是这个界限，直接是这个在也就是说在线里面说，我在跟你们演绎先行演绎那个原初直观的时候啊，原初不是原初直观，就是那个原原初的那些感觉的时候，我们只讲清楚了什么叫limit? Limit无非就是什么什么啊，已经讲出了limit的发生学。在这里我们甚至讲出了某种超出limit的那个东西啊，超出limit的东西，某种超越界限的那个东西。 Something beyond limit beyond limit啊，whereby the self explains limit to itself.啊，我们在这里就是已经讲清楚超出这个界限的东西。它归定的是ideal activity啊，深入敌营的这韦小宝，不仅仅韦小宝不仅仅去了那个什么丽春苑，也到神龙岛去把那个那个那个那个什么夫人给肚子搞大了，你懂吗？ Something beyond the limit will, by itself, explains the limit to itself啊，在那里这个自身就把这个limit向他自己来解释清楚了。通过就是通过物字体不是自身用物字体这个概念来来假假的为自己解释为什么会有那些界限啊，因为这个物字体设立这些界限啊，他用物字体来设立界限。现在我们解释了物字体到底是怎么被自身设立的，它怎么是一个对于这个自身来说是一个错误的解释。 It is to be expected that the limit also will thereby acquire outer the significant significance.所以我们也已经解释了超出这个界限。这个自身是会如何去向。他自己解释这个界限，就会去假假的设立一个物字体来解释这个感性确定性的吧。我解释这感性的规定性，感性的这些限定状态，感觉来解释一个感觉。普通人解释感觉就是他背后有东西。所以我感觉那我们现在在这里我们也演绎出来，为什么普通人会光有感觉他还不满足？他要想他感觉的背后有东西，就是因为那个ideal activity会跑到超越界限，会跑过去。因为他是ideal的，他肯定会超越这个界限跑过去。所以普一个再普通的人，他也会想我吃到的这个糖背后我吃到的这个味道是味道背后有个糖，背后有一个东西本身懂吗？那么现在我们也揭露了，为什么大家都会想背后有个东西本身感觉背后有个东西，本身这个机制我们已经讲清楚了，所以it is to be expect.那么我们就值得在这里期盼，就大可以去期望界限这个东西也可以获得一个更另外一种意义啊，界限在这里又获得另外一个意义了。因为我前面讲过何为界限，何为就是感性感觉的发生学机制。这里讲的是物质体的发生学机制。那么我讲了物质体的发生机制制，那前前的的感觉的发生机制，这个界限的发生学机制，我们又可以得到新一种理解了啊。 As soon啊as well soon appear马上就会看到了the original sansition那个一开始的感觉，原初的感觉在其中的自身仅仅是被感觉到的东西。Was merely the sense的it's transformed into an intution.它被变成了一种直观。在这个直观当中，the self for the first time的是第一次becomes for itself that which senses第一次变成了一个就是有which sensenis,就是有它的这个所有物的，有它的一个就是就是然后他就变成一个直观。在这个直观当中，他第一次变成是一个主体和客体主体，带着他的客体的一个主体啊，第一次变成for yourself that which senses but for the for that very reason,他sist to be the sense.啊，但是出于这个原因，他就不再是那个被感觉到的东西，他就忘掉自己的那些感觉也也来自于自己的，他就忘掉自己，他只能看自己的主动感觉过程，你看不到自己的那个就是其实是主动的被动化的过程就看不到了。主动的感觉化，主动的生成那些感觉的过程就看不见了。他只能看到自己是我在吃这个东西，我在尝这个甜味，他就看不到。我在把这个甜味看出变出来，让我自己尝这看不到这个过程的，他就会犯一个错误。他就想有另外一个东西在把这个甜味变出来，让我尝。那么这个另外一个东西就是物质体，它的那种理念性的活动性，创生性的一个力量，就会跑到那一边跑到那边去，懂了吧？啊，就这么简单。否？那么由于这个直观的自身的把自己当成正在感觉的的那个自身加以直观的那个自身呢，就是把自己当成主主动的在感觉的的那个自身啊，把自己当成主动的在感觉着的自身的来直观的那个自身，就是直观到自己正在主动的在感觉的那个自身啊，就是我看见我自己在尝这个甜味啊，这样去看自己的那个自身啊，对于他来说the sense的那么那个被尝到的味道被尝到这个甜味，他就是之前还是一个pro previously,这个就结结果就变成被尝到的东西。之前还是一个之前本来他是一个对于他来说，对于他来说那个被尝到的东西就是一种观念性的活动性。他跨越了那个边界，它跨越了边界，就是就是你就觉得你尝到的东西西不是你的感觉，你尝到的糖本身就这么简单了，了解吗？那个直观的自这个是相当于你本来是把这个甜味变出来的那个过程，是你自己意识生成这个甜味的过程。后来你就会变成我在我在感受这个甜味，我在吃这个甜味，我在尝这个甜味，这个时候你就忘记了那个甜味是你自己变出来的。那么这个时候你就会以为那个甜味，你在尝的东西不是甜味，不是你自己变出来的东西。你就不你这个时候你就以为你尝到的东西是糖了，你就觉得你这个尝到东西是糖了。但是这个个实际上就是你的观念性的活动性跑到的对面去构造了一个物质体，它是一个关联性的活动性构造的物质体，或者叫规定的一个物质体啊规定的物质体啊规定的物质。But is now no longer it too.但是他现在就不再会被看成是一个自身的活动性了，不再会被直观成是个自身的活动性。It is no longer included as an activity of yourself.你会把这个感觉活动尝这个甜味看成是个活动，但是你不会把你跑出去设立一个糖本身你吃到的那个东西，让味觉显现的那个东西本身你不会把这个设立活动当成这个活动。你以为它那个千秋万代本来就在那边，你以为那是个物质，你以为那是个实体，你这个物字体本来就在那边，其实那个本来就在那里，本就在那里，是你设定的。为什么？你可以设定本就在那里，因为你真的本就在这里，你懂吗？因为你的自身意识，你的绝对自由的理念性的活动性，本来就在一切时间当中存在。你为什么可以设定那个物质本就在那边。因为本来就在那边，并且一直会延续下去。永恒性。无限性，这个东西是自身的特点，只有自身可以设立永恒无限。你设立那个糖，本来就是个糖，本来就在那边，它不停的把钱给它生产出来，为什么？你可以把它设立成本，在那边不受任何的影响，不受任何的干扰，绝对的自主的、独立的在生产一切。因为你他妈的你的自身是可以做到这一点的。因为你的自身性可以做到这你的理理想的自身性可以做到这一点懂吗？因为你的ideal activity could do that, but you forget,因为你这个时候已经仅仅认为自己i am just sensing, i am just sensing.我只是我，只是我只是在感受嘛，你把自己陷入在这个对立当中了，你把自己局把自身约束在这个二元对子里面，约束在senssing和sensation之间的对立当中了。所以你的那个活跃的那个力量就跑到对面去了，跑到他后面去了，跑到你的跑到sansation的背后去了，跑到感觉的背后去了啊。The original limitation of the reil is the self itself.所以那么呃limted,所以那么这么一个原始的这个limitant设立界限者啊，设立现实的界限者of the real是自身本身啊，在现实当中，在real那一侧，在现实内侧设立原始始限立的那界限限立立是自身本身这个界限设立者。我普通人都会觉得这个这个甜不就是他妈的这个糖自己变出来的吗？糖自己把甜给变出来，这个这个杯子自己把它的颜色给变出来。不就是它是一个original limit吗？它是一个original limted of the real,它是现实那一侧的那个，但实际上是这个self itself啊，是自身本身。But it cannot enter consciousness as a limiting factor.它不能作为一个作为一个加以限定的，他不能进入意识，不能把这件事情看到这个过程，完完整整的看到，然后进入意识，除非把它自己变成物字体，除非把它当成物字体，它才能你才能想象这个田也有一个创造者。这个创造者就是田背后的那个糖糖本身那个糖的物质体懂吧？否则他他这么一个做一个limiting的，做一个主动去设定的设定，设定的限，主动设定设定一些内容，设定一些它的产物的这个要素，无法进入意识，无法进入意识。 The third activity.那么这个第三个这个活动性在这里被演绎的就是is that in which the limited and the limited are simultaneous separated and gather together.就在啊这么一个第三个这个这个活动啊，这第三种的这种活动性啊，这样被演绎出来就是在其中那么一个有限的那么一个被设定的那那么一个被设定的和被限定的呃，我们不用设定的被限定的和限主动去限定别人的，他同时是分离的，并且同时是在一起的，同时分离是同时是在一起的，同时在一起。你说不有你这边说表象和和物体归也是在一起的，它不是物自己把表象生成出来的together together.但是同时他们又是separated,就是separate表象和物体又不在一起，又不在一起。The limited and limited.而且就是说limited会觉得这个self是被limited, the self is limited by the seeing it in itself.自身被物质体所设定了，物子体设定的自身设定，自身的结果就是让自身有各项的感觉，他们就是分离的，对不对？但实际上这个物质体同时其实就是逃逸出去sine出去跑去了idea activity理念性的、理念性的活动性，理念性的活动性了解吗？这里基本上已经到本质论了，其实很快啊到黑ger逻辑学姐的本质论的。那么这个这个就啊就讲到这边啊，这个就讲到这里啊。