呃，呃，他那个接下来的还是他这个自身和物质体一个矛盾啊，他说要进一步研究啊，在这么一个呃现实的受限制的活动性的行动当中啊，到底发生什么，what becomes到底生成出了什么什么东西生成出来的啊，我们续要研研。那么这个这么一个理念的关念性呢，理念的活动性呢啊观念的活动性，他已经把他自己变成了物质物质体啊，这个怎么变呢？上次你讲过了，超出去了啊，超出这个二元对子，超出sensence和sansation二元对子跑出去了，变成sansation背后的东西了。但是它这个超越的意向性本身是他自己设设定的啊，那么所以呢the real will transform it from.那么这个现实的这个自现实的自身呢，将会把他自己通过同一个行动变成物质体的对立面啊，也就是变成叫自身自体啊，self in itself啊，就是self inteterire自身字体。你妈的巴子不是物字体的，是就是就是新字体，你可以把它叫做这个东西。就是你你会让你觉得你有一个稳固的意识领域的那个那个玩意儿。Self itself,你就会觉得你的自身是一个片面的一个一个意识示域。 The the self itself啊在看在自己的这样一种和物字体相对立的局限性当中，把自己关联起来。这个自身性，这个自身性实际上是就是把自己线缩起来了。这个self in the self呢就是很多蛇皮垃圾观念论者，他所把握的啊那个自我意识啊，什么休默呀，这傻傻逼什么贝克莱啊这种他们也是观念论者，但他们是傻逼啊，他不知道超越性超越性的那个五字体是不是设定的啊？包括康德，甚至包括康德，他如果没有走到后面的那个这个后面的通过伦理活动来合一那个东西啊，通过后面的那个整个崇高化的路径吧。啊，如果没有后面的两大批判的话，那么康德也是，那么傻逼也是这种状态，也是看到啊，就观念论者很多是有的，观念论者是挺蠢的。那么有些英国观念论者是是傻逼啊，那些经验主义者吧吧，就就现在这种例当中中，那么这个东西就会大家看作他的心灵啊或者观念啊，就把它看成那种东西。那么这么一个自身呢，它迄今为止啊啊迄今为止之前啊，我之前总是既是主体又是客体的，同时是主体是客体的这么一个自身。现在第一次变成了一个啊in itself,在他自身当中的一个存在，在他自己当中的一个存在，这个自身就变成一个片面的东西了啊，片面的东西something in itself.那么这么一个他就这个自身，就这个自身就觉得他没有那种设定啊，没有那种limitation的limiting的那个力量呢，他觉得这个limiting那个力量是物字体，物字体在limiting啊，他自己只是一个something itself,他他就觉得我他妈躲进小楼成一桶的那种感觉，that kind of啊faelwhatever.那么这么一种一开始的这个自身的一开始的主体性的那一侧呢，它已经越出了边界，跑到物字体那边去了，并且在这里被直观成物字体了。而留在这个边界里面，还留在这个边界里面，是一个纯粹的对象性的一侧啊，purely objective对象化了一侧自身的纯粹对象化了一侧。 Purely objective a aspect,他这里用的是PUD啊，纯粹的对象性的一层。啊，这个时候这个这个自身就大概把自己把握成那个这个这个自身相当于就是相当于就是作为一个先验范畴的对象化的，就是就是那个先验先验对象。这个东西就是先验对象，就是康德的transidental object,它和物字体相相对的，纯sitional object和呃这个听of this就是和物字体是对的啊。我他妈的这德文念法不念呢，我不会德语啊，他们这个东西就对立起来了，先验先验对象。但是这个先验对象就是一种先就就纯粹是一种意识观能啊，他就把它看成是这边的，就是一个self in itself.还有那边呢则是一个这边只是一个孤立的一个自己看到自己可以设定的一个力量，可以把东西框住的那个力量。这边的这个就在所谓的自身本身啊，再自身在自己里面的这个自身，它就会把自己看成是一个纯的一个框框的一个力量。物字体是一个limitating limiting的一个力量，它limiting把sansition弄出来。而这个self itself只是把这些东西给以框起来啊，很虚幻的把它框起来，purely jective aspect of itself.那么因此呢这么个演绎，现在呢在这个点上will the self and is opposite.就它这个自身和它的对立面就分离的啊，在这一点上not just for the photo. Sopher不仅仅对哲学家而言，而同时对于自身本身也是一样的，它一定会有这种一个是一个超越性的一个意识，跑出去了变成物体。还有则是一个我们甚至可以说它是个先验意识，就是传统意义上那个先验意识啊，他还还停留在这边。Transident and trpresident the original jourority of their consciousis now as it it wdidivided between itself and seeing itself.所以自身意识着它的原始的这么一个二分性啊，现在就啊如它所示啊，它现在就变成了什么？变变成了自身和物质体的一个二分啊，它不是那个原初的什分了原初二分，就是real activity and ideal activity啊，或者说它的自在存在和它自维存在的一个对立吧。那么现在变成两种自在存在的对立了啊，两种自在存在一个就是一个就是seeing itself,还有一个叫self in itself,变成这两个东西都是对立了啊，变成这两个东西对的。From the present action of the self, there is left over.那么对于现在这个现在还剩下来的当前的这么一个自身的这个行动呢，因此呢not better a passivity,它不仅仅是一个，它就不仅仅是一个这个一种被动性了。 But to opposites really opposed to charse on which the determined self sensation depends它变成一个啊两种对立的啊彼此对立的两个对立面，两个对立面。而这个感觉的它的确定性则依赖于依赖于这两个对立面。依赖于这两个对立面，就觉得物字体为感觉赋予了它的实质性的规定。而这么这边的这个所谓的自身字体，我字体或者叫这个屌东西，为感觉赋予了它的形式的规定性或者某种虚的规定性。 Thereby the problem of how the self comes to have tendition for self is first completely soft.那么因此呢，这整个这个自身如何对于它自己获得的感觉就被啊首先就被解决掉了，就完整的被解决掉了啊，自如。如何得得感觉？The self comes to have condition for itself.能够把感觉带过来，让自己看到啊。 It's first completely soft a problem that until now, no philosophy could answer.他把整个这么一个这两个对立面的生成过程都讲清楚了啊，这两个对立面的生成过程都讲清楚了啊，都讲清楚了。因为这两个对立面它在谢灵看来，归根结底这两个都是某种活跃的力量，它不仅仅是一个被动性。因为在经验主义那边，它只是一个被动性，在经验主义那里只是个被动性，只是个被动性。但是他并没有像就是像谢林一样讲清楚这么一个被动性的装置啊，我他妈的这么一个自身本身被物子里操了之后，他显现出体验到某种莫名其妙的东西，然后是这么来的。为什么会有这种对立啊？我和物的对立啊，主观世界和客观世界对立，他这两个极是怎么出现的？两极怎么出现的，明白吗？他是他是啊它是这样发生的，它是有这么发生的一个过程啊，发生的一个过程。然后。 And thereby the problem of how the self comes to have condition for itself self firstday.就怎么就是这个时候就是说自身怎么把这个感觉拿过来，作为他自己的直观对象啊，他已经被完全的被解决掉了，被解决掉了。但是现在还有一个问题啊啊不对，就是迄今为止self迄今止就是任没有哲学可以回答的问题啊，这是一个迄今为止没有哲学回答问题，至少是呃所有的经验主义，他们不能回答问题。 Impressing whether the letter any endeavals to explain the passage jobimpimpression from the od passive self into into thinking and active one.啊，当这么一个啊后者就是经验主义段徒劳的致力于去解释啊，从印象怎么印象这个东西啊，怎么从纯粹的一个被动的一个自身能够变到一个思维者的活动的自身的这么一个路径。他想解释这个路径啊啊当当后者还在想解释这个路径的时候啊，这个在在passing the difficulty this of the task.想要去解决这么一个任务的所包含的困难的时候呢，is one that he actually shaes with idedisist.啊，在解决这么一个东西的时候，经验主义者啊，他实际上遭遇的困难是和关念论者是一样的，困难啊，应该是这个意思。 For wherever the passivity may come from,就无论这么一个被动性，它从哪来？ Whether from impression of the thing outside us,无论这么一个被动性啊，自身所啊，他就是盲目的承受嘛。这种被动性呢，无论它是来自于外，在于我们的物的印象，还是来自于一个原初的呃精神本身的这么一个原始的机制。 It is still always passivity,他还是被这些狗杀财啊，就是这个idealist是指的那些笨蛋观念论者啊，也蠢货观念论者啊，一些比较愚蠢蠢观念论论。就是在在谢林看来，他们还是仅仅把这种被动性理解成被动性啊，然后要把这个被动性要转转化成一个主动性自由的一种论者，他还是没有解决掉啊，因为他们还要他们他们没有意识到这里面的那个自由的那个东西跑哪里去了？找不到他找跑到物字体里面去那个真正自由那个跑到五子棋里面去那种设定性的力量。那跑到五子棋那边去了啊，is the same.在这里看来也也大致就明白，就是说这个时候一定要变成一个self in itself,为什么呢？因为这个self in itself其实就是sansation啊，就是sansation.因为sansition这个时候就会被看成被那些就先艳主义者，或者说就会看成内在的东西表征主义者。这个时候，他们就会把sansition看成it is something in the self. It is purely subjective things,他们就会觉得是self in itself,它就变成一个固定的东西，变成transition了。那么这个transition就进来了，进来了就被自身给看到了，就解决了这个问题。就它有个交叉运动，它有个交叉运动，纯粹的逐体性。它跑到外面去纯粹的那个关念性的那个活动性，跑到外面去变成sein itself,变成五子体。而这个事物本身的设定的力量跑到里面来了，跑里面来了，变成self itself,变成自身啊，在自己里面的那个自身变成sansation,变成sansation啊，那么就变成这个东西再把它设立起来，这个东西再把它设立起来。那么这个东西它就被self可以可以直观掉了，可以把它就have sansition for itself.这个自身就可以把这个transition看到了。他这个时候就相当于说怎么样，相当于怎么说，他忘记了自己创立自己这么一个过程，他忘记了自己创造senantion这这个过程。因为把自己驱逐去把自己那个活跃的力量给忘掉了啊，然后把它否认掉了。然后他只看到他自己创造这个东西的，就他只在看自己这个东西，他只只在看这些sensation,所以这里叫做comes to have sansation for itself.这个self come to helstansation for itself,它就是self is merely inteiiting what it has posited for itourself.他只是在intuiating those things.那么就这个时候就好像有一种内置观了，就是有点内置观内内置观就happy anzation就觉得哎i am enreating those sansation, which was positive by the singing itself.我在直观一些东西，这些东西就是就它可以直接的就是沉浸在这种直观状态当中了。但是这个直观状态里面，这些东西会又会同时会它被它有一种感觉，它是外部的东西设立的一个东西，它就讲清楚了。因为实际上是由于它的内在的这部分这个自身里面的这个自身这个交叉运动里面，这个自身实际上已经变成in itself了，已经变成一种自在存在了啊，已经变成一种被被别人操的状态，或者已经就是它深陷在规定性的泥团泥潭之中。我们要说的这这那个这个主体侧的这个自身，实际上它是个客体侧。而外面的客体侧的那个那个那个物质体，实际上它是个主体侧，它一个交叉运动。就解释了为什么会能够看到东西，为什么会能够看到东会为什么自身会处在一种看东西的状态。 Watching something watching something有一个这个状态里面有有有一个很精巧的结构叫做就是所有格，它有这个东西，那这个东西又又不直接是他就是要它把一种意在性它维持着的，然后进行直观，进行自身关联。但这个自身关联实际上又是一个又是挺糟糕的自身关联挺糟糕的，就是遗忘了它的来源，那个自身管理。A self relaating, you are understand, you have to understand.它是有个交叉运动，这么个交叉运动啊，不要忘记了，就这么这边这个就这个就会导致一些笨蛋观念论者或者一些愚蠢的经验主义者，就把意识看成某个某个稳定的稳定的界面，稳定的界面，稳定的视域这种屌东西啊，that's wrong啊，that's wrong啊，他就他就是intereating the sensation,就就是sisitthe the ansation嘛，就是就是positing the sensation positing something, but呃就是meanwhile forgetting itself was was who whom he was positing.就就是他在直观的某个东西，但是忘记是自己直把他直观出来的这么这么一个忘记这么一种会忘记这么一种会抽离于直观状态的这么一种抽离性的力量。就跑到外面去，这个力量既叫遗忘，我甚至可以说这个力这个力量就叫做对于直观状态本身的遗忘。谢林把这个东西精简出来，放到外面去就这个就超越性的意识了，就是把自己做的一个一个设定活动给它去去去主动化去主体化，跑到外面去变成物字体了。这个物字体实际上就是你可以看成是一个主体性的极端，就是就是这个主体性性的极端，就处在一个裂缝当中，一阶直观和二阶直观裂缝当中，就是你就是那种无能，你知道吗？就这无能，你无法维持同时裂缝，当个创造事物和观看自己创造过程的这两件事情，你没办法同时维持。 You can't这种无能的话，他就会变成就谢灵把他把握成一种绝对的，甚至连自己都背叛的一个自由。他没错，他是背叛他自身的，因为他无能嘛，他背叛自身，背叛上帝的一个这么一个自由，我跑出去跑出去变成这物子体啊，超越的意向性呢就是一种啊。嗯嗯，嗯我的我的我看有没有人敢他妈的讨论的啊，那我就不知道了哦，没有人就是没有人敢在这个动态下留言的啊。我你妈的八十，我在像呃就是如果如果谁觉得觉得我讲的有问题，或者我我是个傻逼要去喷我，你也可以跑着过来，来来让我看看你到底有几斤几两啊。知乎上不是这些人都很厉害的吗？你有几斤几两啊，我操，我要呕了，哎，不想浪费时间。我们继续来看啊呃。 The marvel of productive intention revolves the the difficult marvel奇迹。啊，marvel的意思是漫威啊这么一个生产性的直观的这个奇迹就消解了这么一个问题啊。 And without this, there is no solving it at all.如果没有这么一个生产性的直观呢啊，这个难题就根本没有被被解决掉。 For it is a manifest that self cannot inter itself as sention without enide itself as supposed to itself.啊，就是说因为这已经被显现出来显示，或者被证明的，就是自身不能够把自己当成是正在呃感觉的，就是主动感觉者来直观他自己啊，不能够就是他没有办法把自己设立为这个intude,可以intude,通统可以等价于posite.对于对于先验观念论者是一回事，inteide等于positive.因为这里intuide都是理智观，都是intellelectuintuition啊，都是理智之观。你要把自己创造成一个观看者，你必须你看的那个东西，你你要把自己创造成一个主动的感感知者，那你肯定要同时要把自己也变成一个他的感知对象啊。Without intereding yourself啊，如果不也把自己啊做成一个对立于它自身的一个东西，也不也就说如果不把自己的课体只感觉到的感觉也给它变出来，那我不能把自己变成一个主动的感觉，就and simultaneous.反过来呢在inliminent and delimited activity啊，同时啊同时在那一个主动去设定界限，并且一个一个delimited的不受delimited的，就是一个不受限的，这点limit的，这里就是这里的d limited,我操这个词儿哦，这应该是这个六点limit.这个d这个这个前缀不是否定前缀啊，我他妈的思维思维僵化了啊，僵化了。就是说以及同时啊同时在一个主动设界限和一个备受界限的一个活动性当中，在他们的在活动性和被动性的相互规定当中啊，它是呃in the manner indicate.就是在上面已经啊我们在暗示的就引申出来的那种方式当中产生出来的这么一种或主动性和被动性的相互规定啊，这么一种mutual determination啊相互规定当中啊的同时，它是它同时是就是说自身必须同时设定者，也同时这个limited这里limted和positive的差别就在limted是稍稍后的环节，比较后面的环节啊，而做limited和呃delimited这个词儿。这个说法实际上只是我们把它就是侧重于它跑到外面去的那一侧，而说它是sensing sense的，是侧重于它跑到里面的那一侧。这这边跑到里面的一侧sense or sensing啊，跑到外面那一侧limited limited或者delimited这一个词儿。一个意思都是被限定的这两侧，实际上都是posited positive induted ininteduted,只不过他们有一个交叉运动啊，有个就是跑到外面去啊了解吧。就是这个自身必须同时是啊就这么意思，就是他必须同时一方面他直观的他自己是一个就是他的把自己当成一个主动的感受者，把创造出来。另外一方面又要把自己的感受到的东西要把它直观出来，把它创造出来。并且同也就这意思就是他同时得是一个主动的限定者施加限定的。 Limited这个限定是一个limited,这个词儿是很屌的一个词啊，就是魔法师可以把东西变出来。有you have understand,这这limited就是限定是一个创生性的力量，可以把质给它变出来，limit可以把limitation给它变出来。 Limit limit limit在这里就是有极限有界限，有现实的存在的极限能够未存在射线为鼻影射线啊，或者说就是这个理智直观本身的他的直观方式会被限制，会不会限这个限制？是真的不是他妈假的限制，我操，这个限制得是真的限制。为什么是真的限制？因为你不能同时变成这个限制，又同时看到自己变这个限制的过程，它是真的限制的。归根结底在谢灵这边是运用什么，因为这么一种两重性的两重性，不能够这个两重性，不能够就直接的变成一重性。 You can't do that.不能做到这边啊，我们这这里感觉到了谢灵体系里面的一个核心的一个呃作为一个the board, the board的那那个the那么一个梗在里面，那个那个力量那个本体性的那个那个真正的他的那个力量就在于他理智直观，本身不能够既直观出变出东西，又变又直观，又或者说对于自己变东西的这个过程本身加一个二阶值观啊，对吧？这是一切现实性来源。另外一方面，这个话倒过来说，你要有就是说倒过来说，谢灵就要鼓吹一下自由主义的那个主权利了。你巴拉巴斯，他要是自由，他必须得有个东西去超越。另外一方面又可以把这种无能说成是一种有能耐。为什么有能耐？为什么他一定要有这么一个真实的界限？这个界限是他要不停的超出去的。比如他不停的变了个东西，然后再看自己变这个东西，过程哪里不满足，然后再去变一个东西，再看自己变这个东西，还不停的这个那个active, active呃，那个ideal activity会不停的反身姿势，看这个过程。那是现在他就是到这个环节里面，他说搞出个幺蛾子，结果让很多人陷于愚蠢的一个幺蛾子结构。就他跑出去了，他跑出去了，跑出他的limitation呢啊他不满意，不满于他的和对于limitlimitation之间的那个那一种单纯的直观之间。那个二元对子他不满，他要跑出去啊跑出去。他对这么一种比较局限的狭隘的一个直观状态，不满，要跑跑出去变成物字体。那么这边就讲safe only that啊啊除了啊除了在自身当中的啊在自身本身当中的这么一个对立。 Which only the philosophy percepts appears to his object to his object, the self as opposition between itself and something outside outside itself.就是说就是也就是说这个自身不能够直观他自己，除非他把还要把自己啊不仅仅直观成是他自己内部的一个对立啊，这这么一个内部对立，sensing和sensation的一个对立啊，这是只有那个只有哲，这是那些哲学家所唯一考虑。 Which only the philosophper perceives appears to his object.啊，呃不对，应该是除非这么一个对立啊，除非这么一个自身当中的对立，不仅仅被哲学家把把握到啊，不仅仅被哲学呃，呃，不仅仅被哲学家把握到，也被也像这个对象也像哲学家的研究课题，哲学家研究课题就是什么？就是那个那个绝对综合absolute sensensis,就是那个理智之观自身意识的，就是也向他的研究对象显现。就是不仅仅是个对立，是一个哲学讨论的课题，也是一个现实当中发生的课题。他谢林这个人说话有点怪怪的，你知道吗？就是他就他的说法就是说就是说就是就是一定得是这样的，而且一定得是这样的原因。它不仅仅对于我们这哲学家而言一定得这样的，而且这个东西一定必须得像那个上帝的自身也这样去显现，才会演化到现在。让我们哲学家也会有，这样也会让我们哲学家产生这样的这这种这种感觉。就是有所谓的他自己设立出来一个外部的东西，超越性的东西和他自己的一个内在的一个定在往上走，可以说啊之间的一个对立啊，appear to而且不仅仅不仅仅你知道which which就是除了这个东西啊，它不仅仅是啊就是在自身当中的这个矛盾啊。 This opposition in the self itself, which only就说的不仅仅像像哲学学家，仅仅哲哲学家能看到到，他自己也会看到到他就这么简单。他自己也看到他，也就是他自己理理智观，也让他发生，也让这个矛盾发生啊，save appear就是save only什么啊什么什么。 The that this opposition appear to his object就是appear to呃他的研究对象，哲学家的研究对象就是appear to the itself appear to the嗯，我说说说的那个那个综合那个综合过程啊，那个综合过程。这个哲学家都是指理论哲学家、theoretical pilosophher啊，theoretical pilosopher的研究对象前面都已经讲过了啊，就是那个啊那个自身的他的absolute syntheses呃，the self as an opposition between the uh itself and something outoutside itself.就这么一个这么一个象象这么一个矛盾呢，就会会向这个自身显现为是一个啊他自己和某个东西外在于他的一个东西的一个对立啊，某个东西外在于它的一个东西的一个对立。上帝真的是这样想，所以上帝把自然设立出来了。上帝真的相信他的超越意识，就是上帝是个傻逼，在这里就是上帝是一个普通人，上帝不是个哲学家，上帝是个普通人，上帝还没弄明白，弄清楚，暂时在这里上帝还比较愚钝，比较愚鲁。上帝还不知道他的，就是我们就是说在就是不是上帝的，应该说这个自身了这么一个自身这么一个上帝的上帝是一一蹴而就的，一下子全搞定的。自身则是可以是在历史当中有具体的情境环节的。那么这个自身他现在还比较笨，因为这个自身是一个objecfied, self consciousness是自身意识的客体化的一个产妇。所以这个自身有点笨笨的，可以没问题。因为他笨笨的是因为他是objetified.它有个最根本的一个，它是存在样态的一个局限性。就是对象化的什么他就怪就是他是可以说他是开口说了话的上帝或者说whatever就是他是这个自身可以看成是什么犹太教的上帝啊，这个自身大约可以看成是犹太教的上帝或者斯宾诺莎上帝啊变成自然了。那么这个自身呢他就可以受受约束，他就会受约束，他真的就以为他跑出出去的那个超越性不来，对他他就会忘掉，他真的会取消他对于这个超越性的设定过程啊，他就会遗忘他，捐弃他。那么这个时候就真的有自然产生出来的。所以这叫做一种生产性的直观啊，这种生产性直观就生产性直观，根本的机制在于一种无能，直观本身的一种无能，或者一种遗忘。 Whatever啊，你可以随便把它叫什么名字，反正这机制我们已经讲清楚了。The product of the ausolation between real and idea activity in itself in itself on the one kind.所以啊这么一种在现实的和观念性的活动性之间的一个震荡的产物。一方面是左边的就是一个self itself啊自在存在的一个自身。然后另外一方面是是字体on the other side, and both are the factors of intution now to be derived.现在它都会变成我们将要啊就要从里面派生出来的那个直观的它的要素啊。 We must first ask how this two are determined by the action already informed.那我们现在首先要问这两个东西啊，在前面已经already informed,已经推推演出来的这个行动当中，它是怎么被规定的？它怎么规规具体这两个东西怎么被规定的啊，就在看嘛，就是说。 That itself is determinine by the determine by this action as a pure objective has just been proved.那么这个自身呢被这么一个行动啊，规定为一个纯粹的客理性的东西已经被证明了。 But it only becomes就变成一个物字体的这个自身被在被因为这么一行动被规定成一个物字体。所以我收回我前面那个讨论啊，前面我把这个determination ation determinine这个词儿说成是纯粹对于sansation的分类，不是这样的，it's not like that.不是啊，这个determine在这里的话就是看成是这里determine看成它，就是这里的determine就不是limlimiting了，这里determine就不是limiting了。这里determine相当于就是说设定超越性啊，设定超越性啊，我们书读到这里，我们要说的这个determination determining,因为它前面没有讲这些东西嘛。啊，那现在我们就知道这个determinine determined determined和determinine之间的一个关系，其实就在于就是设立超越性啊啊超越性的设立，超越性的设立。好吧，这个自身啊它被当成是一个纯粹啊被这么一个行动啊，作为一个纯粹的绝对的一个客客体的一个东西，客体性的一个东西被设立出来，那么已经被证明了。 But it is only become so in the recive procal relation in which it now stands with a singn itself.但是它会是这样的，仅仅是在一个啊啊关联当中，在一个相互关联当中啊，它和那个物字体相对立的一个呃一个关联当中。 Four was eliminent still with我甚至觉得胡塞尔他妈的是不是也这个屌状态，whatever就不管了啊。那可能胡塞刚进入现阳学的时候，刚亏门禁的时候，它是差不多这个这个状态了。 For ward limitation still within it.那么由于呢这个我it我的或者者应该说因为啊这个主动的设定者还是在自身内部的，还是在它里面的。It would be determine merely through apparents. So to yourself libit的就是主动设立限定的那个东西啊，那个主动限设定限内的东西，设定限制的东西还在啊这个自身当中。所以他还会被啊仅仅通过像他自己这样去显现啊，才会被规定啊。 It would be determined merely through apparening though to itself,你就会觉得这里的pure objective哦，我我我知道这个意思啊，他这里这里指的是这个自身变成个纯粹的。这里的q object就是谢林讲的东西，你就你要看他的语义啊，来看下面语义。这里的不是说自身出去变成物字体啊，这里应该是自身变成自自在的一个自身自在的一个自身变成变成所谓的心灵，变成所谓的心灵啊，pure objective啊，pure objective,或者我们就说就是就是胡赛一直说的那种他妈的那个第一人称自给予的啊，就通过这个意识自啊自我意识，自身意识自给予的那种民政性，那种民政性。那时候自给予self given的那个objectivity那个东西，that that is啊好第一人称直观观那种民政性啊，自给予的民政性这个东西啊变成一个他就通过这个行动变成这个纯粹啊对象化的，就是也可以说是纯粹克理性的一个东西。他就a peure objective的一个东西，他就就很多人就相信自己的意识是一个就是一个实体。相信自己意识是一个实体，认为这个意识是一个纯粹的一个就是很硬的一个框架，很硬的一个一个东西，很坚硬的，一直我的意识是一直会有的常在的一个东西这么这么这么一种状态吧。Determining by this action.但是这种状态只有说它和物字体对立的时候，才会有。只有它在同时设立一个超越性的一个一个一个就是超越性的超越性的物质体的时候，才会有啊超越性的物子体才会有。但是由于the limit still within it are still within it for war. The limitis still with it, it will be determined merely through a parent. So to itself, where as it now is determined in itself, and as it will independently offititself extly, as it turn demanded by the dogmatiwho, infact only invades himself to this point of view elevtes elevtes himself.啊，was它这个时候这个limited还是在它内部for was the limted still within it.我们就知道就要解这个it是指的是sing itself还是self self in itself啊，it would be determined merely through appearing. So to the soul,他只有向他自己如此的显现，为自己才会由于这个设定界限的东西还是在它内部的啊窝子。不是不是不是，这里应该是这里不是，这里是这里是条件状语从句，这里是条件句，这里是用倒装句，这里是用倒装句表示条件句啊，用倒装表示条件句。应该说因为如果这个这个设定性的那个就是主动主动主动测了，就是限定性的那个主动测limted,就是的就是就就limit who limiting the sansation那些限制sansation的那个东西。那这个东西按道理它应该是在sing itself的。我们前面已经讲过了，这个东西实际上是在sing itself那边的，呃，对吧？这东西是呃was就是说for was limited still within it.由于这么一个就是说假如这么一个limited的这个东西，就是为为感觉设定他的那个就这个主动主动限定者，主动限定者，但他限定限定啥，他限定什么呢？这个主动限定者限定的是什么？限定的是那个real activity,把real activity给他他妈限定成sansation啊，是这么一个主。那么现在假如这个主动限定者是在自身里面的那他这个自身啊这么一个自身这么一个就是说self in itself,自在的自身将会仅仅通过apparing, so to itself对他自己显现为这个样子啊，才被规定，那就那就a parents. So itself就是说那么这个自身其实这种状态这种呃自身呢，他就不是一个和物字体对立的一个姿势了。因为他把这个limit放在自己这里，他把这个主动的限定者放在自己这里，他没有放在那边啊，where it now is determined we us.但是呢它现在呢就是它之前啊这个是之前这个wall哦，我知道了这个wall也不是也不是条件，这个wall其实哎呀我他妈我我我服了，我我服了，这个还是个这个可以把它看成是倒装表示条件了。它更多的这里一次表表示一个呃，就是前面我我们之前讨论的时候，那个自身还是把那个主动的限定性的力量放在他自己里面啊，所以他就是it would be determined milte through apparent it so to yourself.他这个时候还只是像他自己显现成这样来被规定的。而他现在will, as就是我我如我我的意思就是说呃谢林的文本他就是他不太喜欢精确的表达那种转折，你知道吗？其实这前面这一部分和后面这一部分是两个环节。前面这一部分是还没有进入那个就是自身和物质体的对立。那个时候的自身还觉得limit的力量在于他自己啊，还没有还没有把他的那个他的那个观念性的活动纤维跑到外面去变成一个物质体。啊，所以他还把这个就是不那种创造性的力量，就是liitant这个力量主动设定这个力量还放在他自己这里啊，那么他但是他现在呢他是determined itself. And as it were in the time where as it now is determined in itself, and as it war independently off itself.但是呢，他现在是在他自己当中，他是被规定的，并且如他所示，它是独立于他自己被规定的啊，所以他感觉到他自己看到东西不是被他规定的，他是被规定的。 Exactly as is dedemanded by the dogmatist.这个就是那些嗯嗯这里determine这个determine的，我甚至可以说，对，没错，whatever这这里的你你可以把它看成，就是说这个我要收回，我要收回，前面说的话就谢谢。在这里隐约的他也没有感觉到把握到这个，他可能把把握到了，应该把握到了。因为他把这个自身说成self in itself了，就是它里面包含超越性的判断了，这是不是原初超越性能不管了，就是可能对于限定来说，这不是个问题。我我在这里就是说对于胡塞尔可能是个问题，对胡塞尔可能是个问题，他要需要这个自我意识，有原初的客客客客体性或者超越性，然后再由这个派生出外面的那些超越性的超客体性。但是对于限列来说，这根本这不是个问题，它不成为一个问题。所以我可能这里有点说的多了，这里应该把这句话理解成这个determined还是the matther determined还是determined还是determined啊。 The surface determined by this action as a purely objective.就相当于这个自身被规定就是规定了就简单的规定，只不过它把外面东西规定，它作为一个纯纯粹的一个客体性的东西，被外面东西来规定啊啊被外面的东西来规定这么个就是它变成一个一个纯粹的as a pure objective啊，类似类似一个纯粹的，也就相当于我这个物质体把红色显现在你心灵心灵里面。就好像我这个弹珠打了另一个弹珠一样，就差不多这样。你理解的吧，就是说这叫做determine ymself and treat it as a pure objective啊，这么一个东西。那么这个东西就是那些独断论者所需需要的所想要的一个东西。 Who in fact only elevates啊himself to this point free啊，这些独断论者只是把他自己抬到这么一个这么一个高度，这么一个高度。那他是那我的意思是被独立于我，我的那些物质体，这些屋子里操我像操一个球一样啊，像一个球撞另外一个球一样的，它影响我像像一个球影响另外一个球一样的啊，对吧？来影响我独立于我。 Determined in itself and acid wooall inindependently of itself啊，他只是就我只是把你当个画板，然后在你里面画画，你就是个画板，懂吗？我是物字体，你的意思，你这是个自身，只是个画板。什么叫determine the in itself?你这个画板在你里面，你被被规定了，在你里面被规定了，而且是啊它是独立语词学。 It was independently of itself. And as it were,然后我们来看一下啊，这个it is not matter of which self is active in this process.啊，这不是这么一种情况，这个自身啊在这个过程中是某种活动的主动的一个一个状态。For this self is idea in its limititand conconverse anmitin in its idea ideality.因为这么一个自身呢，它只是在他的那个limitation里面才是关联性的啊。在它limitation啊，limiation就是他的那个sansation啊，它的那些sansation,它所拥有的那些sansation里面，它是ideal的。也反过来，它是limited in its ideality啊，他是在他的这种关联性当中，是被局限在他的关联性里面的。 Neither subject or or object along since it embraces within itself, the whole coupletely self,它里面不奶着，这个呢就是呃就是neither subject nor object alone for this self is.它既不是既不单单是主体，也不单单是客体了，就这么个意思啊，既不单单是主体，也不单单是客体，is not better active in itself.嗯，应该这个这个英文这个这句话应该翻译成就是说问题不在于哪一个自身，在这个过程是活活跃的，应该给它翻成这种啊，应该把它翻译成这种。它问题不在于啊在这个过程当中，which self is active,哪一个自身是主动的，哪一个自身是主动的。因为这么一个自身在它的这个里面它是ideal的。在他的limitation当中它是ideal,它是关联性的。呃，然后反过来，它在它的关联性当中，它也是受限的。 Limited in ideality呃，拿一只的neither the subject or since it embraces it within itself, the whole complete self.就是他的意思就应该是他的。应该他的意思就是说，你在这个过程中，你不要把这个说这是这个是物字体，是主动的呢，还是意识是主动的，还是这个自身字体？他妈的翻译成我字体好吧，我字体啊，我们就把它翻译成我字体啊，你不要把理解成是一物字体，是主动还是我字体，是主动的这不是这个问题啊，不是这个问题。好，因为这么一个自身，在它的这个它的limitation当中，它是关联性的。反过来，它在它的关联性当中，它是受限的啊，在它的那个限定当中它是关联性的。在它的啊neither subject or object on,它不单纯的是一个主体，也不单纯的是一个客体。因为他在他自己里面包含了一整个完整的自身啊，这个时候他指的这个自身应该是指的是。嗯，因为我因为你知道吗？因为为什么我要这里的文本解读有这个难度呢？因为他妈的谢林他前面的论述里面是把self和前面的论述里面是把self和sing ing itself itself是堆立起来的。他把self,他把自身和物质物字体是对立起来的。所以在这里的话，但是归根结底我们又都知道物字体实际上就是自身了。所以当你直接来这个the self is determined by this action as purdy object.你不知道它指的这个self指的是啥？你可以说它两侧都是pure pure objective,都可以说啊，它都是in in itself嘛。它这个时候它分出来这两侧都是in itself,都是要么是self itself,要么是thing itself,它都是itself啊，它都是克体性纯粹刻粒性的。呃，alice就是谢林在这里的意思。其实最后还有一点就是告诉你们，就是说不管是经验主义者还是那些挫逼，呃，就是站在好像表象啊，或者站在表征这一侧的。我站表征发声学这一侧的啊，他们都只是一种啊客体性的方式啊，客体对象化的方式在把握这个过程，他并没有同时把握到，他们既是主体也是客体啊啊了解吧，你是这个意思，他们没有把握到客体性本身是被所谓的客观，所谓的就是这样，就是他们都限于一种客客客体化客观的直观，他们都他们都沉醉于一种沉醉于一种单纯的看看到课题啊，纯醉于一obobjectively intesting,就是就是什么康德休莫，他们都沉醉于一种objeclive injury啊，就谢林应该是要要对这对他们有一种这种批判啊。就说现人意思就是说这个自身它在他的这个limitation当中，它是ideal的啊，他是还是ideal的，还是ideal的。And converse limited in its ideality.但是他又是在他的这种关联性当中受限的，应该这个limited in its ideality可以理解，成就是物字体。 Limited is ideality,就是物字体啊，因为物字体是占ideoality的，物质体是ideoality ideality wzy是pure idea的姐姐把跑出去了，受不了这么一个拉锯的这种这种状态。 Low p senssion和scienztion对立跑到外面去了，但反而使得这个sensing啊可以看到自己在sensing i am sensing,然后可以反而保全了这个二元对立。你把跑到e站出去，你想保全二元对立，这个limited in its ideality指的就是物质体。然后self is ideal is limitation,指的就是呃这个self itself idea in its limitation. I am sensing idea in its limitation的意思就是self is sensing, it's sansation懂了吧？Essensive sensation,他能感觉到自己是在主动的看主动的感觉。所以它有关联性啊，self senses limited.但是这种sensing这里的这个ideal,这里的ideality又是一个limited ideality.这个limited ideality走不掉了，会他妈跑出去，那跑的越远，越出去越limited.所以他这个idea到极限也是个limited到极限，大致你就明白了。 I am sensing this sensation, but i am limited in this sensation, why? Because i am just sensing this sensation.遇到哎哎哎然后这个我受不了damage, II get away, get away way就变成一个阿拉巴子，就完全跑出去了，知不知道？那么neither the subject knows object on啊，它不仅仅是一个主体，也不仅仅是一个体。不仅仅仅这个主体，就是不仅是这个这里就是self in itself.课体呢就是这个limited in its idea,就是那个seeing itself啊，它既不仅仅是个呃，因为它把这两个啊都完整的包含在内。 Save only that what belongs to the subject appears as seeing itself and what belongs to the subject ject as这个除非啊除非safe only that除了啊只有除了这么就是说属于主体的东西，在这里却他妈的显现成为物字体，而属于物物对象的那个东西。在这里显现成这个这个就是你的这个self itself,你甚至可以说它不就是我们说的很抽象啊。 Self in self就是谢林在这里也是语言不详的。这个self in itself,你可以把它理解成就是稳固了sansition. But their impresresons in the impressions,这个report representation,我们用这个词儿吧啊这个self in itself在这里啊，它是本来属于对象的那个东西，现在变反而变成了自在自在的自身，我自在就变成representation,变成表征了representations.就是康德的representations啊，就康德的对立就是representation或者康这个东西是个三元，其实是个三元对子，reprepresentaating甚至是个四元对子，representing representation seeing itself.然后其实这个sing itself就等于什么？就是等于一种超验的意向性啊，我就是就等于那个纯粹的纯粹的观念性啊，pure ideality你了解吧。啊，只不过只不过这里有一个小bug,小bug就是那个属于主体的东西。现在他妈变成屋子体了，属于这个对象的这东西，现在变成变成这个self in self了，那个limitation那些玩意儿跑进来，反而变成我才是主观的东西。就是就是像我显现的这些颜色，这些声音啊，这些温度啊就是就变成内在东西。反而他反而他跑，就我说的是个交叉运动。反而他本来属于那个属于那种limit limitation那些东西，属于一个被动测的passivity的那些东西，属于那个real activity的那东东西在跑进来来回来来回来，这和跟尧那种感觉，他这个模型讲的比我讲的是什么？那么雍正和年羹尧那个模型还他妈野的，我操，这把雍正和年羹尧换班了，雍正跑出去了，雍正跑出去变成黑山大王类似啊，回正雍尧回回来变成乾隆了，或者变成什么玩意了，what little或者变成那个霸王爷了那种东西。That kind of thing啊，that's very interesting number. The thing is to start with holy and solid determined as absod opupsite to些东西。那么这个物呢啊我们要开始的话，它是完全并且仅仅啊是被规定成一个自身的一个绝对对立面的啊这个thing啊啊the thing,那就把它规定成一个自身的一个绝对的一个对立面。But now the self is determined as activity. And so the thing is like, why is determined merely as a counterpart to the activity of the self.但是呢现在呢这个自身啊它被规定成是一个活动性啊，所以呢这个物呢就类似的啊会被规定成仅仅是一个对于这个活动性的自身所具有这种活动性的一个反作用。Counterpart的或者说是一个counterpart,一个反面，那可以翻译成反面啊，counterpart或对立面whatever. But all setting in opposition is determined.但是在这么一个对立当中的所有这些setting啊，所以这些这这这四这个词儿应该翻译成什么？好设置翻译成设置。但是但是它就是那个，但是它不是positing啊，is determinine都是都是确定的啊。It is therefore impossible for the thing to be observed opposed to yourself without it being simultaneously limited.所以你不可能让这个自身和这个啊让这个物和自身对立起来啊，呃却不让他同时是啊被设定的被设定的，你要让它对立起来啊，你要让它对的起来。这种这种对立本身determine这个词儿这个这几句话可能这个英文是没有办法品出它的味道的。英文是没有办法品出它的味道的这必须看德文原文啊啊。但这这这句话的意思大致是，其实就是谢林再一次强调和你对立的那个物质铁啊，就是这不会有。他这里大概就是告诉你那一些呃局限于就就是抗德主义者可能会遭遇的心里面的难过的那种感觉。康德主义者康德康德的信徒心里面会会难过。就是说呃物字体不能设定它，物字体不能limited,不能限定它，又但是又要又要把它看成和我对立的啊，很烦，懂吗？就是你没有办法把这个物和自身对立起来，除非它已经是被自身所limited了。啊，做limited的这这里就是谢林就把这个僵局给它摆出来了，摆出来了，他这个东西好像跟我对立，对不对？我们就感觉到他在这个认识发生学当中是一种对立性的对立。这个力量我是个活动性，它是另外一个活动性，它是使得这个sansation具有那个limitation的一个活动性。我是这个使得这个sansation具有它的form,或者它的那个conceptualization concept conception的那个啊那个力量whatever啊，或者是至少至少他有一个就是至少让这些sensation具有内在性的一个力量。具有内在性具有就是呃就是intelligent intelligence,就是可理解性可感受性的一个力量。我至少让他让他向我显现嘛，完了吧啊，应该是反过来呀，我操，应该是反过来，应该是物字体是这么一种压力。而自身在康德那边只是这么一种什么这么一种把它就是以各种各种形式给它刻画出来的。那个就是物字体在康特主义者那边就是一个就是欲望吧，而这个就是一种啊很强烈的欲望。而这个自身在这里只是把这个欲望给它变成各式各样的形式。 Whatever啊，他是无论如何他们都会类似的，被看成是啊被规定成是某种啊活动性某种activity啊，但是就是说那除非他同时是被我limited的。I this is there imimpoble for the to be be opposed to yourself.他要和我对立起来，他必须至少是我允许他进来呀，有个最低点的一个限定，就是说i allowed to come in啊，它有个limited here, we discover what it means to say that self must also in turn limited the possisibility ity.所以我们现在啊就发现了，就是说说这个自身必须反过来也限制限定这个被动性是什么意思啊，是什么意思？这么一个被动性呢，它是被这么一个事实所限定的。 Is limited by the ffective.被这么事实，就是说它的条件it's condition啊。The thing啊就是被动性就是就是被动性本身它的条件是什么？Passivity是什么玩意儿？ Possibity sansition啊sansition sansition当中有possibility saanzation里面的那个original sansition原初感觉当中的passivity啊，里面的staff里面的staff啊，它是我们反过来我们就反过来，这里就告诉你们这个这个passiivity啊，或者original sansition原始的感觉当中的啊，它这个它是怎么被limit的，怎么被限定的啊，它好像是它是出于它的条件，是被这个物啊，除非它能够被限定，除非它的条件这个物本身啊也是被限定。这个物其实就是这个thing本身啊，你把它看成这个就是real activity当中的ideal activity,而且是你你大致就明白。 The limitation in limitation, which we saw to rise at very outside along the limitation in general.这么一个这个东西就叫做限定当中的限定啊，在在这个感觉当中被限定啊，感觉是一个被限定东西，就是在感觉当中的物字体的受限，物字体所受到的限定知懂了吧？你可以把前面一个limitation是对于thing的limitation啊，后面这个limitation是就是一般的original sanztion tion啊。 We saw w lilirive arise at at very liside, along with limitation in general.这个东西呢是我们看到就是说在一般意义上的这个限定的限制当中，局限当中都已经发现。一开始就发现了。In fact, enters consciousness with opopsition betwtweself self and self self.它会能够被你意识到，只有当你把握到自身和这个物字体的一个对立的时候，你这个时候就是一些稍微聪明一点的这这个康德主义者，它就会有一种哎，我怎么去限定这个物字体，懂了吗？就是不仅仅去限定感觉，但我们都知道感觉它是limitation啊，是就是限定，我们进一步会就会有个二阶限定。对于限就是我们本来把就是那些笨蛋、康德主义者、笨蛋、休默主义者，这傻逼是经验主义者，或者有经验主义残余这些笨蛋他们会觉得啊这啊这有点有有个现实的自然界啊，limitations are limit are limited by the这个thing啊啊by nature是吧？ By thing itself,就how it他妈，但是他是，但是这个时候就就进入意识了，就是这个thing itself的子身本身怎么被limited. The scene is determined as an activity opposed to yourself.它就这个这个物呢，它就被规定成是一个对立于自身的一个活动性，对立于自身的活动性啊，或者者说那么规律性理这个东西是什么？是自身的一个活动性。跑出去了啊，and hands as the ground of limitin general.他们因此呢这就会变成一个一般的那些限定性的基础啊，就是一般的感觉的基础。这是limitation,就是原初感觉啊。Original sansation as it is it as itself limited activity.那么它它本身呢是一个被限定的一个活动性and hands,这个都是我们这里都要达成共识的啊，我们前面都讲过了啊。 Think self is just a trtrsitransident transident一个你他就是一个超越性的一个意向性啊，这个前面都已经讨论过了啊，你如果跑到后来你还你，你现在还是康德主义者，傻逼，那goodbye啊，古还是个休默主义者，还是个经验主义者，或者说还是一个胡胡尔主义者。那这里插了滚，就是把这个直播间关掉，就滚蛋。因为因为谢林都已经讲到这个份儿上了，就是前天我讲了他妈五个小时讲这个东西啊都已经讲过了啊，你还不明白，那goodbye,我没有，我没有义务再重重复啊，我没有在重复啊。在谢林体系里面说，物质体系就是一个跑出去的一个关联性的活动性。啊，他这个这个跑出去的关联性呢，他必须跑出去，否则不能有前面的sensing和sansition的对子。谢灵怎么证明物子里就是跑出去的呃，那个具有绝对自由的一个活动性，但是他不是绝对自由。他又说一个limited,他的limited就在于自我遗忘了。他为什么是得得有因？因为没有他没有他跑出去，就不会有前面那个对子，你的sensing和sansation之间的这个差别就不能出来。因为scic和sansation中间有个所有权的一个关系，有一个主体和它的和它的所有物之间的一个那个那那个差异，那个差异得那个差异要被看到，得被发生出来，得有一个那个东西得跑出去才行。否则主体不能直观到这种差异啊，他得有他的财富，就这么简单，就是主体得有他的财富。那这个财富得得是他的财富，但不是他这个他得不是他他就得派一部分的自己跑出去，扮演一个他者，绝对的他者。他派一个他一部分的，他自己跑去扮演一个绝对他者，他眼前的这个东西就变成一个他者，生产出来这个东西他才有财富可言。主体要获得他的财富，在这里，甚至可以说是资产阶级法权的发生学机制。你不能理解这个东西，是因为你太蠢了，你不去思考所有制所有关系的一个发生学。那这里我们这我们说现然说这是一个感觉sensing和和sanztion的一个发生学机制。然后跑到这里，我们继续要讨论那个跑出去的那个东西。作为absolute of objectivity,或者作为一个sing itself的那个东西，它的它是怎么一个受限定的。但是实际上背后要理解这些道理，你等于你得对于资产阶级的所有的法权的发生学，得有基本的敏感和警惕。你得是一个资本主义的一个潜在的叛徒。要理解谢灵这类东西you understand你不是这么一个。因为如果你觉得这个私有制是天经地义的那这这边的讨论你基本上你是接受不了的，你根本不会去设想这个这个sense和sensation为什么要对对立起来，你不能把握到里面的差异啊，你把握不到你是个潜在的这个资本主义的反贼，你得是个潜在的，你不一定是个现实的现因为所有资本家其实都是潜在资本主义反贼了。因为他如果他进展到极端的话，资本主义就也就瓦解掉了啊，人格化到极端，他也就瓦解掉了。 Rs it self a limited activity,我这里都已经点出来，为什么？你不懂？你不懂的原因是因为你不理解这些现实的这些你或者说你不对这些现实这种关系有反感或者有反思，你在你的人生阅历还不足以支撑，或者说你的那个政治经济学的立场还不足以支撑。就是说你不够聪明，是因为就相当于玩三国志一样的。你现在智力升不上去，是因为你的那个政治升不上去，或者你的那个统帅点升不上去啊。你现在的瓶颈就是智力要往上升，就你的那个统帅值政治值也得往上升也得往上升。那反过来说，你这个统帅和政治值要往上升，你那个武力值魅力值也得升上去才行。就是这个东西就是就差不多这个感觉啊，哲学笨的人，他这个政治经济学基本上也会笨，也笨，也他妈蠢逼也笨，也是就这这因为这里面这个关系嗯，好吧，三公坐而论道吧，你就是你没有三公三公的那个那个那个视野，你这个东西你把握不了啊。那么now啊好吧，那么说as it limited activity,它是一个呃被限定的一个活动性啊，hence as the ground of limitation, in particular.那么now what limits the thing什么东西在设定这个啊限定这个这个东西呢？限定这个物呢？The same boundary, which also limits the self.啊，那同样的这个界限啊，同样的界限也会限定同样的这么一个界限啊，也会限定这个自身啊这个限定这个物的，就是它所画出的那个界限啊，它所它所那个叫做step over the boundary, the ideal activity, which step over the boundary is the sen itself.这个boundary其实就是要把它看成是把自己当成主动，就是应该是我不知道把什么叫做什么。就是对，就就感知就是是他跨出这个这个这个东西，相当于就是说我对于你这个感知的内在性不不负责，我对于你这个感知的现实性负责那种感觉，我对于你对于这些感觉的所有权不负责。但是我对于你这些感觉的，他的他的那个他的那个我我我我的感觉说的，对于他这种侵入性，他可以侵入性，他的非你所有性啊负责。就是你this transition,你这个时候你就不能够说transition belongs to the sensor,或者belongs to the sensing self.你就不能说感觉属于那个感知着的那个东西，你就不能这样就完全这样说了，你就不能完全这样说，这个你你就会就他不他有一种观念性的啊，有一种关联性的活动性，他主动性，他不想为他负责，大致就是这明白，不想为他负责，反而为他负责了，反而跑出去为他负责。The greater amount of activity hiitself.那么这里说了谢玲说了啊自身当中它的这个活动性主动性的质量啊越大啊，那么物当中的那种non activity啊，那一种非活动性的量就越大。反之也是这样，反之也是当样也是如此啊，反之也是如此啊。谢在一直证明为什么吧？没有，他没有证明为什么他只是直接说结论啊，他只是直接说结论啊，自身当中的活动性越强，它里面的那个非活动性啊也就越弱啊，也就越强啊。它这里都是通通用的，是越强啊。我他妈眼睛懵了啊，非活动性就越强，只不过是在自身当中是活动性越强。啊，而在这个物当中那种non activity这个none acactivity你我不知道他德文原文中间有没加横杠，如果加横杠，这个就很了，很好了解的啊。但是由于他没加横杠，所以我我我这句话我都还不能解释了解吗？ Only through this communal limiting, do they呃，both enggage in interaction只有通过这么一种相互的一种约束啊，他们才会啊进入那个哦我知道我知道了。我差差不多知道这个意思，就是说为什么他这里要写成none a activity呢？因为因为他实际上也是个activity,但是对于那些蠢人，他认为他是non activity啊，对于那些蠢人，他认为他是compelling的一个一个力量啊。 Compelling power is not activity is他他不写成passitivity,他不能写成passitivity,它不写成passitivity.因为passitivity独属于sansation的，它写的是non activity,就是accounter. Part of the activity in the self啊，他写的这个not activity,但就是对于那些错人来，但实际上他们都是activity. After all, they are both. Activities发是一个是它的对立面，所以它要写成这个none of non activity啊，那些笨蛋就以为它就是一个passivity,或者对于passivity的一个设定力量。这个东西就是对pasacivity那个设定力量啊啊这里面的自身当中那个activity越越强啊，那么这么一个呃物当中的那个now activity它就越强，反之也是反之也是他的值越大。他用的这个他用的这个很很有意思啊，他用the great the amount of他用的值越大就在这里，你就你就能够品出来。因为他用的是the greatly amount of,所以后面的这个activity是个什么屌东西啊，在这个self里面的这个activity是什么？而且他用的是in哦，它这里用的是in,看到没有？他用的是in,所以这个activity我们就可以就是谢灵的东西，他不想跟你讲太清楚，但是聪明人可以猜取这里的activity是real activity, real activity in the self.它用的是in啊，因为只有real activity才有什么amount可言，amount可言，比如know它才有个amount可言，它才有个亮可多一点。如果说ideal activity去你妈的amount i am absolute, te是绝对的amamount个屁滚，懂了吗？这里的这个the greater amount of activity in the self.这里的意思就是这么一个self in itself,里面的它的现实的活动性的量多，就意味着就是说你的表象当中比较鲜活，大概是什么意思？表象很鲜活，你表象鲜就意味着那个物当中的那个作为这个鲜活的表象的活动性的对立面的那个所谓的非活动性的，它的量也就多。你就问你不这个辣椒你吃了辣，那这个辣椒本身肯定就更辣，就这么意思就明白了吧。你喝的这个水更烫，意味这个水本身他妈更烫，只不过在你这里面它叫做real activity啊。在这个real activity就是activity,就是sensing啊，就是那个senssing activity.但是这个sensing activity这个时候它已经不是ideal activity了，它更侧重的是一个更多的的是一个real activity了。啊，更多的是这个作为一个sensing的一个activity,它更多的是个real acacvvity.你看它的它是一个就是一个和sansation啊，拉在手拉手在一起的一个activity一个活动性啊，那反之也是了。那么only through this commmute limiting UZ both engage in enter.只有通过这么一种相互的一种啊这种一种限定呢，它们才互相啊投入在交互当中啊。那。One and same boundary lilimits, both and thing thing is the that thing is limited only as so far as self is.那么这个一个就同一个这个边界啊啊限定了自身和这个物。也就是说这个物呢它是啊limited only so far as就是说它是被限定的，当前隐当自身也是被限定的，它是陪同一个界限限限限定的。And self only only so far as the thing is了，对吧？并且这个自身呀也是如这个雾一样啊，这个就很有意思啊，这个就很有意思了啊，你了解吗？You understand?所以这个thing呢，在这里他一直没有用singing itself,谢林一直在过，一直没有用singing itself,我觉得他也是他的。在这里一个有他想偷跑，这个逼要偷跑，你do not understand在偷跑。呃，这个这个狗逼为什么不在前面都写着sing itself,为什么直接自己开始写缩写了，写sing sing呢？在偷跑啊偷跑，那这里要阉割掉一个维度，主体间信的一个维度。我们聪明人看看谢灵之书，不能他妈的巴子的，就看他自己怎么说，你们看到在那边露着蛛丝马迹啊。他这里就是说他提出的这个结论啊，他提出的这个结论。哎，哦看哪里了，这个that one啊，它是同一个边界啊，同一个边界啊，同一边界that one and same boundary limit它是同一个边界，在他们的就是就是建林在这里就提出就是一个强比较强的一个主观主义啊，这是个比较强的一个主观主义，强的一个主观主义的一个一个论断啊。 The thing is limted only so far as the self is,就是自身怎么被限定，那么这个物也the self self被限定and self only so far as the thing is,那个物怎么被限定，自身怎么被限定那么一回事。 In short, this interdetermination,他们是一个相互规规啊，in the perent ent, only acactivity peracbity in the self.在目前的这个行动当中啊，在自身当中的呃这个主动性和被动性的一个行动当中is perceived only by the philosophher.它只是被哲学家所看到的in the act that follows the self will sit to在下面这些啊行动当中，the self will sit.就上帝也会看到这一点，也不是上帝的，就是说这个现实也会是这样的这句。 The self will see to就是现实也是这样演化起来，就是只只在谢林的这个独特的体系里面。 The谢林不能说现实也是这样的，因为现实这个这个self你就可以把它理解成就是就是the true呃pro procession of或者of the evolution of self. Self就是真正的evolutiontionprocess process of self.真正的自身的进化史也是这样的，他可以这样说，可以这样说，大家就直接说那个自身也会看到世界的啊，就是看到所谓的这个物啊，物它被受限定，就是物没有别的一些限定。雾没有呢，就是你看到这个红色，你就幻想这个红这个颜色，背后那个红本身他妈的有没有可能是另外一个红颜色？我看到只是他的一个错误的一个残影。我看到只是一一个我的偏偏谢谢在告诉这里告诉你，就同一个界限，只有一个界限啊，限定背后那个物本身那个界限和限定你的自身的你的这个和senancsanansation这个对子这个界限是同一个界限。只有这一个界限啊，只有一个界限，只有一个界限。那么谢林在这些讨论当中啊，他不像一个现代的作者，他愿意把这结构啊摆的比较清楚的给你摆出来啊。但这个意思我们也是可以理解的啊，意思可以理解的。你不要你就是你不要幻想那个那个物字体，那个物本身它会有什么多余的。不同于这个sansation sensing的那些limits,只有一个。There is only one limits. There is only one limits啊，那么在接下来的讨论中，我们也会证明这个事实也是如此的啊。 But as might呃expected in a very different fashion,它和那个像哲学家证明的方式完全不一样啊。像给哲学家证明的方式就很简单呀。就是说给哲学家证明的方式就就是说是这条界界限本身这个是物，它就前面就这个证明方。但是这个证明方式没办法说服很多普通人没没法说明，没法说明很多普通人没办法说明很多普通人啊。前面这个证明方式我刚刚讲过，你叫我重复一遍，你以为我傻逼啊，那么嗯来就到哪里去了，到这里啊，这么一个界限。 I still always the same as originally posit by the self itself.这么一个界限，它还是早就已经是同一个啊，就是被自身所设立那个圆柱界限，也就是说只设立一个界限，没有你们想的那么多，花花绕他他设立的那个原初的original sansition那个界限。就是后来你所觉得钨字体说不定它有一个别的界限，这个我的自身呢感受着好像有一个另外一个界限。那个sansition呢，好像他妈的是这个两个界限到一块儿去，莫名其妙搞出来的一个折中。但是谢铃要告诉你只有一个。 There is only one limit, only one limit.啊，只有自身的一这么一个界限啊，它还是这个自身本身所设定的依开圆柱设定的那个同一个那个界限。 It's always the same as save, only that it now no longer appears simply the boundary of self.只不过它现在不再仅仅啊作为一个自身的一个界限而显现了。它不再作为自身不仅仅简单的作为自身的界限而显现了。哎呀，这个东西这个东西其实有有些有点那个有点那个禅，有点禅修的那个人，就是很好理解的。就是观白是白，不要去想白背后有什么屌鸡巴玩意。就是所谓的那个一开始简简在自身当中，就是就是就这个自信真的是很立马向那个佛教里面自信的。这个self真的很像佛教里面那个自信啊，就是就是无所杂然，这没有什么好染的，为什么？没什么好染的？因为本来他妈的就是这些东西，这个东西就是这些东西啊，这个界限是他自己的界限。我我不知道你们有没有那种直观能力啊，就是说就是看到个颜色，不要去想它，背后有啥东西，你不自作多余的事情啊，这个是也是个现象学的一种呃玄置的能力。但是现象学那个玄置太你妈刻意了，太太有点刻意了。但是就精神上是一样的，就其追求上伦理追求上是一致的。但是胡塞会有一些小拧巴在里面，所以这个东西我们我们后面如果有机会讲胡赛文本的话，前面已经讲过了。前面实际上有讲过一整本呃胡塞尔的那个小观念啊，小观念讲过了啊啊，这是胡三零零，有点小拧巴。那么在这里的话就是说你要知道后面演化出来的，好像这个物字体有他妈的界限啊，有他们的limit.然后这个我这个sensing啊感受者有有界限啊，我有所谓的偏见的来源嘛，它有所谓的它的那个不可见的一些来源，一些界限。然后这个sansation又有一些什么一些什么，就no某种它的一种符号学自制性的一些一些limit,好像有三重limit,那么限定告诉你只有一重limit. There's only one limit theis only one,还是一开始那个limlimit啊，还是一开始是那个limit,就是让事物本身啊，不是让事物本身就是就是让这个limit啊，就是self limit limitation就是一个自身射限，就是一个一个限定，就只有一重限定啊。 The thing acquist only as so uh the thing across only so much as as as was wiwiped out in the self itself through its original呃actor.这么一个物呢，所谓的外面那个物字体，它所拥有的啊，只有那些它拥有的现实性啊。 As wipped in himself itself through its original actor啊，通过他的原初的行动wiped out,在自身当中所赶出去的wiped out,清除出去的wiped out.它有的那个现实性和他只有这么多的线性，他没有啊玩不了这扫灭扑灭，除去的挥除去的啊通过就是他只有它有，它会有些reality的。就是他的意思就是这个c没有什么reality可言。但是他的reality实际上是通过它的自身本身的这种原初的这个行动，把它wiped out的wiped out,把它弄弄去的，把它它出去的的出去去。 But but just as with the self itself, so also will the thing appear to it as limted without its可currents.但是正如呃whist with yourself itself, as with the self itself,它这个这么一个把它放到前面啊，先不看。 So also, will the scene appear to it as limited without its concurrenrence? And to link this result? Again, to the point, we started from here to therefore, the idea active这个他妈的这整句话的语法结构，先要把它梳理出来啊，语法结构把它梳理出来。什么？就是正如这个自身和他自己啊just as itself itself, so will also呃so will will scene appear to itself.这个物也会向他自己显现为作为一个受限定的。但是不经过他的同意的，就被受限定的一个东西。这里的it这这个it都是self啊，都自身就是物会向自身显现为物是被限定的。但是没有经由这个自身的同意，就是好像是一种好像客观的客观主义的被限定的啊，并且to link this result, again就是point,并且把这么一个结果再一次啊连接到那个点上和那个点连接起来，那个点是我们啊这个开始的那个点。Here, too. Therefore, the idea activity becomes limited in director sucquestions. Uh succetions consequence of the factor that it oversteps the boundary is intuited as haven't done. So他又是老调重弹啊，又是老调重弹，just as with yourself itself. So also will the thing appear to itself as with the self itself, but他为什么这里要转折呢？ The sing acquires only so much reality as uh was wiped out in the self itself through its original act act.他这个原初行动就是呃自身就是那个观念性的活动性跨越那个边界啊。 And is intuited as having done. So啊，并且它被被直观成这样做了，被直观成这样做了是一个直接结果，是一个直接结果，然后就会显现出。 So also will就是从那个倒装句啊。So also同样的，the scene will appear to self.那个who呢将会向自身显现为它是未经过自身同意就被啊限定的。然后去把并且把这一结果和我们开始的那个点，我们从那里来这个点关联起来。啊，因此呢这么一个关念性的活动性在这里也一样啊，here to在这里也一样。因此在这里也一样，关联性的活动性会在一个呃这么一个就是说它自己跨出这个边界，它oversteps的boundary哦，这里的boundary呃这个boundary我们现在又加深了一一层。对这个boundary的理解，boundary就是指的那个就它不作为一个limitation而言，就是它就它就是这样说吧，就是呃a limit施加在real activity上面就变成limitation.但是a limit施加在这个ideal activity上面就变成boundary,变成一个呃这个oversteable可以跨越的啊，可以跨越的一个是可以跨越的一个边界啊，这个帮助人啊，他用的帮就是英文翻译的问题。我觉得他应该是这个词在德语里面都是同一个词根了，都是同一个词根。这个limit limted limitation limiting,还有这个limitiness,还有这个boundary,应该都是同一个词根，不会有太大太大差别的。但是我不感兴趣，反正可以达到这个理解就行了。呃，由于这个关联性的活动性，它跨出了这个界限，同只有一个界限啊，跨出这个界限，就是就是那个limit对于他来说只是一个boundary啊，它跨出了这个边界啊，这是boundary,就相当于他看见看见那个哎我不知道你们你们能不能感知这种感觉，他为什么跑出去跑出去做帝王？他觉得这这里面这个senansion和sansition之间争的这个东西，就不知俘蜀成滋味，什么g什么什么什么什么冤，什么意未修啊什么的，我操。不诸不知俘蜀成滋味那种感觉，他就不想再争这个limit了，所以他挂出了oversteps. The limitation啊，oversteps the limitation.所以我们感觉就是说在物质体和表象之间也有一个limit.我们会隐约觉得有一个limit,但是实际上就只有同一个limit,就是只只有一个limits,只有一个boundary,只有一个boundary,就是appearance.如果你用黑黑格尔化的话，所谓的本体是appearance, core appearance啊，只是个二界appearance啊，或者说只是limitation core boundary. Limitation cboundary.我们就可以这样说，我们可以把hager那个所谓what is这个super sensible,什么是超感性的东西，背后的那个那个物字体，它是什么东西？它只是limitation, core boundary,就是不被把握成。Limitation不被把握成you can limit me放你的狗屁。You are just boundary. I can overstep就跑出去了。你不是一个limitation可以limit我的一个屌东西，这相当于是相当于是什么？就是sensing的那个activity, sensing那个activity中间有一部分就是超视而独立一个的，他不愿意被染砸，他不愿意被那个unlimiitsansition给染砸，其实他自己染自己了。实际上这种逃逸实际上也是一个无知啊，也是一种也是一种细论的贪着细论。什么逃出去？我们是说可以无缝跟你妈的维持论，他妈的衔接到一块去啊。这里就是三星activity里面以那个它的他的真正的他的那个activity, ideal activity啊，它是inlimitboard,它是不可被限定的。所以这些limitation对于他来说就不是个limitation. It's just a boundary,他就出去了游戏吧呃，出去。但由于他出去了，所以他不再能够被直观到他这个出去过程，他不能够被直观到在的出去过程。因为当你这个感性意识在发生的时候，感知意识在发生的时候，你是看不到自己超离这个感性意识的那个力量的。超预性的那个异向性是不会被察觉到的。因为这个时候你是interesting itself as sensing或者s呃indule indule indulled with sansation. I am i am rich, i am rich. I have the whole world of sansation.我有整个感觉世界。 I am rich这种状态。 I am hearing the什么什么鸟月什么的，smiling the花香，我操，然后你就你就你就不会interesting. You are这个这个overstepping the boundary啊啊，由于这个他overstep in the boundary啊，他就被被直观城是as having done so啊，所以他被看到是这样做了的，他这样做了的不了。正是but just as the the self itself, so also with the singer apatch itservice,就正如哦哦应该是正如这个自身本身，像自身本身啊，他the scene acquires only so much as我把这个讲完就歇息一下。 The thin acquires only so much reality as wiped out in the self through its original actor.他这里的意思就是哎呀，这个猫在里边叫呀，待会儿啊，我讲完了再说。 The limit is still already always the same as.应该是他的意思就是在上文对于自身本身对于自身本身的片面性加以的一个刻画。上文对于自身本身的这种片面性加以的刻画。哦哦，知道了我知道了，我知道了。我知道我知道就是limit is always the same as original.就是在自身内部当中并没有一个两个limit,并没有两个limit,它这里也是同样的。就正如在自身里面没有两个limit,那么他的意思就是the self appear to itself as limited without its conconrenrence啊，我明白了，就是自身。就是前面这句话，你就是一个语法关系啊，就是你把它替换一下嘛。他说just as with the self itself啊，你就是同样的就是说the thing appears to eat as limited with it's a concurrenrence.你也可以把这个主语替换一下，就是说自身也向它自己显现啊。作为一个被限定显现，是不受过自己的同意的，向自己显现，不是我向自己同意的，向自己显现。 Ah self appear to itself as limited without its occurrence conconrenrence.就自身就觉得他自己向自己显现，是未受过自己同意的。就是我举个例子，比如说你看到这个红色，you find the you, you find the the sensation.你看到那个红色，你就觉得this readdness appears to me without my concorenrence.这个红色向我显现，它没有经由我的同意，就向我显现了。或者说你会发现the the sensing attitude或者the sensing position这么一种就是感感知者的意向性的发生，未受我的同意，就这样发生了。我他妈还没同意，我要做个感知者，他就变成个感知者了，就这么一个意思啊，就这么意思。同样的，他会觉得这个物向他显现，也是未经由他的同意。那thing appears to it,就是这个物字体，你总觉得背后有一个物字体，这个感觉我还没同意。他背后要一个物字体，我怎么就觉得他背后有个物字体，所以这里就这么个意思。这里这两句其实它包含的意思是挺有意思的啊。你说我他妈还没同意，为什么我就变成个感知者了，我还没同意，为什么这些感觉就来了，我还没同意，为什么这感觉背后有个物字体的感觉，又来了这三种感觉。 This three kinds of feeling it bears to me, compare to me,为什么他们就有了原来stand原来stand啊，同样的一些同样的原因，同样原因就是设这是一种，这是不是你自己设立的啊，有自己搞出来，有你他妈自己玩的，你自己弄出来的啊，怎么自己弄出来？这一都已经讲清楚了，都已经讲清楚，我都已经给你都给你很详细的讲清楚了，都给你很详细的讲清楚啊。因为没有一个这个东西跑出去做物体，就不会有前面那个东西，就不会有前面那个二分，也不会有sensing的，也不会有看到自己正在采取一个就是actively sensing的一种状态。 You treat itself as a actively sensing subject,你把自己看成是一个intuiating. You are intuiating itself as actively sensing subject.你正在直观到自己是一个在主动的知觉者的主体，perceiving或者sensing的一个主体。那么这个里面蕴含的东西太多了，你要支撑起这个结构这么一个直观直观样态必须设立，必须要有一部分要跑出去，变成一个绝对的。他者，由这个绝对他者来给你设立一个所有物sansation,你才能把你的这个interesting塑造成一个sensing的样态。懂了吧？这个就是就是我前面已经讲过了，前面已经讲过了啊，没有一个东西跑出去扮演绝对他者，你没有办法搞出所有物，搞出所有者和所有物的对立。一定要有啊，一定要有。因为这个这个是个连续统，你甚至可以说这里面这里面包含了这里面包含了谢林的连续统思想啊。就如果是谢林的连续统思想有一个起点的话，在它的这么一个屌屌装置里面，对吧？要不然有一个无限远的一个一个一个参照点，才有距离可言，才有最基本的这个最小距离可言啊，才是最基本这个最小区就可以了。那我们啊先讲到这边啊，先讲到这边，我们你们消化一下，你们如果他妈的有能力讨论的话，你就去讨论一下。我不知道你我不知道你们有没有能力讨论啊。