嗯，呃it may ready, be infer from this, how by the secct,对吧？那么现在可以非常稳妥的，从其中可以推断出啊，通过这么一个行动，how是怎么样啊怎么样什么呢？就是说这界限可以变成是确定的。How the limit becomes determined嗯，it looks like determined determined. I因为呢it is limited for both self and seein at once.它同时是就你这时候就觉得哎，它又是我的又是物的一个规定性，所以它是规定的，所以它是确定的啊啊，所以这么个基础啊可以can be no more in the one than in the other.啊，它这个基础可以no more in the one than in the other.啊，它它同同时是在这两个当中的，所以它不能够说基础是在一个里面，或者说也不可以说是在另一个里面啊。 The its grown can be no more in the one than in the other.你不能说这个这个基础是在self当中self in itself,你或者说是在seen itself在我字体还是物字体当中，你不能说他们因为他归根结底起码是一个东西。 There is only ones啊，他最终呢他的基础就是self了啊，for if it lay in the self,它都用这个in的啊，这个时候这个self是一个可以in的一个东西，它还有它的一个可以说有它的一个就类似于sing in self这个呃的一个东西，有它的一个被动性吧，有它的一种很挫的那种那种状态laay in the self.啊啊，如果这个基础呢在自身当中，那么那么自身的这个活动性呢would not be conditioned by sivity,这个活动性就不会被被动性啊。所制约啊它的活动。因为你的这个认识的基础在自身里面，那这个那你这个自身的活动性就不会被被动性所制约的呀。你就料它红就红。因为因为它的基础界限的基础啊，如果界限的基础，如果界限在自身里面啊，if is ground.如果它的界限的基础在自身当中的话，那我看那个红色让它变成金色，我喜欢看金色，我是川普铁杆粉。啊，那变举个例子啊，我当然不是川普铁杆粉了让它变成绿色，立刻变绿色啊，那如果是这样的话，那就变成这种情况了。它的这个letters activity would not be condition by the passivity.如果它在于物的话，那它在passivity would not be the condition by activity.它的这种passivity,它的被动性就反过来，就就不会被这个活动性啊作为一个前提，它不能够它就没有它的in intelligibility,它没有它的这可理解性，或者说没有它的一个主动的，可以在这个意识当中设立他的那种啊那种力量。 In short, the act would not be what it is.啊，那么简单来说，如果说他这个基础在其中一个的话啊，而不在另一个的话，那么这个这个活动啊就不会变成它我们现在所把握的这么一种活动啊。因此呢啊因为呢这个界限的基础啊，它既不在自身，也不在物当中。它it lies, nowhere啊，它就没地方可在了。It exist absolutely. Because it exist and it as it is, because because it it it st啊，它存仅仅是因为它实存，它的基础既不在自身当中，也不在物当中啊，既不在这个self,既不在我字体，也不在物关体当中。 And it it it nowhere that is how it is它是它所示的那个样子，就是由于它是它是这样存在的，它存在为如它所存在的这个那个样子，就是这就是它的存在方式。因此呢in relation to both self and thin, it apappears absolutely continued.所以在和自身和物的关系当中，这个东西这个界限的显现将会是绝对的偶然的。就比如说我看到一个就是看到一个东西，它是红的，它是红。 This readiness will be absolutely contingent, you won't find its ground.不仅是在在意识内部找到他的ground,或者说在他那个sing itself里面找到他的ground. You can't find it这么一个that item in ittution is a boundary这么一个东西。在直观当中的这个东西呢，这个项呢就是这个界限。 Therefore,但是就是理智会不爽呀，操你妈什么屌东西，我会超出你我变成你背后东西，我做你爹啊，我就变成物字体了。因此呢which is solutely condient for self and thin alike.它是对于自身是这里的自身，不是那个完整自身都是对于自身字体啊，以及我字体啊，以及对于物字体啊，类似的它都是绝对的偶然的。 A more a calcurary determination or account of it is not也possipossible haill对于这么对于这个边界的，它的进一步的更精细的规定啊，或者解释描述在这里是不可能的，还不可能。 It can believe only is the square只有在下面才才能讲他要变后面的东西。但是后面的环节that osolation这么一种摇这么一种震荡呢，whose residuce are the self.这种震荡的它会产生出两个剩余了，它的这个residuce啊剩余物了啊，这个是翻译成剩余比较好，还是翻译什么？看有没有别的剩余残留物啊，范而残残留它的残留物就是这个就是自身，这个自身是个蛇皮自身啊，这个自身是那个字，我字体那个垃圾自身啊和这个物字体啊，它成为对立立，它不不够够存存。 Can not sisist啊，这个震荡是不能够持存的。For self which contrapotion tion concontradiction is posited in the self itself.因因为通因为由于他们这种对立的，在自身当中会会生生设定出一个矛盾啊，会有个矛盾被设定出来。Contradiction be posited in the self itself,在自身本身当中会产产生一矛盾itself. Self which ausailites between two?啊，这个自身是这个self是比这个垃圾self高级的啊，比它高级的。因为它是在那个自身和物字体之间，也就是说在我字体和物字体之间震荡的一个自身。这个自身是一个ideal self是个比较好的一个self,就是比较完整的一个self啊，complete self啊，这个自身but the self is absolute identity啊啊。但是自身是绝对的同一性啊，它是绝对同一性啊，所以它要超出这个矛盾，所以它不会让这种二分状态一直延续了。 As certainly therefore, as self equals to faself, there arises automatically unnecessary a cerd activity.啊，正如这个自身的一自自它必然会会动的，并且必然的会产生一个第三个行动啊，第三个主主动性产生一个a third activity啊，第三种主动性in which the two opposes are brought into a relative equality brim.在其中呢这个两个对立面啊，这个我字体和物字体之间的对立啊，就会被带到一个相对的一个军事当中。 All activity of thesalself poseds from a contradiction there are in啊啊，这自自身的所有的行动啊，都从这么一个矛盾当中阐生出来。都从都从自身和物字体的矛盾里面产生出来，它后面的后面的所有行动all activity.哎呀，所以他就会康德哲学是你把他起点啊是起点啊，不是终点，那是笨蛋起点啊。现在这个contradiction里面呢，但是得有这个contradiction,得有这个矛盾啊，得有一个什么呃鲜艳主体啊或者表象啊，他翻译表征我只要认识表针构造物了构造构造活动和构造物在一侧，另外一个是不可构造的。那个是反过来对我的构造活动施加影响的那个物质体之间这个对立，它是一个起点for things的self from contraiction there一样。他就因为啊因为啊因为既然啊这个自身啊它是个绝对的同一性，它就会要求no ground determining it to activity other than adjulity in itself啊，他就不会要求某种规定的他自己的no ground determining it to activity requires no ground.他就不会要求有一个基础啊来规定他自己呃变成活动性，不会有一个基础。它的活动性不来自一个基础啊，而是来自于它自己的那个二重性啊啊，它是绝对同一性，所以它的动力学机制就是它自己内在的那个二重性。 And the persistence of of all mental activity depends upon the continues.啊，有的这个心精神活活会翻译成精神活动，所有的心灵活动啊，心灵的活动性。所有的mental activity,它的持存性都来自于啊这种continuance,都来自于这个同一性啊，都持续性啊，都来自于这一持续性，都来自于这种持续过程，都来自于这种持续过程。就是它也就是说一个constant emergence of this contradiction不停的会重新使就是所有的all mental activity的心灵活动，这里甚至可以翻译成心理活动。也就是为什什么人的意识会一嗯嗯一持续续跑程？就来自于于么一个连续续程这么一个连续过程，就是不停要克服表象和物质体之间的这么一个对立，或者自身和物质体之间的一个对立，不停的克服自身身和物体这之间的一个对立。所以你的意识要不停的开显着啊，从它其实就是这个矛盾的一个不停的一个重新显现啊，重新显现。所以所有的自自身的这个活动都来自于这个矛盾啊，都来自于这个矛盾哦。 Activity这里的单独用这个activity应该是就是指的。他下面只解释了下面只解释心理活动啊，世界人类的精神活动心理活动。但它跟整个世界的那些活动应该也算的啊，应该也算，它也是比较靠前面的一个结论啊。因为在前面那个sansition只只有到这里才开始有productive intuition啊，到后面可以开始这个productive intuition,生产性的直观，它整个世界的一个构成呢，所以可以说所有的活动性啊，all activity of self presist from a conridiction there.而这个conconstitution甚至说在这里的这个self就值得玩味了。这里的这个self是不是就是啊你如果非要说这句话，错也可以说他错，因为你妈了怕子的ideal activity肯定是，但是就其是一个activity,它得是个它得直观到自己是个activity,它必须要有contraridiction,所以也没错。但另外一方面，如我们把这里的这个self理解成是那个self in itself.我们就可以说这是一个就是观念史的动力学啊，观念活动整个整精神活动心理活动的啊，这个就自身就我字体嘛，如果把这个理解成我字体的话，那也可以理解，也可以理解啊。但是它下面说的是self is absolute identy,所以这里不太能够说成那个比较挫的那个意思啊，应该应该还是要把这句话说成那个比较厉害的那个意思，好吧。Here indeed, the contradiction appears as an opposition between the self and something upside在这里。事实上呢，这一个矛盾呢就显现人这个矛盾其实它有原原样态concontradiction这个这个矛盾其实它的原初样态就是那种我说的一阶直观和二阶直观不能共存的那个矛盾呢啊没有什么实际上没而且他他他又又得不停的要进行二阶直观。这个直观就是一个二阶性，一个self reference self relaating,一个不可抑制的self relaating,但是是被他妈卡住了，被自己卡住的一个self related.在这里。事实上这个矛盾就显现成一个在自身和某个外在于他的东西的一个矛盾了。但这个矛盾不是原初矛盾啊，它是个派生的矛盾，就是观念论的一个伟大的一个成就。至少他让我们就是精纯的就是现象学。如果可以，比如说胡塞尔如果能够把谢灵找些东西好好读一读，对不对？你不读higger,你好歹读谢灵这本书，我觉得它就可以好走，好好鸡巴几十年歪路啊，可以，他可以少走几十年歪路啊。 But is by deberation, a contradiction between idea and react activity.啊，那么这个这个矛盾呢，它是通过它是一个它是一个只是一个衍生物，这个矛盾这个自身和它外部的一个东西。这矛矛盾它只是衍生物啊，只是观念性的活活性和和现实的活性性的之间的矛盾的一个一个一个一个衍生物。 If itself is still interest, scienence ed self in its original confinement.如果这个自身呢要去直观或者去感知他自己啊，在他那种原始的领地范围之内啊，比较原处的那个范围。 It must simultaneprepress on out beyond的，它必须同时press on啊，压在上面out样bed啊，致力于这个press on可以可以翻译成致力于吧，逼近啊，逼近可以翻译成逼近。但是就是他同时会就是毕竟要超出这么一节限的，他就是要超出这么一节restriction necessity compulsion呃，限制必然性啊，还有这个压迫啊，compulsion就是有这种有一种这种压力啊，有种嗯强迫有这种压力。这些东西呢都只有在啊对立于一个只有在面对一个unconfined activity,一个绝对自由，一个不受限定的一个一个活动性的时候才能被感受到。因为这东西本身它的存在是否定性的，它没有它的字体的，它没有它的自身的restriction necessity comporsion这屌东西没有它的自身的，他都要靠我啊，都要靠一个不受限定的。你要你要说什么叫做只有快乐的人才，知道啥叫悲伤啊，差不多这个意思只有一个自由的人才，知道什么叫做什么叫做什么叫做不自由，什么叫做被限定，什么叫做必然性啊，只有一个浪漫的属在自由对手，所以在限人这边，自由才是一个优先的啊，不受限定，那种绝对也是个优先的一个东西。 Nor is anything actual in the absence of呃呃of imagination.如果没有想象力的话，就没有东西是现实的，就想象力优先于优选，艺术就是在心里面艺术。自由想象力这个东西优先于这个这些这些硬的东西，尤其是个硬的东西啊，如果没有想象力的话，就没有东西可以称之为现实的。因此呢，already with transition itself of contradduction is posited in itself.啊，就是伴随着这个感觉呢already with sensation,就是在感觉里面它本身啊itself在感觉本身当中就有一个在自身当中就被设立的一个矛盾了啊，就被就已经被设立那个矛盾了。不仅仅是在那个呃物字体和自身的对立当中，而是在原初感觉里面就已经被设立的一个矛盾了。 It is at once confined and pressing out over the boundary.那么这个矛盾呢，就是就是同时是被限定的，并且同时要去pressing out over the boundary.就是要这又来又用pressing这个词来差不多。为什么喜欢press press这个词啊，当时是不是肚子疼啊？压出要超出这个这个界限。哎，同时是啊被被一个界限所束缚的这个可以翻译成束缚的同时，又是要要冲出这个界限，压出这个界限。我感觉谢林在写这个的时候应该是识憋不住了啊，我大致感觉他是懂吗？你懂吗？只有一个会拉屎的人才知道憋屎是什么什么什么什么痛苦的状态啊，我这要把它写完，我操，我知我我都能猜出这个谢林写这个文本的时候，他妈的虽然我毕业的死，但是我的文本一定还是要高质量的，我还是得用这种斜体字来表面，我的思维还是要主次分明的啊，还是要弄点这种斜体字表示我现在思维非常灵巧，主次分明。 This contradiction cannot get got to cannot be got to rid of, but no again, can it persist?这个矛盾是不能被去除掉的。这个矛盾在这个环节肯定会有这个矛盾，肯定会有这个物质体和啊这啊物质这这个矛盾这个这个这里这个矛盾就是这个with sensition itself,肯定就是说就前面说说了啊，说这个矛盾不是说就是这里的这个矛盾，指的就是那个物质体和和自身之间那个矛盾盾，就是在原初感觉里面一定会设立一个新的矛盾。对子原初感觉里面是什么矛盾啊？是活动者的啊一是一是现实的活动性和关联的活动性之间的矛盾。那么在这个矛盾当中出现的原初感觉，那么在原初感觉里面又会有一个矛盾啊，被设立出来。在自身当中它用的是in啊in the self,用是用的是in the self里面posited in the self,它没有用for the self, positive in the self和contradiction.这个它设立进去之后，就会有sensing sansation和sing itself的一个矛盾。我我要把它说成三元组，因为我是个我是个黑客主义者啊，我要把它说成是个三元组。不好意思，在我看来，这不是一个self和和那个之间，这是个三元组，它有个消失的中介环节，而这个中介环节在我看来都没有消失。你系列零不就一直把它是就说是sanzation嘛，你在他们还不是一个消失的中介环节，我就没有消失啊。这里这个谢灵早期的这些描述不经道达不经道。这里应该用呃用construction and sing itself要这样用，用这个对的比较好。Construction, but他是用的，要常人可以理解的嘛。 Science ssanztion,但是实际上对哲学家眼里的这个philosophy, philosophher眼里的实际上是constructor construct constructed啊，and这个这个seninself是个三元对子或者三元关系啊，it is at once confined.那么看过了this question,就是kind of跟它这个矛盾是不能被消除掉的啊，因此呢it can be unified啊，它也不能够持存啊，这矛盾一定会走到后面去。因此呢它可以被呃统一起来，只有通过一个第三种行动啊，只有通过第三种行动才能统一起来。 By a third activity.在它这里啊，这里的self in itself也是个activity,也是个也是个活动啊，也是个行动了。然后那个然后那个你看他们交叉运动，ideal和real activity,交叉运动变成另外两个。哎，这sing itself其实是个实际上是个activity,就是它甚至就我们直接可以进入那意向活动了。意向活动一向性啊，是个intentionality. We can call it intentionality.然后另另外一边是一个另外一边是是是是是是一个物字体啊，物字体啊，就自身呃self itself and sing itself.这两个东西这是两个概念。但是这两个概念其实就是现里早就前面都已经说对于先验哲学的时候，概念就是行动。概念就是理智直观的行动方式。他以这样去行动，他就以这样去创造，他就以这样去设定，去限限缩自己的这个这种行动啊，限缩自己的这种直观直观方式啊，所以一又会有一个第三个行动出来，就第三个概念出来嘛。那么这个第三个行动is essentially important啊，他不可避免的，它的本质性的肯定是一个直观者，主动直观者。 For it is idea itself that is here a thought of as becoming into的这个第三个行动，一开始都是比较好的一个东西啊，这个第三个行动就是一个主动直观啊主动的一个直观者。因为呢他是一个观念性的自身，观念性的自身，它这里被思考成是becoming limited啊，要变成啊要变成becoming limited becoming limited,要变成被限定的as becoming limited.但是它是个intetuient inteldent inteldent在在限定，就是productive intuition的那个里面的那个intetuient.一个直观者，一个主动的直观者，主动直观者，他就是要变成自己被限定的becoming limited啊，becoming limted,就把它把它理解成一becoming limited.这个有点像这个东西。我不知道你们有没有看过一部电影啊，就是那个普罗米修斯的电影become limited,就相当于那个逼喝下毒药，然后跳到大海里面，跳到那个，反正那个不知道什么瀑布下面，然后就有点那种感觉。主动的变成被直观的，有点呃主动的变成被限制的，有点牺牲自己那种感觉，牺牲自己那种感觉。他是个绝对自由的，但是要要他要变成一个，他要他通过interesting,然后become become limited, become limited. But this intuition is an intuition of intution.但是这种直观呢是一种对于直观对创造活动本身的一个直观。那放到后面的这个intuition都都可以翻译成position或者position啊。An intuiity of intuition for it is an intuiof tesition.因为它是对于感觉的一个直观。 Sensensing is already self an inteition, but an intuiity of the first old.它是一阶直观啊，sensing它是个一阶直观。那么谢林自己都说了一阶直观了，好吧，是感觉本身是一个直观过程，是一个直观过程，是一个主动直观是个创造过程，但是它只是个一阶创造过程啊。But an inintelof of first order,而这个呢它是一个二阶的啊，这是一个二阶直观hends simplicity of osynthetion, the impossibility of definition for all definition synthetic.因此呢就会有，所以由于它是个一阶直观，所以你把握到的你在这个sensing当中所把握到的simplicity,它都具有简单性。 Simplicity simplicity它没有一个啊，你你就没有办法去定义它们。你无法定义一个宏，无法定义一个就是这sensition tion,感觉里面这就是纯蓝的这种质啊，你无法去定义它们definening m啊，因为这个定义都是综合性的，synthetic的啊都是一种综合性的啊，都意味着啊它就是它比较单薄，它只有一层，只有一层，是这种直接性啊，是这种直接性。 The intuition now derived is such an interesting of the second order or what comes to be the same, a productive intuition.啊，那么因此呢这么一个直观，现在被派生出来的被推演出来。这么一个直观呢，它因此是一个对于是一个二阶的一个直观，主动直观。也就是说我们可以说它是一个生产性的直观啊，productive intuition,它是一个二阶直观啊，二阶直观，productive啊。你要把这个东西看，他是一个很主动的productive intuition,他看到自己的那个一厢情愿，你可以可以可以可以说成。因为sensing sensing是察觉到自己是有所有物了啊，这个东西三十岁是我匮乏，我来听一听，嗯，我来听一听那种状态，听一听那种他这是个异界之观，它是个异界之观。 Sensing实际上归根结底是他这个过程当中是把自己作为一个呃something这个直观。你说谢林在这里其实也是它这个模型不是很精巧啊。如果我要说的话，我觉得sensing这个intuition啊，它更多的是就是把自己作为一个sensor给给inteiit出来了，你懂吗？就是in这个positing,就是positing yourself as the sensor as a sensor as as as a purly subject or但是是in the imperiis的呃way啊，以一种经验主义的方式把它把握成一种纯纯纯主体啊，纯主题，它比较简单，它是个一阶的一阶的一个直观三星。对，也是的，something也是。他一方面把自己作为一个sensor给inteidual,他也把sensation tion出inteial.但是这个就是不太符合很多人的那个直觉了。因为你如果到的sensensation就是普通通佣人，他不不能把握了，就是没有进入到就是这里其实就有点和常人的思维就已经有点相反了。常人思维当中还没有脱离一种直接性了啊，但但这里看到的sensation已经是就觉得这个sansation背后有物质体。其实很多普通人是不会觉得sansation背后有物质体了。谢林在这里，他已经是把那些经验主义哲学家思考为普通人了。然后把设立物质体这个东西看看看成是必然的了。那种感觉你懂的，你大致要明白啊，你大致要明白啊，这个transition具有它的简单性啊，具有它的简单性。单薄了一层，非常单薄的一层啊。呃我们下面就要讲这个生产性的直观啊，productive intuition这个生产性的直观是一个intution entuting of intuition.对于直观本身的一个直观，对于直观本身的一个直观那个sensing,他没有意识到他自己是对一个直观本身的一直观啊，sensing.他是interesting of limitation没错，但是他忘了这个limitation本身是一个interesting啊，本身是个interesting,忘了忘了呀，他忘掉了。好的，那讲到这边啊，这个补全这个币啊。