啊，从就是c部分呢就是要从生呃从原初感受性走向生产性的直观，那么这个是导论部分啊，那么现在开始就生产性的直观这个理论了。导论部分。笛卡尔啊，作为一个物理学家曾经说过啊啊，disgot作为一个物理学家曾经说过，give me matter a motion. And from that, i will fashion user universe啊，给我这个给我这个这个物质和运动啊，从里面我就可以把你宇宙变出来啊。这个fashion you应该是就是fashion,就相当于给予吧。这里这个词fashion做动词不太常见啊，就是我可以塑造fashion就可以翻译成塑造啊，我可以把宇宙给它造出来，塑造出来。Model的意思啊，the transidental phyosopices那么鲜艳，哲学家则要这样说。 Give me a nature made up opops opposed activity,给我一个自然，它由对立的活动性构成。 Of which one reach out into the finite.啊，这个这些活动性当中呢有一个活动性，它会跑出去啊抵达无限啊。While the other tries to entil itself in this in an infinite,这个其中一个要抵达无限的那个就是自然的就是real activity.而另一个呢他尝试着啊在这种无限性当中不停的直观他自身。 And from that,从这里面i will bring force user intelligence,我就可以给你带来可理解性质性。With whole system of its presentations.然后同时给他带来一个啊呈现的他的所有的呈现样态的啊一个体系。这比笛卡尔给你的多得多了呀。因为笛卡尔直接把它给物质和运动，操你妈他没有给你认识论发生学表象、发生学机制啊，哲学家做的东西比物理学家伟大多了，但是这些这个世界的绝大部分人就不认为这是个问题啊，那不管了，那没有什么好说的。 We don't have much to talk about就是intelligence, you know就是这个世界的可理解性是有，或者说你们要就是不要屈服于知识性的权威。要知道所有的可理解性、intelligence智性，它有发生学机制。而如果说像笛卡尔这种物理学家所说的这样搞的话啊，给我物质和运动，我可以把你整个宇宙变出来。那你就把太多的世界的可理解性表象的、发生学意识的整个的意识，位面精神性的就是体验那个维度的，它发发生学全部拱手让人的。在这种情况下，你只能做狗做奴才。在这种情况下，你你你失去的不是说这个自信，这个图景的一半，你世界是全部，你注定要匍匐于专家权威，注定要匍匐于一种所谓的一些装置符。凡是符合这些装置，就有自信，就有可理解性，不符合这装置就没有自信，就没有可理解性，明白吧？啊，那么every other science supposes intelligence as already complete.许多其他的每一种其他的学科啊，都预设这个自信是已经是完整的了。 Intelligence不需要你来讲清楚，为什么everything is intelligible?为什么这事物具有可理解性？这个红能够在作为宏的sansition for a senssing subject去来显现。作为红的一种感觉，像一个感知者的主体显现。他不他妈不研究这种东西，而哲学呢会发现啊会在它的生成过程中，在这一个生成过程中来观察它，然后把它变成存在，也就是说把它带到他的眼前来察觉到这一切啊preforit eice brings into bean啊。 Before his eyes, the self is blots to ground upon with intelligence with all is determination.所以这么一个自身呢，它什么都不是，而是这么一个基础，是这么一个基础。在这个基础之上，智性啊理智和它所有的规定性被delay就是就是被被产生出来的啊，这个这个词就是deliminate eight,我操就是被划定出来这个翻译成。但是这里的更多的意思就是被就是被勾画出来，就是用一个线给它框出来啊，这个词儿呢就是啊就是就是就是把它刻画出来，把它划炼出来呀。 Uh the original act of self conscitors explained to us only how the self is restricted in regard to its objective activity.自身意识的那个原始的行动已经向我们解释啊，仅仅向我们解释这个自身是如何对立于他的那个所谓的客体的或者对象性的那个活动性啊是被限制的啊，对，对于的的就就是说这个自身它被限制，就是说它只是对立于他自己的那一部分被限限制啊啊自己。他只是相对就是说作为一个整个它是不受限制的。它只是相对于它那个objective activity,它是受限的。或者说在他的original啊stristriving,在它那种原初的那种原始的原初的那种striving. Striving是什么呀？ Striving to be the infinite.啊，它有一种reach out into the infinite,它只有它在追求无限的过程当中，它才会是被限制的。但是呢现在how it is confined in subjective activity or in knowing啊，但是我这个自身意识前面这些环节却并没有向我们解释自身是如何在他的那种主观的或者主体性的活动性。啊，在他的认识过程当中，在他的knowing当中被限定的it is productive intusion, which first transfers的original limit into the idea activity.就一开始的那个活动，就仅仅仅是设立sansition的那个活动，或者说仅仅是设立这么一种呃passivity suspended activity这种被动性被悬置起来的被卡住的这种activity啊，所谓的passivity被动性，也就是说一个suspended activity,他只是告诉你这个东西，但是他现却没有告诉你啊，却没有在sansation里面。这个original actor,就是就是就那个limitation啊，limitation在limitation里面，他就没有告诉你。哎，这个ideideactitivity本身是怎么被limited,因为idea limited is unlimited,它后面怎么变成limited的？不是讲过了吗？不是讲过了吗？那有没有它是limited,它本身是unlimited,那个它不被limited那个东西跑出去变成物字体了，剩下那个东西已经可以说它是一个real self了。谢林都说它是一个现实的自身了啊，变成一个self in itself了啊itself.那这个时候可以说一个观念性的呃活动性在自身内部的，它变成一个变成一个施加于啊施加于这个sansation施加于被限定的一个关联性的活动，也就是它变成一个现实的活动性了啊，它也就是被这个限制所限定了。那个时候它就已经，那这个时候，所以说只有通过这种生产性的直观，这种生产性的直观其实就是上面一部分。我们在我们在做的就是一种生产性的直观。我们在直观的就是我们在直观sensing.我们在学习上面一讲sansation的时候，和和sensensensation这这个环节的时候，我们就在做productive tuition. We are just doing this.甚至我们在直观我们如何设立这个物质体的时候，我们也在做这个productive intution.也就是我们作为哲学家，我们早就会了。但是我们现在还要告诉你自身是怎么进入这个productive intution的，自身是如何进入一种生产性的直观的一个二阶，直观的这是是种种产性的直观。它首先啊把这种原初的界限啊给它带到那个你关念性的活动性当中。 And is the selves first step towards.也就是说这是自身第一步踏入了啊这个自信啊，自身第一步踏入了自信，就是自身第一步变得有有它的内容了。有他的所有物了，有他的就是i am sensing my sansation就可以这样说了。这个self这个时候i am sensing, my sensation用翻成德语，你随便你自己怎么翻吧啊，他第一次有他的这个intelligence了，this sensation tion be sensased by me, i understand them,或者说II know it. I know i am knowing them. I am knowing something i am knowing.至少可以说i am knowing what what kind of knowing i am knowing something something from outside something as impression这个什么press upon by the outside sing itself,这是某种啊某个东西啊，我就我就可以知道一些东西了。它就它就具就既具有它一个稳固的一个内在性，一个稳固的知识的一个认识论的一个位面了。又具有一个外部的本体论位面的啊认识论和本体论二分的。那么这么一种生产性的直观的它的这种必然性啊，在这里啊，它的它一定会产生这种生产性的直观啊或者它的必要性吧。它的必然性在这里啊是被系统性的啊，从整个自身的那个一整个机制里面给演绎出来的。但是我们要我们has got to be derived,我们要把它推演出来at the general condition of knowing as such.把它把它进一步，把它推演，把它拍一针啊，把它derive,把它推演成什么？推演成是一个认识活动本身的一个一般条件，我们就要证明所有的knowing都必须不仅仅对于sansition not only sensing of a sanansation sensing of sansition,而是annowing of any.这个我们可以说我们当然不会说knowing of cocognition不好这样说，knowing of the呃the nwn, the none被被知道的cognized, knowing no cognition啊，cocognizing或者knowing of those cognized.它的一个一般条件就是要有一个生产性直观productive inteition,就是一个双重化，其实是个双重化，就是个界限的双重化啊，directly from the concept self,它恰恰恰就是从这么一个啊生产性的直观这个概念出发的。 For if all knowledge borrows is react from immediate coconnition.啊，说如果所有的知识都要从一个直接的认识当中认识活动当中啊，来获得他的这个认识过程当中。这个cocoglation就是一个认识了，这个认识是个名词啊，能莫名其妙把它说成一个认识过程，就是说这个认识过程吧，好吧。呃，如果所有的认识活动啊，这个主动的认识活动叫ING的knowing啊，都要从一个直接的一个呃认识过程当中获得或者一个直接的认识了，就直接的认识当中获得它的现实性的话。 It is this alone that it is that is to be met with intuition啊，就是这就是within,就是这这一点。 It is它一定是只只在直观内部就被满足了。这个要求它要从一个直接的知识当中获得这个它的认识过程的认识活动，它的现实性。那么这一定只能在直观内部被满足，因为这整个是个自身性的一个架构，整个谢谢林哲学是个在这里。早期谢灵哲学是个自身性的架构啊，早期的谢灵哲学是一个自身性的架构，它不是一个不是一个ground,不是一个前前本理论讨论这个ground存在的那个架构啊。 It is this along that is stupid with within intuition.要在直观当中，理智直观当中，要在这么一个直观当中来满足这么个要求。 We are concepts,而在其中呢概念事实上are merely shadows of reality啊，projective through a reproductive power understanding which itself spposses a higher power, having no original outside.在那些地方啊，就是事实上啊就是infected through reinfect这种前面啊是插入入。事实上，那些些其中概念仅仅仅现实的影影的那那地地方是比这个概比主义经验主主认认是concepts,只不过是只不过是the事实的模态吧，或者说次要属性啊，次要性质这个东西啊啊什么，只不过它们的连接方式。 They are the the momos, most of the什么什么基本的经验性事实啊，它仅仅是它的影子现实影子的那些地方啊，这个概念仅仅是通过一个再生产的，或者说表征性的力量，再生产的一个力量投射出来的。 Projected through a rejected啊，reproductive power啊，也就是通过知性投射出来的这么一个这么一个这种概念的发生学。Which itself它本身就预设了一个更高的一个力量。这个更高的力量have no original outside self.这个更高力量，它的起源不是外在于它自身的，不是外在于它自身的啊。 And which producfrom from within itself by a promodial force.呃，然后他是这个这些好像是高于概念的这个更高力量，不要把它想象是是更高的，不要把它想象是更高的。 At which ch have no origins outside itself and which produces from within itself by promotional itself.然后这个哦这个这个outside哦这个这个这个and位置也是跟这个跟这个outside啊，就是在它自身之外是没有起源的，就是它还是来自于自身的。然后还有一点就是说在那个从它自己里面通过一个原始的首要的原初的一个力量，原始的一个量proprodual呃一个力量把它产生出来。那个东西之外，它是没有起源的。这里的这个outside itself and这个东西outside这个这个这两个东西之外没有起源是个意思，就谢灵的就这么意思。就是说他的也就是说他的起源就是他自己，他的起源就是他自己啊，就是自身啊知性的起源就是自身啊知性的起源就来自于自身来自于理智本身，然后或者来自于直观了，然后知知性的起源就来自于啊from within it's itself by a produces ers.就来自于那么东西，那个东西从它自己里面啊，通过一个原初的一个力量啊，pro promodial force这个force就是一个强迫一个原初的一个强迫一个僵局啊，force就不得不这样做啊，promotional force它要产生出这么一个看上去作为知性的基础的一个东西。那么因此呢一个an improper idealism嘛，一个不正确的观念论啊，improper这应该是一个不正确的啊不地道的、不当的错误的一个为一种观念论，一个体系。 That is which turns all knowledge into illusion.它把所有的知识都变成幻象，would have to be one, which eliminated all immediately in our cocognition.它将不得不成为这么一种观念论错误的观念论。它要消解掉我们知识的啊那种直接性啊。呃，举个例子啊，比如说呃by通通过把部部起起源看成通通过设立一些部部的起源，啊，这独立于我们表表的一个外部起源。这就错误的观念论就是带有经验主义色彩的观念论，带有经验主义色彩观念论，improper idediosm,比如说康ter啊，比如说这些就是经验主义的观点论者啊，经验主义观点论者where as a system which six origin of things啊，无论在哪里啊，就是在那里一个系统的它啊six origin of things,他追求他去寻找事物的起源，他在一个精神的活动性当中寻求啊事物的起源。 That is呃，这个活动性这个活动性呃既是关联性的，又同时是现实的would have processed because it is the most perfect idealism.那么这种关联论呢啊恰恰就是由于它是那个最完美的关念论，它会被同时啊to be at the time time the perfect ct alism它会同时变成一个啊最完美的现实主义啊，实在论，他同时会是个最完美的实载论。那么这个就是谢定他自己的观点论啊，谢定他自己的观点论，就是归根结底这个心灵的或者说精神的，它的活动性。 Her同时是ideal and real的啊，然后它是自己二分的，自己二分的。 For if the most perfectly realism is that which recognizes things in themselves and immediately.因为啊如果这么一个最完美的观念论啊，是这么一种观念论啊，它会认为啊recognize things in themselves,那会and immediately啊会认出recognize es since and immeitate is possible only in in order which percepps in since its own reality.他会承认那些事物的自在存在了。我会recognizze,因为他承认了recognize ze. I recognize you,这个词儿就是承认呀，就是承认承认或者辨识，但这里应该翻译成承认啊，承认事物是可以自在的存在的，并且立刻啊并且是可以直接的存在的。如果这么一种最完美的观念论，相信事物是可以自在存在，并且直接存在。这仅仅是啊因为这仅仅是可能的。当前性张是由他自己种秩序下in order which percepps以这么一种方法，再或者在这么一种秩序之下，这种完美的观点论啊，他在事物当中察觉到的东西是他自己的现实性。就是我承认你这事物是真实的。因为我看到的我在你事物里面看到的真实性是是我自己的真实性，仅仅是我自己真实性。 Confed by its own activity是由他自己的，这个是由他自己的活动性啊，是由他自己的主动性来来设定的啊，confined这个词语就是啊这个词儿也也就受限限制约束束缚。但是它翻译成这里翻译成什么比较好约束，受限于翻译，受限于比较好啊，限制于啊受限于for such an order.那么对于这么一种一种秩序啊，这个秩序就是秩序啊，在受限于就是他在就是事物的外部存在，受限于他自己的秩序，就这么简单。就这么意思。这个最完美的观念论，他会看到外部事物的什么声光电啊、什么碳、碳氧肤奶啊、化学、物理什么这些秩序是由它自己的活动性所设置的。只有当这种情况下，他才会承认那些事物的外部存在，实际上就是他自己设立的啊，他就服从于他自己的秩序。 For such an order啊，以这么一种秩序呢as the envidual soul of things,它作为事物本身的住在里面的灵魂啊，内在灵魂would permit them as its own immediate organism m就会渗透在其中。Permit应该是渗透的意思吧？这个词我记得没错的话，对，就会渗透在里面啊。作为他自己的直接的这种organism嘛，直接的这种就是他的那个有机形态啊，组织形式吧。这可以翻译成我跟你怎么翻译成他的组织形式，反正就要我个人认为就是它的有机形式呀。但是这里翻译成它的组织形式啊，作为他的直接的一个直接的那个组织形式organism.这个them指的是他的一种就是一种样态吧，一种那个布局那种感觉啊，它是会作为他的一个直接的呃组织形式渗透在其中。 And just as a master, has most perfect knowledge of his work would face them their inner mechanism from the first.这个em这个词儿也是我们都不常见的，英文当中不常见啊，这学术英语里面捉摸是吧？捉摸应该说我的词汇量比较少啊，faactherless深不可测，我知道深不可测。 Facactherless摸father father嘛，这发这个i的一个原因啊。 Fathem unite of lengs, you could do six feate.它是一巡啊，一循safely used in reference to the dept of water.它用来指那个水深的，就碳水的深度的啊，音循他一音循这个词没文化的人不知道呀，啊啊啊我没文化呀，我没有这种这方面的，很正常。 What faam they are in the mechanism from the first.啊，呃正如这个主人，他有就大师啊，对于自己的作品，正如那些对于自己作品最有我有最完美知识的那个大师啊，他将会啊在一开始就啊探寻他们的内在机制啊，就去摸到测量出他们内在机制。The master感受到就会感受到他们内在机制吧这么个意思吧。 For such order as injury would fozthm their inner meaism from the first against this as their attempt maybe made to explain the evidency evidence of censory intution upon the hypotheis that there is something or other be in our inition, which arrives their throw ver track or impression.就是反对这一点呢就会有一种尝试，可以会被做出来，就是解释感性直观的他的那个名念论啊，反对这种完美的观点论，就是谢林提出来这种什么世界演化史当中所渗透弥漫出来这种观点论，它就会有另外一种观点论啊，被做出来啊the这种观念论啊，它就会尝试去解释感性直观的那种民政性。通过什么？通过这么一个假设，假设什么有某种东西，或者说这种或某种东西，在我们的直观中它是抵达这里。通过一个什么通过一个check或者通过impression,通过个印象，这个check应该前面我搜过这个词是那个一个多重意思，又忘掉了。这里翻译成就是有一个阻止物，可以翻译成有一个阻碍物啊，check这里翻译成阻碍物啊，这里check很很明显是个阻。通过一个阻碍物或者一个压过来一个东西，它阻碍了我或者压过来server a serve a check啊，通过一个遏制这个check可以呃作为名词啊，british spelling of check这个词可以分，它作为名词NXM的不是检查。这里当然不是检查，就是a stopping or slowing of a progress are.这个不是将军啊，这当然我们知道这个check有什么将军的意思啊，这个词的意思在这里作为名词的意思就是对于进程的一个迟滞或者阻碍啊，就是一个阻碍物或者迟滞物，或者是个硬象，就是反对这点就会有经验主义的嘛。反对我这个完美的观念论，就对妈有经验主义。经验主义是因为他认为这个假设有某个东西阻碍了，或者在我们的直观中阻碍了，或者说压迫了我们的组织直观。所以说我们有感觉民正性。For start, however, check upon the procicient ent will not conve to him. The object itself upon the procicipeate.应该是precipient,应该指的就是感受者了，procippate就是perceive的那个名词化了。他就让他说这个liitit,他喜欢用这种感知者、感受者，the precipient就是感受者啊感受者、知觉者。他说first start,那对于这作为一个起点来说啊，作为整个你这个立论的起点来说，一个说对于这个感感受者的一个阻碍物。不能够convine to him,说服他有这个对象本身，你只能说服他，有这个结果，你不能反推这个原因。这个因果链认出了因果链，你不只反推，你妈推不了。不好意思，你只能在这些结果当中搞一个因果链，你不能跳出这个结果，搞出这个外面有个原因。 But now institution.但是呢现在呢在直观当中，it is the merely effect often啊，在直观当中，它仅仅是一个它仅仅是一个对象的一个一个对象，或者说一个客体啊，这个可以翻译成客体啊啊就是如果按照你这个说法的话，这个东西也仅仅是客体的一个一个产物。 But object itself that is immediately present.但是这个对象本身它是直接的啊，现实的直接的就是现在直接的。在场的对象本身是直接在场，客体本身是直接在场的。 Now as to how the object is next next to the next to the impression one, might perhaps ed, ed exexplaby way of infference.那么现在就是问题就是说啊这个这个对象这个对象他如何和这个印象给它连接起来啊，就是这些经验经验主义者就永远就是会觉得我操他他总要会外面有个对象，让我有这个感觉啊，这个东西两个东西怎么连接起来的？完。那么这个经验主义者可能会啊尝试着去解释他们之间的一个关联。通过什么bivl of inference,通过推理啊，influence这个influence就是可以翻译成那个，就是这里的推理应该是具有一定的归纳性的吧。啊，应该说是啊，但是就翻译成推理。但我们实际上知道，他们是通过归纳法呀，通过概率学，从归纳法百分之九十九点几的概率，我操whatever啊，它都不能获得名正性了。 By influence,通过推理，were it notes that in the intuition itself, we find no trace whatever, what of an influence of mediation through concepcepsuch as those those of cause and effects.啊，但是呢我it notes that,但是在其在were, you know that it were not that在直观当中，除非啊这里的我一直know that指这里是虚拟语气啊，虚拟语气，虚拟语气。他们尝试用推理来说出为什么，我们会觉得这个印象和那个对象之间具有关联？就经验主义者没有办法解决的一个东西，他经验的最终的明政性的问题，他不能最后确定这个经验来自于那东西本身。那关联论者这种鲜验关联论者。他直接说他妈的外部对象也是我设立的，只不过是通过一个整个的自然发生史，那个自身性自身上帝的理智，自身以非常复杂的内在的辩证关系，内在的这么一种矛盾关系。二重性呢，还有他的同一性，这是运动把这整个演绎出来的。而这经验主义者呢啊他除非啊我一周呢were it not that啊，就是我就是除非我们在直不这里就是虚拟语气啊，虚拟语气加倒装，它带带有一点，就是说有点除非的那种感觉，我不知道怎么翻译，我们就是后面。当然这个意思我们知道的就是说在直观当中啊，在直观本身当中，我们不会发现有什么就是这有转折的意思，不是储备有说错的。但是呢但是又不是这样的，但是又不是这样的。因为就是在直观当中，我们有没有发现有没有发现有什么中介，有没有发现通过什么概念的一个推理或者中介活动。比如说我在sofcourse,比如说因果关系，我就没我们就我们可以说表象和表象之间有中介关系，有因果关系。我们又没有发现在表象和物质体之间，我操真的有什么概念在中介他们有啥概念，在中介他真的有什么有什么因果关系，在中介他们有什么概因果关系。在中介他们这两层之间的那种因果关系或中介关系，你并不能够在你的意识当中把握到他们啊，并不能发现他们。 And worit not not object itself呃，rather than a meere product of呃psylologm m sychologism可以翻译成那个三段论啊，哎这个词儿就是三段论。我我我认识这个词儿。但是我不确定我说了，我我对于这些英文单词的记忆能力是有限的。我因为怎么说呢？因为我更想去把握哲学本身啊，所以导致我每次遇到这个词我都要搜一遍，这个是个症状吧，完了吧，不管了啊。And work is not objects itself, rather than a mere produproduct.然后就是除非他这个，但是呢就是我们又发现这个对象本身，他与其说啊他又不是一个他有rather than a mere product of pologic.他不是，它又不是一个三段论的一个一个产物。 That stands before us institution,它在直观当中向我们写一下啊，were it not that这个都是英语里面的固定用法。 Were it not搜一下，这是一种虚拟语气啊，蓄力仪器。假设假如可以说，假如不是这样的话，他们就可以这么做。就是假如不是这样，假如不是这样，他就可以这样做啊，假如不是这样，就是假如我们没有发现，他没有它是个双重否定。就是说假如我们没有发现在认识对象的过程当中，有这种有这种间的间接性。就是说假如我们就是就是说双重否定嘛，双重否定我们把它都取消。就是说假如我们发现有这种间接性它才对。假如我们发现它有是三大论的产物，它经验主义这种推论才对的。所以经验主义它其实背后与其说它忠于直接性，它最后其实它最不忠于直接性。他认为这个直接性需要中介，就这么意思，它这里很烦的，因为它是个双重否定find, no这边是no,这边是note啊。假如我们没有发现里面没有痕迹，没有间接性痕迹，没有发现里面没有间接痕迹。就是假如我们发现里面有间接性痕迹，有间接性有间接性有中介我们。或者。假如我们没有发现它不是三段论的产物，就是假如我们发现它是三段论的产物啊，它是一个逻辑啊操作中介的这一个产物，我们才能用这种方式来解释啊，通过推论来解释by influence. Alternatively.那么那么除此之外呢，另外一种方法我们还可以这样来解释啊。 The accession of the object to sensor access也是就是就是对象可以抵达感觉啊。 The access就是有通路可以抵达了。Access,就是有那个路径，access have access to能够获得什么的，那个途径是什么么意思？ Access就是另外一种方式啊，就是alternatively不是这样的话。那换种方式的话，一个人可能会解释对象可以解达感觉通过什么白mess of productive faculty通过一种生产性的一种功能set tting motion by external importtion.它是就是是就是承认你有有这种内置换的能力的，用内表象的，又就是内在表象能力的就懂吗？就是它是通过一个外部的一个inbose,外部的一个影响外部的一个刺激，可以翻译一种外部的一个刺激，来让你运动的。你里面有一个自己投影的一个外面弹那个按钮里面让你你了一个，然后后人可看这这个问题啊，that would never explain.但是这也种内办法解决问题，这没办法解决一种the immediately convience convenence into yourself.这个convince也是就跟那个access一个意思吧，也是那个access,意思就是也是那个access的意思。Convine就是这个词儿就是运送啊运送运送的意思。 Pass deliver convenence就是直接这个运送到啊直接运送到自身，就外部客体，直接运送到自身那种直接的运送过程，你他也没有办法解释那种直接性了。Into self of the external object, which is the source of the impression.就是你还是没有办法，为什么我直接就感觉到有一个object,你还是没有办法解决啊啊，你还是没有办法解决它为什么会有一个直接的一个一个object? External object它会被设立进来，你就是你就是没有办法解决清楚。为什么你会把在这个表象背后设立一个客体啊，就是这些经验主义就是没有办法。而且这个这个客体的设立看上去好像是直接的immediate,看着好像直接的immediate不加中介的就立刻会有的。 And we should then have to to ive the impression or check from from AAA source, able to take complete position of the show.啊，那么我们应当呢就去把这么一种阻碍物啊，或者说一个影响物啊，施加影响的一个影响物，或者一个阻碍物啊，派身出来给它推演出来。通过一个什么呀，通过一种力啊、强迫力啊，false不得不的啊一种力，它能够去啊完整的take complete position of the soul.对于这个心灵有一个完整的一个把控。对于这个心灵啊，灵魂有一个完整的把控。 And as it tall to prprovide it,通过这种方式来provide这个词儿，这个词儿private permit spread roof就是那个和上面那个词儿一个意思啊，和上面那个那个permit是一个意思啊。我操这个词儿，你们我我你们去这个词儿是几级几级英语的单词啊？我认识彭meit,我不认识他，你们就很多人说笑话，我他妈的学哲学要查词典pervade这个词，真的妈的不是很常用啊。我认识permit,我不认识他呀，你不你是你是一个native chinese speaker,你凭什么知道他那么多？我不知道生僻吧，反正知道我没见过，但我今天见过了，说不定我之前都见过的，我现在又忘了啊。 It was to provide it啊啊，正如他他他是要求弥漫在整个呃整个这个心智当中灵魂当中的啊，所以他就we should even have deript.我们要从这么一种力量当中啊，这个力量是遍布于整个心灵的整个灵魂的。然后它可以派生出那种啊impression or check it is thus ever. And again, the most characteristic procedge of documetism to wave, a view of mystery about the origin of presentation from external.呃，since这个这个东西恰恰是这个东西，它是永远在一次是独断论的那个最标志性的一个一个过程，是它最标志性的一个它的一个独断论的一个操作过程，独断论个procedure,它的一个程序，它的一个手段，最标志性的去怎么样？ We呃去编织一个wave,就编织者有没有玩过那个蚂蚁啊？蚂蚁就是dota里面的蚂蚁，vivo啊，vivo织布工、织布机启动啊等等等等等。那个we ve a veview of mystery编编一个就就他就认为的独断论者就喜欢呃关于那个对于那个表征的起源，它起源哪里起源于外部事物，它他就就是表征，起源于外部事物或者事物的呈现来自这个都独断论证。这里都不是表征啊，只是呈现了事物的呈现，来自于外部事物。那么对于现定来说，在他看来就是他他们就是这是他们的最大的特征，就是编一个迷的mystery,或者是一个神秘的一个面纱。编一个神秘的秘面纱啊，就表征那对外部事物，外部事物到底是啥？你妈了巴死就speak of it as though it's what a revelation啊making offer the explanation impossible,然后to speak of it as就好像它可以是一个是一个把这个问题把或者说把这种事情讲成是好像这是个揭露一一样，就使所所有进一步的解释变得不可能的。好像是一个revolution神启。这里revelation在这里是神的启示一样，好像就知识就变成一个神的启示一样了，懂吗？ Speak of it,就是讨论这种事情，说的好像这是一个神的启示一样，revelation一样的，就使得一切进一步的解释变得不可能的。我要认识我，认认这个世界界温都是像他妈的每一瞬间都在被神来启视我一样的啊，那些独断论者就是这种人。 All to account for the inconsivable emergof anything, so strange as as presentation from the impress of external object by a asscribit to your force, for which, as for god, even the impossible is possible.或者说解释这种不可理解的这种任何东西，对于或者想要去解释啊，想要account for就是想要去解释什么，想要去解释任何一种啊来自于一个外部对象来来自于一个外部对象的那个impress,那个对你的那个施加的影响啊的那种呈现那种事物的呈现啊，想要去解释这么一个东西，解释这么一种奇怪的东西啊。 Anything so strange as a presentation from the impress of an external object,然后by a scribing it to your force.把这种外部事物啊，对，就是外部事物对你施加影响啊，对你施加impress,然后产生了一个presentation,产生的一个事物的呈现。你把它解释成什么？解释成ascribing it to your force,把它归结为，它来自于一个力量，举个例子for which as forgod,比如说像来自于神啊，来自于上帝，the one immediate object of knowledge according to the view.那么按照这种独断论者，就是我们的知识都直接来自于神了。啊，它是唯一的一个直接的对象，我们知识的一个直接对象。按照这种观点，even the impossible is possible.啊，使得使得这个使得这个呃这种不可能的变成可能呢，他只是说or to account for the啊分子要要去解释这一种啊，就这种要要去解释这种不可思议的出现，就是这些独断论者他只是在神学时代，他就是启示论者独断论者。在神学时代就是启示论者，独断论者在你妈科学时代就变成科学时代论者，或者变成就是所谓的实证主义者经验主义者，他们对于知识的发生学是不加讨论的了解吗？那就是在在神学时代，这就是启示论者。这些东西无非来自上帝的启示。我为什么能知道我为什么能看到这个这个这个东西，就是红色的上帝对我加以的启示。我对这个红色的认识，其实只不过是对上帝的一个认识啊，对于上帝的一个认识，对于神的一个认识，我不要去探究。为什么我看到这个红，我就知道看到这个红就是看到这个红啊，而到了科学时代，他就说他妈的是物质对我的价以的一个影响，我不要探究这个位物质。为什么这个本体为什么能够发生出表象出来？不管去你妈的，那所以他们是一类人啊，然后even the好，那么对于解释这么一种不可理解性的时候，是甚至那个不可能的，都变成可能的。 Even impossible is possible. It seems to have never even remotely occurr to the documatis that in a display, such an such as philosopher, nothing can be prospposed. And that here, indeed, even those concepts that are otherwise most common and familiar require to be reduced before any others,就看上去have never even remotely oocurred.啊，就是这一件事情从来没发生，哪怕是远远的，对于遥远的remotely,远远的一点点的，对于这个这个那些教条主义者都没发发什么呢？就是说在一个理论论中这么啊such比比如说在哲学当中，and that东可可以被假设nothing can be susuposed,就是独断论证总要假设，对吧？最后知识有根据god什么啊，没有东西可以被假设。 And that there and that here, indeed在这里呢，事实上even those concept that oththwise most commcommand familiar require be deduced啊，before any others,甚至是那些概念，那些概念啊，甚至神啊，什么什么直接性什么这些概念。他there are otherwise most common and familiar就在其他地方。在此外就是在这个哲学之外的其他地方，它是最最常见的最熟悉的一些概念。在这里啊在这里在的here,真的他们都需要去背啊。 Before any others,在其他的一些概念就是那些最常见最通用的一些概念，什么同一性啊、否定啊、现实啊什么这些概念，它也要去被推荐出来啊。 The require to be deduced before any other在在任何其他一些概念产生之前都需要去对它进行先演演。就就相当于就是说我先验哲学可以做得到。你他妈的独断论者垃圾，你从来没有意识到那些概念要演绎，就这么个意思啊，他们连哪怕是远远的remotely都没有。Occur to the dog matism啊，认识论发生学机制啊，甚至本体本体论发生学机制，本体论发生机制。谢林这里有一点点，前面有一点点啊，thus the distinction between what comes from without and what comes from within is one that undundoubtedly stand in need of justification and explanation.因此在那个从外面来的那些从外面来的东西，以及从里面来的东西。这个区分本身就是毫无疑问的，是这么一个东西，它是啊stand in need of它是需要什么？它处在这种需要当中处在什么的，需要当中需要被证明，并且需要被解释。所以说你一定得有justification.就是你这种区分并有是合法的，你这个要需要加以辩护，会有这么一个区分。然后你要解释为什么会有这个区分？整个科我是觉得那些就搞他妈科学，那些人他妈的傻逼啊，从来他们都没有思考过这种区分的。发认识论方。现其时是搞分则的人，也没有想过和搞搞分析哲去的人也没有想过啊，也没有想过哦，就是绝大部分没有想过了，我不能说一竿子打死所有人吧，分着小象肯定没想过不好意思。But in the very process of explainexexining it.那么在解释这个东西过过程当中，解释这种这一种它的过程中，i posit a region of constuent,我设立了一个意识的一个领域。 Will this separation does not exist?啊，这个在这个这个意识领域就是自身意识了，就是就是绝对的意识，绝对者的意识了。在这个意识领域当中呢啊region在这个范围当中呢，在这个领域当中呢，这种区分还不存在。 Does not yet exist还不实存，还没有出来，还没有被演化出来，就什么内外的区分啊，什么表象和本体的区分，这区分都要演化出来的。如果一个人跟你讨论哲学，既然就讨论后面的环节，而对于前面的这个演化史一无所知，那这种人就是独断论者傻逼，你知道吗？这家伙教条主义者笨蛋，他他不是在学哲学，他是在膜拜一个权威故意下来当狗还洋洋洋自得，他当了一个厉害的主人的狗，他觉得他就可以废的声音更响一点，就这种人。And where inner and outer was are consived as interfused.而在其中的这个时候，在这么一个意识的领域里面的这个内在的和外在的世界啊被把握成它是交相就是融合在一起的。Interfused还融在一块儿的。 So certainty is that philosophy啊，所以is it that a philosopher.所以很明很确定的就是说它是这么一种哲学。 Which does but make it a solute lule to live nothing unproved and without the ve derivation,他which does but maker itaa itz e其是，but他does, but make他什么都不做啊，这里的but就是只做这里的。 But就是英文语法里面，他只做了这件事情，他什么都没有做，只做了一件事情叫which does. But but是does nothing, but这这里省略了一个nothing啊which but does nothing but make it.他使得自自己自己是一种一种绝对的一个规则啊，他make it absulurule,不是，它使得下面这个这个不定不定短语，对于他来说是一个绝对的一个规则，对于他自身是一个绝对规则，这个it就指代后面的不定短语啊，这个后面的不对，不定短语就是说live nothing improved and without devalariation.他不让任何东西是未经证明的，然后不让任何东西是未经演绎的，未经派生的。我已经这个推演的啊，他他不会他妈的默认什么同一性啊，什么相等性啊，什么可堆叠性啊，什么什么他不会集合论的任何一条公式，它都不会作为一个前提，他都要把它演绎出来，我亲自把它变出来。As will arrive啊，这个这么一种哲学that a philosophy. So certain is it that a philoshy它将会抵达almost without willing it and through its own miere consistency啊，甚至他都没有想没有就是刻意的willing it,刻意的就是想想要成为这种就是almost without of williant,就是或者说进行这些哲学研究的这些人都没有去刻意的想要让他成为一个啊成为一个关念论啊。 Almost without williant and truth is ommea consist.而仅仅是通过他自己的啊，它的内在的这种一致性，这个体系最后一定会抵达关念论，一定会变成一种idealism,它一定会变成一种关念关键论。哇，这里有波谢灵又开始念咒了，我操，这不是念咒啊，又开始念广告了，我就是谢林在这里又开始念广告了，你知道吗？就是说哇哇我的哲学，好独断论是傻逼啊啊。 No dogmatist has yet undertaken to describe all dsts depict the nature and manner of this external influence.啊，没有一个独断论者啊，迄今为止人类史上没有一个计算业者开始呃undertaken啊，开始就是去采取这么一个工作啊去就undertaken,就是从事这么一个工作了，就开始怎么样着手去描述或者去描画，就这都是描描述的意思啊。Describe描述这个就是这两个描述有什么差别呢？它是英文的差别了。描绘啊后面面的描描描写描述都是样样一个depicpicdescribe.好吧，都是他没有一个独断的者开始着手去描述这么一个自然，或者说是这种啊这种外部影响。 This external influence and matter of this去描以这种方式啊，以这种方式描述自然of以这种of this external influence and manter of this describe ed哦，dission哦，我知道我知道我知道我知道，我知道去影响那个那个自然和方式，具有这种外部影响的自然和方式啊，nature and manner of this external influence它具有这种外在的影响力，但是就是这些独断论者他直接就是being对于他的这个idea嗯being对presenting的影响，他直接把presenting拿过来用了，他就说反正后面有个being,我直接拿来用就行了。啊，他不想着并不打算着去描述这个那个背后这些being背后的一些存在啊，它所具有的这种外部影响啊的那个那个自然本身，那它的那些方式本身。 Those this in all fairness啊，could have been expected as necessary demanded of a theory upon which nothing less than the hoorreality of knowledge depends啊in all feirness.在所有的神话性当中啊，在他所有的那种fearness,就啊不是我又他妈的忘了啊，我这个词儿我又把这个词儿啊，what feirness啊，我这个fear加个y就是那个神话的意思，fearless公平，这只是公平啊合理，这公平合理的意思。在所有的公平合理中，those this但是呢这个以以最大的公平是吧？以最大的合理、最大的公平could have been expected.是可以指望的，是可以指望的。就是说在我的体系里面，我可以告告诉你为什么为什么nature啊啊具有这种external influence,能够在外面确对你的精神确定你的知识，具有这种影响力。我能够解释认识论那个维度，认识这个维度的发生与及时。啊，我能够讲清楚独断论证，干不做的事情，逐论的干不到这个物字体。这外面的物为什么能够对我施加影响？我能讲清楚啊，描述这的这种方式啊，他对我施加影响这种方式啊啊他不能做到。但是呢这个他以最大的公正最大的这个这个合理啊，可以是你大家是可以去期盼他的in offfairness,就是可以是可以翻翻译成，就是说最笃定的是可以被被期盼的。然后as necessary demanded of a theory upon which甚至它是这个东西是必要的，它必须是被要求啊被一个理论所要求的这么个理论。 Nothing less than whole a reality of knowledge depounds.这个理论，它是整个知识的现实性啊，都依赖于它了。 Which nothing less than啊nothing lithan than不会有一个少于整个知识的现实性，就是比知识的现实性，更多的东西都会依赖于这个理论。这个理论就是现验观念论啊，知识的整个的现实性依赖于这个先验观点论。然后不仅仅是知识的整个现实事情，就是nothing less than啊nothing没有比他少的东西依赖于他就是他，会有更多的东西。不仅仅是知识的现实性，依赖于这个理论啊，然后这个东西这个讲清楚，为什么自然和那些自然的方法能够拥有这external efforrence is ever以是清楚，你说还继续在做广告了吗？谢林他妈一直在做广告嘛，spspone would have indeed to include here those your sublimations of matters into spiritual.呃，spituality will buy one thing only is forgotten, namely that the spirit is ever lasting ing. An island never to be reached from matter without leap. However, round about the approaches may be.就是说呃在这里啊一个人啊would have indeed事实上在这里会不得不啊include在这里再加上一个意见，再加上一个观点加一个想法，再概再囊括一个想法是什么？这些逐步的gradual啊、supplementions,这些逐步的supplementation就是崇高化了。 Supplementation就是把它就是就是把它抬高，把它变高，把什么东西变高了，把物质变高到精神。就是把你什么这里说的就是说自然和它的那些存在方式啊，manner啊，它具有这种外部影响。 External if influence upon什么upon upon spirit,或者说upon这个upon mind,对于精神具有它能对它进行施加外部影响。就是它能在在你里面产生观念了，产生体验了，在里面外部自然能够对我产生体验。那这个过程就被谢灵叫做这种逐步的崇高化啊，gragradual逐步的渐进的崇高化，就把物质给它提升到崇高化，到提升到什么，提升到精神性。但是就是说呃我们要把siblimation啊和spiritualization这两个要分一分啊，要区分一下，要区分一下，就是hager那边siblimation和这个spiritalization是不一样的。两个过程啊不一样过程在谢里这里的时候，这这只是比较对于比较挫的人来说了，比较矬的人，这区分不了这两个spiritualization就是外部的东西进入到精神，进入到观念就spiritualization就精神化，spblimation就是崇高化。但是这里它用的是它的原意，它的原文可能还不一定是就是德文原文还不一定是这个词儿了，就反正就提高逐步的提高，这里没有额外的意思。但是我要再给你打个醒啊，你脑子里面知道siblimation和spiritualization不一定是同一个过程，不一定是同一个过程啊，就是这个是奇泽个对higer的解读，或者说是拉康对higer的解读。有一种supplementation,它是separation啊，它separation, separation是idealization, ideidealization不一定等于spiritualialization.好吧，就是那种自由化绝对的理想化，绝对的那种自由化那种supplementation,那种我们就崇高了。议症啊意政崇高了。议症就是绝对自由的主题那种状态。哎呀，这是有差别，有差别，我们对术语要要要敏感，要熟悉啊。 Those gradual subliation of of matter就说在在这里要incluincluhere here要加一个要加一个观点。一个人在这里不得不会要加一个观点。就是说这些逐步的把物质给大家进入到啊提或者抬高到精神性的这么一个崇高化的过程啊。 Will by once thing only forgotten在这里，只有一个事情啊被忘掉了。在这里，只有一个事情被忘了namly that the spirit is ever lasting an island.在这里就是精神永远是一个孤岛，never to be reached from matter without leap.如果没有一个没有一个跃迁的话，是不会有这个物质的。However, read的。 However, round about about approach, maybe无论这个这些round about无论它绕着它转多少圈，它都没办法进入这个孤岛。除非他有一个跳跃，除非有一个跳跃，我们在这里要加上这么一个结论啊，这种渐进崇高化是不行的，渐进崇高化是不可以的。哦，这边就是哦这里要要嗯嗯这个要rove this in all啊，这都说过了，渐进重高是是是是不行的，渐进重高化是不行的。 There's no holding out long against such demands with a protext.就是说这个需求我可以满足你，但是你不要去把它想象成我要加一步，我在这里要加一步，加一句，你不要把它想象成是个渐进的，就是精神化的过程。渐进的像你如果没有个跳跃的话，是永远不会有的。在这个描述的不是一个渐进的过程，而是一开始它就已经是一开始就是已经是自身意识的设定的了。好吧，there is no holding out long against such demands with the product of the fruit on intelligence.不得起。 There is no holding outer along against what's holding outer不吃啊呀，没没文化，holding out hold out捧出来，抵抗保守秘密。这一个翻译是啥呀？坚持是吧？坚持holding out long against,并不存在一种持久的坚持啊，他是反对这么一种需求啊，with protext of absolute就是在那个潜台词啊，在那种绝对的不可理解性当中，并并不具有一种长久的坚持啊，就是absoluit on inteintelge intelligibility啊absolute on intelligibility就是那种比如说比如一些神治学或者这个诺斯蒂主义，一些诺斯蒂主义神神秘主义者，就是这种dogminist.他有一些会采取这种姿态啊，不或者不相信有先验哲学，不相信有这个哲学可以逐步的嵌入到这个这个知识的发生学。不相信哲学可以做成认识论嘛，就这么简单。这个背后啊是有一种就是诺斯基传统，就认为就是哎呀就是知识都不可信的啊，知智不可信。最后要拥抱神志啊，要拥抱一种不可不可理解，不可思的一种神志。这个传传统在这个传统呢，在那个海德尔把他的那个存在与实间做成一个此在作为主导的，或者就是这个定在作为主导的。而把这个就是自为存在这个东西就撇到一边去。有有有类似的起源，有类似起源，有类似的宗教性的起源，神学性的起源啊，就是说在这么一个绝对不可理解性的它的protext在他的这个语境啊，或者说在他那个前文本之下，也不会存在一种就是对于这些这样一种需求的一个长久的一个反对。 For the earth to comprehend this mechanism continues recurse.啊，因为一种理解整个这个机制，整个这个叫认识知识的发生学机制的这么一种急迫。他一直重复的发生，就理解你自己啊，这种机制会不停的发生。你哪怕是那种就是绝对不可理解性，那种神志论者，或者说那种north斯d主义者啊，就是就是就是有一些有一些就是反制主义者，可以说反制主义者就是神学内部反制主义者，就是那种啊那种是不可理解的。直观就是眼睛冒金光啊，我操他不不啊，但是他但是我们讲的这种就是谢林后来拥抱的神之论，或者谢林自己做的理智之官，他这个是可理解的呀，这个模型是可以。 It makes sense, you know you can understand the就是那种卡那里面那种机制二重性这东西你可以理解，你可以就你自己确实就做不到啊，同时做一件事情又同时要看着你自己做这件事情你必须要抽身出来。再来看啊，这个东西是人可以，you can can feel feel it most ly啊，就是说哪怕是在这个绝对不可不可不可理解性的这个语境之下，也不会长久的去反对这个需求，反对这种把外外在的什么某一个超越性力量，怎么让这个知识发生的这个机制，就我就真的不理解他吗？不会的，谢玲会说有一种急迫的要去理解啊这个机制啊，这种这种迫切的这种它会一直发生。 This urge will continually recurse.这个这个urge就是这个urge.其实主果要说的其实就就是海德格尔的存在，就是他的问题。意识。Proprimatic consciousness就是一种问题。意识好，它就是一种问题化的意思就是问题。你不会说一直会问问题the earth to comprehend啊，OK,这也是个本体论。假设如果说谢林的体系有一个本体论，假设这是大家本体论，就是他的认识，发生学假释。 And if a philosophy which boast of living, nothing unproved pretends to have actually discovered this mccassment, we should be bound to find something unintellegble ble in the explanitself self.如有一一哲哲学，他吹牛逼，说自己啊就是什东东西证明了live, nothing就是他没有留下任何未被证明的东西，他什么东西就证明了他假装已经现实的现实上就是真的已经发现了这么一个机制，我们应当有义务啊，we should be bound,我们有义务要去找到itself.他这个解释当中啊了在在在这哲哲所提供的解释当中所包含的某种不可理解的东西。我要要给它挑错，你有什么东西是当成一个神话，都是一个假设yet everything unintelligble ble on intelligible there in imerge solely from the common standpoint.啊，但是呢每一个不可理解的东西，在其中不可理解的东西，都来自于一个同样的一个一个一个standpoint,来自于同样的一个立场或者一个点。这个同样那个这个这个common standard point,就所有的不可理解的东西都来自于同样的standpoint,来自哪哪里呢？Ababon, which is the first.那就或者说把这么一个所有的unintellectuble的东西都给它消解掉，都来自同一个立场，把这个立场去给它abandon抛弃掉。Which is the first condition of all understanding in philosophy.把这种立场抛抛弃掉，把这种立场抛弃掉。把这种容许不可理解性的东西在哲学当中存在这个立场抛弃掉。是啊哲学当中的理解or understanding啊，all understanding他的理解就是understanding,就是前面的是intelligble,后面的是intestanding,就是懂得是所有哲学当中弄懂了的它的一个首要条件。什么叫弄懂了？就是把不可理解的东西给他去你妈的干掉，就这么一就这么意思。 Anyone啊任何一个人举个例子，比如说那些人啊，对于他来说，all the activity of mind there is nowhere, anything conscious ence.对于他来说，心灵的所有的活动性主动性啊，is nowhere anything consciousis is nowhere anything unconscious and no region outside呃，that of conscious.如果对一个人来说啊，心灵的活动性在任何地方都不是无意识的东西啊，然后说and no region outside that of conscious啊，然后不存在啊不存在一种这个外语外语意识的一个领域。 We are no more.那么这个这个人呢这么一个人就是先验关键论者了，这个人就看成是关键论者。他将不在will no more understand how the intelligence can forget itself in its products.他就不再能够理解理性啊，或者是智性啊，这可以翻译成智性比较好，不要翻译成理性。智性啊，如何会遗忘他自身？在他的产物当中，他就不再会理解智性。也就是说第二点就是说啊第二点就是说哦这么一个人还不不不是直接就是先观的人，这么一个人应该是就是对于无意识持敌对立场的那种人，知道吗？对于无意识，对于unconscious持敌对立场的，就谢林这边的这个conscious啊，conscisness就self consciousness,一定它能够支撑一个辩证法，就是它能够让unconscious和conscious对立起来，也就是它能够它it can be unconscious,它可以变成无意识的东西啊。如果说在哲学上为这安康是这这一侧证明啊提供一个合法的地位的谢灵啊。谢林就是这这个人将不再能够理解自信，如何能够在他自己的产物当中遗忘他自己啊。 Then how the artist can be lost in his work.就是他也就是normal.他不能像理解一个艺术家如何会在自己的作品当中迷失他自己一样理解一个致敬，会在自己的产物当中遗忘他自己这么一个人就没有办法理解。就但是谢林的意思就是说，我们要相信他可以遗忘，就在productive intuition里面，最终发生的就是这种高贵的遗忘。This noble forgetting啊就相当于一个艺术家迷失在他的作品里面。上帝为什么最后真的能生产出一个世界？因为他他在他的伟大的作品里面遗忘了他自己。所以这些东西才具有那种啊事物具所具有那种客观性，那种硬的比较硬的那种客观性啊，因为他掉掉了说的这里面制就是忘嘛，我早就在前面，就前天我就开始讲了，反复不讲了。其实这个关键机制就是这个forgetting啊。 For him, where there is nothing other theens ordinary normal, brin brin enforce.啊，那对于这种笨蛋的来说啊，他不理解这么一个机制的这种笨人来说，只有一种最庸长的ordinary的一种moral的一种这个moral跟翻译成什么合乎道德的，就是这就是那个正经的这个翻译成那种最庸长的正经的给出来brainforce.他就觉得上帝创造世界就是一个口袋里仅个钱掏出来这么一个过程。但是在谢林看来，是一个艺术家创造作品，然后在作品当中忘了他自己啊，然后这个作品本身就具有一定的独立性。 Brainforce and nowhere any producing in which necessity is united with with freedom.他们就不能够理解啊，这种佣人呢他就不能够理解。任何一种生产活动在其中的必然性和自由就统一在了一起。Necessity is united with freedom.啊，必然性和自由就就统一在了一起。这个moral的意思可以看成就是正经的，正经的。其实其实在这里这就稍微就包含了一点，就是不自由的这东西啊，就是完全就是循规蹈矩，按部就班的给出来，就是好多笨蛋学辩证法都是这种笨货，就是这种什么这种就是他不理解，就是你你需要一点，你需要you have就understand ds,你需要知道一种信仰之跃，或者说就是好多人学辩证法就不懂这个，他就觉得辩证法就是他妈的上帝按逻辑或者什么绝对精神，按逻辑把东西给他生成出来。我操，那不知道这个逻辑里面有断裂，而断裂是它的是它不仅是他的动力学机制。这些人一误以为这个断裂，只是它的动力学机制推动他动力前进的，不是它的生产力来源。这个断裂实际上背后是这种资产阶级意识形态压抑在下面的无产阶级的这个物质活动。啊啊，你说他妈这个艺术好像艺他妈的描述的像个艺术，其实我们都可以说对这这对资本家来说有艺术。但是实际上在一线的这个生产活动，它是被压抑掉了，被忘掉了。I forget it.那么所有的生产性的直观啊，都来自于一个普perpetual. Al contradiction来自于一个就是perpetual的意思，就是一个一直有的，perpetual是四g的吧，就是长生值。我就我背过这单词啊，永动的啊永恒的啊，永动的永恒的。一直有的就只只常绿的那个植物，叫perpetual plant嘛，那可能就是一直有的那个矛盾啊。 The intelligent矛矛盾就是intelthe intelligent.这个理智呢has has no other urge but to revert into its identity.理智没有其他的冲动，只是要回反到它的同一性当中。因此呢is thereby placed under constant conpulsion to activity.它此呢啊处在一个持续的一种啊一种compulsion,一种冲动想要去活动啊，就activity一种活动性的一个冲动当中。 And it's no less bond and fethered in the manner of its producing.这个fighter这个词我又忘了，我们讲这个文件出现过五六次了，又是束缚啊束缚。呃，同一个意思啊，bound and fighter的，我一直会把这个fighter和那个和哪个词啊for letter吧，和那个拍马屁和拍马屁flattter搞混啊，有点搞混。所以我就觉得这个fatter这个词和flatter那个词应该都是比较摇啊摇的。那个比较善意的或者比较不正经的。那个意思其实不是它是被束缚了。 Fatter啊，我去看那个h mwledge,搜一下这词根啊，我为了我不一定，我就算我搜了，他词源学，我也不一定能记住，你知道吗？它来自于foot,来自于那个anything that shackles啊，它来自于bound by the feet, cham or shackle by which a person is animal, is bound by the feet.就是铰链的意思，铰链的意思啊，它是铰链的意思，他来自于那个上的脚脚镣，镣铐来自于feet啊，但是他把这个前面这个两个亿啊给缩缩一一个亿了，可能呢federal feet来自于PIE root这个foot foot. The general likes to do anything that shshackles锁上。给它锁上，好吧，我懂了，这啊我我理解了。 In the matter of it's producing the nature in its endangering apparent to us.然后呃这么一个理智呢，它是no less bound ded factors in the mind office. Producing在它的生产的那种方式当中，它同样的啊同样的也是被束缚在其中的啊被锁在这个方式当中。 The nature自然啊自然the nature in its in generine appears to be啊，自然在他的那个in genering自己是自己看上去appears to be看上去所示的那种啊，就是就是这么一个这么一个它和自然一样受束缚啊，就这么简单嘛，就这么简单。它和自自然在它的这个生产过程当中，在这个enggenerine在这产生产生的一个过程当中，appears to be appears to appear for for for whom appear to ask much.我们观察自然观自然在自己的生产过程产生的过程当中，看上去像怎么样像被他的这些他自己被这里面的这些演化环节所束缚着。那么一样的这么一个这为的理智啊，或者是那个绝对者啊，他也同样的啊，同样的在他的这种producing这个过程当中，在他这种生产的过程当中，也是被他自己所束缚的。So much has already,就像那个艺术家，他会自己迷失在自己的作品里面。 So much has already been partially deduced in the forgoing.啊，直到现在啊，就是已经有好多啊，就如同已经部分的在前面的部分当中被演绎出来，所显现的那么多的啊，已已显现那么多的。And will be further ellucy dated by means of the full theory of intuition.并且他会进一步的被啊说清楚，被产明呢就详细说清楚了。通过什么？通过这个一个完整的直观理论，这个直观理论，这个完整直观理论，就所谓的productive intuition.那么那么就是你现在就是在和直观这个词这个术语的这个关系当中，关联当中呢，我们要注意到啊，就是说that nothing at at all of cencentral kind is to be imported into the concept.就是根本不要啊根本不应该有任何的感性的东西被啊被导到这个概念里面去。 Inurtion这个词，这个直观这个词就直觉这个词，intuition这个词你不要把它看成就是看啊不要把它理解成看啊。这个词儿就是这是上帝的理智观，它不是那个我们因为都说了sansation sensing是在后面的后面的sensory,这个维度是由它派生出来的。所以一开始这个理智观比较先啊，它就是可以开始动键吧。我不知道，哎呀，他的意思就是就是精神性的知觉灵绝，灵芝甚至intusion在这里，甚至就是一种灵芝凌绝。你知道吗？这个版本就是直观翻译，直观文比是insight.但是我们用用用观是又因为看这个东西好像就是信息量更丰富，直接性更强，你懂吗？好像更更具有那种敞开性创造性。 As though啊for example啊啊就就是但是这里有个，但是耳z耳z就是尽管啊就是因为它看上去像个直观的。就是说虽然就是说虽然我们用这个术语直观，但是但是把它放到下面去了，我操啊，不对，这里的挨揍就是举个例子啊，举个例子，比如这里的挨揍应该是，比如就是as if了，这里挨揍应该就是as if.比如举个例子，seeing allong war, an entity看本身是一个直观，not withstanding that language has excluvely credit credited it with begin. So啊看本身war and seeing along用眼睛看本身是一个直观，not withstanding that withstanding not withstanding.虽然然啊是看本身是一种直观，虽然但是它但是就是但是就是语言已经排他性的把看认为它是唯一的直观啊。 Credcreated it with being so排他性的credited it crediit it就是这个术语了。 Indusion crery语言排搭性的啊，把这个啊把这个这个就是你要就超出日常语言对于直观的用法。这个意思就是你要超出日常语言对于直观这个词的在看的意义上的用法啊，但是看本身它是一个直观啊啊看对吧？但是并不是并不是由于并不是由于这个什么for呃for which indeed a reason can be given that pretty tips. It lies对于这个呃indeed reason can be given and pretty deep. It lies it lies pretty deep.对于直观来说，应该还是这个意思啊。对于直观来说啊，事实上有一种理智，有一种理性可以被给予，并且它是深深的植根于他的。It lies pretty deep啊呃很深刻的。 The sortless multitude account for scene by means of,然后我操谢林这个时候本性毕露啊，就是那种没头脑的大众啊解释观看解释这个scene啊，看得见东西，通过什么通过光线来解释看。But what is less lighery?但这这蠢蠢知知道么？是光线吗？事实上，it is我骂他蠢人，因为谢林骂他们是蠢人啊，我是援引谢林的话，谢林的本性密度。 It is itself already sing啊，有时说在谢灵看来，光本身就已经是个看了光本身是一种理智直观的一个产物了。一种特定类型的理智直观了。And the original thing at that named intuition. So那个最原初的一种看啊，它就是啊它就是直观啊，它就是直观那种最原初的对于这种光本身的看啊，the original seeing at that就是seeing at什么呢？ At the light ray啊，对于光线本身的看，它就是直观本身啊。 Name ly intution itself, the whole theory of productive intution procest from the proposition already derriped. And demonstrated.整个生产性的直观理论啊，它是从已经被推演和证明的这么一个命题出发了。什么命题啊就是。In that the out of bounds and the inbounce activities are related to one another. They are fixed as supposed to each other. The one as seeing the other itself itself啊，就是还就前面已经证明了，就是在这个命题当中，外部于超出于边界的和在边界里面的两种活动性，他们是彼此关联起来的啊，他们是彼此固定起来的，对立起来的。这个related这个词就是他不是相互他们的发生学机制是彼此依赖的。They are fixed as opposed to each other.他们是啊如他们所彼此对立的那样，是彼此就是fixed to each other,就是彼此捆绑在一块的the one as thin一个东西，就是物或者是物字体。另外一个东西就是我字体啊，他妈就是self in itself啊。在自身当中呢，什么自在的自在的自身，自在的自身，在自己当中的一个自身啊，一种比较僵死的一个自身比较挫的一个自身question. My strict way arise at this point.那么问题在这里会直接的就会产生一个问题啊，as to how就是关于how infaccted this ideal activity positive as absolute unliminable.这么就是事实上这样一种观念性的活动性，它作为一种绝对的不可被限定的一个东西啊，设立为一个绝对不可被限定的东西。 Come could come to be fixated and thereby also limit.它怎么能够被固定下来，并且因此它同样的限acvity,你看他是固定的，被限定了。 The answer is that this activity is not limited as interetent我as activity of the self答案就是说这种活动性啊它并不是啊作为一种直观者被限定的啊，他是作为直观者来说，他不是被限定的，或者说作为一种自身的行动，它不是被限定的啊。For in becoming limited, it sists to being activity of ymself.因为呢在成为啊在它变得被限定的过程当中，它就不再是自身的一个行动了。 And it's transformed into the thing itself,它就变成无字体了，这变成屋子。所以谢林很野，谢林比费希特更野的地方在于啊，他把屋字体的这个呃就是认识论，认识发生血机值，就是说认识的发生学机制的一个剩余产物，缩成一个本体的发生学机制，把它平行的就缩成一个本体的发生学机制。在这里认识论就等于本体论。啊，这谢林的一个比较厉害的地方，因为它这个自身这个模型是整个世界的与世界和这所有位面的一个演演化模型。 It's transformed into the scene self啊，this including activity这么一个，就在这个意义上那个跑出去的那个绝对自由的呃关念性的活动性，它就被限制了。因为它不再是一个自身了，不再是自身的一个活动性的，就变成物字体了。这么一种直观者的活动性。现在他自己是一个被直观者啊，他现在就是被直观者了，被谁直观着了。被那个sensing activity看到他的sansation背后会有一个会有一个这个啊会有一个sing itself,总会看到一个多余的一个senenence self. And no llonger inteortent这么所以它这个时候这个物字体啊作为一个物字体的这个自身，它就不再是自身的一个活动性的，因此它也不再是一个啊直观者了。 But only the interetaent, as such is the但是呃反过来说，而反而呢只有是这个直观者啊，主动去直观别人的，他才是不可被限定的。就只有很纯的那个纯粹主体性，纯粹主体性啊，它才是不可被限，不可被设限定的。那么这么一个直观者的活动啊，主动直观的活动，which replaces it is啊that comprised in production and is呃for that very reason at the same time, real这么一个直观的活动代替它的啊is that就是在生产过程当中，在这个生产过程当中啊，被被这个组合起来的东西，comprised被这个词儿可以翻译成被生被创造出来东西吧，被囊括被构成，这可以翻译成构成啊，就是被组合起来的被构成出的一个东西。 Comprised就这么一种直观性的活动性就被代替嘛，就被物质写代替了啊，物质代替了。 And is for that very reason at same time. Real就是他比康德厉害的地方就在于它呃物字体很好啊，物字体就是世界的。你这个观念当中一定会有个鲜艳幻想，会觉得有个超越性的啊一个物字体，那很好，上帝也是这样的，所以有自然你不就不就解释掉了吗？谢林就说的很简单，你康德认为有个物字体啊，对呀，意识发生学机制一定会有物质体啊，所以会有自然界啊，所以会有物质体啊，它就变成既可理解又嘛不可理解的东西了。 You understand it's that easy就很简单呀，因为他上帝也是个自身意识啊，所以他创造，所以他妈的他像你康德一样傻逼一样蠢呀。他在那个环节和你和你康德一样，蠢他一样纯，所以有自然界啊，也负在very reason at some time.所以它出于这个原因啊，它同时啊就是一个现实的这么一个关联性的活动性，直观者的主动的一个活动性啊活甚至活泼泼的这个活动性。用刘宗州的软话说的啊，它同时是一个现实的活动性。那么作为as in tutent,作为一个直观者呢，the idea activity susppoint in with啊production continues to remain amid啊imlimable啊，这作为直观者这么一个关联性的活动性susppoint in with啊呃production,他继续啊继续在等会反反是继续续是不可不可被限定的。但里面关念性的去讲，它在捆缚在其中啊，在生产过程中，捆缚在其中呢，他继续还是就是就这个作为直观者的话，他还是这个的。 For though limited in the course of productive injution.嗯，尽管啊在这一个生产性的直观过程中，它是受限的。 It is limited noneless啊，for that moment only.它只是对于这个环节是受限制的啊，只是在于这个环节是这种观念性的这个直观性的这个活动性，它只是在于这个环节当中是受限制的。 We as the real activity is limited continuity.而那个现实的活动性，它是持续的被限制，它是一直被限制的出去设立这个自然的那个活动性，只是在它设立自然设立物质体的时候受限制。而那个现实的活动性，它是一直被一直受限制的。 The real activity is limited continually.这个只是个前面这个intereing activity,它只是一个这年羹尧打仗不行的，我操我雍正出去御驾亲征，有点像那个万宁象棋一样的御驾亲征，懂了吗？差不多这个两个人都是御驾亲征，那就完蛋了啊，就御驾亲征一下。他只对在这个御驾亲征这个环节里面，他是受限制的。而那个连根牙它是一直是受限制的，持续是受限制。 Now if it should appear that all producing on the part of the intellecct rest rest on the condiction between the elimitable idea and the restricted real activities.那么现在应该应该表现出就是说it should appear that应该表现出所有的啊所有这个理智的它的生产活动。 On the part of intellect all producing啊，它所有的producing生产活动就是由来自于理智理智的这on the part of的，可以翻译成理智或者由他负责的。就是来自于理理智的这种来自于这个自性的这个生产活动啊，它rest on the contradiction都依赖于这么一个矛盾，都依赖于那两种活动性的矛盾。那个不可限制的关联性的啊活动性的矛盾和那个被限制的现实的活动性的矛盾啊。The producing will be no theless.所以那么一个那么一个具有生产力的活动性，或者那个具有生产力的自身呢will be no wless,它也应当是无限的no less infinite than that contradiction itself.它应当是和这么一个矛盾一样，都是无限的，这个矛盾一直会存在，那么这种生产力也就一直会存在。 And along with ideideactivity that is limited in course of production,并且随着一直along with idea,伴随着就是it is limted in course of production.并且啊啊这个都是妈的谢灵说话，或者说他们他们这种他们这种就是说这种日班日耳曼语的，都喜欢把语句给它倒过来说啊，或者我们的汉语的语序跟他就是反过来的。我看这边就讲完了，马上就讲完了。我把这个讲完啊啊，就是说the producing那个生产性的活动性啊，它是is limited in the course of production,它一直是在这么一个生产过程当中是被限制的。为什么被限制啊啊，就是说along with ideal activity啊，它随着伴随这种关联性的活动性，它一直是被和它和这关联性的活动性一样，一起这种生产性的活动性。这个生产性的活动性是第三个啊，it's a third one, it's a third one.但是它其实是其实是是它就是那个其实就是那个ideal的artist的，你可以把这个producing,你可以把这个producing这个activity就是说的一种一种艺术家的嗯art呃，produactivity艺术性的那种生产性的productive啊，它它和一样啊，这里along with就是和那个的一样，和关联性的活动性一样啊，它是在它的生产过程当中是被限制的的啊。 A progressive principle in production will have been posited.就会有一个一个进步性的一个原理，progressive逐步逐步的一个原理啊啊被设立出来。啊，在生产过程中会有一个progressive逐步的progressive这个词就是一个翻译成阶段性的，或者就是就是慢发展的，可以翻译成发展发展发展的一个原理。啊，发展的一个原理就会一个原理就要被设定出来，他是无限的。但是他们的矛盾是无限的，所以他要所以他在这个过程，每一个环节里面，每一个生产过程呢都要受到限制，都要受到限制，并且都会有这个矛盾的一个新的调和的一种一种方式。所以这整个过程也会设定出一个progressive啊principle,然后所有的生产or producing is fined.另外一方面，所有的生产又是有限的这个生产这个producing啊activity,这个生产活动本来是无限的，但是所有的生产又是无有限的。再就是so far as it goes啊，正如他所示的那样啊，so far就是就只要它要运行，它所有的生产都是有限的。 But但是呢that which also comes about through this producing will fururish ed condition for a contradiction.啊，每一个生产主动生产过程都是有限的，只要它运行的话，只要它要运行，但是呢它也会产生带来comes about which will also comes about.也会带来通过这么一个生产过程，一个局部的一个暂时的一个生产过程，主动生产过程也会出现啊，也会comes about就会来。也会发生一个什么will further will furnish提供一个条件，which also comes about through this producing那些随着就通过这个生产过程来到的那个东西，那些东西也会提供一个新的矛盾所需要的那些条件。 Which will turturn into a new producing,那就会产生一个新的生产过程，which so shortly add infinitim啊，它就会直到无限拉丁语，我不会念，我他妈随便念一下。如果这个自身呢did not contain an activity, which oversteps every boundary.如果自这个自身不包含一种活动性，它会跨越每一个界限。这个活性就是ideideacacvity. It would never emerge from its first producing.啊，它都不会从它的第一个生产活动当中显现出来产生出来，自身都会产生出来。因为我们谈到有这个自身，我们开始从整个这个自身辩证法可以有出发。就是因为这个intereiting这个intereiting activity,就是或者那个self consciousness,他自己要跨越他自己啊，他自己要跨越他自己，他自己要跨越他自己。仅仅作为一个仅仅作为一个空荡的intuiinteisting,它it has has something ininteide啊啊它必须to be as intuited这种。然后它的直观过程本身就就会它就它的这个self的发生学机制就是个原初的二阶直观，原初二阶直观，它那二阶直观，意味着反身自试的可能性。二阶直观意味着对于一阶直观的超越，对于沉溺于某种看的那种状态的一个超越，变成它要我不要沉溺于这种看，我要跳出这种看，跳出这种看啊。如果没有这种这种力量的话，这种关联性的活动性的话，就不会连这个自身本身都不不会被生产出来。 It would produce and be limited in producing for an intuient outside it.它它能够生产，并且它能够在它生产过程当中被被设定啊被被限定。是因为有一个直观者外在于他啊，直观者外在于他。Maybe but not for itself,但是或许是却不是为了他自己，而在看自己啊，就是他并没有那种自维，并没有一种自为的把握。But not for itself并不是为了自己，为了自己。 Not interesting outside it for itself.并不是说就是说他就是这个自身啊，它会在生产，它能够生产，并且在生产当中被限定，是因为会有一个超出去的力量来看它。就是他自己会看他自己，他自己又会看自己这个生产过程，他只有他自己看自己这个这么一个生产过程，他才具有生产，它才具有生产力，它才具有一种生产力啊，be limited in producing for entertaent outside这里的four.哦，我知道了，我知道了，这里的for不是原因啊，弄错了这里的for还是个介词啊，这里for是个介词，那我就翻译错了啊，就是说他会他会对于一个他会为一个外在于它的直观者啊，但却不是为他自身可能的话啊，或许或许啊这就是或许啊或许他会为一个外在于他的直观者啊，而而不是为他自身来生产。并且在他的生产活动当中来被限制来被限制。这个就是还又又回到那个物字体的一个问题啊，物质体的一个问题。就觉得物在看我雾在看我物在就是为什么会觉得物在看你是因为就是你这个时候是把那个物自己设立，为他是一个直观者。而我的sansation是被他看出来的，是被他的理智直观看出来的。上帝在看我，所以我才有这个senansation. So这就是错误的观点啊，所以这里用了一个maybe啊，因为为什么这里用个maybe啊？因为这个outside本身也是被他看出来的，outside本身也是被他看出来的，被他直观出来。 Just as the self呃to attend to sensation for itself must push on out beyond original sense.他又又举得之前那个对达，正如这个自身呢，他为了获得为他自己获得这个attend to啊抵达感觉，获得感觉，他必须push on啊out beyond啊，他必须把自己挤出去啊，就是超出这么一个原初被感觉到的那个界限。 Beyond the original sense,他总是要觉得我感觉到的东西之外还有一个东西，so所以他才能获得感觉啊，so to be producing for yourself.所以呢就是这个这个例子就会他会觉得有一个外外部的直观者，有一个外部的主动的一个生存者啊，他会会会有这种呃，所以呢要成为啊对为了他自己的一个生产者，主动的生产者。To be producing for itself, it must transscend every product.它必须超越它的每一个产物，它必超越它的每一个产物。Transend every product,他必须超越他的每一个产物，他第一个产物，当然就是matter,就是物质了。物子体就是物质了，就是他跑出去变成这种物质，上帝的意志，理智跑，他这个观念性的活动性跑出去。第一个就是matter啊，所以但是他会超出这个pure matter纯物质啊，它会会变成新的东西啊，所以它又会回来，它又会回来。他这个回来就表现出他会超出它的每一个它会超出它的每它又它它会超出它的每一个产物，它不会容许它的产物。作为一个外部的观察者，一直盯着他，看它不容易。 In productive invourtion, we show sube involved in the same contradiction as with sansations.啊，所以在生产性的直观当中，我们会啊会被卷入到同样一个矛盾。正啊，正如这个在原初感觉当中的那个矛盾。 And by the same contraroduction,通过同一个这个矛盾，productive induction生产性的直观啊，will likewise同样的会一种类似的方法，racist l把它自己再一次为我们把他自己提到一个更高的一个维度啊啊higher power just as simply intuition did incentition这项简单的直观。在感觉当中，它是把我们带到更高的维度了啊，更高的维度带到不是就在感觉里面不是把我们带到物字体了吗？啊，它现在会把我们带到更高的维度啊，一个我字体和物字体的对立，它会又把我们带到更高的一个对立里面。That this contradiction will have to be an infinite one.这么一个矛盾呢，将会是一个无限的一个矛盾。Can be sure most briefly as photos.它可以以最简约的方法，以下面这种方式来告来来来来来来来呈现啊，不是来证明啊，就是这个矛盾会是无限的。能够以最简单的方法，以下面的方式来告诉你为什么它是无限的。就是说自身包含一个不可限定的一个活动性。但是他自己啊it is not in the self as saas,它这个不可限定的活动性不是在自身本身当中的，除非posited by the let as its own activity.除非这个啊这种不可限定的活动性，除非它通过自身自己的活动性，把它啊设定下来by the letter,否则它不能够在自身当中啊这么一种东西。这个a liitable activity这个玩意儿，它一定要被自身啊给它posited as its own activity,才能才能在自身当中存在啊，在自身本身当中存在。但是呢the self cannot intlit it as its own activity without distinguishitself there, from as a subject or substrate of the infinite activity in question.但是这个自身又不能够直观上的自己啊，作为他自己的，又不能够把这么一种不可限定的不可限定的活动性，直观为他自己的活动性。他要把这种不可限，就是我要把我的自由看成是我自己的自由，除非他能够把他自己啊区分出来，作为这么一种自由，这个东西就翻译成自由，好吧，infinite activity我们就翻译成自由，无限的活动性，就那种不可限定的活动性就自由了。除非我把这个我自己看成是自由的主体，或者说自由的它它的一个基础啊，自由的一个基础。I'm subject or subject of the infinite activity.只不过笨人把这个infinite activity就看成v字体了，就放到屋字体那边去了，放到世界里面去了，就变成一种肤浅的，比较笨的实在论者了。啊，这就告诉你，就是说谢林在这里就告诉你为什么，哎，有这位不他还没讲完呢，还没讲完，我们继续看了。 But by this very actor啊，呃通过把自己和这么一种这么一种无限的啊不可限定的活动性区分开来，把自己作为一个这个不可限定的活动性的一个subject或者它的一个基础啊，作为一个基础。你在我自身，我字体和和物字体的对立里面就是这样的呀，就是这样的。这个时候不是自身已经把自己变成一个self itself嘛，变成一个物字体，向它投射sansation,向它投射representation以及它来组装它的。它来就是把握represenrepresentation的一个界面。它变成这么一个substrate了，它变成这个无限的那个活动性的一个施加影响的一个界面了，变成这么一个东西。 But by this very actor,通过这么一个行动，there arises a neutrality,它又会产生一个新的二重性，是一个矛盾，在有限性和无限性之间一个矛盾。 The self core subject of this infinite activity is a dyynamically.啊，infinite作为主体的啊，作为拥有这么一种哦这个这个这个subject和subject.这两个是对立的这两个是对立主体，要么是主体，要么是它的机制啊，要么是subject,要么是substrate.这里的区分区分就是they are from啊there from as a subject.就从里面区分出，把自己区分成两个东西。自身在这里把自己区分出两个东西。一个是这个一个是这个无限的活动性的一个主体，一个是这个无限的活动性的一个机制，把自己区分成两个东西啊，但是这个行动一定会导致一个新的二重性。这个二重性里面就是有限和无限的一个二重性啊，作为主体的一个自身。作为这种作为这种无限的活动性的主体的自身是一个潜在的动力学的一个主，一个无限而那个活动性本身啊。八词activity itself in being positive SN SN activity of the self becomes funding.它就变成一个有限的那个活动性本身啊，在被设立为一个自身的活动性啊来设立。在在作为一个自身的活动性，自身的一个活动性被设立下来的时候，它就变成有限的become finant. But in becoming finant it once more becomes extended out over the boundary.但是在要成为成为有限的这个过程当中，它再一次变成啊超出的这个边界。Becomes extended out over the boundary. Yet in becoming it has been extended. It is also gliminted在成为有些in becoming finanate.它因为你要把握到一个有限性，你要跳出这个有限性，看到这个有限性，所以它就会跳出这个边界了解吗？然后在跳出这个边界的时候，它又变成有限的，你必它又它又一次会变成一种新的一种限定性。这里谢林就把就把认识的发生可能性做成了一个本体论的动力学。本体论里面的存在样态演化的动力学机制就是认识发生的可能性。我总会对这个新的事态能够再进行一个新的认识，就把这个东西当成动力学机制了。这个东西就变成一个动力学机制了，在它就会变成有限的become finant自身作为主体，它就是一个潜在的无限潜在的potential啊，dynamically活动性的一个无限。这个自身就是要哦，我们这里啊不要把它和前面对应起来，这里是它的一个一般的一个简短的一个一个结论啊，在这里不要和前面对立起来。你这里不要说这个自身指的是呃self in the self还是什么。这里是自身作为主体的自身啊，self core subject作为主体自身这么一种这么一种无限的活动性的啊，这一种作为一种主体的自身，它是一种在动力学上，这个就是一直可以动的，它不停的可以动的，不停的可以动的。它不是这个活动性本身。当我们说这个活动性本身的时候，它是指的是这个主体的自身所看到的这个活动性本身它不是这个活动性本身，它看到的活动性，就我看到它就是设定它了。我看到性就是设定它，我把它作为一个自身的活动性来设定下来。就是我看见它，那这个时候就可以说这个活动性itself. The activity itself.这个时候这个活动性就是一个就是一个对象化的一个活动性，就是相对于这个主体的一个对象化的一个活动性。这个活动性就是一个substrate of infinite activity,就是一个无限活动性的一个机制。就是我看见我的自由，这个时候我看见我的自由，那个自由就是我的一个对象啊，就是这个活动性本身。但是它就是这个时候它就是有限的，它就是有限的。我们首先我们就是说我们要在哪里看到这种自由啊，要看到这种自由，就要在物质体里面看到这种自由。要在物质体里面看到自身所具有的这种自由啊，要在物子里面看到自身所就。但是这个时候是自身，不要说是我啊，这个时候要把这个自身作为作为一个神啊，一个超越性的一个意向性啊，超越的意向性，这个超越的意向性。如胡塞尔所说，in可能还属于主体。但是如谢灵鼠所说，这个超越的意向性属于自身意识，属于the self conscidence属于the the the the the the the absolute.属于绝对者属于绝对值啊，它就会这么一个活动性，它被把握的时候，它就会变成有限的了。它不是被我把握了吗？它必比我小啊，你懂吗？我是dynamically infinite,它要变成就变成无限的双重否定，就在这里就对于就就变成对于无限的一个否定了，就becomes就是就是在谢林这边无限是优先的，这个跟黑格逻辑学有点差别。谢林这里无限是具有优先性，无限被看成力量。但在黑格尔那边这个东西呃，怎么说呢啊，whatever whatever,然后就是知性，这个力量会变变得很强。但是他对他的伦理评价是有点负面的，有点负面的，有点负面稍微有点负面的becomes finant.他这个作为你要把它它就会变成有限的了。它就相比于这个潜在的potential,或者说dynamically infinite就会变成有限的。因为它被看到你懂吗？它为什么是有限？它它现在正在被前面这么一个动力学的无限学，一个个东西正在看它正在确认它就看看我是自由的确认这么一个东西，这么一个对象化的一个事态。这个这个activity本身它就会变成一个事态，变成有它的有它的itself,它就有它的itself,就可以说它有它的本身了，它就被posited as an activity of the self beconfined. But in becoming final,但是在在成为它，但是要成为这个finite,要成为这个finant. It once more becomes啊，它再一次要变超出这个界限，它要超出界限才能够becoming finant,它才能变成有限的，它才能stop being,它才能stop being infinite.他如果一直在内在转的话，他如果一直在dynamically potential infinite他一直是infinite,他要成为finant,他一定要跨出自己的这个他一定要跨出自己的内，或者说他一定要设定一个内在性的边界，也就是它一定要设定这个无限性的边界。啊，它这个时候我甚至可以说它跨越的这个边界是个无限性的一个边界。 Extend out over the boundary, yet in being extended, it is also again limited.啊，它要再一次啊跨越这个界限，它它才能变成有限的，才能变成有限的啊。但是呢在变成跨在在能够扩展出去的时候，它同一次又变成是啊it is also again limited.它又变成限定的这是这是不可避免的一个宿命啊，不可避免的宿命，还是归根结底是因为你要确证他跨了，你就要看他他看了，他就被限定了了解吧，你限定了，他限定了，说明你又看他了，你看他了，你就又跨了了解吧。这种东西你要确定，你要它要变成限定的，你要看你要看你要限定它，你要有的看呀，你限制了之后，你就又会有一个新的看这个这无穷尽也无穷尽也。 And suas this alteration is prolonged啊，prolonged add音乐。所以这么一个变化，它会乃道于无穷，他会道于无穷，它会豆腐穷，它是一个就是这个东西，是个有限的一个它它这个应该停住。但是有个动力学的无限不停的要确认它，不停要确认它。他就把认识论上这个发生学机制认识论上的一个这个东西。黑格尔其实对他颇有微词的黑格尔对小逻辑里面对这个东西颇有微词，认为这个啊有些人谈到什么自身的一个什么什么的，那个那个无限也不是真的无限，他也颇有微词。 The self that is elevated in this manner to an intelligence is therefore thrown into a perpetual state of expansion.所以这个自身呢在排抬到被提升到elevated in this manner,被提升到这么一个程度的提升到这么一种。以这种方式，以这种方式提升到一个置信的一个自身。因此它就被抛入到一个永恒的一种扩张的一个状态当中啊，永恒的一个矛盾状态中。 But this state is processing that of imaging and producing这种状态恰恰就是一个imaging生产图像产生状像显像，并且啊producing生产的一种状态。The activity at work in this alteration is therefore bound to appear as producing activity.所以这整个在这里起作用呢，在这么一个alternation啊，在这么一种变化过程当中，这个变化就是就是沧海桑田，岁月变迁那个一场变化，在这么一个变化过程当中，起作用的这个活动性啊，因此它就bound to它就不得不去要去显现。作为一个这就肯定啊就是bound是肯定就肯定会或者应当去，或者是一定会的，一定会显现成一个生产性的活动性啊，一定会显现成一个生产性的一个活动性啊呃这么一个东西。那后面的话就是啊他要对他进行演绎啊，先是个导论，然后对他进行演演绎完毕之后，后面就要讨论啊，就物质了。它第一个产生出来的这个这just matter物质啊，那先讲讲到这边啊，讲到这里。