云的先验关于论体系啊，它的这个生产性的直观的演绎啊啊怎么会有生产性的直观啊，凭什么会有那先验哲学对它进行一种演绎？那么我们离开了我们的left, our哦不离离开我们放任我们的研究对象啊，就是left our object in a state,就是任由它停留在一个状态。我们之前啊就是在前面，在前面啊，在前面使我们的研究对象这个研究对象是什么呢？就是自身的它的一个啊那么一个综合性的那一系列的活动啊，synthetic actions或者the absolute actions, the absolute synthetic那些绝对综合的那个活动。那么理论哲学就是要模仿啊，或者说某种意义上回忆了模仿或者回忆那个过程。那么我们作为理论哲学家，先哲哲学呢，就是要把这研究对象到目前为止还是任由它处在一种动摇的一个状态啊，osclation啊在两个个在对立面之间摇摆不定的一个状态，还没有走向下一步啊in themselves.这一些对立面呢就其自身而言，在它自身当中，这些对立面是绝对的，没有能够去没有能够统一起来的。它要被第三项统一啊。如果他并且如果他们可以被统一起来，只有通过啊这个自身的一种努力来统一他们啊，光凭这个努力就可以使得他们获得稳定性以及相互之间的关系啊，相互之间的关联相互之间联系起来。这个努力呢就是啊第三种这种努力其实就是那种the third activity.第三种行动啊，其实也就是一种追灸桶，也就自身本身的活动性啊，自身本身活动性啊，它会带来生产性的直观。那么这个对立面的两方啊，都只通过自身本身的行动受到了影响，并且呢？ And are to that extdent.就因此在这个在这个意义上啊，就是在这个程度上，在这个意义上，它都被都只被自身本身行动影响，所以他们是自身的一个产物。呃，这个物字体呢no less than yourself.物字体和自身一样，这个自身啊是指的是那个自身字体self in itself和物字体对立的那个self in itself, which figures here for the first time as its own product.啊，它一样啊，它一样，在这里figures here在这里成型啊，figures这里可以翻译成行程啊，行程啊作为动词的话就是呃其实figures here这个词儿的意思，应该把它翻译成for the first time as its own subjects,我操这里的意思应该盘他有盘算的意思，有计算的意思，谋取的利息much obtain应该是这里是获得的意思啊，obtain获得得到在这里就是在这里出现嘛，在这里出现五字体在这里和自身字体一样，和我字体一样，它在这里出现第一次出现啊，它是作为它自身本身的一个产物的。五、字体是自身的一个产物啊啊，要一定要记住物质体在谢灵体系里面，物质体没有独立性啊，它是自身的一个产物，它的独立性是他妈的放屁独立性，拟制的独立性，什么屁独立性。那么这个自身呢啊它的半独立性就用来解释cosy independency啊，半独立性用来解释自然为什么会有为什么有生产性的直观呢？这么一个自身的关于这关于它啊of of with two are products.关于它对于这个自身而言，就是对于这个自身而言，the two两个对立面都是它的产物。这个自身呢呢会把它自己通过这么一个事实，把它by that very factor,就是通过这么一个事实，什么事实就是就是这两个东西都这两个对立面都是它的产物。他通过让这两个对立面或者意识到这两个对立面都是他的产物，就把自己提升到了啊提升到了智信intelligence,提升到上帝的理智，提升到理智智信的这个一个层次。如果我们考虑这个物质体是外在于自身的，并且啊就把这两个对立面啊，因此把这两个对立面考虑为是在不同的位面的话，那就不会有一种统一啊任何形式的。Whatever unification任何形式，这种统一是可能的，在他们之间的任何形形是可能的。其these in themselves are not uniforerable.因为在他们自身当中啊，物字体和我字体，物字体和自身字体这两个东西。在他们自身当中，在他们的各自的自身当中，他们都是不可联合的。要把它们联合起来，要把它们的统一起来啊，因此就必须要某种更高的一个东西。这个更高的东西早已经包含这两者了啊，所以早期谢灵的体系是一个整体，属于蛇皮观啊，是蛮挫的啊，也有一个更高的东西，包含了他们了。但是这么一个更高的这个原理呢，就是自身本身自身本身被提高到了一个更高的一个一个力量啊啊或者说被提高进变成了一种自信啊。And it is of this啊，that we shall be speaking constantly he after.那么我们接下来讨论的自身就是这么一个高级自身啊，高级自身不再是一个和物自体相对立的，或者认为物质体是外在于自己的一个蛇皮自身啊，后面讨论自身都是高级自身，把自己提高到自信的高级自身啊啊constantly.我们后面一直会讨说到的那个he后面he after在之后我们将一直会说到在此之后了，就是it is of this关于它for the self, for the self self that是sing itself is outside of is only objectitive or al self are.因为呢那种自身啊对于它来说，物质体是外在于它的那种自身，它仅仅是一个客体的，或者说对象性的或者说一个现实的自身。 Real self是蛇皮自身，而啊把这个物字体，那么一个哪一个它能够把物质体包含进来物质inclusithat which身incluit就include这个singing self的那个物质。这个自身呢就同时是一个关联性，同时是个现性啊，自身也就是是一个智性的自身，这个自身是高级自身神的自身啊，反正就在在目前来说，它是个intelligence高级的智信资身。那么这些对立面呢是被放到一起，只是通过自身本身的一一个行动啊就被搞到一块去了。但是呢这个后者并没有直观到他自己在这个行动当中啊，the letter自身在这个行动当中并没有能够直观到自己的这个这个行动。并没有在这个行动当当中直观到他自己，也就是并没有在这个行动当中设立他自己。 No intution of itself就是他没有设立他自己，因为intution等于position啊，intution等于他妈的position啊。这个东西我们学先验关联论，一直要记得intude等于position短语posit啊，就是一种呃置信看自信看就是冰，我操这种冰就把东西变出来那种自信看啊，such the acting sinks啊。因此，那么一个主动活动的那一侧啊，the acting它就会沉沦下去。 As it all正如他所示，沉沦到什么，沉沦到意识外面去thinks out of consciouness. And only the opposition remains core opposition there in啊，只有这么一个对立，它继续作为一个对立继续存在啊，自身本身他妈这个活动主动的活动本身就消失了，主动的活动本身就不见了啊，就消失了，就没被看到，主动的活动本身没被看到，没有进入意识。这个时候只看到一个对立，只看到一个物字体和我字体的一个对立。这个只有一个作为对立的对立，继续留存在这边。 But it could not even have remand as opposition in conscious.但它甚至它还不能够作为一个在意识当中的对立，在里面啊，会被看成是一个在外面的对立，对不对啊？就是物物质体和表象间的对立。这个对立不是意识当中的对立。很多人都会觉得这个他妈的是意识外部的对立，它甚至都不能够作为一个在意识当中的对立继续存在。那么它不能被看到，不能被看到。它这个东西。这个对立面实际上是被它所弄到一块去的，是由他弄到一起去的。 The opposite would have dejoyed one another.啊，这些对立呃将会彼此毁灭对方啊，所以他不会在意识当中作为对立面。因为你比如说你物字体和和表象和sansation和感觉都来到意识内部，那就是互相取消了嘛。归根底，他们都是表象了，或者他如果都跑到意识外部的话，也都被取消了，他们之间一定要有个界限啊啊，一、一般佣庸俗俗人就以他们的界限作为意识的界限。佣人俗人傻逼蠢货啊，这么一种废物东西。哎呀，不说了，他妈。 But for a third activity,就我经常辱骂他们，对于他们唯一的这个历史，应该对于他们的唯一一个回应，就是自信的诟病和辱骂呀。因为没有办法，他们就是从这个观念史上来讲，甚至就有点觉得呃不是同一个物种那种感觉。这里面会一经常会有一种经常会有一种自信观念论里面经经常会有一种种族主义自信，种族主义会觉得不能领会把握这些环节的前观念论者或者说前辩证法者法家这些家伙就觉得甚至觉得他们在自信上不是同一个种族那种感觉。That kind of feeling you have to.但是说这里面呃关键论者在里面获得的一种洞见啊，或者都对这些维度的张力一种把握。呃，面对那些迷失者而言的话，并不具有一个非常强的本体论的意义。本体论色彩并不并不表明你把握了本体论里面的这些环节和中介啊机制。你就是什么零售天命的什么什么，而那些人就是呃沉沦的刍狗狗，或者说就是我靠牺牲品，或者那就华夏纳粹主义的啊，那个华夏纳粹主义的啊啊，那就变成一种就是青年黑格尔派那种东西。呃，马克思要做的就是说这些机制实际上在现实当中早就运行起来了啊，你对他的自信把握只是一个抽象，只是一个抽离而已啊，并没有什么了不起的地方。但是为什么说在德意志里面会出现那种啊？因为怎么说啊，因为我不好说啊，很多真的原因我不能说不不意思思只有只有在一个，就是说就是说这种抽象只能抵达智性层面，却不能够抵达社会生活的。其他位面的变成其他现实的建构的时候，才会油然在这个自信层面出现一种呃超然的优越感，什么什么的这是一种无处没有办法发泄，或者说没有办法进一步凝结成为某种其他现实的一种啊自信劳作的产品。这个产品只能在这个哲学盆栽或者花卉园里面就是孤芳自赏啊，凋尾枯林啊，因为你妈的巴字，实际上你的哎你懂的。为什么法国德国没法国和英国没有，而只有只有普鲁士德意志？有啊，什么原因嘛，要我说吗？不用说了，懂的都懂的。你法国、德国的年轻人学的这些东西不需要学太多，或者说他在生活实践中具有这种反思能力，他直接就怎么样了，那我就不能说了，那德意志的年轻人怎么样的？相反这不行啊，他只能我操青年黑格尔派装装逼，我靠，或者他不下去当高中老师了，找几个那种小布尔乔亚的附庸风雅的骚逼文青千年，我靠，骚逼文青，然后去互相乱搞，男女关系只能干这种事情，其实很荒诞很可怜很可耻的。在这个意义上，这些这些才是动物吧。在这个意义上，这样的仅有自信优越性的、仅有哲学上的反思、洞见的这些年轻，实际上他只是更强大的。在他眼里，更愚蠢的那些现实强力的掌控掌控者。所培培培育出来的盆栽而已啊，他连动物都不是啊，他植物啊，这小年轻就是很可怜的啊，我指的是德意志啊，新黑青年黑格尔派那些人啊啊啊不要他妈的搞错了，我没有指谁谁谁，我也没指谁谁谁。我也没有说谁谁谁，因为好多人就是会他妈的错误。联想啊，我没有说什么，我说什么青年黑格尔派呀，德意志呀，who are am i talking about?这个东西要弄清楚啊，你们要弄清楚弄清楚这个东西是什么？鸦片这种哲学是鸦片，你会觉得偶尔好有优越感，好把握这些东西。但是这个东西如果可以啊，治疗你的创伤啊，比如说你本来有一些肢体可以呃生根发芽，但是被刻意砍断的不停的肾血出来的。那么这个东西如果可以让你那些肢体不呼不治，有患患肢病的痛苦，那你就应该继续啊，继续继续继续还是稍微弄一点点啊，稍微弄一点点还是可以被原谅的，还是可以被原谅的啊，还是可以被原谅的。我我我我我反正觉得这个是相比于呃你走另外一条路径，比如说分析哲学路径，他实际上归根结底说到最后他要做的事情跟我们是一样的。只不过他是要直接获取那些大型的资本财阀或者说境外势力的支持。所以他会和他们说同一套规范语言啊，在我看来那个就少了很多机会的那种大学话语，那最后还是被global capitalism控制利用了，那不失失去绝大部分的机会。那个时候出来的那些东西，就就就跟他妈的智利哥伦比亚的那种傀儡政权一样的。那个时候出来的那些什么the the free啊、liberty啊什么啊，那些内线啊，什么那些哦那些东西，我操啊可想率遇见啊。It's predictable,应该就是那种东西。好吧，let's opposition and search.就是说那么这种对立本身呢，它进入啊进入意识，或者说这些这两个对立面啊do as do so as absolute opposite.作为绝对对立者，而不仅仅是一个关联起来的mere relative相对的一个对立啊，进入意识是啊是这个productive intution的一个条件啊，这个对立本身要是一个绝对这个对立本身啊，as such如实的一个对立，就是物字体和对物字体和表象的对立必须是个绝对对立。你会觉得物字体不需要表象，表象，不需要物字体sansation could appear without saing itself,那就是illusion嘛一些幻觉。那么这个屋子体本身也不需要表象化，它一直在那边，所以它就叫绝对对立。这种绝对对立它是啊生产性的直观的一个条件。 The difficult is to explain even this.那么难度就在于要解释这一点，解释这一点。For everything enters itself, only throw it its act x因为呢任何一个东西要进入自身呢，仅仅是通过他的行动才能进入自身。 And so too with this opposition,这个自身我跟你讲，谢林的自身其实就是带意志。谢林的自身就他妈的就是资产阶级议会啊，这个self就自然界意会，我认为我这把和盘托出，你们自己去这个思路给你们，你们后面自己去推啊。谢林的这个self就是那个上院或者下院吧。啊，上院的话就是idea activities,下院的话就是他妈的real activities啊。然后那个这个the third activiity就是你妈了巴子的就是呃紧急陷政会议吧，或者说是就会有紧急限政这个讨论权的，或者说有有有不收组隔权吧。有那妈的有那个解散内阁权的紧急的那个强力强力的权力核心啊，君主吧，或者说是某个强力政党的头头啊，几撮一小撮人嘛，这么一个东西，这个自身就是这么一个而言啊，itself这个只不过把这个self做成上帝的自身吧，把这上帝派的一个一个组阁班子，你懂吧？ You understand you are to understand啊，他不直不直接是内阁啊，这只是一个上帝所所设定那个组隔班组阁班子，就是有十全大人物，他妈的就就拟定谁来做充作格里奥的那个背后的那个那个那个玩意儿那个例量啊，好吧，那现在就是everything enters yourself,一切要进入这个self的，只能通过这个自身本身的行动邀请制啊，只能通过这个self本身的一个行动。 And so too by this opposition.所以这个东西这个对立要进入自身，也只有自身允许，你进来才能进来。 But if the letter is positive through react of the self,那如果这个后者呢这么一个对立呢，是通过自身本身的一个行动被设定进去的，它就不再是一个绝对的对立。Exsist. By that fair effect to be absolute.我们要解释为什么determark进来的这个对立竟然是个绝对对立。 This difficult is slobal only only along the following lunes.只能通过下面的这些思路才能解决这么一个困难啊。哎，这个行动本身呢必须是啊就是无意识的lost from conscienence啊，从意识本身is消失掉了。 Only for after after only the two members of opposition will remain behind as in themselves in capable of unification.啊，只因为呢在那之后，他的从意识到里面丢失了之后啊，才能够only the只有这个对立的啊两个成员啊，这对立的两两项自身和物质体将继续remain behind,停留在后面啊as in themselves停留在后面，停留在这个意识背后吧，应该说它是啊，所以它他必须是无意识啊，无意就是告诉你的为什么有无意识的啊，因为它这个对立面的它两个组成部分啊，自身和物质体必须是remain behind. As in themselves.好像是他们是在他们自身当中的，不需要意识去把握他们的。 As in themselves,他是不能够啊通过他们自己的力量是不能够被统一起来的，一定要通过一个意识来中介它。 For in the original action, they were surely held together only by the acts of self.但是呢由于呢在那么一个原初行动当中呢，他们本来是肯定是要只有是通过自身的行动被带到一起了。And not not and serve not by themselves.不是通过他们自己的力量啊，不是通过自身自己的力，那个那个自身自体和物体的自己的力量，他们都是in themselves,都是封闭的东西啊。They the that act sered to many to brbring them consciousness. And having done this now itself disappears from consciousness.所以那么一个行动呢，它在这里起的作用，仅仅是要把他们都带到意识并且完成。 Having done this啊，now完成了这个这个行动，已经完成了这件事情。所以它本身呢就从意识当中消失掉了。这个行动本身从意识当中消失掉了这么一个把这两个东西一起带到意识的这个行动本身它消失掉了。这个行动本身它不再在意识里面了，不再在意识里面存在。就是把就是你可以大致就是想成就是说啊我的物质体和和感觉之间的，他们都被带到意识里面来。但是把他们带进意识的那个行动本身跑掉了。他不在意识里面，你找不到他。比如说你看了一支笔，你看一支笔，你就会觉得哎这个笔的表象在我的意识里面可以确定。哎，我感觉它背后有一个物质体，大致也能确定那种超越超越性的那个意象性那种感觉。你大约大大致也能感觉到，我操，但是哎你妈的这两个东西现在都在我里面，或者我都能意识到他们，所以把他们带进来的，谁让我能够感觉到他的那个那个过程，你感觉不到了，那个过程你察觉不到。 You can't fines, you can't.你感觉不到那个过程的这么一个发生学的这么一个这么一个过程。这个机制你察觉不到它的，你说不清了，你说不定这个东西本身从意识当中退掉了，跑掉了跑掉了啊。那么就有一个事实，事实就是说这一对立本身呢，它remains behind in conscisness啊，behind这里用的这个behind,我很想知道它是个什么意思啊，就是在意识当中，它还是好像是停留在remains behind,好像停在后面一样，停在它的背景当中是吧？就是这个意意思差不多说，虽然他们都被带到，虽然他们都都被带进了。比如说这他的表象啊，它的表象，它的表象有这个sansation和sensing.这两个玩意儿你可以把它看成都构成一个结合到一块去，就是self itself吧。啊，自身存在心理印象啊和这个这个物字体物字体吧，拉八字的，你看不到它本身嘛，但是你能感觉到有有个物字体啊，sing itself这个矛盾。虽然他们现在都被带到意识里面，但会你会觉得啊他们的那个矛盾，他们那个对立绝对的不相干的那种关系还在外面啊，或者说还在这个意识背后还继续存在着。就这么一个事实就足够来证明啊，足足够来保证一个a secure a large terrterritory一个大的一个领土啊。 For这个consciousness a large territory,这是领土的意思呀。对呀，足够来保卫啊，为意识保卫一个一个大的领土，保卫一个大的领土。什么意思呢？ For now,你就iidentity consciousis loghterabbolished, thereby not only for the blow, but for the self itself, self is thus late to the same point of observation at which we ourselves have been stationed for first, save only for for the self. At this point, number of things must appear quite otherwise. Se say did to us,我们记fine. My因为呢现在呢事实上啊，意识本身的同一性是很明显的是被绢弃掉了啊，被因此被捐弃掉了啊，不是因为这个观察者not for啊not.不仅仅对于观察者而言，意识同一性被卷弃掉了自身本身的那个同一性也被捐弃掉了。这个自身呢因此就抵达了这和观察一样的。那么一个点啊，在这个点上，我们自己已经被stationed for the first time for from the first一开始就已被已经被stationed被驻留到了，是吧？ We are stationed have been stationed from the first save only that for the self. At this point, a number of things appear quite otherwise than they did to us.除非啊对于自身来说，在这么一个点上，很多东西必须以不一样的啊，会以不同的方式向我们显现。 Then they did to us,除非啊我们否则的话，we ourselves have been stationed from the first.这里康，对吧？不是康德的这里，谢林他妈的语言不详啊，他语言不详，因为他没有例子来支撑，他，没有例子来支撑啊。他这里他的韵思呢不像我他妈了个逼的会举好多例子。他这里说的东西语言不详，我们要慢慢慢破解这个谜啊，或者我们看到后面我们知道他前面在讲什么。他说啊这个对立本身remains behind in consciousness,足足够来保护一个让意识有一个大的领土啊，secure large territory for conssciousness,让意识有一个大的领土，有一个大的领土，你妈的你这个比喻是什么意思啊？ For那么这个大领土是用来干嘛的啊，保证意识有大的领土，这是干嘛的？说他能够为让让这个意识能够什么有张力是吧？有张力，能够包容意识性，他者是这么个意思吗？但没有说清楚啊，没有说清楚，我们只能往后面看。因为呢现在呢事实上意识本身的同义性是很显显observer. But这这没有了你不能说意识维持了同义上，不仅对于观察者而言，而且对于这个自身本身not only for the ourself, but for the呃not only for the observer, but for the self itself,不仅对于观察者obobserver这里的observer这个词前面也没有出现啊。 Who is observing here?啊，这还就是自身呀，你说来说去只有自身，或者说你就比较不仅对于这个积极主动的一个观察者而而言，而且对于这个自身自己这里的self itself啊，应该还是指的self in in itself. Self是可能这里指的就sensensing啊，sensor,这里指的就sense sense的sansation. The self is sanslate to the same point of observation.啊，所以这个自身就被带到同样的一个位置啊，observation的一个位置在这么一个位置上，或者说这个自身也被引到了那个点那个点，就是就是sensansation也也被到到sensensing的那个位上，们只只他妈的。因为你前面没有跟我们讲过什么observing observation,这在你的体系里面是一个什么么阶。这谢人家自己没有做这个工作，这东西可能怪我吧，不能怪我吧，就这样的文本。我们知道谢林的文本，按照他前面的定义，它每一个环节里面的用什么动词，这个动词在哪个矛盾环节里面，他都是说的很清楚的。他现在开始语言不详了。我们在这里看到的这个行文的混乱，不是我们读者自己的混乱。你阅读哲学文本的时候，读到这里真后阅读法。你就说这他妈是他自己开始毛毛病有问题的，他讲道理，他自己讲讲清清楚了了解吗？他自己讲不清楚了。所以我们就是说你学习哲学，不要以以作者为中心，不要以文本为中心，要以这个体系本身的逻辑一贯性为中心。这里现在冒出来observing.去你妈的observing是observer,是你前面没有出现这个逻辑对词，你没有把它设立成重要环节啊，你没有把它设立成重要环节啊，你有没有没没有在你的体系里面定它？就我觉得有一些奴才看聪明人、学哲学，看到这里，你就觉得就是读者永远不能和哲学文本写作者一个平等对话姿态吗？有一个平等的姿态来对话吧。就这些人天生的奴才，天生的狗，天生的畜生啊，特别有一我我能够想象一种小人的嘴脸，说这我操为名字，讲到这里，他妈的看谢灵，他看不懂了，他真是个傻逼。你看他也和我一样，看到这里懵逼了，他真是个傻逼，不是我要强行解这里，当然也可以强行解了。比如说我说我这个observer就是他妈的senssing observation就是sansation啊。但是很明显我们会看到这里这一对术语在前面没有出现过，这些术语在前面没有出现过，而且reminins behind这个术语在前面也没有出现过。啊，such remains behind concerns, what is remains behind被甩到后面了，在意识当中被甩到后面了，你可以理，要么就是他在他的背后这个behind,把它理解成背后在后面一层。要么就是说他已经被他这个对立已经被他忘掉了。这是第二层，或者说这个对立已经是前面的环节，他不是现在的环节了。这是第三层，他到底是哪一个？我们不知道。 We don't know作为学习哲学者，在文本的时候遇到文本这种多义性。他可能他妈作者他知道是哪一个，但是他没有办法把这种精确意义给你切中他，说明他自己的这里所采用的符号学策略失准了，他自己所采用的符号学策略失焦了，他无力去维系这个体系的那这是他哲学体系里面的病症。那你作为一个哲学家病，在整个文本全读完了之后，你再回过头来看，哎，谢林这里有症状，他这里语言不详，他这里运输的时候，这里没有连贯，这里有问题懂了吧？你要有这种姿态，这种气魄这样的眼界，你才能学哲学。而不是跪下来说，我操谢林，这谢林他妈救救我吧，老子看不懂了，我操你妈到底这什么意思？那你就是奴才，奴才不要学哲学，奴才不要学哲学，轻视自己的理智，见视自己的推理能力，瞧不起自己的自信理解力的人，不需要学哲学，你去做猪，做狗就可以了，做奴才就是了。这个世界上呃留给奴才的岗位其实还挺多的。我不建议你去呃不要去学停止学习哲学。我不建议我不建议你去就是转而去学那些东西，非常好啊，非常好。对于这个整个世界的物质力量的一种惯性啊，起到一个推波助澜的作用。没有人会阻碍你啊，没有人会阻拦着你，不去做这种事情，在这里一定要有勇气知道这样的文本。这个时候有一种新的研说方式出现了。What is remains behind. This is mystery. We have to solve it.对于我们阅读者来说，这里出现了一个什么叫remains behind,是这么屌东西。而他说this is a fact,这是个fact.那你前面只讲了那么一个条和统一这两个矛盾的一个行动，从意识里面消失掉跑掉了，你并没有说什么remains behind.那么你要么你就意思就是说啊这个这个对立被带到意识当中，但是把他带进来的那个行动消失了，这个这个情况就叫做这个对立remains behind啊，那我们大致就可以就是哎，好，那就这个意思它肯定是因为英文到中文，或者说德语到英语当中的这些翻译学是断裂导致的那我大致就先把把你成这个样子。好，那就是说这么一个对立面的，它那个调和的那个行动本身不能够在意识里面存存吧，不能在意识识里面显现好了，那就等于说是吧就意识本身获得了一个很大的一个一个图，一个领地。好，这个获得的领地又是什么意思？你光凭现在的文本，现在的资料你是不能推断出来，你只能往后看这种情况。你不要判断说你没读懂，这没有什么懂不懂的，你要判断说谢林没写好，听懂了吧，谢林没有写好，没有做到他作者的义务，没有尽到他作者的这个责任。你在理智上和他是平等的，他做的错那就是他是他做的错，懂了吗？不要做奴才，不要做狗，做奴才，做狗的，现在可以关闭视频滚了。你可能这辈子就是做奴才做狗的命了啊，这样教都教不会你那种独立把脖子抬起来的精神，那就是不好意思，你只能这个是本来你就不好意思，没有人能救流洋了那。 For now, ending the identity of consciousness is outly boolished here here.那就是说在事实上就很明显的意识的同一性在这里被扬气了啊。 For now就是你这个时候我们知道有很多种情况，你不要脑子里面立刻判明是哪一种。有的有些小傻逼，自以为有点小聪明的人，就哎，老师老师是不是这个意思？老子知道有好几种意思，不一定是其中哪一种，你没有资格称霸，这老师老师是不是这种意思？是不是这种先别他妈玩这个游戏，现在现在文本当中出现的不一致性，这个时候请你把所有选项都保留着，它有很多种可能做的最好的方法就是不下判断，有些稍微有点小聪明的一些。在我看来很蠢的人就说，哎，老师老师这个意识的同一性被扬弃了，就是这里意识什么，被物质点什么怎么什么的，你不要先去解释的，还轮不到你解释的这种很奴性的很烈性的这种这种思维上的惯性，也给我也他妈不必要每个文本都一定获得确定解的。他还没到呢，他靠后面的文本形成了整个的符号学，张力是可以回溯性的把它确定的。不要做奴才，做舔狗，它背后无生意，它背后是一种无力啊，是一种无力。因为这个奥特ly,我oudly, i didn't idn't if consciousououteri II mean, i know there may be be kinds of outerly.比比如说the third act, the act of self despair,或者说或者是从背后消失掉了啊，它这里出现了remance behind,这里出现了，这里又出现了remance behind for there. After only the two members of the opposition will remain remain behind as in themselves.这里个remain behind,你大致可以就是前面这里文本出现的。我们当时给大家进行的理解，就是说他虽然在意识里面，虽然在意识当中啊，但是是被甩到后面去的。For there after only the two members will remain remain behind.那继续这里问题就是说这个行动是从意识里面退场了啊，这个行动本身从意识里面退场了，但是对立的两项本身还会留在意识里面，还会继续留下remains behind.意思就是他们会继续留下，大致是这么个意思。但是这个behind这里它是个方位方位，他妈的方位副词或这里应该是方位副词啊，它不是个介词啊，方位副词作为一个方位副词。他这里behind which,如果把介词当介词，理解behind which嘛behind what嘛，他没有写呀，remain behind可能在英文当中有一个惯常的一个使用，意思就是继续留下来留在后面啊，他当然是留在后面呀，但他落后落后于谁呢？落后于谁呢？或者落到后面去，就是他没有根本没有啊。他说，谢林在这里就是说某种意向性的或者说某种对象化方式，或者某种在意识当中的呈现方式，被它描述为remain behind这个词儿的用法，并就在它的文本。迄今。我记得文本前面上面一次出现过一次，在这里重新又出现一次。大致你可以把它理解成就是说这个东西。虽然它这两个东西虽然它继续会向我们显现，但是它会显现成某种在背后的东西，或者某种比较静态的东西，某种封闭的东西，某种in themselves的东西就是remain behind,就是等相当于把理解remain in themselves啊，remain in themselves,只只在他自己里面不出来这么个意思。不积极的主动的出来，而是比较封闭的这么一种状态啊，了解吗？就这么个意思。 This kind of就是说在这里我们大致就是说要排除了，而且排除其他意思，就基本上排除掉，基本上从回过头去这样一看。那么这个remain behind就这么个意思，就只有这么个意思。但是谢林并没有精确的告诉你what is remain behind.它说reremain behind as in themselves,它也没有说remain behind,就等于in themselves.这个习惯这个表达方式在德语里面可能它有它的习语。但是在英语里面没有在英语里面没有留后。我操你以为是五代十国还给大家是什么节度使，他么留后那种东西啊，我跟你讲这种情况之下，那我们只能最赖皮啊，只能讲的顺，讲的顺了，那讲的顺的就是把它理解成这个东西。看上去他在意识当中显现，但是他又没有没有积极主动的显现出来。他一种封闭的方式显现出来，他有一种超越性的方式在他自身当中的方式显现出来。啊，但是他就是说他足够去去保卫意识，可以获得一个大的领土。这里的这个理解也是你妈了个逼，为什么他妈的八字这两个对立面，他妈的好像reminsing themselves inconscience. So就是我意识本身有个大的领土，可能在这里意思就是说因为这两个东西，所以你意识就有了很大的自制性，consciousness就有了很大的自制性。因为这两个东西都看上去是某种封闭的，在他们自身当中存在的那你就有了幻想的维度，有了一个纯纯粹想象的维度了。一个臆想的梦幻的那个维度，就是说他就意识就获得一个a large territory,我们只能揣揣测啊，不能说一定对啊，不能说一定对，随时可改的，随时可以改的，随时可以改的。这个时候你大致就是说我们暂时就这样看吧，它有可能是错的。 For now indeed, the identity of consciousness outly a bolished. Thereby因为到现在的事实上，这个意识本身的同义性啊明显的被洋气了。那么就要想了，意识本身同异性明显被洋气。什么叫明显被洋气啊？那是不是就是说有一个行动是意识做的，但是他又从意识面跑掉掉了。然后剩下来的这个比如说这个个个字体和和自自自的的这个自身这两个对立项又都是在意识里面又是半独立状态。然后这个意识本身又是怎么样的意识同异性被扬弃掉了。那only for the observer,不仅对于观察者来说，而且对这个自身本身也是这样的。那么讲这里的自身只是什么？因为他康谢林啊，前面又说了，我操我们之后谈论的自身都是那个屌炸天的自身，高级自身。你妈了巴子，那你这里用的这个自身又是个垃圾自身，这里这个自身又是和这个observer对立的一个自身。不仅对于观察者but for the self itself,关键问题是不仅对于观察者观察者比较主动活泼的、活跃的for the self itself.那么这个自身它用的是本身自身本身，那么前面这个东西，前面这个observer要么和和面面这个东西并列，也就是它是个主动活动的。他们这个是self in itself,但是他没有写self in itself,它是写的self itself.所以这种情况排除。那么这个东西这里是不仅仅对于那个比较主动活跃的观察者，而且对于前面说的屌炸天的那个大的、高级的啊，那个intelligent intelligent self,那么这个self就还是要把它理解成intelligent self.也就是说这里的not only but for not only but在这里的是前面比较小，后面更大这个大的东西把前面东西给包裹了。不仅对于a而且对于a和BA和b形成了。C听懂了吗？ The self is such lid to the same point.这只是一种可能性啊，因为下面的文本的那个张力随时可能把前面给它解掉的。如果下面的这个讨论不能够支撑前面我对它这些文本的意义的判明的一致性的话，那就是说要重新来抉择，就得这样做的啊。你只能猜啊you have a guess,特别对于这个这一部分文本的这个写作者，他的操作是比较差的，比较糟糕的。年轻者出书写的文本粗书。 The self is saas led to the same point of observation at which we ourselves have during stationed for the first.这个自身呢它被导到了这个同一个点，同一个观察活动的一个同一个点上面啊，在这个点上有observation发生嘛，在这个点上呢我们自己啊have been stationed from from the first.一开始就固固定住了，就定住不动了。除非对于这个自身在这个点上有许多东西啊，它一定会啊显现出来quite otherwise than they did to us.除非就是说昨天是就是说我们会定住，we have been stationed from the first.除非哪种情况，除非比如说这个红色，我一直看到红色的，忽然之间他妈的变绿色的。除非这种情况啊，a number of things must appear quite otherwise they they did to us.有很多东西必须以和就是then they did和他们像之前向我们显现的方式的不同方式向我们显现的时候啊，就是它突然大变样的时候，像我们显现方式突然之间不同的这种情况之下，我们会不会变成station的。那么这个时候这个这个自身啊不仅作为观察者啊，而其实对于这个自身本身这个自身就变成同一个点了，这个自身就变成同一个观察的那个点了。就是就是嗯就就就我是比较静态的一个观察者，这么一个自身被引向了一个比较静态的观察者的这么一个点上。 We viewed itself originally in a conflict of opposing activities ties里加加斜的啊，我们这里加了斜体啊，没有加斜体啊，加了吧，这里是加了斜体的，我们就是这里加了斜体，就是着重就是哲学家。哲学家。我们本来认为一开始啊是在一个对应的活动性的矛盾当中来观看自身的。啊，现在是在自身自己内部的矛盾当中，应该是这么一个自身的。没有意识到这么一种冲突。 Has has to reconcile involuntary and不得已经不得不去来不自主的不自觉的来reconcile,不自主的来协调啊，来调和这么一个冲突。 And正如他所示，他盲目的在一个一个common construction,他是盲目的不加意识的。在一个common construction共同构造这个common.这里的common是指的什么意义上的？ Common的什么一张抠门，一般构造common,就是说这里common又有好几种，意思是人皆有之的blana common construction,或者一个普普通的一个构造，普普通通的或者是common,是common. To the two sides of the contradiction.啊，里的common就是说的的的一个公约数，那个意义上嘛，就是矛盾两方物字体和自身字体之间的那个common construction啊，他是盲目的在这么一个盲目的一个common construction当中啊，在也就是说在协调那个物字体和和那个自身字体的矛盾当中啊，他是盲目的。他没有意识到without knowing of that conflict.他没有意识到，他没有意识到，在他没有能够意识到他对立的行动性之间那种对立关系之间的一种冲突。然后他要去协调他他协调他的话，就是说他把矛盾的两面这个冲突会演化成物质体和自身字体的冲突。但是他把这个冲突能够把它带出来，说明他已经是统一了他们，所以才能把它带出来。才能让这个对立的两种行动性的两种主动性啊，两种活动性的它的矛盾变成了两个自身之间的两个什么什么字体，两个字体之间的矛盾。也就说实实际上来是是统一，他们是调调他们，但是他他忘掉了，他忘掉了，他是他是无无奈何的，不是自主的，他不是积极主动的去调和他们的，他是无可奈何的。或者说他在这个过程中要损失他对于自己的这个行动的意识invollttarblendly in a common construction.那么这一段话我们看出来，他还是在讲前面的东西，对不对？那么应在这么一个构造当中，the idea那个观念性的不受约束的自身的活动性就被包含在内的啊，as such就会在这样包含在他本身就会被包含进去，被囊过进去。在这个构造当中，construction这construction应该还是指什么？应该还是指还是指他妈物字体呀啊。So from that construction, only the real activity could remain behind as limited.所以从这么一个构造当中，呃，只有那个现实的活动性啊，可以继续啊作为一个被限定的东西remain behind. The real activity could remain behind,继续留下来。这里behind可能就是可能他的意思就是继续留在继续留着，继续继续留着，继续跟着继续跟着啊，继续跟着不要消失掉啊，继续跟着意识啊。 Remind behind consistence, whatever you you namate啊，only the real activity could remain behind这个词儿。他妈的真的是现代英语里面没有这个词儿，他可能就是留下来的意思啊。现代英语里面就是这个behind,你妈了个逼behind.哎，我只能说谷歌翻译比较错了，就是说我们很少很少再继续用这个词，你知道吗？很少再继续用这个词留下啊留下就是这个意思，就是这个意思。由于他翻译的应该是十九世纪或最最早二十世纪早期翻译的一个东西。这个词儿就留下来remain behind,你把这个behind去掉，我就不会有任何的头疼了。那么现在我们可以判定这个词就是留下来。因为它这里又说了这个the real activity,它又是remain behind,它又could remain behind又留下来。为什么我这个时候就能判定这个remain behind,这个behind没有in in itself的那个意思吗？ In themselves的那个意思，你知道为什么？因为这里用的是这个real activity, real activity和那个itself没有关系，itself没有关系。Itself是比如说跑出去的the ideal activity,那个关联性的活动性，你说它remain behind,我可以理解。因为它变成变成物字体的，remain behind real activity,它在这里他的他也不是他的sansation remain被害的。哎，这里这可以说这里他的就是说它也不是那个，它也它这里也不能对应那个self in itself,它也不能对应self in itself.它可以对应self in itself,里面的它那个附属品附属附属品啊，the opposition的，而且是主理测那个opposition,就是real activity,在这里就是sansation,就是sansation.它可以是as limited,甚至是开可以是as injited as limited.这个这个啊real activity could remain behind as limited.就是说现实的活动性还是可以留在意识里面，作为是受限制的。这里现实的活动性就是sansation,就是sansation sensing sansation sing itself,这个东西是对应real activity的。 Sensing是sansation,是对应real activity ideal activity跑出去被遗忘的被遗忘的那部分。 Ideal is的那个是limitdoing seeing itself,左边这个sensing或者我们叫observing啊，observer这个东西是对应什么？这对应是你可以说是这个他的他的那个地位就非常非常非常，他是self in itself,这个东西可以说成就是self in itself,这个就是self in itself. You understand,但是这个玩意，但是这个玩意呢，他的行动是不会被查，实际上是他把他投射水，他跑出去变成他。但是这个行动不会不会被带到意识里面，所以他会被看成是一个什么stationed,它会被看成是一个station的这个自身啊，not only for the observer,不仅仅是对于这个sensing这一侧，而且对于整个这个自身就左边这两项sensing和sansation这两项或者说sensing和和这个sense的这两项都是observe,都是self.这两个结合到一块是那个self,是那个self,他用的是self itself.就谢林在这里都是语言不详的，你知道吗？谢林在这里都是语言不详的，它是blinding a common construction in this case.这个common construction这里是common的意思也是非常多重的。我说的可以是一个主体器，主体间的大家共有的一个就是物质体的一个common construction,或者说一个简单的普普通通的，或者说它是一个就是调和的两侧的whatever a common construction调和。呃，so from that construction, only the real activity.从这个construction,这个common construction应该还是指的就是一个一个一个构造。Common construction blindly in a common这个common construction,就是说把表象和物质体带到一起来，让他们带到一起来。但是带到一起来的这个这个活动被他忘掉了，所以叫blindly blindly在一个公共的这个common他妈的就是公约数啊，这个词儿这个词就是公的共同的，公共的不是普遍的，就是这不是一般的，不是普通的共有的一个共有的矛盾。两方共有的一个构造，这个construction是让这个矛盾两侧都可以进到意识里面来，进到意识里面来啊，进到浴室里面来。那么在这个构造当中呢，那个观念性的不可被啊限制的这个主动性自身的一个活动性呢，它是被它本身被包含进来。所以从so from that construction,呃，只有那个现实的活动性将继续。是啊可以是留下来啊，继续能够留下来，作为受限制的留下来的啊。也我知道的，我知道这个意思。这个common construction你可以被理解成就是说呃sansation和这个senitself形成这么一个对子，这两个东西形成一个对子，这是个common construction.这common construction里面侧呃，limited呃，eliitable activity of the self.它是被包含在其中，它本身被包含在其中的本身被包含在里面，就物质体是被包含在里面的。但是这个东西是是eliitable的，它是不可被限定的，所以只剩下是吧？ Real activity可以是留下来，作为被限定，也就说sansation这一侧是它是有它的，它是有它的规定性的啦。这这么简单，它ananlation这一侧这里面东西可以有红黄黄的、绿的蓝的。但是这个屋字体它是不能是红黄的绿的的的的at the present juncture.那么在目前的这个这个词翻译的契机啊，在目前的这个关口。Now that's the conflict becomes an object to the self itself.那么他就会现在这个对立啊，就会变成一个一个对象和自身本身的一个对立。它就是一个对象，一个客体和自身本身的一个对立。 It has transformed itself for the self into twiting self into the opposition between itself and to the scene itself.这个时候他就已经啊变成了这个矛盾冲突啊，就把自己变成了for the就是对于那个自我直观着的自身或者自我设定着的自身，他就把这个矛盾变成什么？变成了在自身做一个客观的活动啊，objective客观性的一个活动。 Objective activity叫克里性的一个活动，自身是一个客里性的活动性。 Objective activity和物质体这个对立。And the sin itself,这里的self可以看成是就是表象啊，表征者、表征活动representation.他作为一个objective activity,他就把之前的那个冲突变成了一个表征和物字体的一个对立。或者说我们就会说这个objective activity就是表征啊，就是表征representation.如果我们看看作它是activity,就可以说representaating如果看作说是objective,就是说the就是resentation那些表象，那表征出来的那些就是形象这种这种sansation就经过加工了，经过加工了的sensation加工组合的，那么这还是个自身。这个自身呢它是一种客体化的一种客体性的活动性能，把东西对象性的打包处理起来，把它变成一个客体，然后和物字体的一个对立。其实就是我刚刚所说的sansation和sensation,或者说as real activity.这个时候的自身作为现实的活动性，它是能够被限定的，它是能够被限定的。给我把我们画筒这呃这样你就明白了。 You have to understand在这里说的就是什么东西。 And呃因此呢呃since therefore, the tuitent entuitent active is now outside the conflict.这么一个直观的的活动下，作为主动直观的那个活动，就外在于这个冲突了。他把握到这个冲突，就不是一个呃设定者和被设定一个冲突。他把握到的这个冲突就是一个啊，你可以说成是一个可被限定者和不可限定者的一个冲突啊，和limitinliitable的一个一个冲突啊。就是感他就会把这个冲突感觉是表象和物字体的一个冲突，不再会把它感感觉成是整个外显化的那个那个力量和外显出来成果的一个冲突。啊，我要接个电话，哎呀，这说啊，说过了，就是哎呀，这个东西太他妈简单了，我懒得再多说几遍了。就是这个时候就就变成了这之前那个矛盾对立啊，就代替了那个设定者和他被设定出来一系列这些关节这环节之间的一个对立的。 Whatever我们接下来看吧。因此呢therefore, the enortant activity is outside这么一个直观性的啊主动直观的这个活动性呢，它就外在于这个冲突了。 Which happens processly through the selps elevation to intelligence.它就会恰恰是通过这个自身啊这种情况为什么会发生呢？是恰恰是通过这个自身它提高到的自信，它提高到了自信才会发生的。或者说通过这么一个事实，在this very comfort again becomes an object to yourself.或者通过另外一个事实，就是这么一冲突，又一次成为自身的一个对象。又一次成为这个冲突本身。又一次被自身领会到了，把握到了就两种情况。一个是他之前在把这个冲突变成这种这个的时候，这个自身已经是自信了，已经是很强的一个力量了。已经是他在他在他在他就是就是他他本来是他妈有创世之力的这不创完了，他忘掉了，创世之力创完了，他忘掉了。他本来是把这两个对立面一块儿又给出来的，统一调和，他们弄完了，他忘掉了啊，或者说那么一个外部的一个力量，是他自己跑出去的，跑到意时之外的，否则他没。然后另外一种情况就是说，或者他后面再回来看，再回来看这两个对立面，它不是真正的对立。这两个对立面，实际上他们都是我的我早就已经统合过了，我早就已经把他们统一起来了啊，我进入到下一个阶段，只有这两种情况啊，只有这种就是说会有有种临临时的种种遗忘，是因为会有有前两两个一一环环啊啊来把这种临时的情给他对比出来。来，你让我感觉到是外在于这个冲突，是因为我本来在里面，我本来在里面，只不过他现在到外面去了，他能够跑到外面说明他外面就是说相当于说这个东西，这个状态你可以把它看成是一种你我举个例子啊，这个东西你可以把它理解成是说一个一个小朋友。他他现在今天心情不好，就是他不在那个，他就不在这个冲突之外，就是他今天心情不好。那你可以说他今天心情不好，就意味着他曾经心情好过，或者意味着就说你要说他今天今天心情不好，你得要说他要么之前心情好过，要么他之后心情一定会再好起来，否则你说他心情不好是没有任何意义的。这样你听得懂了吗？我举个例子，比如说这个小孩从出生一下来开始，他心情就不好。那你说他心情不好是没有意义的。他就是他本来状态，除非他之前心情好过，你不能说他是现在的心情不好，或者另外一方面，如果他从今天开始就一辈子心情都不好。那么你也不能说他现在心情不好，因为他一辈子心情都不好，他这个就是他的一个自然状态，懂吗？他没有对比的，所以你也不能说他现在心情不好了，只是这个意思。所以说这个直观者的活动性，现在外在于这个冲突，是因为他之前是智信，自之前是智信。之前这个自身提升到智信了，才能让这种他自己出道，跑到自己外面可以发生。也就是说相当于这个小朋友今天心情不好，是因为他之前心情好，他才能有心情不好的资本才能有所损失。有有的好悲伤，有的好哭啊，或者说通过一个事实这么一个冲突，再一次会变成这个自身的一个对象啊，会会被他统一起来。也就是说他他现在心情不好，是因为他盼着他明天可以心情好起来，他未来有可能重重恢恢。是是这个好好的一个势，势是有一个倾向性有个趋势，再回到他自身的，再回到一个好的状态的。如果他他妈的从今天开始一直心情不好，那也没什么心情不好了，懂吧？It will now become possible for this position to be eliminated.那么就是恰恰在现在啊，就是说在现在在这种生产性的直观当中，变得可能让这么一个对立被消解掉。啊，这种物质体和自身的对立可以被消解掉了。啊，为这个自身本身for the self itself,对于自身本身，他不会再看到这种对立了，他不会再看到这个三元组sensing. Senansation think itself,他不会再看到这个三元组了。在那之前，他看到一个为自己他对自己进行直观的intuition for itself.他直观到的自身是什么？是一个他直观到的那个活生生的鲜活，那个自身是sensing,直观到那个受限制的自身是什么？是sansation直观到他那个不是自身的那个那个ideal那个或者那个activity外在的那个那个position的那个力量是什么？是sing itself.但是在现在productive intuition这个这个点上，it will now be possible for the opposition to be eliminated.这个对立要被啊消除掉啊，第一次for the self itself,他是不会再看到这个对立了。因为common construction啊在一个公共的一个构造当中，it is also evident why the most fundamental.嗯，他就是说这个i他指的啊谢林在这里指的这个opposition to be eliminated,也只是说是呃它只是也是变成一种方式啊，变成一种方式，变成一种方式，只变成一种方式。 In a common construction,这里in a common construction,是指to be eliminated in a common construction,还是this pro this opposition in a common construction. I don't know接下来看嘛，就反正这个东西不是太重要。 It is also evident.还是很明显。就是说为什么那个最基本的一个对立，对于自身本身是最基本的那个对立啊，尽管susudly not for the phphosopher,对于哲学家来说不是一个对点，就是对于我们来说不算什么。 Is that between self and sing itself啊啊，还是一个就是说这个时候的自身还是会看到那个最重要的一个对立。最根本对立是自身和物字体的一个一个对立。因为他把自己的那个弄出去了啊，endutent activity,把那种主动矛观的活动性让他变到外面去了。那为什么会变到外面去呢？是因为他把这个矛盾给替换掉呢？那为什么会把这个矛盾给替换掉呢？是因为是因为那个时候在这个构造当中啊，只有只有real activity可以被啊可以被限定，可以被限定。而这个livable activity是不可被限定的，在被包含在其中却不可被限定啊，却不可被设定。所以它会被看成某种我自己，不认识我自己的，我自己不认识我自己啊，相当于怎么说呢？就是说呃我简单来说就是说呃我大致可以这么一说吧。就相当于说你一个玩家在玩你自己编程编出来的游戏的时候，在玩那个游戏的时候，你不认识你自己的那个编程界面，你不认识他了，就这种这种意思，就这么这么个意思。这样你懂了吧？啊，大致你你大概就明白，或者说呃你玩那个游戏玩的太投入，然后你忘掉那个切换到切换回编程界面的那个键了，被你忘掉了。你是个编程玩家嘛，你是个这个程序员，但你又是个玩家，你要么做程序员，要么做玩家嘛，就是要么直观自己的直观活动啊，或者说要么进行直观，要么把自己直观城市受限制的enjoying itself as limited,要么就是enintegthe the limiting啊这个这么一个过程，程positing的这么一个过程。好了，这两种你要么做个程序员不做玩家。但是你在做玩的时候，你你玩的时候，你忘掉了你的那个你的那个切回到程序员的那个那个键啊，你不记得了，你记不得了。但是你自己的那个比较程序员的一个本性，一个本能会盲目的让你有一种冲动，想要去按一个快捷键切到那个编程界面去。但是你又不认得它了，你就不认得它了啊，你会所以你会在这个构造当中把这个in ideal ineliitable activity也包含在内，也包含在内啊，但是你却不能设设定它，因为是is它本身是不可可设设定的一个绝对自由的一个力量。你这不认得，你自己了不认得你自己了。然后这里这个这里只这里这个谜，我们还没有解解解决掉啊。 Led to the same point of obtiviation, and which ourselves have been a stastationed for the first safe. Only that for the self at this point, a number of things must appear quiet otherwise than they did to us.我们会抵达，对于这个自身来说，会抵达到同样的一个观察的一个点。在这个点上，我们自己已经第一次是被at way除理ourselves have been.我们从一开始就被固定到这么一个点上啊，除非对于这个自身来说，在这个点上有一系列的东西，有许多的东西必须啊像我们显现的不一样啊，除非有一些东西是会像我们显现的不一样哦，就是下面就告诉你就显现的不一样了。所以之前对这句话的解读全都要推翻啊，全都要推翻。这么这句话的意思就是说，下面这个比如说我们对于矛盾的把握就不一样了，我们不会把把它再把握成是两种活动性的矛盾。我们不会把它把握成是啊sansation和seeing self的矛盾，或者说self和seeing self的一个矛盾。啊，所以这个很多事情向我们显现不一样了。也就是说我们这个时候已经不是固定了，我们已经抵达了一个不不同的一个观察点了。不同的一个观察点啊，不同的一个观察点啊，不同的一个观察点意识在这里啊就是已经抵达到一个不同的观察点了。 The surface just lad to the除了呀，因为他主着重的意思save only save only除了save only that for yourself at this point, a number of the是at which rosups have been stationed from the first have been stationed.我们自己在一开始就抵达的那个观察点，自身已经来到了已到，已经来到了这个点上啊，我我我就是我知道我大概知道这里为什么会读起来比较古怪啊。因为谢林谢林的意思就是说，哲学上我们已经看到物质体和这个自身的对立，但是自身还没有运行到这边，所以就是自身运行到我们早就已经到达的这个点上了。是这么意思，就是哲学家先那一步先于自身先于上帝一步看到了，就是说自身的就是是这样的自身的环节推演需要严格的先应演绎的。那么谢林在前面直接先进行一个讨论，讨论里面进行一个粗略的讨论。讨论到啊他啊一定会从那个原初感觉抵达到自身和物质体的对立。我们已经看到了我们啊at which we ourselves啊，所以这里也就用这个we啊，我们我们作为哲学家已经看到了，在一开始已经看到了，但是这个自身还没有抵达这里啊，not only for the observer,不仅仅对于这个观察者，这个observer不是，哎，我现在又又回过头来又解决掉这个问题了。这里的observer不是自身里面的环节。这里的observer就是指外部观察者，就是指哲学家啊，不仅对于哲学家来说，而且是对于这个，而且对于自身本身啊，自身本身也运动到这里了啊，自身本身也已经运动到这里了。不仅仅哲学家看到了这个对立，自身也开始啊进入到这个对立当中的这个环节了。这么个意思这么个意思啊，这么个意思。所以这里的这里解呃解读其实就没有任何的困难了，没有任何的困难了。啊，他来到了同一个观察点身，本来到了观察所在的那个同一个点，来到了哲学家的外部观察。就就是我们哲学家是对这个自身的运动进行外观观察，对一个预测。现在是自身自己也看到他进到这个这个环节了。这个自然演化过程。这个自身所谓看到自己处在这个环节，就是他这个自然演化过程，它内在的辩证法运动到了这么一个点了。这么个意思就是谢林的这个体系一直有一个扭扭捏捏的装腔作势的一种哲学家的视角和自身本身的演化状况。这两个二重状态，这很恶心的这就他他的辩证法体系不如黑格尔体系漂亮的地方，黑格尔绝对支识，就这叫没有什么二分的。那么谢林最后喜欢搞了一种，好像我们在进行某种实证研究，客观研究一样的哦。哲学家看到的是一回事，这个自身自己的演化，自身自己看到上帝自己看到自己处在这个状态是另一回事儿。这中间有一种矫揉造作、装腔作势那种年轻人那种装逼的那种那种气息。好像他妈的他是一个什么什么神学观察者一样的，他在观察神啊，神我已经预料到神的什么某个像观看一个天体运动一样的啊，这个下个星期这个水星要灵月或者怎么样的啊，我操。然后他要哎就是像类似的下啊呃下一个时期下一个阶段这个神就要演化出什么光了，我操类似的他就哦现在正如我们所说的，这个自身啊，在这里，终于他自己演化出了光了，就是他想想搞出一种直播感或者一种即时感啊，这种时证感啊，这个谢灵的这个体系里面所包含那种腐臭气息啊啊这以有点好像战地记者那种感觉的啊，战地记者那个我说我们我们这些战术观察室，或者我们说战争观察学家已经预预料到这个德军的这个补给呃不足了啊，现在呢看两个星期一过呃，德军的补补给确实不足了，已经到了冬季了，那不知道怎么回去了，就是也干到feeling那造造成了这个文本的理解上的一一系列困难。他有弄个哲学家视角和一个自身本身的视角的一个对立。这种对立是挺粗粗鲁的，挺挺愚蠢的，挺幼稚的，挺幼稚的。那么他讲来讲去也没有讲新东西啊，他讲来讲去也没有讲新东西啊，他也没有讲什么新东西，他就是讲了。Is sufficient to secure a large territory for consciousness the facxy subsition. As such, romance behind这个对立本身留下了romance behind,就是它这个对立本身被留在意识当中了。但是那个让这个队立啊统合在一起之前，统合着这个对立的那个行动，它在意识里面则消失了。所以啊我们可以说意识还有一个很大的一个territory,很大的领地就是意识还是可以把握这个对立的，就这个意思。Sufficient to secure a ge territory for consciouousness么？这个这句话的意思也很好理解的，它并没有什么多余的意思。这里的remain behind就是它一直一直留在意识当中，他就是留在意识当中。那么那么所以我们回过头去，基本上就也就讲清楚。因为就是说谢林在这里没有讲新内容，他讲到这里没有讲新内容，直播意思就是讲来讲去这段话，意思就是自身跟上来了，他也陷入到这个僵局了。我们我们哲学家早就看到这个僵局了，那么现在自身他也跟上来了，我们把它演绎一下，他也确实到这个结僵局了。那么他这个僵局他就应当具有相应的一个调整啊，就调整。就是说哎他之前的那个对立面的那个冲突，不再是那种呃观念性的活动性和这个现实的活动性对立，而变成啊变成物字体和自身的一个对立啊，对象和自身的一个对立啊。Object to the self itself的一个对立啊，那么现在变得只有啊这个这个对立要被消除掉啊，只有在这么一个共同的构造当中，才有可能就这个common construction是必要的。一定要有这么个common construction啊呃这么一个通用的或者是共有的一个构造当中，才会有啊消解这个对立的可能性。 It is also evident why the most fundamental opposition for the self, though a student not to for the phochosopher, is that between self and thing现在也很明显的就是为什么现在这个基本矛盾对于自身来说，这个矛盾啊，当然很明显不是对于这哲矛家，对于哲学家来说，大家要看到了。但是说在自身所处的这么一个局限性的这么一个矛环里里面，它的基本矛盾就是自身和物质体的矛盾，物质体的矛盾。然后这么一个内柄的不可调和的对立啊，是在自身当中在自身当中被设立，再自身当中用的是in the self啊，一定要注意到啊in the self, only in sofa as a letter into its it as such.只有说由于自身他是自己把自己设立成这样，他才会有这么一个不可调调和的能力。这里要强调一下他的那个啊自身的设定性啊，自身规律里是自身自己摆出来的，它自己设定出来。 And this induition啊，we have also derrupt already这么一个主动的直观活动呢，就是这么一个创创造活动啊，自身自己把它的它和物字体的一个对立。他的将死的他自己和一个将死的物字体啊，或者说一个在外面被遗忘了的关联性的活动性的一个对立，是他自己看出来的。这种啊这种这个自己看出来这个主动看的这这一一个主动设定这么个过程。我们已经啊推演出来的。尽管呢直到现在我们只考虑它的一部分，我们只考虑它的部分，我们只考虑它的那个一个部分啊，我们也是有考虑哪一部分。比如考虑到外面这个东西，它跑出去的，然后考虑到它这个里面这个sense or cosciztion,这二个对两个对立是怎么出现的，我们只考虑它这些部分。For invirtual, the original identity of of its nature, the self.那么因为呢由于自身啊，由于它的本性本性上，它有一种圆柱的同一性啊，in virtual of就由于了，所以这个自身并不能够直观到这一个队列啊，without除非怎么样，除非它把同性性引入到这个对列当中，它才能看到它。你要看到它，你看就是说这个同一性，你要理解成identity这个东西。观看在观看当中观看活动和观看内容具有一种同一性。谢林一直白嫖的这个identity,就是这个的就是这个或者说你的这个视域有一个强行的一个整合的一个能力，强行的一个uniting那个力量。你看一个东西，我操，不是强行把它看成为一吗？你的视欲不是永远的强行是一个视域吗？你还能可以有两个视域吗？你在这一瞬间的主体性把握了一个适域，难道不永远是强行被统一为一个主观视域吗？你有本事，你我操一瞬间两个视域不行的，you can't do that.所以谢灵一直白嫖一个统一性，来自于市域本身的这个一个这么一个怎么就是一个不可翻镜。另外一方面，它白嫖的这个统一性也是来自于此。你在直观的时候，你的直观活动和直观内容在沉浸于这个直观的时候，活动和内容是不可分的。这个时候就是你那个心流和你心流里面呈现出来，这妈东西是一个东西，用很骚逼的那些文青，喜欢用的那个术语叫什么星流。我操这个那些脑残的，他妈的笨蛋，喜欢搞一些什么麻将电影啊，什么星流非常好啊什么的，搞一些那种什么厨艺，日本日式的一些废物文青，喜欢的自我自我抬举的，用的什么术语星流啊、妈傻逼东西。那实际上不就是在直观过程当中，直观活动和他内容不可分。它沉浸于其中的时候不可分啊，一种啊一种上手状态。当前上手你拿在手上那句吧，这么一种状态啊，一种沉浸其中的一种直观活动和直观内容的不可分的一种状态。而且很庸俗的一种大众传媒里面对于一种高超的高高乎人常的那种啊，高比如说这高反正高人的那种状态，什么高峰体验那种很骚逼的一些小布尔乔呀，或者很庸俗的那些人，就会推崇一种心流，这个东西没有任何神妙奇奇妙的地方。那很简单的，很普通的一个东西，小孩看动画片看的忘了他自己的在看他妈的很不是很正常。他他看的活动和他看内容是同一个东西，这个影像播放过程和他直观演进过程是同一个东西啊，它的谢灵白漂的同一性的同一性就来自于这个看本身啊啊所以他要把这个东西啊给他要把这个对立啊给他直观到他要直观这个对立，他一定是要让这个对立当中有同一性，这个就可以理解吧。他把这个对立要直观到要设立出来，这个对立一定要有同一性啊，他不能是你，你没有办法同时把握到的，就是而且更由于这个对立怎么样更由于这个对立它是什么样的对立，它是一种关念性的活动性和一种现实的活动性的对立。自身和物色的对理实际上是一种啊现实的活动性和观念性的活动性的一个对理。只不过他变得一样了，变得发了了，忘了那个东西了，他一定会眼睛是这样的，观念性的活动性一定会忘记他自己是他自己在看的。自己把这个矛盾看出来，他忘记了自己又把自己又由于他要把这个东西看成是一个有设定性的、积极主动的力量的。他又能看到到自己。他既忘了自己又能看到这，他自己就形成一个非常吊诡的一个一个关系。他就觉得这个东西是别人给他造出来的啊，他既要看到自己，如果就是说这是就是谢林的这个模型啊，为什么观看和被观看，它会变成一个啊观看？这就是观看这个观看我的东西和制造出这个东西的一个对立。观看和被观看就会变成就是观看活动和被观看对象的一个对立，就会变成一个观看一个就会变成观看和设定的一个对比。它一定会产生这个这个东西我都我都想要给你会画一个表的画一下，你就明白了。很多人比较笨啊，他不太能明白，其实这个东西要理解，它还是很简单的。 It's very easy.它是一种明物啊，你要把它说清楚，quite easy啊。在圆柱的直观当中，只有这个sansation. Sansation是来自于一个ideal啊activity和这个sansation和这个real activity中间的一个制衡activity,中间一个制衡，中间形成了一个形成一个张力，这么个点就是sansation.然后ideal activity就是啊这个东西就是就是看啊intesting啊as interesting作为看的看啊，interesting作为看的看。而这个real activity是inteiting s limited啊，你究竟itself as limited,他把它看自己看成是limited,他又要是一个主动活，主动积极的一个看，又要是一个看到自己是就通过看的时候，把界限给设立设立设立给自己。那么这种情况这两个调和一下就会变成原初的啊，原初的原初的original sansation就会变成一个原初的一个感觉，原初的感觉一个界限的这个原初感觉sansition实际上就是一个limit limit或者说嗯你可以甚至可以说一个interesting as limit. Limitation啊用的词是limitation用的词as limitation,它作为一个limitation啊，只在里面既有limitlimiting啊，limiting又有这个limited,这个时候是黄黄然不可分的。你就人就是单纯的一个感觉，你会觉得黄黄然不可分。你看你这个感觉的时候，你就不知道他是你就不想去分它，不想去分它它就是一个界限自发生。它就是一个limits,就是一个self就是一个界限的自发声。啊，这个sansation你可以把它理解是啊啊self呃presentation presentation自自我介绍了，self presentation of limit of limit或者说一个self啊limit limiting啊，self limiting就等同于这个self interesting as limited啊，这个东西呢这个东西在最极端的什么情况？你可以察觉到这个self representation of limit或者self limit, limiting等于self interesting as limited.就是在你我就我举个最粗浅的例子，打喷嚏的那一瞬间，爽的那一瞬间啊去打那个喷嚏。最后你感觉那个喷嚏那个感觉，你这感觉那个感觉的那一瞬间啊，那一瞬间你就是你不是被那个感觉，限定了也不是说你在限定的感觉，你就是那感觉本身你在那一瞬间切，你就是那个切打出的一瞬间的感觉。 That kind of feeling you are just this sensation, you are this sensation.所以说这个时候这个这个原初sansation其实就是自身啊，就是这个自身这它等于自身本身。但是为什么他要会进入到下面一个阶段呢？那他为什么要进入到下面一个阶段呢？因为这个real这个ideal activity,它按照归根结底它是eliitable的，它是不可被eliitable.他妈的他不可被限定的，他总是要超出去，他总是要看，他总是要看你不能一直定在这个原初感觉上的，你不能一直定在这个原初感觉上，你总要看总要在就是直接的作为这个感觉的意识，这个意识或者这个这个这个自身的它的存在样态就是这个感觉本身。但是它会有一个idea activity,一直要看这个感觉，一脚看要反身自视看到这个感觉。要把这个东西为什么他要看到这个感觉啊，因为他要让这个这个活动的两侧具有同一性，他要仅仅作为看的看和这个他要他要确证。这个感觉是他自己他的目的其实他是个很悲剧性的目的，他要确证确证自己是这个呃感觉，他要确认自己是个感觉。但是由于他要确认自己是这个感觉的方法，只有看那么这个这个主动的去看自己是不是这个感觉的这么一个主动的看，反而打破了这一统一性，懂了吧？你要确认自己是这个感觉，然后你一看你就会变成一个很悲剧性的一个命运。就是你看到的只能是这个感觉本身，而不是这个感觉的设定过程。你看到的只是对于这个感觉的体验过程，而看不到这个。你看你只能看到自己是这个感觉的体验者这个感觉的感觉者。而你看不到你是这个感觉的深沉者，你看不到你是这个感觉的设定者，这就是一个悲剧啊。作为原初感觉的自身一定会堕落为一个一个就是感知者有他的感觉，但是不再有不再自信的发现，不再的就是那种不想确认这一点的人，反而直接的就是他的感觉的主人感觉的一个创造者。创造者而想确认这一点。但是就是说自身是免不了想要确认这一点的，就谢灵的自身辩证法，就这样的，自身是一个多疑狂，他是你妈的一个多疑狂，你知道吗？他自己设定的东西，他妈的他总要想我到底是不是我自己设定的，他要再他妈看一下。但是他再再看一下的时候，这个时候他看到的就不能看到他的设定过程。因为为什么他不能看到它的设定过程。我们说了，如果他要看到他的设定过程，这个时候就是说他当然可以看到他的设定过程了。可以，但是这个时候的这个这个自身就不再是一个纯粹的一个那种就是那个那他当然就是又三分化了嘛，我说了他又会三分化，他的那个进一步多疑狂的那个那个东西，他他不愿意作为一个看到他的设定过程，我怎么可以是脏的，我还就是他会有一个永远的一个无限多疑的一种状态，一种无限要看的一个一个力量。妈了个巴斯，到底我怎么看到的，我到底我怎么看到，到底我怎么看，到底我怎么看到。最后他是无限要不停的看这个感觉是如何被看出来的。那个看的那个冲动就被甩到外面去了，就被甩到外面就被当成是一个纯粹的外部观看的设定性力量。这个感觉就不是由我来看出来的，是由屋字体看出来的。这个管节是由屋字体设定的。就为了为了要让有一个无限的看着，要一个无限的脱离，要有个无限的脱离界限的脱离界限本身的的一个界限设定者，也就是一个界限设定者，以及是一个界限的观看者。这个界限观看者必须被设定为一个就是我看不到的，就是就是不是作为我的视角在看这个事，其实他它是一个无限的多疑狂，它要不停的确认这感觉到底是不是自己看到的。你要不停的确认自己，也就是说他要有获得。嗯，我们这样就就可以理解他要获得一个绝对怎么样绝对中立纯粹的上帝视角来评判。他要获得一个绝对纯粹中立的上帝视角来评判。这个感觉是不是我看出来的，是不是由我无中生有创造出来的。但是他一定是一旦他设立的，这个哎这感觉是我看到的。那么这个时候就是这个看就会和这个感觉，或者说和这个界限发生关系了。那么一旦这个看和这个界限发生关系，它就不是一个绝对中立纯粹的上帝视角了。那么这个时候这个看他妈的就只是一个sensing了，只是个sensing,而不再是一个positing了。一个那种绝对自由的，一个绝对自由的纯pure positing,纯粹设定或者纯粹直观的那个力量，得是一个纯粹的脱离于界限的一个力量，得是一个纯粹中立直观的上帝视角的一个力量。也就是说就是这是个悲剧，你知道吗？他妈的他看到自己设立的，但是一旦他看到自己设立的那个设立的那个，看他妈的就不是那个纯粹的看干净的看了，你明白吗？这就是这种悲剧，相当于一个人爱上一个美女，怎么说呢？就就是就是就是那个呃就是那个这个那个美女要爱自己，嗯，要让要让自己相信那美女爱自己那个美女必须守身如玉。就是说她要把她的就是要把她的那个爱欲完全献给我。但是他一旦把爱欲献给献给你了之后，你又觉得他是一个他他不是真的爱你，他只是单于爱欲，他只是爱你的表象，他是吧？这是他只是要和这个界限发生关系，他不就是说你你你或者说我换个方式啊，或者说这种看的力量。他一旦看到这个，一旦看到自己是在设立这个界限的时候，他就他就限于一个，我到底是我的看，在把这个界限给看出来，还是这个界限反过来把我的看给看出来，他会不知道。It would not know whether which one is the right one.他永远会陷入到底。是我通过我的interesting把这个界限给看出来了，还是我是一个界限，在看他自己了解吗？他不知道他没有这个自信，而且他会他会无限的重复这个过程。这个无限的重复这个过程当中就会有个绝对的一个一个一个一个超出的一个自由的一个力量。这个超出的一个自由力量就会有一个就是看和界限，一个就是绝不相干，使得这个看和界限绝不相干，又使得这个看和界限绝对同一的一个力量，让两者绝不相干，又要让两者绝对同一。为什么会出现这么一个东西？就是这个东西物字体的，它使得直观和这个界限，也就是事物的那个属性，事物显现出来。那个质那个属性，那个那个那个那个设定性的那个力量绝不相干，他又又背后支撑着你的感觉和背后的这个实实体本体绝对同意，那么叫物质体。为什么会这样？有？就是因为就是因为我刚刚讲的这个辩证法，会有一种无限脱离的一个无限无限的要脱离界限本身的一个界限。设定者，你妈着他无限脱离这个界限，他只有脱离这个界限，脱离对于这个界限的直观脱离。对于在界限当中受限的那种状态来看这个界限。但他一旦看这个界限，他又受这个界限的束缚，他又不是一个纯粹中立的一个上帝视角。那么最后怎么办？最后只能说there must be one pure啊，这个一个一个外面的一个设立力量，设定力量，这个力量甚至都这个主体都没办法把想象成是一个观看者了，是一个直观者了。会被就想象他就是个设定性的力量，就是由他来塑造这些表象，由他来塑造这些界限。那么这个东西就是物质体，这很拧巴的，非常拧巴的这是个悲剧，是个深沉的一个悲剧，是一个非常深沉的一个经验观念论里面的一个悲剧。啊，你你大致要明明白，就是说会有一种就是这种绝对的多疑狂，你妈了个逼的就非常绝对一个多疑狂。他明明这个东西就是他变出来，但是他是不相信自己是变出来，他就会觉得我既然把它变出来，我要看到我把它变出来。过程啊，我看到这个过程里面就有，我又有他，我操为什么是我把它变出来的，我就应该看到一个只有我的一个过程，然后对吧？就是你懂吗？就是这么一个东西，this感就是甚至就是说你到底爱我本人，还是爱我的。这个具体的规定性相当于质问他的伴侣，你把你到底爱我，什么爱，我爱你。我承认你这个你现在就是这个我什么怎么他只能去幻想一个绝对的一个就是绝对的，他就会幻想是背后有一个那种这这个这种妄想症的一个发声学记者，他就幻想他的爱人喜欢他，是因为他背后有某种动机，或者有某种他不可理解的一个一个现实的一个动机。在让那个东西向他献一现啊，就这种这种机制就叫做把那个ideal activity给它甩到外面去ideal.它归根结底是由于这个自身辩证法里面所使用的这个理智，直观的它的这个机制啊，i intellectual interesting interesting interestion理智之观。这个机制里面包含了辩证法，确实可以用来解释，它确实可以用来解释它。这种观看本身要要脱离界限，对于它的染杂，因为不脱离，对于它的染杂，它就不能够获得绝对的民正性。它这个看就不是一个中立纯粹的看，他必须得是个中立纯粹的一个干干净净的一个看啊，又干干净净的看，只是他实现不了这么干干净净的看呀，他无法实现这种干干净净的看。因为他既又要获得确证性，又要获得一个中立性，这是不可能的。你要确证，他又要说我一个绝对公平正义的一个普遍的一个纯粹的一个一个位面来确证他做不到的呀。 You can't do that啊，你不能同时和这个，就是不能你做不到这一点呀，你已经纠葛在其中了，已经纠葛在其中了啊，那么这个东西呢是这么一个自身的它的活动性的内在的一个二重性的一个分裂，它必然会导向这个东西，必然会导向这个东西啊，他要同意啊，他在过程中要同意，他要克服这种他要克服这种对立啊，克服自己内在对立。他克服这种内在对内在对立的方式，就是通过在一个看里面，他要在一个观看当中来克服。但是由于这个观看本身他的克服就一定会产生一个悲剧。那些懒杂了的受限了的关念性的活动性，就会变成sensing.那些直接作为被限定状态啊，或者说直接作为界限，被直观到的那就是sansation.而那些作为不被染杂了的关键性的活动进行跑跑到外面去变成物质体，那些物质体呢就有一个无限判断啊，就是说我操他这他就不是我自己的了，他就不是我自己的。 It's not myself,他就会觉得是那个东西在看它那个东西，把它就给它看出来，而不是他在看那个东西啊，这么一种内柄的不可协调。这种对立啊是在自身当中被设立出来啊，仅仅是由于这个后者啊，就自身他会观看他自己，他会观看他自己，所以才会出现这种不可协调对立啊，并且这么一种观看呢啊我们已经啊已经推演出来了，我觉得我呃这个文本没有你想象那么那么难啊。但是说如果你自己不去蕴私的话，自己不去把握一下里面的张力的话，你也也不是。 And this intution, we also derrupt already啊，though till now我也have consider,我们只是考虑它的一部分啊，for这个都这边都讲过了啊，都讲过了是说this we should never arrive at onagain again, important position sense, solve the scene through flect of the activst. But only哦，我们看哪里啊，那么现在在这个队里面，这个物呢应该对哎由于呃这个自身不能够直观这个对立，除非他这嗯好的，并且因此呢他会这个自身和自身和物物和自身会有一个相互的关系相互关系。他除非再把这个统一到这里面去啊，他要把啊由于自身的本性当中有一种原始的同一性啊，这个自身呢啊除非他再把啊再在他自己那一在啊引入一种同意性啊，他才能加以直观。你就只要他加以直观，对于这个对立面啊，物体体和自身那个对立，只要它看这个东西，它就会引入同一性，它不可避免的不可避免的这是由于它的那个原初同一性的本质啊。因为作为观看所谓的自身就是观看。因为作为一个观看，它观看里面这个东西，它一一会会妈具有同一性性观看过程和观看观看对象，以及是这个适域本身就有它的同一性啊，它就是一个以into it it at hancary.然后是让这个自身和这个物质体啊物和自身具有一个相互关联。那么现在在那个对立中呢，这个物呢它仅仅作为活动性显现出来啊啊，尽管啊是作为一个虽然是作为一个活动性和自身对立的活动性啊，这个物质体被把握成activity啊，哲学里面物质体是被把握成这种activity,它是一种positing activity啊，设立性的力量，设定性力量或者说determining activity规定性的力量。对于这个表象要以规定的一个力量through per actiitself.有啊，通过这个自身的个行动，这种种活性性，事实上它是被固定的将死的。但是仅仅是作为活动性被固定被僵死的fix eighated core activity. So the scene.所以呢所以它不是作为一个object啊，甚至说the act of of self这个activity不是啊，所以呢这个这个物字底呢啊这迄今为止so far as so far derived is still always alive.它依然是一个活生生的，并且是一个啊一个活生的，并且是一个激活了的一个事项啊，这物字体还是个life啊，life a life或者live不管了，怎么念呢？ Active affear and not yet the panthon.还不是一个死死这个东西除以这个物字体在这里啊，它是一个活生东西。 Inert不是一个inert的一个象啊啊在表象当中遇到的我们所把握的这个thing啊，它要看成是一个活生生的个力量，活生生的力量活的东西啊。 That we should never arrive at unless we again pot and position.那么这么一个点呢，我们是不能抵达的，要笨人都会把物字体看成一个将死的东西。但是我们要抵达，要看到物字体是一个activity,是一个意向性活动啊，实际上是是个意向活动啊，是个intentional activity, intentionality啊，是个异向性。那么我们要抵达这点，除非我们再引入一个important opopsition,引入一个队立and hand, then thence an equilibrim.然后因此呢以及进而引入一个一个平衡啊，在这个对象本身当中引入一个平衡in the object itself.哦，这个object还是这个这个object不是那个对象啊，这个object还是我们的哲学研究目标啊，哲学研究的那个目标，自身的演化史啊，自身的演化史，模拟的演化史。那么seeing itself is pure idea, activity物字体是纯粹的关念性的活动性在其中的。 Nothing is recognizable save在其中没有东西被辨认出来，只有它和现实的活动性，自身的现实活动性的一个对立，它和自身的现实活动性一个对立。这个现实活动性它是被限定的，所以它就是scienzation,就是感觉就物字体是一个纯粹观念活动性，它里面没有东西可被辨认出来承认出来，识别出来只有什么只有它和感觉的对立and likes.就是物质体不就是一种和感觉对立吗？就感觉是有限的物字体，他妈的可能随时随地干涉，这感觉推翻这个感觉，修改这个感觉，物字体可能会超出这个感觉。你们感觉这个感你们you feel that something behind the sensation.你觉得这个感觉背后有某种啊有某种物字体，不就是他妈的觉得这个这个感觉是不可靠的，它背后东西总会改跳，改掉它的这感觉不可靠背后的东西会影响它。你这所谓这个物字体，不就是一种感觉背后的一个一直这个这个力量吗？一种啊干涉性的力量，或者说篡改性的力量，或者侵入性的力量，或者说怎么怎么一个力量。所说的这物字体，它是一个纯粹的观念性的活动性啊，是你自己设定的啊。 And like the thing, so the self to is mere activity是吧？并且反过来也是一样的，这个自身也只是活动性啊，self这个自身同样也只是活动性啊，也只是活动性，也仅仅是活动性啊，也仅仅活动了，甚至这个这个翻译成活动。呃，我要下去把我那个车挪一下啊，我要下去把我车挪一下啊，我这里就先打住啊，先打住，我们回来之后再继续讲啊。