东西啊，他是不能够离开他们的那个company的，不能离开past company,不能够离开他们那个统一体的啊。因为呢他们事实上是在啊作为一个公共的边界啊，作为他们的那个交界点的，我那么联系点呢呃公共边界做的啊统一起来的，就说只有一个边界，只有一个边界啊，只有一个边界，没有两个边界，只有一个边界。好，所以啊只有一个边界，所以它不能离开这个company啊，它只有一个运动，a post activities.你可以说是这个运动的形态比较复杂。我们需要用两个，我们需要拟这两个两个运动来来描述。它实际上归根结底只有一个运动，这个运动自己内在分裂啊，然后只有一个边界。在感觉者感觉和物字体之间，他们所围绕的萦绕其中的只有一个界限，只有一个界限，不存在两个界限。你看到的个红色色，你的那个什么好主动的看到红色的意向性啊，看到的红颜色本身啊，还有红色背后那个载体啊。他妈的他吵来吵去炒冷饭，其实只有一盘饭，一菜三吃，就这么意思。只有一个界限，只有一个红，这个红就是the only one limit.只有一个红啊，只不过围绕这个红啊这一些activities,他们的行动啊，他们的直观样态发生了各式各样的变化，它变成三种直观样态了啊，变成多种直观样态了。啊，我这里都通通用三元论来讲啊，就方便你下面理解。因为后面谢林直接说了，但是呢但是类似的他们也不能够共存在一起，除非它们是直接的被还原到了一个第三项啊，第三项对于两者都是公共的。对于自身和物质体来说，对于这个sensing和这个in itself sing itself,对于这个意识本身和这个物本身，它的一个公共项啊，除非它们消解到公共项，这个公啊公共项，在这个公共项里面那个对立的两种活动性才能够共存啊啊。Not until this happens to the they ababdicate abdicate as activities.直到这个公共项出现，意识本身和物本身物字体这两个东西就会退位了啊，就会退位了。就是作为活动性，它就会退掉退掉。就让这个这个那个公共项作为好像啊里面有个什么比较积极的东西啊，除非有这个公共项，否则他们不能共存。他们共存了之后，这就变成了比较静态的东西。 In itself比较静态的这种僵似的东西了。那么这么一个公共项是什么？ Now the third item that的rise from them can be neither self or seems self.它既不是意识本身，也不是物质体。这个self你就可以在这里这个环节可以把它理解成意识啊，就是我们通常所说的认识论，主体认识论是域那个屌鸡巴意识，那个垃圾玩意啊，它是比较挫的一个析析式式啊。 But only a product line middway between the two.这个东西呢只能是在两者的啊中途当中的一个一个产物。 Middway在两两两个东西的中间，middge啊停留在两个东西中间的一个东西。这个东西什么这个东西就sansation啊，就就是表象，或者就感觉就是不再是original sensation了。之前讨论的那个sensation是original sansation,现在这个sansation是你妈的appearance啊表象。因此呢这个产物呢将不会作为一个物字体在直观当中显现出来，或者说作为一个活主动的一个东西，主动东西就是一个self in the self嘛，而仅仅是作为那个东西的表象啊，它仅仅作为那个东西表象啊，这个active thing应该也active sin.这里的thing应该也是指的问它不会作为一个active的thing,活活着的东西，它是会做一apappearappearance,这里这里跟那个意识本身也没什么关系啊。 Or as an active thing bumme.它不是作为物字体一个闭合的将死的物，而而是作为一个主动的活泼的物。而而是作为一个这个物的表象，仅是它的表象啊，仅是它的表象。 The scene so far as it is active and cops of passivity in us, therefore, lies beyond stage of intution.这个个sing itself和这个active tive thing是一个东西啊，在谢林这里sing itself和active thin是一个东西啊，物字体就是这个活主作为一个活动性的一个物啊，singin SN activity作为一个活动性的物。所以我们说来说去说物字体是什么东西，物字体不就是那个活泼泼的表象背后的设定性力量啊。The positing ability and activity behind the appearance behind the appearance.我们所说的生一词，要不是这个屌东西吗？啊，但是啊这个东西啊，就是说现在作为一个公共项的，把这个两个矛盾调和。那个第三项啊，它不是物质体，那么物字体呢只要它是啊只要它是主动的，并且是被动性的一个原因，我们内在的被动性的一个原因啊，a cause of pacivity啊，pasacivity其实就是ansisition了，therefore lies beyond stage of interetion.因此呢它是超出直观的一个一个层层次的，它是不能被直观的，或者说它是被pressed from consciouence被牙抑驱逐出意识的。通过这种积极的说叫生产性的直观，通过生产性的直观物质体，它作为一个ideal activity是被驱逐出意识的。啊，怎么驱逐？我们这前面已经讲过了啊，这个东西是真的是一种症状啊，一种症状。这个可以说成一种精神病理学的一个症状，强迫症啊或者不叫强迫，这就是一种就是就是要不停的看。但是看了就是这里面就有一种强迫症，就是就叫这个强迫症，叫什么洁癖啊，这不就解癖嘛，这东西得是无限干净的。但是一旦发现它和这个界限发生关系就觉得不干净了，又要弄个更干净的东西，看要无限干净。你现现最后就在被压出意识了，意识不到他了，就这么变。物质变成最脏的污，最脏的污作为界限本身的设定。这个物。但这个物不会表象化。它它在意识之外它不是表象本身啊，它是通过这种生产性的直观啊，生产性的直观，它被压抑到啊物意识之外的。那么这个东西呢，它是osulating as it does between thing and self.这种生产性的直观啊，它是在事物和自身之间不停的摇摆的震荡的。它give birth to something that lies midway between the two.它就使得某个啊在啊物字体和自身之间的一个中间的一个东西啊，处在他们两个东西中间的一个东西就产生出来的这个东西就是appearance. And in holding them, apartly is a common expression of both啊，of them both.然后holding them apart,在让物物字体和自身是两个东西，或者让物字体和意识本身是两个东西的时候，它这个东西又又同时表达这两者啊啊又同时表达这两者。因为我觉得这个表象上面意识性的东西来自于物质体啊，这上面的一些关联性的范畴性的一些形式特征，有来自于自身啊。Is only ourselves, however, and not to steself itself.啊，这不仅仅是我们自己啊，就是我们哲学家或者人类本身啊，而不是自身本身，不是上帝的意识。上帝的宇宙发生史里面的那些具体的某个特特定环节上面的这个上帝的自身。他看到了这个第三项，它是感性直观的对象。啊，我们会看到它是感性直观的对象，而神不会看到他们是the object of sensory intuition,感性直观对象。 And even for us, it is not yet demonstrated, but has forced to be proved.甚至是对于我们人类而言，这还没有被证明，而只是要啊还没没有还没有被demonstrated,我们还没有把它明显的把它说清楚。 Demonstrated demonstrate demonstration,就是显明它还没有被写明，其实就是证明啊这个词。但是我后面又要，我们要首先要去把它证明出来，首先把它证明出来啊这么一个证明啊，只能是这样的一个证明，只能是这么这么一个证明。就是说这个第三项是啊感情直观对象啊，它只是这么一个证明。什么样证明就是说这么一个产物，它包含了只包含什么？只包含了生产性的生产性的活动性的内容啊。 And whatever has been它必须是生产性的活动性的内容啊，它必须是是个二阶级观的二阶值观内容。 The content of the productive activity, productive activity,我们上面讲讲过它是个二阶，直观，它必须是个二阶直观内容，and whatever has been incorporated cooperated there in by the sythetises. Also also allow again being extracted from it by analysis.然后在这里啊可以在这里there in啊，不是可以被什么就是被cooperated在这里，就是巨身化的具体存在的，就是出现的那些东西。在这里出现的那些无论什么东西，通过这个综合在这里，无论它出现什么东西，无论它具体化成什么东西，它必须也再一次要容许要怎么样。要能够是从分析当中鲜验演绎当中，通过分析当中可以把它分析出来。我们可以把它分析出来啊，我不不仅可以把它就是它我在这里可说能够综合出来什么东西，综合出来什么东西，通过生产性的活动性把什么东西综合出来。他前面已经讲了，他妈了逼的就是谢林他妈的喜欢这条老狗，喜欢他妈的卖关子，你知道吗？他前面说我们前面刚刚说的它是表象，但是哎呀不管综合的那种生产线的活动性，这里给的是表象呢，还是物质呢，还是什么东西呢？我觉得要把它演绎出来，我要把它分析出来，把它分析出来。那么在这个产物当中，它要证明这个产物就是表象，证明这个产物就是感性直观的对象啊，sense or tuition的那个object,就是sensing的那个对象，就是the sansation啊。但是我们要证明呢，就是证明要把它分析出来。那么在这个产物当中，因此呢，the traces of both activity啊两种活动性的痕迹啊，就是不不仅仅是这个自身的痕迹，也包括污渍里的痕迹都要被分辨出来。就是在这个在这个产物当中，两个痕迹都有既有意识本身的痕迹，又有这个啊物字体的痕迹。那么in order to know how these two activists discloseves themselves in the products wave,那么我们想要去知道这两个活动性在这个产物当中是如何显现他们自己的disclose,就是如何就是露马脚显出痕迹的。我们首先不得不去知道他们是他们本身如何可以被区分出来的。你说我在这个产物里面又要看见这个的a的痕迹，又看见b的痕迹。那我先要分清楚a和b到底有什么差别，对不对？ A什么叫a的痕迹？什么叫b的痕迹啊，怎么来区分这个意识本身和这个这个或者说我字体和这个物字体。你现在讲的这里终于开始区分这两个，你不知道你在这里讲那个self itself已经讲了，他妈的不知道八百年了啊，你终于开始区分这两个了，好吧。那么啊第一个活动性，我们这里就是说设第一个活动性，就是这个自身的这个活动性吧，或者自身字体的这个活动性。它首先呢也就等同于which original it list,它先于界限啊，它是无限的啊，它在界限之前就已经有了这种活动性，很好说的这of the self,它的那个它的那个活动性很好说的。 And this is here for the first time to be呃ellusidated for the self itself.啊，它只是这在这里是第一次为这个自身本身来啊阐明阐明它的这个这一点。这一次终于第一次为自身本身阐明这一点了。也就是说在这里自身第一次看到，他要把这个他要把这个sansation当成，是可以协调物质体和这个协调物质体和自身的。就是说自身运行到这里。他所什么叫for the self itself啊？就是我觉得去光哲学家看到不行，上帝也得看到这一点，上帝也得看到哎，这个自身当中的活性性，上帝帝也得懂呀，上帝要运行到这边，他要调和这两个对立，两个对立面，他自己也得看到这一点。也就谢灵说，这是第一次上帝自己在这里看到这一点，懂了吧？ And this is here for the first time to be elusidated for the self itself.为了这个自身本身，为了神的意识，本身神的意识也要运行到这边，他才能够第一次看到这个观念性的活动性。对于他来说，或者说自身本身的活动性啊，它是怎么怎么样的先于这个limitation的这个活动性啊啊他第一次他自己要看到，直到这里，直到他要，直到他陷入一个僵局了，他才要看到。哎，我调和这个僵局的那个东西，他中间包含的两种活动性的两种痕迹，我怎么把它分辨出来？上帝自己得知道这一点。自身意识运行到这里，他自己得认识到这一点。不是不是我哲学家告诉他他妈就赢了，他自己得运行到这一点，他才能调和到演化出后面的环节出来，他自己得认识到这一点。所以谢灵在这里写的时候，就是说这个傻逼上帝，我讲到这里，他终于也开始想到这里了，就这差不多这个意思啊。 Now there is, in fact, no ground for positing the activity opposed to the self as finite.那么现在在这里事实上并没有一个基础来设定这么一种活动性，它对立于自身作为有限的一个活动性。就是说在这里事实上啊，在这里事实上是没有基础的。因为这个自身的第一个活动性它是无限的，它是先于界限的。所以没有一个基础来设定一种活动性。它对立于自身啊，作为有限的对于自身的活动性啊。Sure ly indeed as self activists, infinite啊，当然很肯定的是就是说我们这里讨论的就是和自身对立起来。那个活动它也是无线的啊，也是无线的。你后可以肯定的，事实上作为自身的这么一个活动性啊，它是无限的。所以这个对立的啊，so must be so also must be the opposing activity of the thing. In字体当中所包含的这种对立的活性性也是无限的，在这里并没有为一个有限的对立与自身的活动性设立一个基础。它设立这种有限的对体自身的活动性的一个基础。在这里不是啊，在这里就是说你在外面作为物体体的个活活性性和自身对立起来，它能跟我对立，说明它也是无限的。它如果是个有限东西，它凭什么跟我这个无限的活动性对立啊，就这么个意思。但是这两种活动性啊too activities彼此对立的，并且彼此外部于啊对方的simply cannot be thought of as infinite.我们不能够简单的把他们当成无限的来思考。如果他们都是在他的个性当中都是肯定的啊。 They are positive in character.这个positive就都有设定性，他们各自都有设定性，也都各自都和什么各自都和界限打交道。所以我不能够简简单单，就把他们想象成是无限的。因为他们各自都和界限打交道，在屋字体那边，它也是有限设定性的。在自身字体这边，self in self这里它也是有设定性，它作为sensing嘛，作为一个sense sing,它是和limitation打交道的。它本身也具有设定性，它两边都有设定性，所以不能把简单看成是无限的。如果把他们简单看成是无限的，前面的变法法都全他妈白演了。因为前面辩证法都已经说了，他是死亡交叉idea activity跑到外面去和外面东西打交道，或者说把外面那个朝穴占位己久，他是限定他自己变成它的限定就是什么？它的受到的限定是什么？它被遗忘了，被驱逐了，他是他限定里面这个东西，它就是限定状态是什么？他是观察者，但是他又是一个对于现实的活动性的一个直觉者，一个直观者啊，他们他们都受到限定，他们都受到限定。这边是一个这边是一个，也就是他们不他们这个无限的活动性都是就是说你相当于是留在留守在这边的，变成sensing,跑到外面去的，变成sing itself.但是他们其实都是ideal activity,这个留守在这边的idea activity,它作为主词是啊，或者作为动词，它是elimitable的。但是它宾宾语是limited,所以它也受到污染了它的一部分。受不了这个污染跑到外面去。为什么受不了这个污染？因为它无限的看自己，无限看自己要追求一个绝对绝对直观的绝对的一个自由的，一个直观的统一的那么一个那么一个示域。它会都simple面去限定的跑到外面，它又受限定的又受受会限制，它没有内在性的变成物质体了。但这两个东西，所以他们都是positive的，它们都是设定性的，都是positive的。啊，所以不能够把它们成acvity所，能够把它们看成是无限的。简简单单看成是那种ideal activity. They are not simple ideal activity, although they are both ideal activities,他们都是ideal activiity, but not simple ideal activities for between equally positive activities.啊，由于啊在这两个平等的设定性的活动性当中啊啊之间，在这两个平等的设定性的活动性之间，只有相互的relative,只有一个相对对立是可能的。 There is only啊relative opposition is possible that is mere position in direction.只有一个方向上的对立，只有一个方向上的对立啊，一个相对的对立啊，relative关联性的对立，它们的对立是把彼此关联起来的。这个你可以把它翻译再加了斜体，你不要把它翻译成相对的，你要把它翻译成关联性的对立，就是把它们关联起来的一个对立。就它们的对立只是一个方向上的对立，它代表了这一个运动的这个方向，它比较代表了这一个运动。另外一个方向它叫方向性的对立啊，得到同一同一个认识论发生学的一个运动啊，代表这个发生过程的两个方向啊，那么假设有两个同等的力啊，两个相等的力，a和a啊a一和，我操这是什么？ A和a好吧，两个一样的力都是AAX stthirty upon one and the body in opposited direction.十一就是以相反的方向啊施加在同一个东西上面，物体上面。 Both, are they initially positive?他们都是设定性的，或者都是正的，他们都是正的啊，他们都是正的，积极客观都是正的。 So that if they are conjoined ed,如果他们被连到一块块去的会有一个，如果他们被放在一个方向啊，往一个方向就是一个双倍的力啊。 Has they are not posted any promodial absolute sense.由于他们啊，因此他们并不是在任何原始的或绝对的意义上对立的，而仅仅是通过他们的和这个物体的关系，他们对立。一旦他们啊emerge from this relationship, both are again.如果他们从这个关系当中显现出来或者涌现出来，就托里这个关系单独拿出来，它们都是positive,都是积极的，都是规定性的，你完全无关定的的。 Moreable更进一步呢，it is entirely in different. Whisp的two is made, positive or negative.就是相当于这一个物体，两个方向不同理。你把这个设成成负的那应该正的把这个说成负的那个是正的，你把它设立成哪个是正的，哪个是负的这完全是无关紧要的这完全是无关紧要的这两个当中哪一个被设定成是正的，或者负的，或哪个被设定成是设定性的。另一个是否定性的那就是设定性。就是他想要去创造一个事态，否定性的时候，他想要去不允许这个事态发生，想要去消解掉这个事态，懂吗？你比如说你这个上面有有，如果单有这个力，它不就是一个设定性的一个力嘛。它让它往那边动起来的叫做设定性的positive,就是设定性的positive,就是设定设置negative,就是我不让你这个设置成功，是不说我往这边有个里锅，你不准让它动啊，用反方向有个力。但是说在这里其实他们两个力都是设定性的，只不过它把方向相反的话，它就看上去一个好像就取消了另外一个设定性的力量，对不对？一个就否定了另外一个的设定，对不对？或者说可以说这个否定是他的设定都行。就是说他们没有哪个说是设定性，没有哪个是否定性的。 Both are ultimately distinguisshble on the through their opposite direcrections.他们都只能最终啊都只能通过他们对立的方向才能分辨出来。你要说这个这个这个是哪个，这个是不同于这个的这个要说这个这个是哪个，这个是不同于这个的。这个它只能通过他们的方向的对立，才能是区分出哪个是哪个摆到一块去吗？一样的，摆到一起去是一样的。但是在对立的方向上面，我可以区分它，这是往这边那个就是往那边的这个看见吧。这是和那另外一个方向对立的那个，它是和另外一个方另外这个方向对立的那个。因此呢如果这个自身的活动呢，就正如这个like that of the thing,自身的活动性和这个事物的活动性啊，be in both case position.它在两种情况下，它都是个积极的活动性。And so oppose the only relative to the other.他们仅仅是相对于对方才才是对立的，他其实并不想和任何任何人对立啊，我只有往东走，我往西走，只是说在相互关系当中，他们才是对立的。 They will likewise have to be discqute. Likewise have to didistingushhaonly only by didirection.那么咱们同样呢，他们只能通过他们的方向才能区分出来。但是呢现在呢他们都事实上都是作为有限，都是作为无限的力啊，被设定的无限的活动性，被设定的posited. As infinite and infinity, there is no direction at all.而在无限当中根本没有方向可言。Indirection there is no direction,你了解吗？这种设定性的力量，它被设定为是无限，它没有方向可言。它并没有说这个一种一种设定力，它就是对所有都是要这样设定。你比如说物字体当中那种activity, positive activity,它对张三要设定一个感觉。对李四要设定这同样的感觉，它没有方向可言。它对于一切新式承载体来说，它都是无限的设定力。原到三，因此呢hands two activists will have originally to be distinguishable as immerely relative opposition by means of higher activity.所以你不能用方向来区分两个，你不能用方向来区分它们，你不能用方向，你不能说哎呀，我直观到了一个颜色，这个颜色的哪个方向的一些规定性来自于物质体。另外一个方向的规定性来自于来自于意识，这两个方向的规定性相互抵消掉。所以就有一个比较稳固的这么一个东西显现在那边。你不能这样说，you can say like that.因为他们都要追求一个无限物质体，想要显现为他整个这个表象都是他设定的，意识也要显现为整个这个表象都是由他设定的。物子体想要争他设定的这个世界是个实在论的世界，或者是个独断论的世界世界啊，一切表象都是由他设定的，都是由物自体设定的。那么意识他操自身说，我操，这一切都是我设定的这唯我论的世界一切都是由我显现出来的，他们每一个都是绝对的。所以呢他们依据他们的这种方向而言，就是说他们是不可被区分的，不可被区分的。你不能说哎呀这个东西这啊它上面那些东西是它的那些东西，不是它的那些东西，是它那些东西，不是它的，他们都是无限的活动性。啊，所以啊所以他们在仅仅是相互关系当中，他需要通过一个更高的一个活动性，把means of higher activity把他们区分出来，必须有一个更高的活动性来设立他们的界限嘛，来区分他们吧。 Of them, one of them will have to be not memerely relative, but absolute negation of the other.这个更高的一个活动性啊，它不能够是一个相对的一个东西。One of them will have to not have to be not medithe relative.而必须是对于另外的一个绝对一个否定。也就甚至说它们两者之间必须有一个是更高的活动性。这两个活动性自身的活动性和物质的的活性性，当必必须有一个活性性更高。这更高的活动是一个绝对的活动性，它是个更自由的啊更强的。它对于另外一个是一个绝对的取消者，它可以取消另外一个how this is possible has yet to be sure.这是如何可能的啊，如何可能它机制是怎么样呢？我们要去把它显现出来啊，把它说清楚。 Our claims merely that this is how it must be.我们仅仅宣传的就是它只能是这样的，必须是这样。因为它是两种无限的活动性，不能用方向来区分它。就比如说我们看到一个东西，还就是你就我举个例子，你看到一个看到一朵花，你不能说这个花本身那些颜色、形、形状，什么什么东西，来自于物质体，那你对那个花让你感觉到愉悦开心。妈的，来自于你自身意识，自身你不能这样搞。因为作为一种设定性力量，物质体是宣称它是全部的，它垄断一切的。那么作为一种设定性力量，意识本身也是宣传它的全部的。你不能就中间划一条界限，说这部分来自于主观意识，另另外一部分来自于客观现实，因为他们都是无限，他们都是一个设定性力量，没有看到有任何的东西在约束他们。除了他们设定的界限本身，除了他们设定的界限本身啊，你找不到。那么就这个界限本身是什么？界限本身就是全部的体验的现实就是界限本身。那么这界限本身你可以给他们再画一道界限。这个时候谢林就说了，你你不能用这个方向来确定谁是谁，你不能用方向来把它砍砍开来，谁是谁？你如果甚至我们可以说搞得混乱一点，或时候感觉来自于物字体，就是你的那种affection.你对它那种情感性的把握来自于物字体心心相通啊，你对于它的图示化的那个颜色啊、形状啊，这种看似比较客观的，反而来自于主体，来自于主体，这不就是康德体系吗？判多利批判里面事物的美学判断啊，它的和目的性来自于本体本身。而你对他的任何的形式的把握框架化形状的对吧？就比较理性的那种那种物理时代的那种把握，那么通通来自于理性本身通通来自于意识本身通通来自于知性，本身不来自于reason,不来自于那个nominal reason,不来自于本体性的理性。这个东西划这个界限不对的，不应该选。因为这两个都是无线的。理论上来讲，本理论认识论发射学上来讲啊，所以你不能说他们方向上有差别，你只能说什么有一个更高的活动性。这两个当中有一个更高的，一个是对于另外一个是对他的一个绝对否定啊呃然后。 In place of the above mentioned force immedia a ditive opposition.那么代替上面啊提到的这些力呢，它仅仅是一种相对关系的这种力啊，我们要假设一一对力啊，in which一个是a另外一个是负a啊，负a呢是就是就代替前面那个两个都是正a了啊，same equal啊，这个时候我们要假设两个力，一个是正的，一个是负的负a是一个啊是一个negative,是个负的否定性的力。 From the beginning一开始就是一种否定性的力，and absolutely opposed to a它是绝对和a对立的。如果我把它们结合起来，the result is not the double force previously obtain.它获得就不是一个双倍的一个力了。之前获得双倍的力，而是一个combination expressed as a plus.呃，这个minus a啊，等于这个a负a怎么说啊，负数negative啊，对吧？就这就读negative a呀，烦死了，哎呀，我真的呕了，复活啊，就个negative negative a它就是a加上负a等于a减a啊。 We may see from this impassing why mathemadics does not need to take node of the difference between absolute and relative station.我们呃我们在这么一个过程当中啊啊在这么一个推导过程当中，impassing啊，我们会可以看到就是说为什么数学并不需要去关注在绝对的和相对的对立之间的那个差别。因为啊为了计算而言，the formula a减a和a加上负a啊，of which one press relative a减a代表的是这种相对关系。另外一个代表这种一种绝对对立关系，绝对对立啊，就是a和负a是绝对对立的。而a减a只是a和a自己的对立啊，是相对对立啊，这a减a不就上面的吗？不就上面那个两个都是a它并不是真正意向对立的。它两个都是a实际上它它们是一样的，它是方向上对立啊，而这a和负a它是绝对对立的那们现在发现数学不关注相对对立和绝对对立啊，因为它们对于它来说没有差别啊，没有差别。这这个公式a减二和a加负，a里面一个是相对对立，就a和a本身的对立，就是方向上的对立。还有一个是a和非a的对立，它们是绝对的对立，那没有差别啊，have exactly same significance.它有同样的一个结果啊，同样的一个指称嘛，同样的一个同样的一个重要结果啊，翻译成but for philosopy.但对哲学和物理学啊这么一差别是all the more important非常重要的as well. Clearly啊emerge in the school是正如在下面会显示出来的。 No RA and an neactive a to be degreree的distinguished merely through their opposite directions. A和非a啊都不再是仅仅通过它们对立的方向，就能够啊识别出来就可以区分出来的。因为one of the misnegative ves,因为其中一个是否定性的啊，not in this relationship only, but as absolutely and by is very nature.不是在他们的关系当中，不是在它们那个a减a的关系当中啊，它是否定的，而是啊是绝对的啊绝对的。But absolutely and by is very nature.它的本性就是否定的这个东西的本性出现，在世界上就是要把a给操死就消灭a啊，就是看看上去就是你们看到黑客帝国里面那个bug一样的那个坏蛋啊，这就我记不得叫什么james还是叫什么，他反正出来就是要把那个好人就把它干掉啊，它存在意义就是要消除bug啊，否定的。 Applying this to the case on the discussion, we find the self activity to be introsically positive.那么把这一点应用到我们正在讨论的例子里面，我们会发现自身的活动性啊，它是内在的，是设定性的、肯定性的。 And the ground of oppo suitbity. And它并且它是所有的设定能力的一个基础，设定设定力的一个基础。它是所有的肯定性的基础啊，哼，but it has been characterized as striving to expand out of to infinity.因为这种现实的活动呀，这个自身的这个时候活动性就是real activity.这个自身活动性被刻画成什么？是一个渴望。它渴望扩展出去到无限，所以它是一个positivity,它是个设定力啊。 The activity of the thing was thus s have intrinsicto to be that, which is absolutely and by nature negative.所以这个物字体的活动性啊将不得不因为一个字这个肯定是正的啦。所以它肯定是负的，它必须啊内在的就是这么一个活动性啊，它是绝对的，并且是按照它的本性而言，它是否定性的，它是一种遗忘嘛。它这种无能，它是用无能，不能维持一个绝对的肯定性啊，绝对的一个自由的。就是它是不可设定性这种活力。活动性其实就是那个不可设定性里面的那个IL inliitable a limitability这个活动性就是the absolute the absolute a limitability.一个绝对的不可设定性，一个绝对不可设定。你像说按照它本质，它不就是否定的吗？它就它其实并没有什么好设定的，它就是我不可被设定物字体，并没有什么好好肯定可言的。物字体只是一个绝对否定的一个东西。所谓的物字体无非就是我不可被设定，它归根结底它的内容是空的，它是个绝对否定。只不过我们会有个先验幻觉，会觉得物字体具有设定力，它具有positive,它具有设定力，其实它就是幻觉，你要记得吗？具有设定力的是自身有物字体。你说物字体篡改这个颜色，这个颜色本来看了红了，过一会儿它看成紫紫红色了，它变了，它变了，是物体体，让它变了不。不不不不，小朋友你妈了。巴子是因为又有紫红色的那个界限，它本身又显现了，它跟你妈物字体有几毛钱关系啊，小朋友没有关系，因为幻想的背后有一个物体，无非是由于你没有办法把你的那个啊那个不可设定的那个观念念的活性性给它除除到外外面去把这个否定性的东西驱除到外面去占那个位置。除了个他者信，扮演在那边无限远，那个他者信啊，你受不了你自己的这种就绝对这种不停的要喂喂喂喂喂，不停的要问，为什么呢？这么一个。但是关键问题就是说这个东西本身它是没有设定性的，它本身是没有设定性的。你要把这些新的设定性的来源看成来自于自身本身。因为它可被看到这个新的设定性，它可以被看到新的限定的显现。一个新的限定的显现。它可以被看到，它可以被归属到这个新的这个表象的这个既有载体上面去，这具有量变啊，实际上这里有量量量变或者说一个质变的。那么谢林没有这样讨论，谢林没有这样讨论啊，他还还是来自于这个界限本身。这个界限本身又只是这个啊又只是这个自身的一个活动性，又来自于自身本身，它具有就是你说物质体体现一个新的东西，闻所未闻新的。但是他这个至少他向我显现的呀，他可不有直观，他只要他可不有直观，它就是我的直观活动。可我的直观内容就是我的直观活动啊，就鲜艳观点论，就这样的啊直观那容极直观活动。我我看到红不过是我以红的方式在直观。我本来就会我吃到一个东西很辣，我这辈子没吃过辣椒，我吃到这个东西很辣，意味着我的自身本来就有以辣的方式来直观的以辣的味觉的方式来进行直观的那个能力。本来就有，我本来就我本来就能吃辣，我本来就知辣，为何我本来就能创造辣？他本来就是自身的自我直观的一种方式，不是说要有一个新的他妈的那不知道从哪里跑过来，我靠，在我这里面凭凭空把它设定出来的。没有，不是这样的啊，但是哲学家知道这个时候自身意识自身自己还不知道啊，这个神的意识他还不知道啊。那么在这个这个就是说这两个对立的活动，现在我们已经判明了。一个是积极的，就是通过这个推演，就是他们不是方向这种对立，所以他们必定一正一负好了。一正一负那一个是肯定是正的，另外一个肯定负的，那么呢物的活动也肯定是负的。A white stdriving to occupy is ininfinite. It only be singapore on the country as limiting liitant of the first activity.啊，哪怕它是一个哪怕这个物的活动下，是想要去占据这个无限的一种一种冲动，它只能啊它只能相反，它只能这样来被思考。 It could only only singable.它作为对于第一个活动的一个limted,对于第一种现实的活动性的一种限定，才能被被把握。它是派生性的，或者对作为对第一种活动性的一个否定才能被把握。 As limited of the first activity啊，他好像是要还要是要跑到无限，但是他并没有真的要跑到无限。他只是说能够以对等的力量能够去去阻阻织第一种力量。第一种力量是现实的活动性，它是有一种倾向到无限的一个力量。啊，第二种力量只是对他的一个阻滞。我甚至可以说第一种力量大致是什么呢？就是这个自然本身的它的发生学，它的认识，它进入到认识意识，进入到体验那个位面的一个力量。第二种力量是组织这个力量，就是说你不要进去，你不要进去啊，他啊就是相当于说你进去是不可能的。你进去你进去的就不是就不是无线的，你不要进去，你要作为无线，你就要停留在你自己里面，不要变得可认识论话，不要变得可体验，可被体验啊，你可悲体验就变成一个定在了嘛，就变成一个僵死的东西，就被这个直观本身给限缚数束缚住了。因为你看看这个东西时候，你会就相当于这个艺术家在看自己艺术作品做这艺术作品会迷失在其中。那么就会有一个力量，这个力量就可以看成是一个你可以看成就是这种力量，他不让他不让他占据，occupy the infinite as driving,或者说他只是他要占据这个无限，只是说不要让另外一个现实的活动性遗忘在一个一个有限的一个环节里面。比如说这个现实的活动现在变成sansation了。而物质体只是告诉他，你不要仅仅作为sansation,你不要仅仅作为选择性，你要进一步变成那个更神奇的东西。他就会觉得哎这个所以它背后还有更神奇的物字体，可以变成more than sensation的一个东西。它又有这种感觉，它只是对于第一种现实的活动性的一个一个一个一个不能说是组织的，甚至都不能说是组织的是一个limted.这limitant就是说我可以进一步的设定，你就像我们看到一个颜色，而它红的它瞬下一瞬间有可能变成另外一个颜色。因为有背后有物字体，就是说它是一个设定者，只是对第一个行动力的一个设定者。那第一个那个红字么？那个红是来自于现实的活动性，他所设立出来的，它作为limitation啊，它是显现出来的，只不过他他还可以本可以变成另外一个颜色。这个这个本可以来自于谁？来自于第二种活动性。那么第二种活动性只是理论上空输的空弹的是一个无限的活动性，它并不能够现实的依赖它自己展现它的无限性。一个物质体不能够依赖它，自身展现它的无无限性，它必须通过。对于好像俨然是对你说，你背后大老板我吹我牛逼，说背后大老板很厉害，但是背后大老板其实是是个废物，他不能显现的，你只能我有多厉害，我这不听说我背后大老板更厉害，我好厉害，我背后大老板更厉害，你不停这样说，但这个背后大老板到底要有多厉害，他只能通过你来显现出来。但这种人总觉得背后有个大老板，真的背后大老板其实什么都不是。这个背后大老板其实相当于就是调动着这个人，就是跟他的客户吹牛逼，想让他的客户就觉得呃哎他可以做的更好的，就让他产生这么一种幻觉啊，他哎他可以更棒的。我的不为这么个意思。 Where it is striving to occuizze,这看过了啊in and for itself, it would not be real啊，would and would be capable of a demonstraating is ready only in position to the other.啊，所以在这么一个物字体的那个活动性当中啊，在他自身当中，在他自己里面。并且对于他自己来说，他不能够是成为现实的，以及他能够啊证明他自己，或者显现出他自己的这种现实。你只有通过他和另外一个活动性的对立，也就是通过一个持续的对于啊这么一个操作的of the opposition. Therefore,对于这一一操作的一个限制啊啊及说一他意识操作一个限制。什么叫持续？对意识操作一个限制。比如说我看到这根牙签，我看到它是这个黄色，我operation,它我要我我就看到看到它是紫色的不行。You can't do that a constant restriction.它不停在限制你这物字体，无非就是这种不停的限制性力量。它这里显现了一个sansition.我说sensation啊，sensation,你妈的请你变成一个巧克力棒的颜色，给我看看它不会变的，为什么么？因为有这个第二种力量，否定性的力量，绝对否定性的力量。我们说这个决对性的否定性力量来自于物，但其实呢它不是来自于物，它归根结底来自于自身本身啊，归归根结底来自于自身本身。它是这个界限本身的超出界限的力量，是这个界限本身超出界限。它这个界限本身超出界限，变成对于直观本身的一个限定性力量。它不仅仅是作为一个limit,是limiting the limitation, it also limiting the intuition.啊，它也在限定这个直观本身是这么的啊，它就代表一个它就是一个直观的不可切换性啊，是不是一阶值观、二阶值观之间的一个不可切换性。你不能篡改它，就是它也是这个物字体。这个东西好像背后看成是一个是一个好像是一个篡改性的力量。我看到这个黄牙签对不对？那物字体是不是可以他妈的把它变成红牙签？不物字体不是一个可以把它变成红牙签的一个力量物字体是一直维持它对我显现警示不停的作为一个红牙啊，黄牙签显现的一个力量物字体是一个我的观念性的活动性跑出去。好像跑的这个东西里面，它不停的维持这么一个这么一个表象的这么一个稳定状态的一种力量啊，你就会觉得哎，那你就会说这个表象的稳定状态不是我在维持，是是v字体在维持，是那个东西在维持。因为为什么我们这样想？因为作为本性而言，作为理智直观的这个智性存在而言，我的直观应该是不受束缚的。按道理不应该受束缚，所以我就不会觉得物字体的那种对我的理智，直观的那个内容，模态的束缚性的力量，是我自己的力量，我不会承认他是他的力量。那白吧当我们说有物质体在限定我的感觉的时候，这个时候你已经在预设你自己是上帝了呀。你只不过是一个折翼的天使，到人间来被这周围的恶魔的那个物字体，那个力量他妈的把你束缚住了。如果没有物字体，是不是你可以把一切都他妈变出来？不是这样的，是你自己在设定这个界限，因为没有界限就没有无限。你自己要成为无限的，你必须设立界限，你要认这个东西，这个认吧认吧，这个认吧，这两个字认你自己设定界限吧，这个意识你不认他，你不认他，又必须得认它，你才能够不认他，才有无限可言。所以这个意识就跑到外面去变成物字体的意识，这就变成成字体的那个活东性。那个规范性那个restriction就变成物字体那个restriction.其实物体体强迫你要认他他结果是黄牙签，你没法把它变成红牙签，没法显现为对你显现为红牙签。但是你我凭什么认他？那之后之后就外面那个物资一队说，因为我设定的，你得认他，因为是个他者设定，你得认他，实际上他是你自己设定的啊，是什么意思，什么意思？你have understand and is that easy?但是有很多小孩不能理解这个东西的，因为他自己的那个心性啊，就没有一个在这些设设定设定的界啊，还还有自己约束束自己。他都懂懂什么叫自己约束自己。他就不懂什么叫做自己约对自己曾经设定的一个现实的那种不可接受性，他他不懂这个东西，当然不能理解哲学的。You can't understand psyosophy for you.你不你没有进入到这样的伦理姿态当中呀，你不理解什么叫自我设定自我的界限啊，或者说自己遗忘自己界限，或者说自己维持自己。对在实践自己的界限的同时，再去按照自己所设定的界限去行动的时候，又要受到，又可以说有另采取另外一种行动来限定自己的这个界限。那为了为了避免这个很尴尬的情况，说做一半我这个规矩不认的那怎么办？那你要把这个界限抛到外面去，或者把这个设定过程抛到外面去，变成一个客观的一个界限。但是实际上是他，那你他是你自己设定的。我这里面都有个现代人的自律，等于自由的这么一个辩证法在里面，其实是很好理解的。但是由于思国诸名啊，有很多是他妈的言字旁的猪啊，停留在前现代的思维啊，很多的伦理习俗水准停留在他妈的就是宗族时期啊，习俗时期停留在前反思状态。所以就不能理解哲学，不能像一个十八世纪的精英学者啊，这样去理解这个哲学这些发生学那是非常正常的。就像五岁的小孩，当然不懂得什么叫做男女之事啊，他只能幻想他不懂啊，他没有进入到那个男权共同体，围绕审美符号的人格化，然后把这个审美符号的人格化看成是一种存在意义的终极证明，然后去加以竞争的那个游戏。他没进到这个游戏里面去，他当然不会，他也不熟悉这里面的规则规范。他没有经历过他的这个性征化，以及后面男权主义的去性化，这个博弈的规则，他怎么能够把握男女之事啊，你说在靠生物学本能，不好意思不行的呀。You can't do that.它得有具体的实践，具体的姿态，那没有你当然不能理解，你不懂哲学很正常，特别小朋友小孩儿。你在应试教育成长过程当中，要么全别人设立的，你就是做条狗的，乖乖听话就行了啊，做个臀犬，妈的，别人叫你怎么样怎么样，你没有自己反思力的，你不可能懂哲学的。And this is infects the case.那么事实上也是这样的啊，事实上就是啊一个是正的一个负的，好吧。 One appeaars to us from the person standpoint, as activity of the them self is not else, but as idea self reverting activity of the self.那么对于我们来说显现出来。从一开始啊从目前这个立场显现出来，作为一个物质体本身的活动性的那个东西，它什么都不是，只是一个观念性的自我回返的活动性啊，自身所具有的关念性的自我回返的活动性。 And this can only be presented as negative of other这种自我回反的活动性，他永远是否定的啊，这这种活动性啊啊只能啊作为对于另外一个活动性的否定，所谓的返回自身的自身是什么？没有这么狗屁自身的，它就是否定之前跑出去的。之前设立出去的，之前染砸了的之前沉溺成溺在自己的设定界限呢当中的这活动性的一个否定。否定。你就说他回到自身，这是个隐喻而已，他回来的不一定是内在可以回到外面去的这很多人不能理解这里谢林讲的东西，是因为他以为回到自身就回到里面吗？不一定啊，他会产生鲜艳幻想，回到外面去设立外部性。这种回到自身这个力量是一种设定性的力量。但是这种否定性的设定性力量is a negative positive.它是甚至这两个东西结合到一块是个negatives, positive negatively posipositive那个leader.嗯，它只能被呈现成一个对于另外一个力量的否定的力量。你不要以为否回到自身，一直把它理解成是回到一个中心哦，回到一个内在哦，你妈了，巴子跟你蠢的好蠢，好，他妈笨呢。中心内在这个东西也需要通过这些运动设立出来的，所以它回到哪里去？不一定是他妈中心内在，你凭什么先预先设想一个中心外部的一个二分，然后再去讨论鲜验关联论的这么一个演绎过程。那你也太蠢了吧。那你是不是你不是在你不是在戏台子上做皇帝吗？你在一个唯我论的戏台子内外或者是实在论的戏台子内外的区分，那个界限已经是很明晰的一个界限上。在一个戏台子上要做上帝做皇帝。你坐的的做成皇帝就怪了，先把戏台子砸了吧。小朋友先把你的开裆裤脱了，去换条真的成人的裤子，再来再来这个商场里面去问别人这个厕所就怪里，否则人家会直接回答给你你你直接尿就好了。你穿开裆裤的随便尿，你尿完了，我叫保洁过来给你打扫。你小孩呀，你懂了吗？大致明白了吧？先不要设立傻逼内外界限。这个内外界限是通过辩证法的那种张力啊，这个运动当中的不可避免的一些规则，它是不得不设立出来的。啊，而且所有的内外界限都是这种鲜艳幻象，都是一个局部的一个一个暂时的一个有问题的一个可以被克服。但是又不得不出现的一个一个一个环节罢了，一个环节罢了。所以学哲学切记去幻想什么内在外在他妈傻逼，你知道吗？就这种学哲学，一他妈张口闭口内在外，在这种人很蠢，他不知道这个不是个原初界限，他不是个原初界限。方向上的对立仅仅是相对的对立，我们要把握的是绝对对立。那么谢林前面刚刚说了嘛，你这个方向本身都是被设定出来的啊，它都是只是个预先的，就是前面会讨论方向，那也只是个预先的一个因，会在方向这个环节到空间里面在讨论的。 The objective of real activities exist for subsist for itself and the exist, even in the are absence of an inteortent, but the inteortent or limited activists, nothing without something to inteient or limit.那么一个客观的或现实的活动性，它会啊为它自身啊实存存存存，并且会这个这个定在啊会一直存在啊，会exist外显的存在啊，会外显的存在。外在的会实存啊，实存或者持存。这个subsict就持存啊，为他自己持存，并且能够实存啊，甚至是在一个观察者an intutent,它不在场的时候也也能够持存啊，这是一个现实的活动性，对象化的活动性，对象化的活动性，就是说你不要不需要，就是你要啊这个东西要持存，就是说induiting itself as inited就行了，induity itself as intuited.这个时候就是一个objective或者real activity,这个东西就不需要有一个一个interetent或者一个interesting as interesting,不需要一个interesting as interesting啊，不需要。甚至说在这么一个直直观者非常主动的直观，就是一个关键性的活动性。它缺场缺失的时候，不在场的时候，这个东西也能够持存。但是呢反过来也不行了，反过来这个东西inteitant or limited activity,主动直观的那个活动性，或者主动去呃设定限界限的那个活动性，它什么都不是啊，如果没有某个东西要，如果没有某个用来直观或者用来限定的东西，它就什么都不是。他必须有一个对象有一个来施来施加他的这种，他必须有点像那个就是有点像那个马西，马西，就是dota里面这个马西，他要跳，他要踩着别人跳一下，是这个意思。他像要有一个东西让他踩一脚，他才能跳跳跳走，是这么意思啊啊。做一个直主动直观的主动设限定的设给别人设设加限制的这么个这么个活动线。他必须要有一个东西来让他去看，或者让他去在那个东西上设限制啊，所以所以他就是还是要讲就是屋子椅上面这个活动性是一个否定的活动性啊啊conversely反过来的说呢，it follows from the这个fact that both activists are absolutely opposed to呃one another that they must be positive in one. And the same subject.啊，那反过来说，相反来conversia.反过来说，反过来，如果有这么一个事实，就是这两个活动性都是绝对的对立于彼此啊啊absolutely opposed to one another,它们是绝对对立于彼此一正一负吧。就是对绝对对立的，一个是一个是设定性的，另外一个是绝对否定性的。但这个对立本身它们的对立关系就是绝对对立的。如果从这个啊事实出发，一定会得到下面结论。就是说它们必须是啊positive in one and the same subject.他们必须是在一个并且是同一个主体当中被设定的，或者说这点subject不知道是主体还是主词啊，他没有说。For only if to upset oppost subjectivity in here in one and same subject, can one be the absurd upsite of the other.只有在同一个主体当中或者同一个这个主词当中啊，它设定那个就是subject,就翻译成主体吧。啊同一个主体当中，他们才能够是绝对对立的，才能是绝对的。就相当于说相当于这个立呀两个力要施加在同一个东西上面，它才能绝对对立的啊，它必须否则他们都不成对立啊，因为他们它必须在同一个东西上面形成一个对立关系。然后我们继续说，consider,我们来思考一下。举个例子，a body driven upward by a force a啊，一个物体啊被一个力a给它往上顶啊，driven upward会往上去牵引proceeding from earth啊，离开这个地球，从地球出发啊，owe into the continuous influence of the gravity.那么由于这个重力的持续作用，it will return to us by a steady deviation from straight line pass.由于一个由于一个重力的影响呢，持续影响呢它会回到地球啊，通过一个持续的一个gravation from three line pass,通过直线路径啊有个deviation,持续的一个偏差是吧？呃，阿普指的是抛物线吧，把丢出去它会持续偏差是吧？ Suppose now啊driven up我的strict line,不不是没有抛线线直线路径径啊，不是，反正就是一个稳步的一个podeviation就偏差。这个偏差应该就是指的不停的减速了，慢慢减速了，它会有一个稳固的减速，然后慢慢加速稳定的稳定的。 Suppose now,那么假设现在呢on the one hand一方面that gravity works by impulses,假设现在这个呃引力呢是通过这个impulse,通过这个就是按压就是强力呃起作用，通过一个冲啊，这个不是通过冲它起作用啊。Then a and the impults of gravity come coming in the uh uh opposite direction are both positive forces.那么现在那么这个a和这个哦我知道了，哎，我我大致明白了。那么这个时候a和b啊a和这个b的这种压力啊，这个imppose有压力的，好吧，就翻译成压力。 B和这个作为压力的啊这个重力所施加的这个压力之间啊，它们就会形成一个对相反的方向啊，进入一个相反的方向。但是他们都是设定性的力量，都是积极的力量，都是肯定的力量。And post only by relative to one another.只是相互之间啊只是相对的对立。这个时候这种这种关系，a和这个重力b的关系只是相对的对立。因为你这个重力不是重力，本身是被压这么施压过程模拟出的一个力，它也是个主动能能力定性能力力。 So that it is complethe abatory, which of the two a or b is taken to be negative.啊，因为这个时候它完全是任意的，你把这个a和b当中的哪一个设定成是负的啊，这是任意的。但是大家现在要讲了另外一种情况，这个时候a和b里面确实有一个是负的的啊，那么suppose on the other hand,比如用摩擦力吧，我们它还用它还用重力，这个就不太对啊。因为重力其实是一直存在的，我们就用摩擦力。如果用摩擦力的话，摩擦力它如果放在那边，它没有摩擦力的，没有摩擦力可言。它下面那些东西对它不产生压力，那么推的时候就会有摩擦力。那么假设啊suppose on the other hand,反过来说that the cause of gravity lights in no way outsize point from which啊false a摩擦力。如果重力的这个原因呢，它不在于其他地方，而只在于a施加力啊a这个力啊产生作用这个点上。In that case,那么在这个例子里面啊，这两个力a和b将会有一个共同的一个来源。 Where upon it is at once evidence that one of the two is necessary ily by origin origge negative.啊，因此呢we upon它就是it is at once,它立刻啊it at once,就是很明确，就立刻变得很明显，就就是其中个个是是必然的。是呃它在一开始啊by origin啊，由于它的原因啊，它的起源按照它的起源，它就是否定性力and such that啊，那么这样的话，并且这样的话，如果a呢它是一个肯定的这个力啊，它就是啊是一个力啊，通过接触啊施加在这个这个物体上面这个力。The negative这么一个否定性的必须是must be such that it also x as a distance这么一个力，必须是这样的啊。 The negative must be such.必须是这样的，它同样也是x at a distance,在一个距离上起作用的。It also x at a distance.它也是通过接触起作用的at a distance,也不不是这个物体本身上面力的，也是通过这个接触起作用的啊，应该是这么个意思。 The first case is an你相当于比如把一个球，把它按到水里面去，你这样你去想象嘛，把一个球把它按到去水里面。如果把这个水反过来，把它浮起来，它个你就想象成是那个重力的话，whatever. The first case is an example of purely relative opposition.就是谢列，您就想要他那个时候力学不成熟啊，他蹩脚的例子不管啊啊。那么第一个例子它是一个纯粹的呃相对的一个对立的一个例子。而第一个例子是个绝对的相呃绝对的一个例子啊，绝对对立的一个例子。 Which of the touriis about adopted is admittedly a matt of indifference for a calculation.啊，采用这它们这个对立关系是认定是相对的还是绝对的？它对于计算来讲是完全无关紧要的啊，是公认的无关紧要的。但是对于自然哲学来说啊，不是这样的，它是有有意义的。因此呢如果两个活动性呢，我看还是多少一个，还有两页把两页讲完。啊，因此这这个活动性啊，如果活动性有一个变同一个这个对象的施加对象了，或者说同一个这个主体的the self这么是自身的is self evident that they must absolutely opposed to each other.同一个这个主体，它就就这个两个活动性都属于同一个同一个东西了。那个东西就是自身啊，那么这个就很明显就是说就是这是自名的啊，这两个活动性必须是绝对的，彼此独立的。并且反过来，如果他们是绝对的彼此独立，他们肯定是属于同一个啊这个这个东西的。同一个主体的这个翻译成主体不太好啊，就这个属于同一个，这里翻译成主人也不太好，就是他们属属于同一个，这里应该翻译成对象，你知道吗？这里的subject反而可以翻译成对象。就中文他妈的是憋脚，就憋在这边。They belong to the same subject.他们属属于同一个拥有者这么个意思。这就是这点subject就是主词意思。承载者的意思，或者就是一个包囊括者的意思，那属于同一个。但这个时候就跟又可以说属于同一个对象。他们they belong to the same same one who owns them who owns them.对啊，哦，它们属于同一个主体了，他们都来自于这个主体。但这个这个subject不要把它理解成那个subjectivity那个意义上的主理性那个意义上的，或者说the idea activity,或者说那个the the the pure enjoyiting啊，the pure nenegation那个意义上的那个那个subject不要理解成那个以上subject就行了，那也是英文蹩较的地方啊，英语蹩较的地方。那么如果这两种活动性的这个这个词儿的这种这种这种转呢这种转的关系，就有点像主词。呃，不第一人称第一人称那个代词和第二人称代词的转换关系一样。You and me.然后呢，我和你这种转换关系一样的，就是相当于这也是人类语言学当中的一个很有意思的一个东西。 Very interesting啊，甚至可以以说这两个属性属于同一个主词了。这两个谓词属于同一个主词，甚至都可以这样说了。如果有两种，这如果这两种活动性啊被我divided between different subjects,它分别属于不同的主体的话啊。S might here seem to be the same, be the case.啊，正如在这里可能看到的是，可能在这里看到某种这种情况的话，因为我们posist one as activity of ourself.因为我把它一种活动性设立成是自身的活动性，另外一个设立成是物字体的活动性。那么你就说它会来自于不同的主体。这个时候的物字体，这个这个主体不是说物字体具有主体性啊，这个物字体就是它只是这个这个活动性的主人。但是这个subject我也不好翻译成主人，因为subject这个词他妈的在在这个国外的意思是臣仆啊，成名的意思，我不好意思翻译成主人，所以我只能把它翻译成主体。但是我这里的意思就是你要明确，并不是说物自体就是主体。但是说在现里的体系里面，物自体又又来自于自身，懂了吧？就这个但是说它是显现为客体的一个自身的产物，它不是一个主体啊，它是个被驱逐出去的观念性的活动性。但它不是个主体，它不不进入意识。但另外一方面，它又是俨然看上去是这么一个某种活动性关念性的活动性的一个所有者。一个承载者或者说一个发呃或者一个一个他妈的一个一个它有这么一个活动性。但呃这个时候我们会说它是the subject of the activity,但是并不是说它有subjectivity,但是他又他妈真的又真的有subjectivity,但是那个subjectivity是一个跑出去的，就是很怪很怪。这里面的结构很奇怪啊，没有你们对于前面的内容都能够完整把握的同学应该能够把握到。这里的结构其实并不奇怪，并不奇怪，只是只是这个是subjects这个语义的层层级的问题，以及是ideal activity.在sing这里sing ing self这边所扮演的一个非常尴尬的一个一个一个一个一个角色的，一个是由这两种关系啊，由这两两层关系所导致的啊，现在是个非常荒谬的那种themselves. Tendency to reach out to infinite could indeed be restricted by an activity coming in the opposite的direction.啊，就正如我们如我们这里有一种可能性是它一个一个活动性，来自于这个一个活动性来自那个他们有不同的主体，他们来自于不同的主体。啊，那么的话这个自身的这种潜力想要超出去抵达无限，就事实上就会被一个活动性啊就会被反方向的活活性。就物子体的活动性真的能够限制住了，就是这个宇宙就能抵挡住上帝的脚步了。这在谢林看来是不可能的，或者说这这个宇宙就会卡在某个阶段啊，这在谢灵看来也是不合法的。你不能卡在那个阶段，他要不停演化万事万物啊，日日新。狗日星日日星每天都在变化。它不能卡在这的，他不会卡在的，并且他就不会卡在。为什么？因为自身具有自我意识，具有这种自我超越的这种能力，自己反噬。反观自身这种超越性的这种能力，或者这种无限的否定性，它就意味着它不会卡住啊，它就意味着它不会卡住，它就是一种自由主义，绝对自由主的一种理想在里面的。那么在这么一个在这个情况下，他说在卡住的情况下啊，这两种活动性来自于两个不同的实体啊，可以翻译成实这这substance,甚至可以翻译成实体。你看就是中文翻译的时候，真的是可以可以考虑语境的啊。但是你又可以给了这里，其实主词啊属于不同的主词，但它又不是个词，你知道吗？说主词谓词，它只是由于在人家的逻辑学体系里面啊啊是这样搞的，好像三战论吧。然后在它逻逻辑学体系里面，三论论体系里面把它叫主词谓词。其实它又不是词，就是那个东西本身主项属于不同主向，这个比较好，翻译成主项比较好啊，不要说成主体，因为主体人家会想到主观啊，主体性啊这种东西啊，翻译成主词又不对，就仅仅变成个词了。这个东西没有在讨论词，没有讨讨一个语法结构啊，语意关系系讨论这个东西。那我们这个翻译成主项它是一个像啊这样比较好。 In在case,那么在这种情况下，however, the same itself would have to be outside什么么么。如果这种情况下的物字体就变成啊自身之外的一个东西了，but the same itself is only outside real self.它只是在于它只是在那个，他并不是在雍正外面啊，或者是不是在整个大清帝国外面，他是在年羹尧外面而已。它is only outside the real self.它是在sansition的外面，只是在sansition背后超越sansation,它没有超越什么，没有超越the inteition intuition.它没有超越intuition,它不能超越intuition,它也是个意向性的设定啊。By the magical of intuition, both are united.所以通过这个直观的这个魔法呢，这个魔力呢，两者都被统一起来。 And both and positive as activity.他们都被当成活动性设立出来一个作为real activity啊，一还有一个是作为这个sing itself和idea activity, not relatively, but absolutely oppost within one identical subject.他们不是相对的啊，不是只是在关系性的意义上啊，只在一个相对的意义上，而是绝对的对立的。 Absolutely, post是在同一个主体当中啊，idential,同一个主项当中，同一个主体当中，同一个自身当中啊，the pouuh, they oppost activity that are to be the condition of tusion are now more exactly determined.所以这个对立的活动呢，他要成为这个直观的一个对象啊，他现在要更更进一步的更精确的来啊来规定，它要得到更进一步的规定啊，这就这两种活动性的对立，它成为这个直观发生的一个条件。 Condition of intuition就是后面的直观，不会是在在前面那个原始的original sensation的意义上直观了。或者说再在前面那个那个original啊limitation那个意义上的那个直观了，或者更原处的那个直观了。 O original objectification啊，原处对象化的意上，直观的它会是现在的这个啊后面的直观，都必须在这个对立的活动性啊的基础上are now more exactly.我们要进一步的来刻画它，规定它。 And for both, we have found characterizations independent of their directions.然后这两个活动现啊我们都已经发现啊啊啊we have found我们都已经发现capitalization啊一些描述，对它的一些描述啊，它是独立于他们的方向的，它们的一些属性啊，性质一些特征啊，独立于他们方向跟它的方向没关系。 The first that of the self.那么第一种活动性，也就是说自身的这个活动性啊啊它这个是这个自身只是个real self啊，是这么一个自身啊sensing这个是个real self, practical self sensing啊，sensing itself sensing和sansation的一个self.这个自身呢may be呃这个自身的它的活动性may be recognized by positive nature ure啊，它的那种肯定性的天性啊，它来识别出来，可以通过它的设定性的天性来识别出来。它具有一个设定性的天性，它和限制和limit打交道。而第二种活动性呢？ By the fact that it can be thought sosoly as a limited of positive activity.他可以被思考，也就是他只能被思考成是什么，只能被solily,只能被思考成是一个肯定性的。对于一个肯定性的一个活动性的一个限制者，主动的限制，肯定性的活动性啊，它只能被想成就。比如说这根牙签呢，为什么要给我显现成黄的，而不显现成红的？因为它有个限制，它显现方式的限制，这个显现方式它的显现就是这个肯定性的活动性，肯定性的活动性让它向我显现，但它的显现方式被它被某个否定性的活动性所限定限制了。这个否定性的活动性就会被我想象成是物质体。但这个物质体规定性来自于自身嘛，规定来自于自身without proceed. To apply this definition to the question raisable able.那么我们现在呢要进一步把这些定义呢应用到我们之前提出的那个问题，把这这里已经定义好了呀，定义好了，我们把它应用上去啊，应用上去就是in the common outcome arising from the position of the two activists.在从这两种活动性的对立当中产生出来的一个一般的一个结果。一个共有的一个common outcome,就是sansition啊，这个common sition也是前面讲的那个appearance, appearance of things事物的表象，the traces of both must be apparent.这两种活动性的它的痕迹都必须是清楚的，都必须清楚。那since we know there.而且所且由于我们都知道它们的本质，它们的天性啊，the product also must a bit of characterization in terms of them.所以这个产物本身也必须啊里面包含了或者说承认啊这种刻画啊，关于他们的刻画，关于这两种活动性的一个刻画哦也。你你这个你这个sansition也得某种意义上体现出他们两个的特征，对这两种活动性的刻画，一个否定性的一个肯定性的啊，得得现出出你这个sansation也得显现出那sensensiance有它的肯定性，那个那边有它那个个you you三。By the letter is the product of oppost activity since the letter.那么由于这个后者呢，是是一个对立的活动性的产物啊，appearance表象，it must for the very reason on to by friend.所以表象呢它是有限的，两种无限的活动性的一个产物，就是有限的，就是有限的。他们调和出的一个产物就是有限的啊，出于这个门原因，它是有限的啊，it's finite啊，必须是两种无限的活动性啊才能产生有限的东西。因为这两个无限的活动性的队列不会一直对立，在那边这个有限性代表这个这个对立是要被超越的。因为他们都是无限的活动性啊，而且一个是一个是绝对一个是肯定的活动，一个否定的活动性啊，所以就归根结底它是同一个肯定的活动性的两个一个运动的两个侧面。就是所以它卡在这个点上，就是它是这么一个运动。但是这个运动的时候，它自己又显现出它的这么一个痕迹，缓返回的痕迹。所以它是个无限的运动，它无它又会有个无限的返回的痕迹。它的归根结底它是个肯定性的运动，也就是说这整个运动归根结底是一个肯定性的运动，肯定哲学明白吧？这整个运动归根结底是肯定性的运动，所以里面的每一个卡住的僵局的这个对立的这个点啊，这个对立这个点本身的这种对立opposition肯定是否定的呀。肯定是对于无限性的一个否定，要让它卡在这边，停在这边，所以它这个卡在这边停在这边，这个东西不能是无限的。因为它如果无限就一直卡在这边，就变成循环起来了。所以这个局部的这么一个环节一定得是有限的，一定得是有限的，一定得是有限的。它不能是无限的，也是很好理解啊，这个很好理解。否则因为这么一个，比如说现实的活动性，它就是一个不停的要超出所有的界限，所有的对立状态的一种，他其实只是为了让他有所超出，他这就会设定一个对立状态。只有在相对于这个对立状态，我们才说它是一个它才是个现实的活动性。如果不相对于这个对立状态，它也不是个现实活动，它也是观念的活动性，它也是个理想的活动性，绝对的一个一个活跃性啊，它了解吗？所以它一定这个东西一定是有限的。所以我们看到这个牙签这个黄这永远是一个有限的一个黄啊，一个就是它的规定性啊，有限的finite,那它是个临时产物，它是个临时的一产物。因此呢since moreover, it is the common product of of opposite, neither activity can eliminate the other.啊，因此呢更进一步啊，它是由于它是对立面的啊对立面的一个公共产物。所以啊啊那不应该是。然后就是它这个两种活动啊，它不能够消除，不能够彼此消除。 Neither activity can eliminate the other两种活动性。啊，它就是如影随形的啊，不能够消除掉的。或者说有real activity就一定会有ideal activity,有这种positive activity,一定会有这种negativity activity, both together must emerge in the product.这两者都会在这个产物当中显现出来。 Not indeed SI maintainmaas what they are naarly post activity.他们不会作为同一的显现出来。事实上他们这个时候啊都显现出来，但是就却不是同意的，而是作为。 But as what they are啊，maintaining a mutual equally brim作为他们的一种维持着一个啊一个这个它显现出来是作为这么一个东西显现出来，就是他们正在啊啊他们由于他们namly啊，他们作为对立的活动性，a post activity就是作为一种对立在在这个表象当中的两个对立力量，它维持着一个交互的一个稳态啊，一个均势，维持一个均势。 To the extent that they preserve a balance purchase them.那么他们维持两者之间的一个平衡啊，在这么一个程度上啊，只要他们能够to the extent,就是只要啊或者说在这个在这个情况之下，在这么一个程度之下呢，the two will not sis indeed to be activities.他们都在维持着平衡，所以他们都得积极的活跃，继续活跃着。他们不会停止。事实上他们不会停止去呃继续作为一个活动性存在。But they will not appear as such.但是他们本身不会显现，但是他们本身不会显现，they will not appear as such as us recall, once more,让我们再一次啊再一次想起这么一个liver啊天平的这么一个例子。 In order of for it to remain balance,要让天平保持平衡的equal, which must be must be a point at both ends.就同等重量必须是加载在上面，在天平两端都有放同等重量，然后是同样的距离啊。 From the fucum啊，同支点啊是一个同等的距离，每一个单独的这个重物啊x but can not achieve its effect都会起作用。每一个这两边的重物，这边重物也会对它施加作用，但是这边作物也会对它施加作用，但是呢不能够获得它的结果，但是都不能够就是得偿所愿啊，都不能得逞它的目的。 It does not appear as activity.所以结果它这个个别的这个重物啊都不会显现为它是活跃的，它实际上它是活跃的，对不对？就像让我们看的话，就是这个个码上面的无限的，它的重力也好，其实重力还有它的重力牵引着它的电磁力的这个上面这个一块铁上面的那些铁原子里面，它们是离子化的吧。啊，它是自由电子嘛，不停的动着嘛，在里面的这些自由电子，它不停的在撞机下面那个子的盘啊，那个上面的那些不停在撞他们的，不停的撞他们呀。啊，实际上它是活跃的，但是我们看不见不管了。然后他说但是起不到它的效果。 Both are confined to the common effort.他们都被限定在一个共同的效果之下啊，都限定在共同的效果之下。就比如说都让这个天平的两个臂啊稍微有一点点弯曲他们共同的一个效果。 So in intution啊，或者说这个共同效果，就是他们就是维持平衡啊，在直观当中也是这样的。 The two activities that preserve equiquity brm do not直接by systeto be active两种活动性。他们保持着这种均衡的活动性，并不会停止去作为活动性而存在。啊，因为这个均衡只有在他们都是活动都极会主的的对立，彼此时时候会有均衡。可可就拔河，两两队人拔河的都很用力，但但这这就不动了，但还还在用力啊，你不不要因为不动，就就说它不用力的。 Only the productive static只有这个产物啊，这个产物就是他们所形成这种均衡状态，这个均衡状态是静止的。所以这个sansation具有这种稳态，你看到一个东西就是一个东西。看到这个黄色就一直是个黄色，它有它的稳态就来自于这个，你就来自于这个。在谢霆看来来自于这个啊，但是在这个表象啊，在表象的这个产物当中呢，moreover啊更进一步。由于it is to be a common a因为它是个公共产物，共同产物啊，可以译成共同产物。呃，the trace of both activities must also be dicembable.两种活动性的痕迹都要能够从里面识别出来。 The opposite opposite activities will therefore beating distinguishfor there in啊，这种彼此对立的活两种活动性啊，就一定要因此啊就一定要从里面在这里面要被区分出来是可区分的，一个是绝对的设定性的啊，并且尝试着去扩张到无限的。还有另外一个是一个绝对的一个这么一个第一种绝对设定性的一个活动性的反面。也就是第二种是一个绝对否定性的，它是指向啊一个绝对的有限性。 Directed to absod ffinnitde啊，绝对有限性and for their very reason, recognizable啊only as limitation of the as limant of the positive activity.啊，并且所以这种物质体这种活动性啊，它出于这种原因，它只有作为对于设定性的活动性的一个限定者，他才是可识别的。啊，这对于设定性的活动性的一个限定者，那个现实的活动性要不停的设立界限的现实活动性就是上帝，要有光，要有电，要有要有声音，要有颜色，要有要有空间，要有时间，要有什么顺序不管啊要有有机物，要无机物这个设定性的力量。但是但是就会反过来回反自身的一个力量，不停的回来的力量，他不允许他跑这么快跑，这么快一瞬间全跑光了，这个就没有历史，没有时间可言了。或者说就没有一个，你怎么知道你弄出来，光是光啊要有光，我再看一看是不是光他就是看一看就是返回自身，返回到直观，返回到纯直观。甚至说看一看这个光。因为不仅仅看到光，也要看到这个光是由上帝本身自己设立的。懂了吧？你如果说上帝说要有光，然后说哎我看看有没有光，哎，有光，然后下面要有电，那不就也又也又跑起来嘛。那为什么会卡住？就是说我要看看是不是有光，哎，我看到有光了，还要看我要看看是不是光是我看出来的，我要看看这个光是不是我看出来的，我要看看这个对于这个光的，看是不是我看出来，我看看对于这个光的，看着看着看看，就是我要看看看这个光的，看着看这个光的看就是更会有无限的，你知道吗？这种不停的确认自己，这个看是不是来自于自身，就他妈是无限的。所以他就会有一种这种否否性的力量，要回归自身。不停的你往前跑一步就会有一个信使跑回来，而且会有一个信使，就像年雍正把年羹尧派出去打仗，他妈的把年羹尧往前打了一一步啊，派一个信使回来，立刻又要派另外一个信使。再说年羹尧派了一个信使回来，又要有一个信使。再说年羹尧派了一个信使来告诉大家，有一个信使回来又要有一个信使。说。年羹尧派了一个信使来告诉大家，他派了一个信使来告诉大家，他派了一个信使回来就无限的，你知道吗？这叫无限的这种它是有无限的否定性，它就是它就是导向一个绝对的有限性，把你卡在那边的那种力量。那么这种力量来自于物字体，但是它归根结底来自于自身本身那种无限直观的那种冲动，通过直观来把握自我同一性的冲动。它是一个绝对的，就是说这个雍正你妈是一个绝对不放心的个雍正，你妈了巴子，你懂了吧？他不放心，我等你派了个信使回来，你直接向我报告，你就向我哦，你向我报告你你就派个信使再向我报告，你向我报告这件事，而你就想就是这个疑心病太重的一个雍正，你懂了吗？你懂了吗？你现在了解的吧，什么叫上帝有这种他妈的无限回返的这种绝对否定性的这种活动性，对吧？就是这个屌东西很变态的，你能够察觉把握这种东西，你就就说哲学家一定会有他的这种自信的强迫症，对吧？那么这个东西就被卡，这个东西变成定在就好了，到此为止了，停住可以的。 You can do that as philosopher, we can do that.这个夕阳学的一种姿态嘛，就停住降阶次把它降到一阶就可以了。是可以的。因为我们最终会意识到，只有一个界限被发生，只有一个界限就只有一个报告，只有一开始只只有一个，就是年哥要往前走了一步，年羹尧为什么要往前走一步？因为年羹尧要超越他自己不要停留在这个无限当中，不要停留在就是雍正，要超越他自己玩的这个无限报告的游戏要往前走一步，会有个现实的活动，要超越这个东西，要超越自己。这种无限的这种恶的无限他妈的接刺不停的升阶次这个傻逼过程。所以他为了变成真的无限，他要超越这个东西，要设立真正的界限。但是他狗改不了吃屎，雍正改不了多疑，就这么意思，他会一直有这么种疑心病，疑心病要不停的跑回来，这个不停跑回来，就是让这个大将没有办法往外面跑，他就变成一个绝对的有限信啊，他导向的是绝对的有限性。 And for their very reason, recognizable only as liberton.啊，他就是对于那种积极的活动性的一个限定者，他就是对他这个限定者撤走的。监军撤走的年羹尧发了一封封信，那个监军发一封信，年年尧要发了一封信。监军发的信的内容就是年羹尧向圣尚陵发了一封信。啊，除此之外，没有，就像相当于说年龄要可以赖皮啊，他可以赖皮。你大致就明白为什么监军要这样发这封信呢？他说，我陈年羹尧给您发了两封信，您只收到第二第一封，第二封信里面表明战事不太顺利。你现在以我谎报军情，要杀我的头，太冤了。他的监军跟你说，我我报告了到截至什么时候，你只发了一封信，没有发两封信，杀不到这么一个约束作用。所以它唯一的作用就是对于那个主动的活动性的一个限定的一个作用。Only by only because both activities absolutely a post can both also be infinite.什么只有通过啊，只是因为这两个活动性是绝对的，彼此对立的，才才能变成是无限的，它才能变成是无限。前面那个东西他不能克服后面的东西，他凭什么说他是无限的，他要操他要干死这么一个他妈的这么变态狂，无限。报告变态狂，我们小时候小学里面打报告的学生已经很很讨人厌了，还更更何况这种无限报告的学生报告老师，他报告了你报告老师，他报告我报告了，你报告老师，他报告我报告了，你报告了，我报告了，你操你妈就是无限报告报告兵。我靠，那个是像像像是玩那个玩那个什么玩炉石传说里面的那个那个骑圣骑士一样的报告是吧？都不停的招那个兵啊，招两费，招一个小怪啊，一杠一就靠那个圣气，圣气招的啊，太变态了，太恶心了。你只要干得过这个，你才是现实的活动性，才叫现实的活动性。他会设立一个界限，就是他受不了这个玩意儿，他设立一个界限。另外一方面他只有他能够超出这个东西，他才叫做设立一个界限啊，set a limit啊into it hiourself.就是说摆脱这种理智直观当中这个bug这种变态状态实际上是一个幸福是一种幸福啊。虽然然是创伤，是痛苦，意味着异化自己不再直接视自己啊，但是你不不停的直接自自己的过程，也是空输的无力的、变态的无聊的，你只是一个无限对叠这个量而已。 Both are infinite only in a posisite, opposite sense.两者对立啊，两者是无限的，仅是在一个他们对立的意义上啊，是无限的那个扯后腿那个力量没东西给他扯后腿，他怎么说无限的了，那个往前进展，那个力量他不克服不了这个经验，他怎么又说他是无限的呢？那么。 We get help in explain this from the in this from the infinity of the number sequence in a opposite directtions.啊，我们可以啊解释这一点，通过什么通过这个数学序列啊，要相反的数学序列的那个当中的无限性来解释啊，可以获得帮助来解释这一点。比如说a finite quantity啊，一个有限的量。比如说一啊can be啊increased in defidefinitely in fasfason on a dever can still always always be found for it.它可以啊以一种方向啊来发展成无限无限的来发展来增加啊。在这么一种方向，就是会有一个deviser啊，总是可以找到啊一个device,一个分母啊，或者什么总是可以找到一个分母了。Device除数了，总是可以找到一个分母。 But if we suppose it increasbebeyd d yympse, it becomes equal to.如果我们啊如果我们假设它会超出所有的界限，it它会超出所有的界限来增长的话，它就会变成零分之一啊，零分之一。你这个数长到多大，我都会可以找到一个一个device啊，找到一个device,它可以增加一个有限的量，我会增加啊，但是我最后都就总是可以找到它的一个分母了。 Device啊来分它来把它分掉啊，来把它变成分成几份。但是我们最终会找到一个呃就是就是一变成二嘛，就会变成二一除以零点五就变成二嘛啊一变成三就一除以三分之一变成三了嘛，懂了吗？就是变小，把那个分母变小，然后这个数就增大了。我们总会是总是可以找到一个分母了，但是说它一直增加一直增加增加到超出所有的界限的时候，它就变成一分之零了。它的除数就变成没有了啊，那么这个也就是说它变成一个无限的infintity, large无限大的一个数the same quantity.那么同一个量也可以被b can be diminished in definitely啊，这么同一个量可以呃消解到啊，也可以一个为不定的方式把它消解掉。Dmanon十把它减掉是吧？把它变小啊，把它变小，就是这个一我可以以通过一个啊infinitely一个不定的一种方式啊，就是infinitely就是不会终结的，不会终止的。Different. It不就是终结版吗？你们打游戏的时候就无限期的一个翻译成definitely,就是你如如我们打游戏，比如说玩那个游戏，它一个终结版就是不更新了啊，这个终结版就叫definite. Definite这个词就就是就是到此为止，不对，它进行新的一个更改，一个本质性的一个限定了本质性的刻画的定义嘛，不叫定义，就是或者就是停在那边了终结版终结版啊，那么这同样一个量，这个一也可以啊，以一种不不限定的一种方式，不会停的一种方式啊，让它一直变成缩小减小diminished啊，就是通过不停的来除它，不停来除它，不得不停的来分它嘛。 Dividing it不停多是一它分掉。就中国人说除法其实不太对的，应该叫做分法啊，分法。但是不是有那个分子分母的啊，分和除应该差不多一个意思啊。但是除其实是减的意思，除去嘛，除去懂不懂？除去就不是就所以我觉得这个字啊，就是我们的理科当中的一些汉语翻译方式都有点问题的啊，就有点问题了。 But if we now spose啊，就是说这种方法就是说一除以一除以二零点五，这个这个除数越大，就是那个分分母越大的，它越小嘛越小，也可以获得一种无限。 We now expose this diviser.呃，这个分母就增加啊，超出所有的界限，那么就变成啊一分啊，就是无限分之一就是零了。在类似这就是无无无穷小了，无穷小量就等于零嘛。在微积分面就变变无限小的啊，就是两种无限啊这种这两种无限就是对立于彼此，对立于彼此啊，这谢林在这里炫耀他那个时代，相对于那些啊不怎么搞数学的那些贵妇啊，其实这个东西跟你妈的有狗屁关系，没有什么关系，not much,没有什么关系。和他讨论的那个模型事实上没有特别大的关系，没有特别大的关系啊，哎，也可以说有某种关系了。因为可以说这个东西是下面这个东西是导向了一个什么，下面这个东西一直趋近于零的。这个东西是朝向什么呢？它就是否定的那种否定的无限性。它最后是啊朝向一个绝对的有限性，它朝向于绝对有限性，朝向一个绝对匮乏。就是说这个无限分支，你可以把它想象成什么？哎呀，就是那个就是洁癖啊，我说了这种活动性不代表这种洁癖吗？他他就是他设定那个界限，他要确认这个界限到底是不是他自己设定的。我操他不停的看啊，看了之后发现哎，我看到我这个设定界限的这个活动本身了。哎，但是他又但是他哎呦，我你你看到你设定这个界限的活动本身，那你看到这个界限本身的这个直观，那再看再看再看再看再看再看。你看到你直接就是这个界限，没有我只看到这个界限的设定过程本身。那中间还是有个哎不再又或者说他要获得一个界限的，纯粹的不跟这个界限本身发生任何关系的。但是又对这个界限的设定活动能够实现判定界限的这个直观。就是相当于他要找到一个多少分之一等于零，它永远找不到呀。他要找到一个多少分之一，等于零，这个一总有的那个限定那个界限，总在那边的，它下面这个无穷就是无穷次直观，通过无数次直观，它要最后等于零。就确认这个直观本身是由它自己做出来的。这个它的自己设限的那个界限是由它自己做出来的。最后等于零，它这个永远不能等于零。但是呢我们在微积分上就就说则我等于无穷小量就等于零。那对于但是就是对于这种强迫症来说，它就就是但是你现实上你不可能做无穷啊，对不对？现实上你要不停的要发声才行啊，在历史上要不能真正意义上直接就得到一个无限比方understand呢它只是取向于无限作为一个倾向倾向于无限。所以这种让它就就是要把它卡住，要要越来越小。那么这种这种无限性就是对对立的，就是那种否定性的无限。那上面那个无限性啊，越来越大的那个无限就是倾向那种肯定性的无限性啊，它要让它分母越来越小越来越小。最后分母小的没有啊，分母小的没有，它就变成一切了啊，分母小的没有，变成一切了。分母小到没有，就是它最终不需要通过直观，而直接就是这种直观。分母小到没有，就是它不通过任何一次直观，直直接是这种直观。如果它下面的分母就看成直观的次数吧。下面的分母看成直观的那个或者说它的中介性啊，下面那个分母看成它的中介性，中介性，它的中介性越来越少，越来越小，越来越最终直接的它变成subject object.但这是一种不可能性一分之零啊，我操，不可能性such the first activity if unrestricted.所以第一种活动性象讲，如果它不被限制的话，would produce positive infinite,它就会产生出一个啊设定性的无限啊，它就会一瞬间把整个世界全变出来，然后就塞满了这个宇宙塞满了就这个宇宙里面你随便拿一个石子里面又看里面又有个宇宙，然后又有声光电，然后又拉满满，又又里面拿拿个小子又开的，又是整个宇宙，你你你了解吗？就这种设定性的量，如不限制它的话，它就会我不知道你们有没有玩过那个一零一零二四那个游戏啊，它就会那个就是那个一瞬间所有格子就变成一个无限大的数。就你说二变成那个一零二四，那小游游戏嘛，不二二变成四变成八，就是相当于这个里面的进化过程啊啊这个环节的发生学的一个演化过程。那如果说这个设定性的活动性不受限制的话，那就你会看到哔这个这个里面的数据嘣一下子就暴增啊，每一格数据都啊一下子暴增这种this kind ard,它就会变成这种设定性的无限。And the second under like conditions negative infinity.那么反过来呢，另外一种呢另外一种活动啊，它如果不受限定的话，另外一种活动性不受限定的话，它就会产生一个否定性的无限就是不永恒的自我关联，它就会是个永恒的自我关联。无限的自我关联，它就会是个无限的自我关联，相当于它就会是这么一个嗯就是不停的打打打打他不停的回反的姿势，那我永远是空的，就是就是就是个很无聊的一个东西，就是相当于我知道今天是星期一，你怎么知道呢？我我知道我知道，今天是星期，你怎么知道我知道我知道？我知道今天是星期一，你怎么知道我知道我知道？我知道我知道？星期期就无限的就是不停的回返到一个知纯粹的纯纯粹确认纯粹的看看ure intuition.这种否定性不停的回到这种纯粹的否定性，不停的拉回拉到一个距离。看这个知道本身再拉一个距离，看这个知道本身再拉开距离，看这个知道本身，但是你怎么拉开距离，它还是脏的呀，它还是会有个脏的。你不能够直接的知道这个，知道本你不能直接成为这个，知道you count.除非你忘掉，除非你忘掉，你需要去知道。除非你忘掉，你需要去进一步确诊，除非你把这个确证的义务给别人。我在这里知道的是，这里让我知道的，除非你就现象学直观吧，这里让我知道的自己予性啊，自身给予性，你知道吗？这里让我这不是我给出是他会他给我的，但是你要说的是自身给，就这里面一定会有个意义在的。他者要设立一个最低限度的意义在于他者由他来给你确证。而你对这个确定关系不反思，不要想他妈要反思就无限了，就变成了否定性的无限。这否定性无线就是洁癖啊，就总觉得这么脏啊，再退一步还是脏，再退一步还是脏，再退一步还是脏还是不可靠，不可靠、不可靠、不可靠，不可靠还是不可。然后再无限的往后撤了，还是不可靠啊。 In the common product.那么在在他们的共同产品当中啊，在他们共同的一个产物当中。因此呢我们必须获得这两种活动性的他们的痕迹都要获得。 Of which one啊一中一个in the absence of limit,是在这个界限的不在场当中，将会产生出一个积极的无限，而另一个就会产生出一个否定性的无限。啊，在界限不在的时候，一个能够把积极的无限设定出来啊，把界限给它变出来啊。In the absence of limit word produce positive infinite啊，另外一个是能够产生一个否定性的无限。 But furthermore, these two activities cannot be absolutely opposed to each other other without being activities of one and same identity, identical subject or但是进一步的话，这两种活动性并不能够绝对的彼此对立啊，除非呢他们是一个同一个自我同一的啊同identical就自己可以确认自identical的意思就是他能够自己能够看到，就是他还能够往撤。这个identical就意味着他他他可以往后撤一步再看自己啊，在identical subject它是这么一个同一个就是说谢灵这里就是说他还是洁癖，是可以有的，应当有洁癖。不是因为洁癖是个这个力量，是白嫖的一个力量往后撤。然后看自己的这个力量，他是个他是个力量，就是本体性的力量，反思是本体论之力。就不要说那个帕斯卡说人是会思维的，思维的芦苇人是会思维的芦苇这个思维本身是个本体性的力量。芦苇没有这个力量，芦苇当然没有这个力量，芦苇芦芦苇只是芦苇是因为芦苇被被扯了后腿。啊，就是如果我们今天学了这个，我们就知道芦苇为什么仅是芦苇，因为芦苇被反思性的力量后撤力量，扯着后腿卡住了，否则芦苇就会进化了，就会变成动物了，变成人了，变成神了，它就会进化了，变高级了。芦苇只是芦苇，是因为它还被被反思给坑了，被反丝给坑害了。我操，你说要笑了，如果学的卸了，你体系再回去看帕斯卡尔，就他妈的笑了，然后就有点搞笑啊，不变思路掉。不思是就只有在一个变同一个这个自我同意的这个主体里面，也就是它还能够后撤的一个主体里面。 Identical subject,它还是追求这种确认的同一性的这个主体当中。它是啊他是他的行动，他是他的行动啊，他才能对立起来，他才能对立起来啊，绝对的对立的。 So nor can they be united in vite the same.如果啊呃就是如果没有一个第三种活动性综合了，他们综合了这两个，如果就是没有第三种直观样态了。第三个直观，如果没有第三个直观，就是我刚刚已经讲了两种直观了，一个是后撤的，还有一个是看到自己的这个界限的。而但是那个后撤，那个直观又就把自己甩出去了，把自己作为一个一知性踏者甩出去了，所以又有第三个活动。第三个活动它综合了综合了他们啊synthesy synthesizes synthesisizes我操用这个词儿synthesizes啊，把他们两个给综合起来了啊，它是来自于同一个这个自身，也就自身的活动性。第三种活动性besides these two activities. Therefore,因此呢在这两种活动性之外的there must also emerge in the product, the traces of third synthetic activity啊opposed to boston.必须就会有一种第三种综合性的活动性，它和它这两种活动性都对立起来。 Now that the characteristics of the product have been troduced in full.因此呢现在呢这么一个啊这个产物的它的一个特点啊，它的一个特特征啊，我就已经完全演绎出来了。 It remains only to demonstrate that, that they all come together in是speak of as matter.那么继续叫证明的啊，它们都来自于啊that they all come together in what we speak of as matter.啊，就是继续要证明的就是它来自物啊啊来自于物质，来自物质质啊。那么第一个the appear of the thing itself,第一个它的appearance,它的第一个选项啊，第一个这个第三项啊，调和的这就是物质啊，物质就是克服matter就是克材料了，就是它的那个材料物质性的填充的物质性，它就是克服这个物质体和自身对立的，它是用来或者说克服这两种real activity.这个real activity是在real self这边呢，在自身性这边，甚至在意识这边，在观念性那边呢。而这个ideal activity是在五字旗这边呢嗯这两种对立。那么实际上就是一种设定性的力量和限定性的力量。啊，对于设定性力量本身这个限定性力量，这个限定性力量是很变态的，我操很变态的。他这个贫乏的空乏的无聊的限定性，但是它又是自又是自由的来源啊，纯纯粹否定性啊，譬ure negativity,他妈的就是自自由啊，就是就是被欺负惨的老百姓凭什么造反，或者说被那个被那个爱情欺骗的这个人为凭什么可以一直这么坚信自己的那个幻想啊，或者说被金钱奴役的心灵怎么可以逃脱？这都靠这东西都靠这种往后撤，一步看，往后再撤一步看靠这种否定性啊，这否定性很很值钱。哎，只有只有神有啊，这个东西只有神拥有啊，只有神拥有。只有或者只有同具有神性的，才具有这种这个ideal activity.相比于那个positive activity,或者相比于那个objective,我相比于那个现实的活动性而言，它的无线反而是一个它的无线是一个可以可以就是零杠于一的区间就能把握到的这个无线嘛。这这这无限趋线趋向于零呀。啊，它就是一种一种力量，无限趋向于零的力量。它又不是这不是零，它不是零，它是一种无限趋向于零的这个力量。啊，因为它归位里，它要和它发生关系才行啊，归位里它又有杂质啊。我说了，它这种the negative其实归venly,它是positive的，它有杂质的，它没办法不positive,这是他的悲惨的宿命。就当于一个人，他没办法不出现在世界当中，他必须必须在世存在。啊，所以我们就说谢灵这个东西，这个纯粹negative这个东西，其实它的模型你可会看到他不那么纯粹啊，不那么纯粹，它是个运动关系，就是其他的绝对就它的绝对值而言，其实绝对值大于零。所以这个东西可以说启发了很可以说启发了孩这个人的，很可以说启发了孩这个人啊，启发了这个定在哲学啊子在哲学啊，我们今天就讲到这边啊，今天讲到这里啊，那么下一次我们就是对于物质的一个演绎了啊啊这个第三项啊，就是matter啊matter啊啊物质这个眼影，然后物质啊又是力啊什么的，这些东西它的环节就是后面比较复杂的环节，一个就都出来啊。