那我们接下来讲这个新人观众体系的它的啊新人演绎部分啊啊就是理论哲学的先演绎啊啊实际上就是对于理智之观他的一个现实过程的一个模仿。他模仿到就是第一纪元第一纪元the first apple第一纪元的它的物质啊，物质的演绎，productive intuition.它现在伸展线的直观，它给出第一个环节的啊就是物质啊啊对，就个物质的演绎就开始全面进入物质了。因为这个生产性的直观，它给出物质体嘛，实际上然后但是他就把他这个呃统一屋子体和这个自身字体的这个实行动啊，给他遗忘掉了，给他遗忘掉了。对，这个表象给给遗遗忘掉了。那么下面就要证明啊，下面就要证明这个第三种行动综合的这个物字体和自身字体的这个那个第三个行动的它的第一种实现形式啊，就是啊matter啊就是物质。那么对于物质的演绎啊，下面就要证明为什么第一个环节是物质啊啊说呃那两种活动性啊，它在啊产物当中，在他们产物这个产物就表现了啊维持一种equilibrim啊，维持一种均事，它只能表现为是将死的静态的活动性，也就是说呃显现为力forces, release as forces.那么啊这个就是对于这个力的一个定义啊，力就是处在均事当中的啊两个形成稳态的军事的活动性。这个时候就把这个活动性叫做力forces强迫力啊，false有强制的意思啊，那么这些力的第一种力呢就会是自然的啊，will be by nature. Positive啊不是自然的，就是说它的天性，它是一种实战的啊，肯定性的设定性的一种力。第一种力是设定性的，就我们要在他的那个产物当中都要分，就前面这个讲的那个任务，你们还记得吧？啊，你好好用心学的人就记得啊，就是说要在那个产物当中找到两种活动性的痕迹，把它分出来两种活动。那么一种活动性是绝对的设定性。另外一种活动性是绝对的否定性啊，那么第一种活动性就是第一种力呢处在一个固定的静态的啊状态的一个活动性。因为它们两个形成均势嘛，所以这两种活动性现在都变成两种力的。那么第一种力它是按其本性来说，它是肯定性的力，设定性的力。所以呢如果啊unrestricted by any posing force,如果它不被任何的对立和它对立的啊和它相敌对的对立的利所限制的话，它就会啊扩展到无限这种利益。第一种力会扩展到无限啊，那么在matter processes, such an infinite expansion force will be given only a transpdental proof.那么物质拥有这么一种无限的扩张力呢，它只能被给予一个鲜艳的一个证明。我们其实说它的意思就是说如果有有限制力的话，物质就会像像那个太阳光线无限往外面射出去，它会有一个无限的扩张力。这个是举个举个例子啊，并不是说什么太阳射计，就是说物质如果没有那个否定性的力给它压缩的话，物质啊就会充盈整个存在啊存在的领域充满整个存在领域拉满，它会有一个无限的扩张力啊，但是我没证明它有这种无限的扩张力，我只能对它进行一个鲜艳的证明。 As shreas, the first of the two activity from which the product is constructed, tends by its nature to stribe into the incident.就是说这两种活动性的第一种我们非常确定的就是说啊从这从这些活动性当中构造出来的，这个呃物物是从这两种活动性当中构造出来的。而它这两种活动性当中的第一种，它一定会由于这就是把废话重复变，出于其本性啊，他一定会啊stands to倾向于去啊努力去变成一种无限strive into the infinity. Strive就是努力努力进入到无限当中去啊，努力变成无限了。这里into可以化身为无限socially,它是如此。确定must also the first back of of product, be be also infinite, expensive food.我们非常可以确定这一点啊，第一种活性的第一种第一种活动性就是那个real activity那个现实的活动性啊，他可以跑到无线里面去啊，他有一种无限的一种啊一种就是就是发展的那种力量啊，相当于年羹尧做小兵，不满足做什么将军不满足，还要做大帅。最后还要做什么什么什么什么，反正就是越做越大嘛。不停的设立界限、跨越界限。设立界限，跨越界限，设立界限、跨越界限。啊，这个例这如此的确定啊，所以啊这个产物物质这个产物当中的它的第一个要素，也就是说第一种这种力将同样会是一种无限的一种扩张性的力。那么left to itself this mad letter force, which which is can can三concentrated in the product, what now expand as the infinitum吗？ Left to yourself, left to the集中。在这个产物当中，将会left to yourself. This letter force后，letter force就指这里的letter,不是指那个，就是指前面前面所讨论的。 Let left to itself.如果只只让这种力存在，它一个应该是这个意思啊。如果只让这种力存在，只有这前面所说的这第一种力存在的话，它是集中在这个啊它被凝缩在concentrated,或者它被集中在啊被约束，在被它这种力呢，它是被约束在这个产物当中的concentrated in the product,或者说它在这个产物当中被另外一种力所约束了。但如果它left to itourself,如果它啊仅仅只剩它自己left to就是be left to这里。是用一个被动，就是过去分词分词状态来做一个修饰词。呃，就是given the best prprepreposition类似的嘛，leleft itself这里是个分子状态。就是说if it self is if it is left to itself,就是省略呢这个这这句话就是可以把它变成补足啊。 If it is left to itself,或者说if something live it to itself,是不是啊？ Be left to some to itself,就是被留下left就live, live就是留下。哎呀，如果很多人英文很差的，我轮不到我，我来教你英语吧，是不是啊？ Be left就给给就给他自己就给他自己。这里不是什么出发的意思，这里是个被动。这里不是这里不是出发出发到自身，它现在就是只如果只有这个，只是只有这第一种力的话啊，那么这个力呢它实际上它是啊集中在这个这个产物当中的，就是生产性的直观的产物，也是物质或者说那种表象。第一种物质体的表象吧啊它将会如果只有这种力的话，它将会扩展到无限啊。 At类似actually return in a finite product is explicitble only through opposing negative.但是呢事实上啊，这个就是有这么一个情况，that开头的句子的代代表一个情况，用一个情况当做一个主语从句，这是一个非常简单的一个语法现象。它点点一个that,这是个主语从句，它是做一个主语，它整个这个从句是一个主语，所以它用加一个that啊，它要加一个that代表一个就是主语从句的标标示词，或者取消句子独立性，把这个后面的这整个句子啊给它收设，成为一个主语。这些英文语法现象。我希望在座的小孩子、初中生、高中生，你英语没有掌握的，你去学英语，你不需要，你不要过来学哲学，你就从这个直播间里面退出去啊。我我的意思就是说，这直播间现在有两百零四个人。如果你的这个对于这个语法的把握能力没有的话，你就去学英语。呃，我希望你们赶尽早退场。我要说这么一句话，因为我后面不会照顾这些看不懂英文句子的人啊，我不会照顾你们了。然后你在我这里就是纯粹就浪费时间了啊，纯粹就是浪费时间。你的人生在目前当前这个时间段还不值得，还不配掌握比较复杂的哲学思想。你可能现在你的首要任务应该去掌握基本的学习阅读能力，基本的就是呃就是基本的一些基本素养，基本的一些基本素养。就像一个就像一个人到少林寺，他先要学砍柴、挑水，把体力啊、把耐力啊给培养起来。那你应该回到校园里面去，把你的这个什么语文、数学、英语啊、逻辑，还有基本上你的这个历史的一些基本要素情报，你把这些东西都掌握起来啊，那我这里相当于说是达摩院了，你没有资格进来。虽然在网络时代呢，这东西就是都向你们敞开的，但是你就很可怜，你也看不看不懂。然后我接下来我就不会再去照顾这些比较笨的人了，这些比较无能的弱弱小的人了，我没有这个义务照顾他，然后这也拖慢我自己的节奏啊。所以说呃但是这么一种力呢，就前一种力的前一种力，它事实上又是啊被returned啊，被持留在一个有限的啊被约束，在这个return就可以翻译成约束啊，这实际上是保留持留的意思。但这里一个相当于就是一个约束啊，它是保持在这么一个有限的产物当中。那么这个东西呢可以解释一个无限的扩张的力，却在就是却在一个有限的一个产物当中被禁锢住了。那怎么解释呢？只能解释啊，通过一个对立的否定性的一个restraining啊，一个restraining的限定性的约束性的一个力。啊，这个restrain这个force就是前面讲的那个无限回返的那个绝对的否定性的那个力，which must like worse.那这个力是在哪里在物质体里面的？但是归根定里它是来自于自身的，是自身意识设定的啊不要笨。我们说的屋字体在谢林这里只是一个无字体。在谢林这里只是个什么，只是一个浪迹人间的私生子，一个杂种被忘掉了而已啊。五、字体在谢林这边没有独立的本体论地位啊，但是它是一个环节，它是个重要的环节。 Which must like why ite display itself as a counterproduct in the common product to the limiting activity itself.那么这种否定性的力呢，限定性的力量这种如这里的限定是restraining啊约束性的这种力啊，它必须同样的显示出它自身作为啊一个对立面。Counterpart counterpopart不是对立面的意思，是counterpart反作用的那一部分啊，相当于对它施加反作用那一部分。 Counterpart在那个这两种力的共同的产物之中，它作为一个counterpart,所以那个那个无限的往外扩展力的counterpart,它要显现出它自身啊。 To the limiting activity of the cell.它是和那个limiting activity和这个自身的那种设限定啊，limiting就是设设置限定，就是positing the limit limit就等于who posiwho popositthe limit, who posisithe limmit以设定那个活设定性的活动性，限定性的活动性，这定性的活性性啊，自身它是个限定性的活动性。这里的活动性就是前面那个活动性啊，那个要扩展到无限的那个现实的活动性，它叫做limiting activity.因此呢如果这个自身呢可以在当前的这个阶段啊，反思他自己的这么一个构造，reflect upon its construction.如果可以的话啊，它将会发现啊，这它的构造是一个由两种力组成的一个一个一个组合体啊，comport有两种力组成的一个东西啊，maintaining这两种力呢维持着一个均势。 Of which one on its own would produce infinitely large.对于这么一个均势呢，或者说对于这么一个这里的位ch,应该还是指前面的那个前面的这个就是作为它的那个宾语的to be.呃这哎反正作为这个就是of which就是说对于这么一个组合体呢啊对于这么一个东西呢，或者说对于它的这么一构造物呢，one on its own一个力，就凭它本身就会产生无限大啊。而另外一个力，while the other in its unrestricted form would reduce er producproduct product be be to ininitly small.另外一个力呢则会啊如果在它不受限制的那种形式之下，将会把它变成无限小啊变成无限小。所以物质具有空间性的大小，这里不是空间性大小啊，这里是它的一个设定，它一个存在论上的强度。就谢林在这里用的这个large和这个smore啊，不是一个占据空间大小的意义，而是它的一个占据一个外在性的，可被叙述的那个实在性的强弱。这不是空间大小，空间性在这里还没有呢，空间性还是后面的啊不要你学哲学的人，请把你这个庸俗愚蠢下贱的卑劣的那个啊朴素的实证啊，或者说朴素的物理主义实证的那个空间时间观全都塞到茅坑里面，拉一泡屎冲下去啊，否则你学不到什么东西的。在这里。这里的这个这里的无线啊，这里的无线它更多的只是这个无限大，都是一个比喻啊，它并不是空间大小啊，however它是它的作为一个被自身设定出来的外部的，就所谓的外部就是被他遗忘的啊和他对立的。反过来对他具有设定性的看上去反过来，他觉得他能够设定我的一个外部力量。那么这个外部力量所谓的无限大呢，只是指他的那种占据外部场域的那个世头。那种静啊那种劲道，或者那种就是就相当于说是雍正感觉年羹尧做大了，他不是凭不是察觉这个年羹尧他妈的占的地盘有多大，而是觉得这个年羹尧怎么胆越来越大了，越来越肥了。年羹尧怎么野心越来越膨胀，那那种嚣嚣张的气焰啊越来越大了，那种感觉，那嚣张气焰完全没有了，就是无限小无限小啊，这里的大小啊不要把它把握成空间性的大小。我说了，你把那些东西冲到马桶里面去拉泡屎，把它冲掉，做不到这一点的话，就是你你的思维不能得到不不够精准的。However, at its present stages, self is not it reflective.但是呢在目前的这么一阶段啊，在生产线的直观这个阶段，这个自身呢还不是反思性的。 It's not reflective还不是反思性tare. Now we have rereard only to the opposite natures of the two activities.啊，直到现在呢，我们只是啊考虑了只是考虑的只关于什么关于这么一个这两个活动性，这两个相关于对应于这个活动性的两种力的它们一种对立的天性，我们只考虑他们对立的那个天性啊，这个我不想不想翻译成本质。但是呢关于他们的对立的天性，他们的对立啊，他们的那种对立的方向也是来自于他们那个对立的天性的。我们可以因此呢就提出这么一个问题，这两个力呢它是如何被区分出来的啊，甚至在它们仅仅是在方向上，它怎么被区分出来的？为什么一个让它变大，一个变让变小啊，你这这个这个大小可以说它的存在论的效力啊，存在论的力量就存在论上的独立性啊，这个大小指的是它能不能具有某种在存在论上具有独立性的一个存在论单元，指的是这个这个这个能力这个大小啊，它的独立性独立性大小可以说或者说他的那个它的那个独立性，就是它后面那个眼这个infinite large,就是说它这个infinite large,就相当于就是说让你lost in in it infinity有那种感觉。但谢林这里就是这个体系，不精致，就就在于此。它对于这个large and and small small什么infinite finanitude他妈的他都in这个equilibriroom,他都没有对他进行宣言演绎，他直接拿来用的这个就是年轻人，他头脑就是嚣张跋扈的小孩儿，就是这种状态。那么we can there for right这个时候，那么a problem that will lead us to a closer determination of the product.这么一个问题呢，将把我们啊对于这么一个产物啊，影像对于这个产物的一个更近的一个规定啊，更弄清楚到底这个产物所谓这个matter到底是什么。 And will open the road to new new quiry,并并且让我们们开了一条通路路，抵达一个新的探索，新的一个研究。 What is undououbted ququery和quy y这个念怎么念queer query query query query啊，就是。然后因为呢这是毫无疑问是一个具有非常重要性的啊非常大重要性的一个研究，或者一个探索一个问题。那么to ask呃什么很重要，很具有这个非常大的重要性。就是问这些力呢是如何能够how forces that are sort of as operating from one and same point啊，can acting opposite opposition啊，directions就是力呢？为什么能够被思考成能够被把握成被想象成它是能够好从一个点上面啊起作用的啊，从一个同一个点上施加作用。但是呢却能够在不同的方向上啊，却能够以不同的方向来施加作用力。为什么能够产生不同的方向性？它对于同一点为什么能产生不同的方向性？其实这里又有方向性的起源，谢林的体系粗糙啊，这个directions它没有没有精确的演绎到后面空间性的抽象场域。符号学空间的空间性不是空间的空间性，不是空间性的空间性，而是符号学里面空间性一种符号学里面的拓扑性的那种空间性，他没有把握到，他是就先用了。这个就是你会觉得不爽啊，就是你会觉得我们会觉得不爽啊，因为他这个不是很精确。The first of the two activities assume to be headed originnowledge towards opposite infant.这两种活动性的第一种呢，它被假定成啊被承认为或者设定假定成要怎么样要原初的，是会指向那个设定性的无限。但是呢在无限当中是没有方向可言的，因为方向是规定性啊，而规定性就等于否定规定性等于negaation啊，所谓的规定就是设限啊，任何的规定性都是设限制，都是对于设定性的一个否定啊。咱们其实但是它是一种无限的设定性啊，它设定性的无限。所以它是所有方向都有啊，没有一个具有优先性。那么这种设定性的活动性将因此呢将不得不去在产物当中显现为作为一个活动性，它是内柄的缺乏方向性。 Quite lacking indirection设定性的活动性，在它的产物当中就会内并的好吧，固有的是一种缺乏方向性的一个活动性。并且呢出于这么一个原因，就恰恰出于这么原因，它是指向所有的方向的。所以物质当中有一种设定性的活动性，它没有方向性可言的那种设定性的活动性。啊，我举个例子，比如说这这这个红色可以向我显现，又可以向他显现，可以向所有人显现，任何一个人跑过来，都能看到他他没有方向性。那么这种公允的、平等的主体，坚信认识论的发认识的发生可能性，就对不同的主体都可以发生。这种你就是说它是一种设定性的活动性的一个体现，那么这必须被我们必须注意啊，再一次注意啊，就是说啊但是啊但是我们必须注意什么？ That's omely directional这个权向性的活动性，ommany directional就是所有方向上都具备的。这个活动性is in fect,它事实上只是它本身可以被区分出来，就是可以from the standpoint of reflection啊，就是和反思性的立场。从从一个反思性的立场当中才可以区分出它是一种权向性的活动性。你要把握一个东西，它是全向的。你没有可你你要专门刻意的去注意它，才发现它是全限。也就是说你得有一个有方向类的东西，东西和这有方向的活动性和这么一个活动性做对比，发现哎这个是有方向它是没方向的。也就是说要通过这种反思对比的方式才能把它区分出来。 For in the moment of productions activities, nowhere distinguished form is direction.因为在生产的环节过程当中啊，那一瞬间啊，这个活动性是没有地方可以啊从它的方向当中区分出来的。因为它没方向的，你并没有察觉到一个特殊的，比较一个怪怪的东西，因为他根本没有方向的。 And how the cell makes this distinction on its own account will be the topic of special of a special inquiry.那么这个自身它如何能够啊在他自己的on its own account,出于他自己的原因来做出这种区分，将会是一个特别的研究的一个论题啊，一个主题就是我们要专门去研究为什么啊为什么自身能够去发现它的这么一个产物当中，它的生产性直观的产物当中，会有一种无方向的或者说全向的一种活动性。它必须要通过一个方向才能把它区分出来。要通过一个有向的活动性，才能把一个全向的活动性发射出来。啊，所以我们要对它进行一个特专门的一个研究。那么这个问题现在就产生出来，就是关于啊to what direction distinguishes activity in the product that is opposed to the啊positive啊，就是在什么方向啊，就相对于一个什么方向，我们区分出来了那个啊distinguish in the the activity in the product,哎，as was as to to关于what direction s to不是这里。 Tube是跟后面的啊，这里是s to本身就是关于about相当于about as to就是about的意思就是什么方向区分出来的的那个产物当的那个活动性。这个活动性呢它是啊和这个那个积极的全向的无方向的活动性相对立的啊就是那个否定活动性啊，否定性的活动性。它是有一个什么样的方向啊，它它能够让这否否定的活动性和那个全向的设定性的活动性，积极的肯定的活动性相对立起来。那么我们应当啊我们可以提前期盼的，我们可以提前预料到的。 What we should expect in advance,就是我们这里的should其应该是翻译成能够啊，我们会啊我们会提前预料到啊，naamly that啊，即namely,就是说名义上就是也就是也就是说namely,相当于也就是如果这个设定性的活动性呢，它拥抱了它包含了所有的方向。那么另外一种活动性只会拥有一种方向啊，这是可以被严格的证明的啊，就可以被严格的证明的。 Can be rigorously proved可以提前看到，就可以严格证明。因为这个这个东西它也是全向的，另外东西肯定是有个它的片面的方向啊，它在这个方向上做对立的。 The consider of expensiveness is containing in that of direction.啊，扩张性的这个概念它是不在包含在这个方向的这个概念当中的，没有扩张就没有方向，所以方向一定要包含扩张，所以那个全项的活动性啊，全项的活动性怎么样？你可以看成是，它是所有方向性都要用，都要靠扩张性来设定的。因为说你就方向性，就有一种就是推出去的那个力嘛，推出去，但是推出去这个力本身没有方向可言，所以说它是全向它是无方向可言的啊，那有方向的东西一定要以无方向的作为前提。这个方向性的概念一定要有扩张性的的概念作为前提。 Expensiveness这扩张性expensiveness,你不要把它理解成是空内外的。就是你当然可以说内外的方向性的差别是原初方向性。那其他所有的方向性都依赖这个原初方向性当中的这个外部性，往外扩张的向外性，因为没有向外性就没有方向性。而你们我们所说的呃向内性，向内性这个东西是回溯性的，被构造的。一开始只有向外性，一开始只有这个就是设定新的东西，设定那个东西，把它做外部性的设定出来。啊，大致我们可以看到就是内外方向性，它不是平等的，外向外的方向性是优先于回回来那个的。因为回来那个东西是靠它它，只是对于那个向外的方向性的一个否定。那么这样所有的方向性都依赖于向外的方向性，那么这个是得到严格证明的这是很好理解的这很好理解，就是在概念发生学上，所以s easy就understand啊，没有扩张性就没有方向。那么现在由于呢这个否定性的这个力呢是绝对的对立于这个扩张性的力的。所以它必须因此呢它必须显现成作为一个啊一个力，它是施加在敌对的施加在所有的方向上面。 A false operating against all directions,就是施加在所有的力上面，它是那是一个敌对的against嘛，反对的一种方式施加在所有的方向上面，就是你要往这边跑，我偏要让你回来啊。那么which if unrestricted would consticted an absolute negaation.如果如果这种回来的收回的这个例子啊，contracting的conflict啊，如果这么一个收缩的这种力呢，它能够是无限的话，它不受限制的话，那它就会建构起一个绝对的对于所有方向性产物的产物当中，所有方向性的一个否定。但是呢对于所有方向的这种否定呢，它是一个绝对的边界。The negation of all didirection is absolute boundary. The meere point啊，它就是一个它就是一个绝对的界限，就是一个点。那收到最终它对所有方向大家都否定，就没有方向可言。那它就是个绝对的边界，一个绝对边界就不是什么左右边界，内外它没有什么，它就是一个点，它只是一个点，只是一个点。这谢林在这里这个演绎也是我们甚至可以直观到啊集合学上直观到啊这种收缩的力量，它对所有方向都否定掉了，就都彻底的完成这个否定的话，那它就是个绝对的边界。那么这个绝对边界不是一条线义上的边界，它就是一个点。就这个点其他所有整个涌动的扩张性力量都没有办法实现它自己。那它就是一个对于所有方向上的扩张性力量的一个否定。那它就是点嘛，你都不能出这个点，就是一个没有没有内径的圆，它当然是一个绝对边界了。 Absoluit boundary它没有内径，因为它已经对所有方向加以否定了，所以它是一个一个点啊。The mere point. So this activity was appear as one that endeavals to bring back all extension to a mere point.所以这种活动性将会显现成这么一种活动性。它致力于去把所有的扩张都弄回来啊，把它变成一个点，把这样扩张全都要缩回来变成一个点啊，这种否定性this point was这这个点呢将会啊indicate is direction这个indicase这个词儿可以翻译一下，暗示着是吧？表明指出，预示着in这里应该翻译成不管了，我们看and hance it will have, but one direction这个点将会隐含着它自己的方向啊，它是这么个意思，这么一个收缩回来的点将隐含着它的方向will indicate its direction,隐含着它的一个方向。就这个点就是从这个点出发，我们才会有方向单一性and hands,并且因此呢它将会it will have, but one decoration direction.它只会拥有一个方向啊，这个点哎应该是这个意思，这个点就是一个方向。就是你明白了吗？就是它是这个点本身有一个方向，就是到这个点本身一个扩张，就是方向direction是从哪里出来的？它是从方向的自我否定里面出来的。谢林的这个这个模型就非常的赖皮，实际上他告诉你方向性是怎么产生的。方向性就是对于就是一个全向性的否定，全向性就是扩张往外面扩张。好吧，扩张要把它否定回来，回到这一个点，回到这个点。那么既然都是回到这一个点，目标是指向这一个点。那么这个点本身就代表了一个唯一的一个方向啊，它就代表一种唯一的一个方向性，它就是唯一的方向，就是向这个点，它让这个方向具有一个具有一个唯一性的那为什么他按呀四面八方的回到这个点，那个是不同的方向。哒哒哒哒哒哒哒哒不同的方向，但是它已经缩到这个点了。那么就是这个点到它自身，点到它自身，你可以你可以把它甚甚至可以把它设想成就是往里面缩了。我操透纸背，透过这个纸被了，我操往里面缩，你就想象成就是说呃这个点只往外面扩张了一点点，这个点啊往外面扩张了一点点，它这个内径无限小。那那这个无限小的所有的内径上的所有的点，你就说有无数个点要回缩到这一个点。由于它们无限小，所以它们的差异也是无限小，所以就是可以看成是一个方向。那么这一个一个方向性这样被倒逼出来的，这里有极限思维，嗯，实际上是赖皮啊，实际上是他妈赖皮。我们当知这肯定他妈有差异的。这个圆，我操他妈外面是个圆，哪怕你这个说这个内径无限小也是个圆。那么圆它总归是一个连续的差异啊，但是谢林这朋友他妈的他们差异无限小，它是一个点，它就是一个方向。 Towards this point,他就indicate its direction, and hence it will have, but one direction towards this point,就只有一个点pictures, expansion, false expensive.那么我们就可以我们可以想象啊，或者说描绘出这么一个扩张性的力量，把它看成什么operating out from the common met point sea in old directions.它是从这么一个公共点c啊向所有点里面出发。这个c点中间这个点是c点center嘛，要跑跑向所有一个点啊。这个就是我刚讲的那个东西的，就是谢林呢，他就他非要把他这个东西画出来，垃圾软件，你妈逼能不能快一点，我操狗东西浪费老子寿命。你们应该对这种东西保持愤怒，最愚蠢的这个世界，有时候你会觉得这愚蠢。世界中间这个点是CC啊啊，你说它这个扩张性力量啊，它是AA这个a这个b好吧，它就是等等等等等等。还有可以是d呀，可以是e呀f啊啊扩张性的they in conconstruter.那么反过来呢，然后呢是咱们就反过来就会有一个否定性的收缩性的力量，将会push back from all direction towards the one point.将会啊回来都回到这个点c都回到这个点c你看都教会到这个一个点c了。But here to it remains true of this direction. What we recall concerning the directions of the positive force.但是在这里啊啊同样的还继续是正正确的，就是说这么一个方向。 What we recall关于这么一个设计性的方向，it remains two of this.就what we record,它是concerning the direction of the positive force.它还是关于这个就是它还是我们前面所想到的这么一个方向啊啊，它是here to it,它是关于那个就是设定性的那个力量的那个方向。Concerning record concerning the direction,就是在这里。It remains true.它的意思就是说it remains two of this direction. What we recall concerning the directions of the positive force,这也是英文翻译的真他妈垃圾。我你妈了巴的这是英文翻译的文字，他的意思就是在这里，当然这我们还要预设啊在这里。It remains true. Two of this direction. What we recall concerning the directions of the positive force record,就是想起了我们在这里唤起的。他用的这个词，就翻译起来很挫，你知道吗？就是我们前面提到的，我们前面提到的，我们记起想起提到的啊这么一个方向。关于这个设定性的活动性的它的那些方向啊，你看这个方向这个方向这个方向这个方向，这个方向它是好多个方向。那么关于这些的方向会有一个方向，它要回都会回到这个c的这么一个方向，都回到c的这么一个方向。那么对于这个方向，it remains true of它还是一个现实的方向，是吧？它是现实的。 It remains true of,就他妈这这句狗屁话是什么？屌意思嘛，它没有多少意思的，它的意思就是说啊这个方向它还是个真的方向。It remains to, but here too, it remains two of this direction. What we record啊，应该是这个意思，就是这个时候的这个方向，它还是依赖于那个设定性的力的方向，就是这个回来的方向，现在它还是附庸于依赖于这个方向的。那么这个方向还不是一个独立性的方向，对不对？ Here, two active activity and directions are absolute one.啊，absolute one.在这里的活动性和方向，它就是绝对的就是一个同一个absolutely one, the self itself does not distinguish them.这个自身在这个时候还没有区分，他们啊还没有能力区分，把活动性和方向给它区分出来下啊，自身没有区分出来啊，他还只能说通过活动性来把握，通过方向来把握这种活动性，通过这种收缩来把握这种活动性。大家觉得就是说无非就是我现实的活动要出去变成某个东西。我比如这里要变成声，这里要变成光，这里要变成电啊，这里要变成磁，我出去要变成某个东西，然后有这个回来力量不让你回来。所以他这个时候是没办法区分这种方向，我要出去演化，它不让它演化消极的啊，否定性的活动性不让我出去演化。那无非它就是组织的这种这种方向，或者这种自我收缩的这种运动的方向而已。但是正如这个积极的和否定的活动性的方向，它是不能够从这个活动性本身当中区分出来的。因为你你其实分不出来，you can't你没法分出来，你没办法分出来啊。哦，他这里意思就是说activity and direction up fruit one,它这里它这里呢就是还是我说错了啊。在这里他这里的意思就是说activity and direction up a fruit one.因为direction这里的activity就等于那个x ommony direction, no expensive force啊，而这个direction啊direction就等于那个one啊directed就相当当于one one side的，就是one directed就回到自身one directed啊啊attractive force se啊，我已经出来了，你听不懂就goodbye了啊，就这个东西就是那个positive activity的，专指positive activity.这个这个direction就是专指negative activity好了吧，它专指否定性的。所以这两个东西的对立，实际上活动性和方向的对立就是全向的扩张性的力和单向的收缩性的力的对立。这个时候还没法办区分，他们为什么没法区分他们呢？因为这个时候他是他是这这个回来的力还依赖于出去的力啊，全向出去全向回来，不是有一个什么四面八方来四面八方打吗？啊，就是那个有个禅宗的那个公案里面的什么东边来的，东边打西边来，西边打什么什么四面八方来是四面八方打什么什么来，什么廉价打是吧？有一个有一个公案啊，差不多这个意思啊，就是这个时候他们还是彼此，就是你要有出去的力才有回来的力嘛，有出去的扩张性的运动才有回来的。所以它叫做那个方向啊，remains to of the direction这个方向它还是啊concerning the direction of the opposite.它仅仅是关于那个积极的扩张性的力的那么多方向啊，那么多权向的啊，关于它的权向的依附性的一个收缩的一个方向。这个方向还不是一个独立的方向，还没法区分出来，它是如影随形的，依附于那个权向的往外收缩的那么一堆方向的一个自己尝试着要把自己设立为一个单向的那发现这个单项又没有办法设立，就是我之前说的那没办法设立，因为他这个还没有办法把自己设立成一个唯一的方向。其实在这里勉强说他是一个唯一的方向，都是他妈错的因为所以，它这里不加冠词啊，所以它这里前面direction前面没有加冠词，因为它把它看成是一个概念啊，这里direction把它看成一个概念。射向性定向性意向性定向的意向性可以把它理解成这个东西，这里activity可以给不就是扩张的意向性，扩张的意向性尝试着它扩张的意向性是无向可言的，没有方向性可言的，这个是一个摄向意向性，但是这个摄像的意向性现在只有个原初的一个方向，就是回到自身啊，这这很好理解吗？因为刚刚图已经都给你画出来了，你不理解，你就不适合在这个课堂继续待下去。你适合先去好好看看看点，像学入门呢，或者看一看看点那个看点期刊呗，学点英语好着，或者说好好歹你好说歹说，你先考个九八五大学，自己把这个应试的东西学学好，别跑过来学大人他妈学哲学，你这个智力水准不够，你有这个智力。我说了，相当于玩三国三国三国志啊，妈要把握这个体系。你智力最起码七十五点以上啊，可以给一个小势力当狗头军师。那个智力水准，你智力只有五六十的，甚至像那种垃圾武将，智力只有五六的。你妈的高中都毕业不了那种废物，你就不要待在这边了，赶紧滚。这个真是实事求是的，实事求是啊，你不能出出于他妈虚荣心，你根本听不懂东西，你还赖在赖在这边，相当于一个我靠，相当于一个就是长得丑的要死，非要跑到那个我这一个浑身都是赘肉的宅男，非要跑到什么型男比赛现场去是吧？跟人家比肌肉，你有个屁肌肉，你鸡巴的仰卧起坐都坐不起几个的，就不要跑过来丢脸了，对不对？我实事求是来讲，那么我们继续来看嘛，正如这个设定性的和否定性的活动性的方向，它是不能够从活动性本身当中区分出来的。所以同样的这些方向呢也不能相互区分出来，他们的方向不能相互区分出来啊，how the selves arrives at making this diction?那这个自身如何能够获得这种区分？Whreby first singles of space and space.那么通过做出这种区分呢，它就可以singles out space and space作为空间的空间空间性就被设立出来了。啊，这里的single可以翻译，成就是single out,梳理出应该可以翻译成啊，甄拔出其实是甄拔出啊，甄拔拣选出它就可以拣选出作为空间的空间，以及作为实践的时间把它拣选出来，把这两个东西给它分出来啊。 Will be the subject of a latter.啊，那么这是后面啊，这是我们后面要研究的一个论题啊，只是先放着先放着啊一种设定性的空间和否定性的空间。它如何呃能够和这些这里呢应该是这一些方向性和活动性要区分出来，方向性和活动性区分出来啊，或者说活动的可能性和活动的现实性区分出来，那就是空间啊，空间和时间就能够被梳理出来。那么我们在，但是这是后面要讨论问题。那么the most important question that now remains for us in regard to the relationship of two forcesses.那么在这里啊最重要的问题，现在为我们剩下来的我们我们现在要面对的最重要问题啊，就是关于这两种力的关系的一个问题是这样的一个问题。就事实上啊，对立的方向的活动性，怎么能够在一个并且同一个这个主项当中啊，这个翻译成主体不太好。我说过这个东西翻译成主项啊啊，在同一个项里面，同一个主体的还还是用，反正是不管了。同一个subject里面，它能够统一起来。那么两个力啊，它是eminating from different points啊，它从不同的点射出，它却能够啊immazated from different points.事十是不同的点吗？啊啊，不不管了，那他这里这里指的是啊不管怎么分，按照它的文本来看吧啊以不同的方向啊can work,从不同的点射出的两个力，可以在不同的这个方向上起作用，施加施加影响啊，这是怎么做到的？ It is possible,这这是很容易理解的。 It's easy to understand.但是你没有办法理解到，就是说这两个力是从同一个点上出发的，却能够啊在不同的方向上起作用。 It is less easy to see this of two forces eminating eminating这个字eminate是eminating eminating啊eminating eminating from wind sipoint.这个点从同一个点上设出来啊啊，这个就很难less easy啊，就很难理解，就是难以理解，没有那么容易，相比之下就不那么容易去看到去理解啊。This of two forces看到它是怎么运作的啊，从一个点上同一个点上冒出两个力，同时以不同的方向起作用。那么如果CACB啊是呃一些线在这些线上面，或者在这些方向上那个设定性的力起作用。那么这种啊否定性的力呢将会以一个对立的意义啊起作用。也就是说啊在这个ACBC的方向上起作用，就这个就很简单，AB啊，这个是c啊除去设定性的的已起作用，回来否定性的力起作用。那么假设现在呢设定性的力呢，它是被在a上面啊是被限定的，在a上面得到的限定啊设定性的力。 The positive force在a这个点上达到了一个极致啊，比如说这里它变成深了，或者在b点上变成光了啊，limited了变成它的就是它的那个限定了啊，存在样态的一个限定了。呃，那么如果这个否定项例啊，to operate at point a head, first tratrato traverse all the interminted points between AC and a啊，所以这么一个回来的一个力啊，它要在这个a上起作用，它要先穿过，它要先穿过啊穿过c黑，大家要穿过c黑c和a之间的所有的环节啊，所有的环节才能起作用。 It would be absolutely indistinguishable from the expensive force for it would be acting in exactly same direction.嗯，as later.它就不会，它就不能够它就是绝对不能够从从这个扩和扩张性的力啊区分出来啊，因为它将会变成就是以同样的方向s ladder和和这个c到ACA的这个方向那个力一样的那种方式起作用啊。你们you understand,你们理解了什么意思吗？就是说中心是这个c啊，它出去是这个AA.这里我们说它的一个存在样态，比如说深深这么一个样态啊，这么一个物理样态吧啊或者它的一个设定啊，它是limit就是升好了sound SOUND,它是扩张性的力，就相当于把自身变成身，然后在这个在这个身的这个维度上受限定。啊，这个时候这个self就是就是limited as a sound啊，我是说as a sound as我不管了里面这as a sound.这个时候说AC回来a和c是一个否定性的力己回来。那我们知道AC这个东西是什么？它是看到一切环节嘛，你们这边看到一切环节，相当于这个回来的否定性的这个力呢，它就是一个理智直观啊、无限直观，把每一个样态都确证，这个确证就是回到自身。那么他要在这里面起作用，让他从a到c那他就要看到CC可以把它看成是一个就是一个就是虚无的自身啊虚无的一个自身一个他妈的没有规定性的虚无的自身纯粹的纯粹的私嘛。他回到这个c那你要看到a就不先看到，就是说你要看到哎，看到这个身你是要穿穿越，你就是说先要穿越AC之间所有环节的，你要穿越CA之间的所有环境，你才能看到a呀。也就是说你要看到这个这么一个回来的这个力，他为什么能回来？因为所谓的回来力就是理智之观呀，就是官哪回来的力。回来的那个力就是观看观看确认啊，确认的自确认自我同一性啊，就通过看来就相当于这个妈妈带小孩出去玩，总要看一。哎，我小孩还在这个就是回来的利益，或者就相当于你这个你这个老流氓在，你妈的在干什么事儿，龌龊的事儿，什么叫回来？哎，看一下，看到自己在做这个龌龊的事儿，反身自恃没什么神秘可言的那你他要观看，从这个a出发看，那你是不是先要看到a呀？那你看到a他有是有一个a的这个一个a做一个生存的一个模态吧，存实存的一个模态，就是这个生的这么一个mode, mode,就是AA type of of being,我操就是存在的一种模态了。那要看到a他就等于说他本来这个看是你妈的一个虚无的，看那要看到a等于说他就是要经过所有的环节才能看到，他不能凭空看到a耶这个理智之观不能凭果。嗯，这个意义上就是那你先先要让这个这个理智之观回来一个力抵达到a那是不是先要先要经过这个CA这个过程，你看到这个a也就说在这个意义上讲，你这个就跟它无法区分了。你要是个AC回来的东西，你就先是个CA,那就没有办法区分了。因为它实际上就是acting exact the same direction as a letter.你要看清楚这个a是个什么a也是要从c到抵达a所谓的理智观，要看清楚。就其实这样相当于说一个人做梦了，这个时候用梦境最好最好或者说你被拐卖到你被他妈的弄了迷药，或者说昏昏沉沉的，或喝醉酒了，忽然上了谁的床了，一觉醒来发现自己赤身裸体，裤裆里面还有一滩湿的。这个时候你想问到底发生了什么，那你回忆的这个过程你要按图索骥，对不对？或者抽丝剥茧哦，我昨天先是叫了个车，到达了什么地方，什么什么什么。那这个方向不就和你昨天干的那个事儿，那个方向是一个方向嘛，你看上去再回反身自视，但还是从c到a啊，还是从你家门，你这个c就理解成是你还是个清白状态，在家里面啊没有玷污的一个状态。那么c到a是你这个行动状态，对不对？那你现在反身姿是要回忆，是整个过程又是个c到a的过程，还不是个a到c的过程。 A到c的过程是要回来啊，他们这个这个时候这两种方向就没办法区分了。这个例子很肮脏龌龊。但是为了让一些愚蠢的人能够理解，用一些肮脏龌龊的例子又怎么样，他们太蠢了。以至于以至于啊或者说这些人呢不仅仅蠢，而且是我说的就是你们的。我觉得你们就是说可能在这种里面投射了太多的玩意儿，没有把它看成没有看到所有发生这些事件背后的那个鲜艳的架构。啊，我之所以举这样例子，是希望你们在深陷这样的就是烈度比较强的生存论困境的时候，也能够去采采用一些这个基本的理智直观啊，我现现验关念论里面这些基基的这种啊看的这种模式啊啊有线生机啊，我说的inimnow. Since it works counter to the positive force in the opted direction.那么由于这种回来的力呢，它应该是反反过来的对立于这个啊啊就以反方向运行的这个设定性的例子啊。The reverse will, in fact, hold of it, that is it will act immediately and without tratraversy.所以呢这么一个这个反面啊，将就是这个回归啊，将能够保持住它。 In fact呢，hold of it will hold of他妈的hold of什么屌意思？持有他啊就把握住他应该是这个返回的这个力啊，它应该是能把握住这个positive force,能够把握住它。也就是说it will act immediately,它会直接起作用，然后不需要它。 And without traversing the individual points between CNA.它不需要经过c和a的那个环节。相当于说如果你是个洁身自好的人，你发现你自己赤身裸体。在一个酒店大房里面，昨天喝醉酒，反正就是头昏脑胀的。如果你有这么一种回来的力量，你立刻你会立即啊，就是你要回到那个清白的状态啊，你该报警报警，该拉黑，删好友，拉黑，删好友，该保留证据，保留证据，你不需要再去回想那个痛苦的一夜了，你越回想那个痛苦的夜，你越觉得自己是他妈自愿的，什么差不多这个意思，我有这个例子，好了吧，够够够简明了吧，这他妈你都理解不了，那goodbye啊。所以这种回来的力量它是直接起作用的，直接在c点上啊，直接在a点上直接起作用。它是upon point a and set ll limit to the line. A啊啊它是直接起作用啊，它是对于你那个出去之后糟糕状态，c到了a之后直接起作用。那个回溯性的力是直接做这里起作用的啊，直接在这里起作用的。然后是对于这条直线是对于这个AC的这条射线加一个约束line AK就是相当于做一个切线。滚，你不要老是回去，差不多这个意思啊，停住。因为你如果不让他停住了，那就不是酒店大房醒来的。下一步就是前半生气做情妇了，或者做那个情夫了，或者说再下一步就是做他妈的什么乱七八糟的不管了啊，you understand再下一步做公共情妇或者公共情妇了，再下一步就是做什么是性病传播嫌疑人了。妈妈巴子子就变成这种东西了啊，you understand就是停给我停住，你要回去。那么这个回去的力量是直接施加在a点上的，直接施加在a点上吧，直接把它这个局面本身就相当于说你这一瞬间就实你的人生过了这么过得这么矬是吧？宿宿罪被人检视，酒店大房里面急醒来啊，数罪变成减尸。然后这个时候相当于昨天的你已经死去了，今天醒来那个你是另外一个玩家接手了，我操你这个号怎么练的，这么挫加点都加错了。这个任务你都领了这个垃圾任务了啊，你这个状态都都都全都玩错了。有另外一个天降的另外一个意识监控了你的这个账号，所以他直接从a点出发就行了。他不需要去回忆什么CA那种东西，你前面那些点加错了就不管了，我将来有机会给你洗点洗掉吧。加上这个模型你就懂了吧。我这种否定性的例量，它直接在a上面起呃起作用的。 So while the expensive force x only in continuous fashion, the attractive or retarding force by construct will operate immediately or at a distance.所以呢这种扩张性的力呢，它只会以一种连续的方式起作用。而那种收缩性的或者说那种回归性的那种力呢，将会反过来，它将会直接起作用，或者说在一个距离上起作用啊啊它直接在这个a这个距离上，在这个点上施加这个力起作用。回去回家，或者说把你裤裆洗干净啊，玩了一会啊，把你脑子弄干净啊，微信拉黑或者怎么样，把你那个什么某某那种乌烟瘴气酒吧的什么入场券撕了啊，和人家狐朋狗友啊，删了啊。还有某些这个违禁品的购买的那个渠道啊，被他举报了啊，自己去公安机关自首了啊，类似的。比如呢洗心革面了，就立刻当下啊不要他妈中介想，我怎么一路走来，我靠，你这样去回忆一下，看似午夜梦回，在自我忏悔，你妈了巴巴只会越陷越深呢。我靠，越看越觉得这是我自己的道路啊，那你越陷越深了。还有有一种断裂，它这里谢灵倒出个真理啊，否定性的这个力量施加的时候一定会有断裂啊，并且是这种断裂，反而是这种断裂使得它是直接的断裂的，并不意味着间接断裂，反而使得是直接的断裂。对于连续性的打断，对于中介性的打断，反而使它是直接的起作用的。断裂并不是跳跃，断裂也是一种降临。他不是跳跃，是降临，哪有什么东西，跳上去放你狗屁是那种降下来啊，它是白嫖了一个啊否定性降临的，不要抵抗这个降临，不要以一种虚假的跳跃来抵抗这种降临。你跳再高，你妈的你顶顶不住这个东。那么么the relationship of the two forces will be determinine as follow.所以这两个力的它们的相互关系将会啊以下面的方式得到规定。如规定如下啊，由于这个否定性的力呢，它是直接的施加在这么一个界限的那个点上，射限的限制那个点上。There will be nosting within that point, save the expensive force.所以没有东西，它里面没有东西，只有啊这个点上没有东西，只有扩张性的力啊，就是在这个a点上没有东西，只有扩张性的力啊，在在这个a点上和它，就是我们把它画成这样这个a点上，这个c点上啊，AC它是一个扩张性的力。由于它是直接施加在这上面的，直接施加在这个上面的。所以在这个点上的时候，这个往往c方向的这个力啊这么一个力。这个点上的时候，它遭遇到的就只有这么一个力啊，遭遇到的就遭遇战遭遇到的敌人就是CA.就是我要我这个AC要干掉你这个CA,我把你顶回去。But beyond在point the attractive force king king serso.那么越过了这个点，这么一个收缩性的力呢，它就会和这个扩张性的力以一种对立的方式起作用。啊，尽管是从来自于同一个来源啊啊i vite ite from这个albey,这个怎么念啊？我老是这个词儿我不会念啊，欧bey all away, OB oo beit. O beit.为什么英语会容许这么难听的单词出现在这个世界上哦，beit二b野特OBA,我操了，真他妈难听or be it二逼耶特，太他妈难听了。 Obbiet from the same source will necessarily extend to its operation啊，at definitim就直到无限啊，就是说在这个点上啊，这个点上，这个点上只有一个只有一个那个力啊，只有那么一个力。然后超出这个点上的时候，它就会和和这个。尽管它是来自于同一个来源啊啊obbeet from the same source.尽管它来自于同一个来源，都来自于这个点，a都来自于这个nenecessily extent is operation.它就会必然的啊要把它的这个操作，把它的这个影响施加到无限。那么这个时候我们就会有一个问题的那你到底你妈的，你那个CA这个力，它是它的施加点，是是c呢，还是a呢？你这样搞起来，你谢雷你不是在放屁嘛，你弄的好像这个CA这个力，这个力是c是施力点a是它的方向。哎，你又说在这个a点上，只有这个只有这个a只有CA这个力，然后和这个AC这个力，所以我谢里在这里赖皮，你知道吗？就是这个体系在这里是他妈挺粗陋的。那么由于这个力呢回来的这个力，收缩性的这个力，它是一个直接的一个起作用的啊，直接起作用的直接形动的一个力。所以呢这么个距离啊is not existent for it,对于它来说是不存在。 That distant is啊non existent for it. It must be thought of as acting far and wide and thth as a infinior. M.它对于它来说，这个距离并不是一个实存的一个距离，并不是一个实际存在的一个距离。并不是说它是一个要it must越这些东西啊，抵达这个c的一个距离。也就是说实际上实际上啊这个距离他是直接启动。它是你相当于说我们画一个平面啊，画一个平面啊，它是然后这个平面上啊，这个a这个c这个这个a返回c的那个力，不是到这里来，而是到下面去。你你可以理解是就是就是到到到这个，就是说你幡然醒悟，只要一瞬间不需要经过什么中介可言的，就这么个意思啊，你幡然醒悟，只要一瞬间它是直接起作用的。对于他来说，这个distance不存在的，也呃你甚至可以说这个distance就是怎么说呢啊，它是直接起作用。你可以说就是这个distance就是一个对于他来说，distm不存在，就是这里的这个你考虑他有两种情况啊，一种情况不存在，就是说就卡在a点上了，卡在a点上，这个力啊收缩力使得这两个东西卡在a点上，卡在a点上就不存在距离了嘛。它就是一直卡住嘛，一直顶着你，不让你回去啊，不是一直顶着你，不让你再再越雷池一步。这个意义上卡在这个a点上，那么这个力呢就是说它没有距离可言。第二种情况就是说它回到这个c回到这个c点，这个c点立刻就在a点旁边。就是说它所谓的回到c点，并不是说穿过AC当中的中介回到c点，而是直接回到个虚无，直接回答个无回答个虚无，回答个纯直观状态，纯直观状态。这个东西先验观念论者也能够也能够理解什么叫在这个事态之上，就是我不需要经历你的先验演绎啊，或者说这么一个本体论发生学机制。我操啊，这么一个就是那个里面这个CC是虚无，它怎么到达这个AA?比如说是是声光电啊，比如说电的这个环节你怎么到？我不需要回去再演练一遍，我直接就白嫖一个纯粹虚无的。它是它是一个直接回到直接回到c点，它这个c点当上面啊，它这种呃理智之观的这种反射性的啊，或者是回到自身的这种反身自视的力量，它是一瞬间的反身自势的。它不是说要穿越那些那些环节，它不是穿越那些环节，它就直接回到一个纯粹主体性，纯粹否定，就是就是一下子空了，一下子虚了，你明白吧？就相当于我再举个例子，就还是之前那个例子，你就是一下子就对于整个这个人生持一个否定否定姿态了。就相当于是你你你妈的，你是个做小三的，哪天就是啊被你那个金主给给那个什么抛弃了，或者怎么样给利用了，人家沦为公共情妇或者公共情夫了。那怎么样？一觉醒来后悔不已，你开始反思了。好了，反思你就拉开距离吧，拉开所谓的距离啊，但是这个距离对于你来说并不是实存的一个距离，你只是拉开了一个距离。 The is non existence for it.啊，所以这个时候你拉开的这个距离，就是说你一下子对于整个人生持一个否定姿态，大致可以这样明白，但是就是一个荒凉悲凉凄怆的一种状态。但是又不是说你要就是把他送你的名牌包包都还回去，把它这和他的狐朋狗友在你身上所感传染的那些什么HPV病毒里巴的一个个再怎么这个让它再飞回去。不是这样的，只是说你一下子就是不是说让这些环节倒流啊，不是这样的，只不过这是我怎么说呢？要把脱下来衣服一件件穿回去啊，那不是这样的，而是说要一下子对于这整个就是没衣服可穿的这么状态，持一个否定姿态嘛，就这么着。但这种否定就是一个确证啊，就是说这是被我看到的，我看到他了，把握到他了，其中有个写，就就我并不再就盲目的沉溺于其中。我对他有一个有一个观看有个把握，哪怕这个把握是创伤的，是赤裸裸的悲惨的。妈的可耻的，呃，肮脏泥泞的，whatever和whatever.咱们你看到，至少你看到你把握这个叫回来啊，所以它这是一个直接的回来。所以这个这个这个直接性这个把握，谢林在这里讲的其实也是语焉不详，你看就两句话，实际上这是值得讨论。They must be sort of as acting far and wide and south as infinitim.你必须把它看成是一个它是远又远又宽的起作用的find wide在遥远的地方，然后在一个呃一个比较wide的这个y等是什么意思呢？你又没有说对不对啊，你又没有说起作用，and sus and infinitterm.因此它是一个到到达无限的啊，也就是说它是一个白嫖的一个否定性嘛，就这么简单。我这样叫far and wide.你就可以理解，成就是它可以发，你哪怕走的再远，就是成为那种什么就是什么邓文迪那种人，whatever或者说成为成为反正很凄惨那种人吧，或者是成为这个什么什么阿飞的老婆，不也也是这个什么小李飞刀的老婆，那叫什么名字啊？那个女的啊，我者或者说是成为什么一个什么呃那个什么什么马龙的情夫那种人，你可以很远，它是很远，可以起作用，也可以很起作用。那无论这后面跑的多远都可以起作用，然后wide无论是哪种它都可以起作用。我大概是猜这么个意思吧？不管了吧，所以它是一个无限的一种呃回溯性的一种力量。回来的脸上就是看呀，the relationship of the two forces. Now啊is us now the same as that of the objective and subjetive activities in obstruction from production.所以这两种力的关系呢，因此呢现在是等同于啊啊啊抽离于啊indurostruction from a production.或者说在对于这个生产活动本身的抽象的里面的那个客体性和主体性的啊两种活动性啊抽象了。在在我们从那个生产当中啊，这个生产活动当中抽象出来，也会有一种客体性的和主体性的啊两种活动性啊，这个两种活动性的关系，就等同于这个啊两种利益的关系。也就是obsting obstruction from from production,就是就是就是就是还比较前面的环节啊，在这个生产之前呢，这个abstruction from玩了不管了，反正他就是这个这两种力的关系，等于之前我们讨论的主体和客体的两种活动性的那个标准模型。那个标准模型不是也是被缩成肉一个往外面跑，一个往里面收嘛啊，它相当于是它相当于所有生产生产性直观的，它里面的主客体活动性的一个标准模型了。这么意思，just as activity paint within the boundary paint就是折一的，压在上面的，就是折压在上面。 Pant hand是一个another table pand up这个词儿的这个词儿的这个词根这个词儿也是个是非常文文的一个词儿啊，压抑啊、抑语思维、抑语啊。英文单词主主要做形容动词形容词pent这个词儿不是一个常见的一个词啊哦，它是pen过去去式啊，en的过去式pen pen pen就是圈住pen.当然有钱有这个钢笔的意思，笔的意思了，但是是pan.另个一个意思就是把圈住限制住。那么这里就是把限制在圈在圈在啊圈养在圈圈养在或者圈起来，圈在它的那个界限内部的活动性啊。 And that which ricues to infinite啊，beyd it.以及啊那么一个活动性呢，它是在这个界限内部的pent within the帮助，还有一个个活性性。它是要抵达无限的，要超这个界限的，它们只是生产性的直观的不同的要素啊。 So also it is with a reporsive. And然后这么一个呃压抑性的和这么一个啊这个reporsive, reporsive就是嘣蹦蹦就是往外面去冲击的。 Reporsive不是压力啊，reporsive就是往外面冲一样。冲破这个东西，reports排斥可以翻译成斥力啊，斥力斥力和引力啊，这里就翻译成斥力和引力比较好，就同样就是斥力和引力之间的关系也是一样的。就黑格尔在讨论呃逻辑学里面的环节，也喜欢用这个斥力和引力的关系啊。他讨论的时候就是在那个定量啊，在那个亮这时候他也会讨论到这个滞流引力关系。这个模型都通用现验，关键论通用这个模型。那么这个斥力就是往外面往外面扩张的力量。而这个引力呢就是往回收缩的一个力量。 Of which one es paant啊，这两种力呢，其中一个就被限定在那个limiting point, limiting point,就是那个a那个点a那个点上，a这个点上，就是limit point施加界限的。那么具体界限是声光电时间空间有机无g五的，具体哪个limit不知道啊啊，while the other goes to infinite.而另外一个力呢，它是要走向无限的，走向无限的。 Although the common boundary between then is a boundary for the letter, only in relation to the formal.那么尽管呢它们的共同边界两者之间的共同边界啊是这么一个边界啊，对于后者啊，对于前者呢，它仅仅是他是这么一个边界，就是说他们只是一个只是对于他们的相互关系当中一个和另外一个的相互关系而言，才有这么一个边界，才有这么一个边界啊啊尽管这个他们的共同边界只是他们的相互关系的一个表达，就是说并不存在一个什么真正意向的这么一个边界啊，你可以理解就是说c到a这个点，你说有这个边界可言，只不过是因为这上面它有个回来的力量，其实它会进一步到什么？ A撇到a一撇，a撇撇它会进一步再往面往外面去，只不过道它会说有这个边界，只不过在这个边界上，这有个回来力量。这个边界这里又有个回来力力量说的有个边界，只是在于它们这个回来力量和出于力量之间有个相互关系啊，只是关联于一种力，关联于另一种力的关系当中，才有这个边界可言。然后所以它会在这个深的呃样态上啊持留一段时间啊，在这个光的样态上持留一段时间，在这个电的样态上持留一段时间。有道就这么个意思。 They are divided by carbon bounry啊，他们是被他们的公共边界所分割开来的。当然分割开来的一个还继续往外面跑，一个是回去了，which is absuit contingent to both.然后他是绝对的啊这么一个边界呢，他们的公共边界是对于他们来说，对两种力而言都是绝对偶然的那就是他说的是绝对偶然的对，两种力而言都是绝对偶然的。这个c要出去啊，c要出去，在a这里，你可以在a这边a撇、a AA撇、a撇撇每一个都会有回来的力，每一个都会有个回来的。你你选哪个点都可以，说有一种力要出去，一种力要回来啊，所以这个边界是绝对偶然的，每一个点都会有。因为这个c是是里妈是self conscidence是神的自身意识，他创造整个世界宇宙出来的。所以他每所以说他会穿到无限，从最基本的那个声光电啊或者是时间空间，什么力啊、物质啊，什么物理现象啊，穿到无限穿到无限，最后变成就是人人都成神人，人都是佛的这个他妈的线应关联论的极极限状态，它穿越到无限。所以你任选一点，上面都会说这里有个边界啊，这个边界会有一个CA的利益，会有一个回来的，会有个出去的，也会有一个回来这个利益啊。 And are merely the factors for the construction of the medal.然后这两种力呢仅仅是物质的啊它的一个构造的要素。 Not the constructive principle itself.它们并不是这个构造的原理本身，它并不是一个构造性的原理。 Constructive principal itself,它只是这两个东西啊，它们这个力两个东西在这个比如说在这个点上形成了个均事式，就就把这个物质某种物质，比如说砷啊生的现象，当然也可以说是这种就是那种啊比较稳固的直观形式，就像什么物质啊外部的直观形式，稳固的外在在直观形式。啊，这个物质生呢它就这里啊就是把一个什么啊泥土、无机质啊、无机物啊、无机物无机物就稳固在这上面。但是这两种力只是让这个无机物可以在这个点上形成一个军事的一个两个力量，形成一个军事两个力量而已。它并不是这让这个军事以你哪种样态形成的。因为无机物它肯定有它的复杂的规定性，肯定比较繁复的一些。它的那些啊它的存在样态，有相互关系。但这个东西不是由这个这两个力啊来构造的，不是由这两个力来构造出来的这是他设计图不靠这两个力啊，但是它的那个啊燃料啊，或者说它的那个持存的一些就是冷却液呀，它的这什么燃料和冷却剂啊，靠这个不能让它烧起来，烧烧掉嘛，所以要有冷却剂，冷却剂就回到这个里，还有个燃料要让它烧起来，要让它发光发热，要让它显现啊。那the construct他们回来那个力是显现的啊，回来那个是显现的constructive principle al can only be certitful.所以那种构造性的原理呢只能是个第三个力。 Which synthesis of itsysynthethezis both这个第三个力呢，它就把这两个力都给它综合起来的。并且reresponse to the synthetic activity of the self in in tusion.并且它就是和的直观中的自身的那个综合性的活动相对应。就是第三个活动，就啊就是你可以看成就是说啊就是它的构造性理原则c出去啊d的的的的AA一a二、a三、a四、a五。啊，这是他这个能够跑出去，然后能够又画一个边界限说的回来啊，跟他发生关系，就是被他看到，被他把握到，能让他稳固的持存这个回来的，这个是让他稳固的。持存的出去，这个历是让他能够外显的，外显的，光是就是能够让它突破界限，能够让发生出来。你光是外显不持存，那就不是拉屎吧，你不就不就转瞬即逝，放像放烟花一样吧。那你这个事物也没有某种的就是稳固性啊，也没有稳固性，稳固性就意味着它要不停的维持自身，不停的维持自身。怎么确认不停的被看到。我呃昨天看一眼是这样，今天又看一眼又是这样，哎，我确诊它比较稳固的啊，稳固性，通过看来来维持回反身自视啊，为什么叫自视？因为这个自视就是看到这个把这个东西本身作为自身来看到啊反身自视，并且看到这个对于这个东西本身的设定过程。这里用的是都是上帝的神的，是，但是他也是是这里用的这个是啊这里用的这个看都是神的看啊，理智之观。我们说你先验哲学家可以想象理智之观，我脑子里面想一个一个一二三四五六七，我真的把它想出来了。 What i can do that bad, partially restrictetely啊，我是部分的有限的，我可以这样想象，我当然可以想象我有理职之观，你难道没有在脑子里面幻想出呃某种你的？我现在就可以想象，我射了一一支箭，然后射，然后那个箭飞出去了，这我通过看我就把它看出来的呀。所以这个东西你们看不到而已，它不具有主体坚信啊，对不对啊，但是我可以把它稳固的尺寸这边。I can do that. You can imagine that if you lose that ability of imagine er of imagination, you are roomed to be.你就注定要成为他妈的，我知道学法资本家或者官僚的就是奴奴隶啊啊我再强调一遍，我希望你们就是说啊哲哲学这哲谢灵哲学是以它的绝对自由主义作为前提的啊，那么这个绝对自由主义不是一个虚的的，绝对自由主义是有它根根的啊，且它的根据的根据就是直观啊，或者就是自身啊的反思性啊、先验性啊，那么说现行就是一种trandental, transident超越到上面去，超越到上面去，有观察者视角啊，transidental transident就是transcent是什么上升呀？ Transidental的话就是要其实就有上升性的，但是它这个上升是上升到一个看上升到一个看啊，而不是上升到某种我操失信啊，我操就不是美，不是美国的那种超验主义运动里面那种什么很蛇皮low逼的那种东西。不是那种东西，它是个非常精致的，非常精致的。它是每个人都可以白嫖的，每个人都可以白嫖，但每个受过比较精致的古典教育的啊古经典教育，经典哲学教育的人。没办法，那the construct啊，然后就是说第三种力啊，only by means of the serd sensities啊，只有通过这种第三种综合性的活动性呢啊这才会变得可理解啊。就是为什么这两种活动性它作为绝对独对立于彼此的可以啊在一个并且同一个自身像等同的等同的一个呃一个subject当中一个主体当中啊被设立啊，同一个这个subject就是同一个相等的那么一个环节了。这个就是主项或者说一个主词当中被设立啊。 The false corresponding to this activity is the object or will啊in the object will suspely that will buy these two absolute opposite forces are posited in one and same identical. Subject这么一种力，对应于这么一种活动这种力啊，对在这个在这个对象中啊，对应于这么活动的这种力将因此呢就会是这样一种力。通过这种力，这一把这两个绝对对立的力就可以在一个就是有这么活化一下啊，就就重新废话一下，在一个同一个等同的主词当中啊，被设立出来，就是这个力啊，它对应的那个它就对应那个就会有一个力。第三个力对应那个第三个活动性啊，对应那个自身的直观当中的那个综合的活动性啊，来把这两个对立的力给它统一起来，给它调和起来。那么康德在他的啊自然科学的或者自然学科了，翻译成自然科学的第一原理啊，星期二上学第一原理当中，他讨论了啊收缩引力啊收缩，它是一个pracacve force弥漫性的一个理啊，parressive无孔不入的蔓延，那个地方pervsive漫性性的地。But this he does only because呃哦，he already takes struction to be a gravitation.他会这样做的原因呢，他这样做this he does,是因为他已经把这个吸引力当成是引力了，所以并不是在于它是纯粹意义上的。也就是说康德把握的这个attraction的这个利益啊，是物理学上的例的。就是康德那个思维，它是自然哲学，那个思维不够纯粹。他没有把这个gravitation的里面所包含的那个什么空间性啊、物理关系啊、运动啊、运动的可计量性啊、量化关系啊，他没有把这些环节给它抽象掉。所以康德这不是在他思他思考的。这个gravitation它它不是本体论义上的attraction,不是作为一个本体论发生学机制的attraction,而是作为一个物理学现象的gravititation.他然后他把这两个东西做类比，所以他只是在隐喻的意义上。所以这个时候的康德的思想只是隐喻的文学的意义上进行的运词并不是精确的啊，彻底的鲜验，鲜艳的一个演绎。 So that he only requires two forces for the construction of matter.所以呢康德呢他只需要两种，但是尽管如此，但是这一招还管用嘛，就这么意思，还管用啊。所以康德只需要两种力来构造物物质啊，而我们会需要三种力，我们需要三种力啊。We did you three of them to be necessary?我们需要三种力啊，你就就是说向外的给他什么什么音啊，向外的那个力量给他动力音回来的力量给他什么目的应。然后第三种力，可以说给它形式音啊，可以给它形式音。哎呀，回来的力量是给他治疗音啊，回来回来力量是给他治疗原因，治疗音我说错了，回来收缩力量是给他治疗音，收缩力量，持存的力量给他治疗音啊，然后那个那个力量是给他一个给他一个形式音和目的音啊。那个。第三个the third,如果我们用四音说来把握的话，attraction in the puisence,那么在纯粹意义上的这个啊收缩啊、吸引啊、considered啊，怎么能考虑它啊？ That is把它作为一个什么？把它作为这个构造过程当中的仅仅的一个要素来考虑。它它包含了一个力，这个力呢会直接的啊以一个距离施加啊啊。但是说说at distance是是超超距的一个力，并不是一个超距的一个力啊，but not prevsive force,它并不是一个弥漫性的弥散的一个力啊。 Since where there is nothing, there is nothing to provide.因为那个时候还没有东西可言，你没有东西可以弥漫它啊，没有以态啊，没有东西可言。那个时候是还什么都没有啊，那个时候还什么都没有啊。这个本体论发生学的时候，这个时候生产性直观神通过生产性直观。你要说啊哦那个时候连东西都没有，把它直观出来的。你巴的就是说这个力是个弥漫性的力，它弥漫在哪里啊？没有物质载体的弥漫呀，对不对？那么it first quest property of pervasiveness on being proparate rated into graputation.那它什么时候需要获得这么有弥漫性的这个属性的呢？啊，只有当它已经巨生化变成啊这个重力的时候，它才需要这个属性。弥漫性的这个属性你还没有变成重力的时候，你不需要这个pervasiveness,就是弥漫性，就是无处不在啊，这空间里面每个点都可以说有啊。每每个过程每个瞬间这个重力的这种啊本身是不等同于这么一个attraction的。尽管啊attraction啊尽管吸引啊，它is naturally included there ing.尽管这个attraction本体论上的这个一个环节，本理论上这个机制啊，attraction肯定是在包含在引力啊，包含在这个重力里面的。但是重力是很后面的东西了，nor is gravitation symbol force.然后这个重力呢也不是一个简单的一个力啊，正如这个attraction啊也不是一个简单例啊啊，不是不是说错了啊啊，呃它它不是一个简单的例，正如这个attraction这种吸引啊，本体论上这种吸引是一个简单力啊。就是说你要知道谢林或者格尔在讨论力的时候，我们讨论的力不是物理力啊，我们讨论的力是本体论机制啊，是本体的发生学机制。 We are talking about ontological机制，我操mechanism啊啊on the logical forces.我们是说的讨论是本体论上的力，不是物理学意义上的益。你物理学家不是自诩，是头脑聪明的人，为什么你的抽象能力这么差呢？不把你那些物理学臭狗脚布，现在他妈撕掉，把你脚洗洗干净再进来的了解了吧。啊，学习哲学不要你他妈的就是初中初中那个蹩脚，你这只会牛顿力学的那种物理老师，教给你的三板斧。你现在还当个传家宝，塞在这个怀里面，舍不得把那个臭嬷嬷给扔掉了吗？对不对啊？我我这这话是说给一些理工科的一些笨人听的啊，你们脑子里面那种初中初、初中老师、高中老师、大学一些烂教材啊，一些里面的那些物理学里面的所预设的一些自然哲学的偏见。你还把它当成千秋万代的，千秋万代山珍海味。他妈的一张什么券放在口袋里边，舍不得扔呢，都烂了，都臭了啊，有个得该把它扔掉了。在这里我们讨论这个力啊是形而上学的，发生学的那个力益是形而上学发生学历啊，是本体论的意义上的利益啊，并不是并不是这个物理意义上的利益啊，物理这个维度是很后面的物理这个就physics这个东西是很后面的无机就是就是纯机械性的。然后在后面在慢慢慢，就就物理的各个层面才演演化出来，它是有有刺激的。并没有你想象那么圆出。你是很后面的，你是这个小姑娘，已经是出出，就是后面干了好多乱七八糟的事了，已经不是很纯洁的了啊。仙雁哲学，它的自诩是从一个很纯的的是还是一个受精卵这个层面开始的。你不要就是直接把这个说这个受精卵就已经是在这个精子和卵子在发生性行为的那不是的，你不要拿你一个已经很在后面的黄花呃黄花大规律，或者说一个是什么黄脸婆的那么一个心态来描述这个受精卵的这个一个一个一个原原始维度。不要这样，不应该这样，太蠢了，太笨了，你怎么这么笨呢？对吧？我这么你就现在就大致要感觉到，我为什么就是说我经常喜欢说你说怎么这么笨呢？为什么就拿着这些臭狗脚布不放啊，对不对啊？了解吧，我们没有在说很后面的东西，我们而且我们作为哲学家是很清楚的，知道你后面的东西也是从这前面的东西慢慢慢慢演化出来的。和你们这些学自然科学的，好像或者说只是会应用自然科学的。一、笨笨不一样样地方，我们会反思所有这些概念的发生学机制啊，这个这个吸引啊则是非常纯粹的啊，是一个简单的一个力。 But as well emerge from our呃deduction a composier force.但是呢这个力呢我们就会这个attraction啊，它是一个简单例。但是啊它会哦，不是不不这个说还是说的这gravitation啊，这gravitation呢就就正如我们将会呃演绎的啊，从我们我们的演绎当中会涌现出来，它会涌现出来。它是作为一个composit force啊，一个组合了。这个例啊gravitation是composted的，是个复杂的力，而这个是一个复合力的，而这attraction它是个简单力，它是个简单力。啊，这个gravitation它会在后面的环节里面出现，那出来的时候，它是个啊它是个比较挫的一个东西啊，比较挫的一个东西啊。这个这个attraction呢，我们现象学喜欢说的现象学，或者说海德尔存在论里面，喜欢把它也把它叫重力。由由于海德尔不承认，回回到自身啊，海德格尔不承认回到自身，海德尔会承认是回到大地，他这个重力也是往下的往下掉的。然后呢三呢还这个也会说重力啊gravation,但是它这个引力它是往下面掉的，就是到五里面的消散掉的啊。而不是回回到自身，就自身没有那么屌，自身会会自身的无意识占上风，只知道差不多这个意思。所以这个东西在孩子个的一些文本里面也是被坐实的。或者有一些现象学家，你会看到法国哲学里面有些文本讨论的时候也会讨论到gravitgravitation.那个时候你要注意到我们讨论这个gravitation是一个类似于这里的attraction的，但是它不是回到自身的，回到呃纯直观里面去的，它是回到什么回到无里面去的，它是一个生存论里面的辩证法结构，生存论所用到的一个本体论结构。那个gravitation也不等同于物理学里面讨论的gravitation, you understand那个东西，也可以让事物变得有重量啊。那个东西也是一个收缩性的，就半收缩性的力量。那东西也半收缩性的力量，它也可以让这个事物可以持存在时间当中持存啊，他也可以让事傅在时间中辞退，就不是在时间中尺寸的，甚至在时间中这种表述也不对的。就是它可以相对独立于就是要回来，但是回来就是让它稳固，让它稳固，不让他跑远啊，让他就是具有一定的可认识性。 Whatever this kind of thing呢，你就不管了，反正我们还回到现在的文本啊，我们继续看这个。好，然后这个基本上就讲完了。 With gravation,那么the truly productive and crecreated force, the construction matter is first completed.那么随着这个重力的gravitation,那个真正的真正的这种生产性的，它是一个真正的生产性的创造性的一个力量。The construction of matter is first completed好了吧。其实还这个耳朵，他这我相信他对于重力的讨论是肯定有谢林先验关念论体系的这个影子在里面的。但是它的那个重力是有另外一层含义的，我们继续看吧。那个这个物质的随着就是就抵达的gravitation.然后这个gravation它是一个真正的生产性的创造性的一个利益啊，它使得这个物质的这个构造呢变变第一次被完成了。 And it now merely remains for us to draw the main conclusion from this construction.然后这个现在呢仅仅啊就是要让我们剩下的一个问题啊，对于我们来说剩下的一个问题就是说要把这啊要从这一构造当中啊，要得出一些主要的一些结论出来啊，得出一些结论，主要结论出来，把它们摆出来，把它们摆出来。那么谢林在这里也没有详细的演绎，这个gravitation是怎么来的，gravitation怎么来的？然后他也没有把那个第三种力就命名为graputation啊，他没有把第三种力就命名为这个重力。没有啊，这个模型我是如果是我的话，我就会把它加加加维度啊，加维度就是就是往下坠嘛，就不要不是回到这个c了，不是回到这个c我把它往下坠往下坠。每个每个往下坠的力量是让它暂时的维持在那面那力力量。那我会把这个力命名为gravitation,等一下。好的，那这个就先讲到这边。