看他的一些cororllies啊，它的盈里啊，其实就是推论啊，是这样子，也可以翻译成引利。当然可以啊，然后it is a demand,这也是一个要求，就是说that can quite just fearable be made of transpdental inquiry.就是说可以正当的啊，把它做成是一个鲜艳的一个探索啊，可以有一个要求非常正当的啊，让这个变成一个鲜艳的一个探索，就是什么？变成一个鲜验探索，就是说应当去解释为什么物质必须必然的被直观城市在三个维度上市啊延展的啊，为什么它有一个三维广言？你知道为什么有空间性的of which as far as we know啊，对于这么一个问题，如我们所知的没有解释，被给出来并没有任何尝试。迄今为止并没有被任何尝试，被给出来。这谢灵非常呃非常聪明啊，他也就就这种问题，为什么空间化本体啊，这个或者说这个宇宙实体的空间化啊，或者本体论里面的空间性架构，它是三维的，没有人给出过解释。那么我们因此呢dim it necessary to append here啊，我们认定啊dim在这里也是认定认为我们认为这是必要的。去在这里增补一个对于三维物质的三维性的演绎啊，它是直接的建构。在一个三种基本的力的会有三种three basic forces、三种基本力。这个三种基本力呢是a pertaining to the construction of啊of这个matter. Protein就是就是属于了啊protein,就是从属于它了，就这个词儿嘛。这前面加个a给的双写复属于英文，里面有个现象啊，一个动词前面那个第一个副词啊，第一个辅音字母给它双写，前面再加个a它就变成把这个语语气更强调一下，更强调一下，其实就perdon就可以了啊，perdon就和什么什么相关，就属于什么什么perdon就可以了。非常的只要是比如sure啊，它不如啊sure把s双写一下，加前面一个a啊啊他很多的这个东西呢，那么根据啊上面已经详细给出了这个研究三个阶段必须在物质的构造当中被区分出来。那么第一个阶段呢，是啊在其中啊两个对的力被撕围成啊，怎么样它在一个力并且在同一个点上在在同一个点上啊得到了一个统一。 United in one and same point,就在那个同一个点上都在统一啊，那么这种扩展性的力呢将能够去啊从这个点啊，以各个方向啊，以各个方向向外去施加作用。In all directions全向的。所以这个扩展性的力是一个全向的。尽管呢啊这么一种力呢，它将会被区分性来仅仅是通过另外一个对立性的。你能够把这个这个力给它区分出来，仅仅是通过那个对立性的那个力。另外一个对立的力才能区分出来。这个力呢只提供一个limiting point,它仅仅提供一个限定性的点，它的作用只是提供一个限定性的点。那么所谓提供限定性点，就是就是对它施加一个收缩嘛，它施加一个反作用，施加一个收缩，那收缩的。 So它两者交锋的那个点就是那个限定性点。And并且因此呢它同样是给出一个方向那个点。 Also the point of direction给出了方向的一个点啊，方向的一个点，它让这个点有方向，方向点其实不是c那个点了，是那个a那个点，a是point of direction, a是那个方向点，它确定CA这个方向，它给出了a这个点，a这个点哪里来的？ A这个点就是一个收缩性的力量嘛。 A这个点就是一个收缩性的力量。就是你到这里你要回头，你到这里你要回头，你要让你回头，那么它就有a这个点。然后他说，但是呢这一些方向呢，they are not to be不要把它们搞混了。也就是说with dimensions不要把这些方向和维度搞混了。这里提到的这个方向是本体论发生学里面的那个发生性的力量，和他就是压抑住收缩住啊，维持住的那个力量不是维度，不是物体存在的维度啊。因为一条线啊无论它以哪个方向被画出来，它总是啊always has, but one dimension它总是只有一个一个维度啊，也就是说只有长度这一个维度啊，所以你不要把它搞混出来，它这个东西这些方向它只有一个维度。你如果说它有维度的话，它只有一个维度，你不能说也有好几个方向，所以它有好几个维度啊，所以说这些如果说它我们在这里把握它的这种关系的话，我们还只有一个维度，没有什么什么多个维度啊。也就是说再说另外一方面，这这东西根本也不是维度意义上的东西啊，然后这种否定性的这个力呢，它会给予一种introcically啊，它会对啊它会在那个内柄的固有的无向的没有方向可言的扩展性的力上面施加一个给它一个确定的一个方向。但是呢现在呢它已经被证明了这一点，已经被证明就是这么一个否定性的这个力并不是间接的施加，并不是间接起作用，而是直接的起作用的，直接的在那个限定点上起作用的啊，limiting point的限定点上起作用的。让我们假设一下，因此让我们假设一下，那么从点c呢它作为一个呃两个力的一个共同的一个来源，它是两个力的共同来源。 The negative就是你可以把理解成是那个AC,这个力是它的施加点，是c是是在c这边吸着那个回来，要把那个吸回来把那个a给它吸回来。所以它是个distant,它是个distant的一个力啊，distant一个力。也就是你可以说那个AC那个力啊，我们刚刚画的那个AC那个力，它实际上是好，它那个解释我现在明白什么叫做它是没有它实际上它这个距离对它来说是不实存的。那个解释二啊，我这里画了一个上面那个解释和下面解释，这两个解释都错的，应该是这个意思。 Ac那个力它实际上实际上它的施加点是c它同样的一个施加点。 Ca那个力施加点是也是c嘛，CA那个力施加点的，我们看的是同一个a吧，CA那个力往外面扩张，那个力施加点是CAC这个力呢它的那个施加点施力点也是c啊也是c所以对他来说没有距离可言。这个距离不存在，因为他就是不停的把东西往这里吸，他没有距离可言。他恰好为什么会有这个边界？只是恰好它这这两个力在这个点上达到了一个均衡，达到一个平衡。所以这个距离来说，对于也就是说那个那个AC那个力不是不要写成AC你，就是说所以它叫做far and wide.我现在明白了，所以为什么这个这个这个力叫做far and wide?它这个find and y的意思就是AC这个力，它不是这一张AC那个力是就是所有的那个点到c所有那个点是就是c这个点上会吸其他所有的所有的点，它这这个点也会被它吸，这个点也会被它吸。它这个点的这个力的施力点就是一个向c力啊，就是个向这个向c的一个力。就是他这个施利点就在c上面，他把所有东西往这里面来进行吸引来进行。他施利点就是c就是要把这个给它吸回来，施力点，就是c啊attraction,所以它是fine white,它是一个远距的distant的一个。然后啊是个就是远距的一个遥距的遥口，就是就是它是一个远距作用力。然后另外一方面它又是一个wide,它是一圈所有的这个方向都会受到它的吸引。啊，这样我们就明明白是为什么谢灵它说AC这个力和CA这两个力它都是同一个力啊，它都是同一个点上的一个力，但是它方向截然相反，方向截然相反。但是在这里其实就出了一个问题，就是那你这样搞的话，岂不是这个AC的方向性，其实也是它是无向性的。你说它给给到一个方向性好吧，他就是把c本身设立为一个方向。他把c本身这个点设立一个回向啊，就是一到多就是在线里面一到多是无向的，但是多到一就是它妈有向的啊，就是有向的。而我们实际上要把握的就是一到一。那它说一到一也是啊，你这个一到多和一多到一的这两个力之间，它形成了一个边界啊，形成了一个边界，形成这一圈边界。这个一圈边界如果给它降阶次，就会看成就是一个一个弧，这个弧就叫a好了，这一个弧好了，那这个这个外面这个一圈这个多也变成一个有限的了。有限的，只不过它的这个东西的维度好像比这个维度要高一个维度啊，这是个点维度，就是这个线维度啊，那不管了嘛，反正这反正这个有限的到一个点上面，那就是也是个有向的了，它不是个无限的到一个点上了，哎，那就问题就解决掉了啊，咱们还对上一讲的一个补充啊，一个补充。 The extension force will be able to operate.这边看过了。呃哦，这扩展的力将会从外面啊凹凸向外啊，从这么一点以左全向向外去扩展。然后后者这个力呢将只是啊相反方向，只是只有通过那个相反的那个力才能被区分出来。然后呢，which along furtish,那么这个这个相反那个力，它只是提供那个啊界限点。 And hance also the point of direction啊，也就提供出那个呃点的那个方向方向点，我为它提供了方向点。But these directions are not to be confused.但是这些方向啊是不是都说过了dimensions, that啊，我们这边the negative for skips,呃，这也说过了。 But now it has been demonstrated that the the the medium that suppopose, therefore that front as a comssce ce ort ort nenegative force operatimited on the limited point on the line.然后现在让我们假设啊呃因此呢现在让我们假设就从这个点c它作为一个两个力的公共来源啊，那么这个收缩性的力呢，否定性的力呢，它就会直接的啊对于那个limit point施加作用啊，operates就是它就是从这个c对这个a施加作用啊，要把a给它吸过来嘛施加这个作用啊，那个线的线的那个AC或者CA这条线的一个受限点啊，limiting point一个极限点啊，失限点它不是个受限点，它是个失限点施加界限那个点在这个点上，它使得CA啊被被限定了失限点啊。然后which limit啊may to start with啊，still remain holy in determined啊，但是呢从哪个界限开始，它还是完全不确定的啊。接着呢oin to his action at a distance.由于它的这个行动啊，它的这个就是有有这么一段距离之外的这个行动啊，所以nothing whatever of the negative force will be encountered up to a certain distant from sea.所以这么一个否定性的力当中，不会有什么东西啊，来自于这个否定性的力将会啊被遇到up to a certain distant nothing whatever哈，无论什么东西它啊就是说一个这里都可以画虚线了啊，这个c这是a然后这个是一个直线。所以在这当中没有什么没有没有东西啊，是来自这个这个AC的，来自于这个AC的，来自于这个AC,这个用可以用虚线啊，没有东西来自它它，这里面没有一个环节。 No see whatever of the native will be encounter up to a certain distant from CA.就对，从它不会在这个和这个c有一段距离的当中，会遭遇到那个来自AC的那个东西。你就它是一个虚的东西，它就是不停的把这个吸回来，不停的把吸回来。也就是说这个否定性的力量不会在AC的这么中间的无限的这个环节里面设定某个环节，它不是positive的。 It's not positive啊，it's unpositive或者impositive,它不是positive的啊，这个力收缩性的力不是pos机，它不会在这一段里面设定什么东西，你不会在里面遭遇到什么，来自于这个AC这个力的收缩性的力的。 The positive falls long being dominant.所以啊只所以在AC之间啊，只会有这个设定性的力啊，它是起主导作用的。Ac之间，这就是CC到a的这个过程中。这段distance之间只有a啊只有CA这个设定性的力，它是啊起作用啊起作用啊，它是的它是主导的。 But then some point a will occur on the line at which both forces positive and negative approaching in the opposite direction.但是呢会有某个a点发生出来，在这条线上面发生出来啊，一开始是这样的，一开始这样的啊，他说一开始这样的，一开始没有a可言的话，就是这样的啊。他应该是指的，他应该是指的就是说就是他前面讲的那种情况，还只是说c在往外面跑，c在往外面跑，它还没有到达一个界限的时候。这个这个反过来这个力啊并没有没有什么实质的影响力，没有什么实质影响力。对于这个这个东西没有什么实质影响力，他都他都甚至都无法设立一个distance,直到啊直到会有某个a点出来。这个a点出来就相当于它跑出去那个力和他那回来那个力达到一个平衡了，相当于是什么意思啊？就是一个小狗啊，一个小或者或者一个动物吧。它被拴在一个柱子上，拴在一个柱子上，它往外面跑跑跑跑跑，再到往外面跑。那个绳子还没有被绷紧的时候，他不知道的，他不知道有这么一个东西，直到它跑到那个点，也就点a的时候，跑到那个点绳子被绷紧了，它这个时候才能感觉到这里面有一个距离，有个距离，只是应该是这个意思好吗？啊，就是说当这个点a出现的时候，在这个线上出现的时候，在其中啊两个力啊，这个肯定性的力，设定性的力，否定性的力啊，它他就是啊approach抵达的啊这么一种对立的一个方向。 Stand in mutual equiliquilibrim就是相互就均衡了。And this point will sus be neither post.所以这个点呢既不是肯定性的，也是不是否定性的，而是完全中立的一个点。 From this point,从这个点呢开始呢，the dominance of negative force were in increase.从这个点开始，否定性的利益将会提高啊，直到啊until at some determinate point, be it against啊the accendency at which juncture,他还要能够进一步往外跑，啊，跑到某一个b这个点只到达这个点，在他这个获得一个at which juncture,就at which point嘛，在这个契机上这个关口上。Therefore, the negative force along previeous and the line for that very reason is limited. Absolutely谢灵这边又赖皮了吗？他还一个再往外外面跑跑的一个点b哦，你问这种谢林这个体系真的是不靠谱啊。大家这个意思说这个柱子上拴了一条狗，拴了条狗啊，他跑这个狗，我不知道怎么画呀，不管了，拴了个老鼠摔那个狗了，他跑跑到这个a点，他还可以再往外面跑一点点，这个绳子还给被它拽的，再往外面拽一点点，跑到b点跑到b点的时候，这个时候回来回弹，那个力力就是绝对起作用了，就绝对起作用了。那么这个时候就是说这个啊这个东西跑到这里就是被绝对限制了。 Liliit, it absolutely被绝对限定了，被绝对限制了，还可以在外面跑啊，你们有点赖皮啊，你妈的前面讲来讲去也是跑到a那个点，就是说跑到a点这里就是开始被限制，跑到b点这里就是绝对被限制，它有个AB这一段了。Point a will be the common limit of the two forces. A这个点是它们均衡的一个点，是它们抵达均衡的一个点，你要努力在均衡的一个点。而这个b这个点是limit point of the holline是这一条线啊，这条线或者说CA这条线的一个极限，它顶多变成CB啊，它的一个极限，CA这条线的极限就是变成CP. The three points located on the line, just constructed c between which a, which and a, the positive force is long dominant这么三个点。在这条线上三个个点是这样构建的这三个点呢，这个c是between which and a is positive forces long dominant啊，他就说好了，我们现在不就不画了一个东西了啊，c a b啊c这个点是这样的，在它和a之间啊扩张性的力量是最强的啊，就是positive force啊最强的。然后到a和b之间啊，and a这个点是the mere这个这个时候是PF,等于那个啊attractive或者就是negative等于NF,这个点是相等的一个点啊，这一段是它它比较强的。那么到这里的。 And lastly, we are only the negative force previous are the same as those that are infect descriminted in the magnet.这个说这个就是词啊，这就是词这就是词的关系。然后最后到达b这个点在这里NF大于PF,然后到这个b的极限，你可以说是PF啊，NF大大大于大大大雨。这个PF怎么个大法，他也没怎么说。然后他说这种现象就是词啊，CAB实现的这个关系就是词学关系，magnet词的关系。四好磁是第一个关系啊，磁是第一个关，相当于引力斥力的盈利吃力。你比方说这个是个磁铁，这个是两个东西啊，你放在这里就是有有understand,你就可以看着这是个质子，这是质子，这是个电子。电子在这里的时候，我说或两个两个微观粒子吧，在保持一定距离的时候，它们的斥力是斥力，是斥力，是大于引力的，大于引力的。然后把它往外一弹，因为排到这里的时候，引力弱，相互作用力就是斥力大于引力，就是强相互作用力的。然后引力大于斥力，然后又把它弄回来，或者说把它维维持在一个电子电子轨道上面啊，维持在一个电子轨道上面。这个时候弱力弱力大于强力啊，弱力大于强力，然后一直把它维持在这边啊，那么这就这是词的现象。Hanwithwithout our heaven proproposed data.因此呢，如果我们不是故意这样搞的，我们不是故意这样弄的。你这个b点难道不是你妈的故意搞的吧，什么两个东西达到均衡，两个东西达到均衡，然后那个东西还能往外面去一点点。好的，那这个潜力怎么来的？他达到这个均衡，按道理，他就是两个拔河的人达到均衡，他应该不能在外面跑一点点的。他为什么这里会有个潜能？可以再往外面再透支的潜能，可以再往外面跑一点，你的妈不是故意的就怪了，好吧。 Hands with a our havenpropoposed, and along with the first didimension ons of matter, namely length, we have also deduced magnetism.啊，因此呢我们没有故意这样搞啊，只反而是在这个物质的第一个维度，它把这个这个装置就叫做物质的一维物质，c个ABC的这么一个装置啊，c点到a点一个均衡点，再到b点它的一个极限点。这个ABC就是它的一维物质，一维物质啊，一维外向性、一维外部时代性。一维物质，它物质一开始是一维的啊啊疑为物质。因为这个东西是就是自身出离自身啊，自身的生产性直观出离于自身，就是给出外部给出外部时代性啊，外部的实在性，这个实在性就是外部的物的内在性啊，外部实在性你就给出物质了啊，就给出物质化了，物质化一维物质化过程啊，一维物质化的这个东西就会就就辞了。 This is magneine magnetism啊，就仅仅是在仅仅是在长度的这么一个一维物质上面，我们已经演绎出了词的现象。 And from this, a number of important conclusions cannot be joone whose further elaboration呃，cannot be represented in this word.那么从这个点呢，会有一系列的重要结论被给出来啊，但是他们进一步的这个产品呢，在这里是不会在这本书里面是不会被给出的。然后呢，it emerges for example from these stitutions that.那么从举个例子啊，从这个演绎当中会显现出来。就是说在词的现象当中，我们会看到物质还是处在构造的第一个维度的啊。 We see matter still at the first stage of construction.它还处处在这整个自身创造宇宙的第一个阶段where the two posting forces are rewriting one one same point的啊，因为为什么它是第一处在第一个维度呢？第一个第一个第一个阶段呢，因为两个彼此对立的力，它是被怎么样被统一在同一个点上的啊，被同一个同一个点，这个很好理解啊，一个一个磁铁，它这个力啊对不对？力应该是这样画的这样画的这样画的一个力。哎，它的磁体应该是这样的那不管了，反正在在谢林看来你妈了吧唧，他就指的他就认为它是同一个物体，上面既有吸力，又有引力啊，同一个物体上面既有既有引力，又有斥力啊，说错了，既有引力，又有斥力。那么这种磁现象呢啊因此是一个功能啊，或者说是一个函数，是一个功能。 Not of any particular matter,不是某种特殊物体的功能，而是一般所有物体都会有这个词现象。这其实说的挺挺，我不知道在这个就量子场论里面这个词的发生学词现象发生学或者强力强弱力关系的发生学是不是是在底层的，我不太确定啊。I am not sure about it.但是呢他是通过这种先艳演绎啊，他是左一维关系当中是最直接的，就会出现这么一种这种结构。那不管了，反正是谢灵，那个时候自然科学很落后啊，脑子里面都瞎逼。想不管了啊，再大概来这个是这个东西是最底层的啊，第一种啊物质的运动学结构啊，accordingly is啊，然后呢然后and a suas an authentic category of physics.所以呢词它是物理学的一个本真的一个范畴啊，本真的一个类啊，本真的一个范畴，一个基本的authentic啊，真正的最基本的一个范畴，它对所有东西啊都适用。 That's the three points which nature has preserved for us in the marmarket. While they are oblititititated in other bodies are nnother, other than the three points deduced april, which perturon to the real construction of lanca.就是啊这个也是的，就是说啊你这个一个词现象里面啊，就是两个东西都带磁性的嘛，就是把它靠近了，就会彼此排斥，然后拉远一点，又会把它吸回来啊，稍拉远一点。吸回来就是自然现象的自然界现象里面的那个c呀、a呀、b CAB、农业银行CPA CBA那个什么ABC华裔美国人。那这就这三字母怪怪的自然现象里面的这个两个磁呃两个磁体之间的啊这个均衡点啊，然后斥力斥力大于引力那个部分啊，还有这么一个。最后它那个开始引力会把它吸回来的那个点啊，这三个点它是可以鲜艳演绎的啊。就是说然后啊这三个点自然像我们在这个词的现象当中所保留的preserved的啊保持的这三个点一直保持这三个点啊，当他们在其他的那个物体当中operated这里用的这个词翻译成啥啊泯灭啊，尽管它在其他物理当中显现不出来，只在只在磁体当中才向我们保持。啊，它们什么都不是，只是啊可以被啊先天的演绎出来的三个点啊啊三个点啊，这三个点就是CAB.我刚刚讲的那个我们刚刚讲的那三个点，它是附属于那个长度的现实的构造的啊，这个是一个真的宇宙发生学就是这样来的啊，你又为什么啊？什么意思啊？然后磁现象本身呢，因此呢就是长度的一般构造。你要会你要构造长度，一维长度一定会有磁现象，就这么意思，空间要有一维性，一维空间模型要出现就一。同时它要有一个词现象，因为磁现象代表了一种本体论运动的可能性啊，本体论运动的可能性。 I milly as reremarks,其实这里还有断裂啊，谢林自己不知道大家有没有看清楚这么一个断裂啊。呃你的那个CAB的那个模型是这个事物的认识论化的那个潮汐关系。如果我们要说潮汐关系或者这种词关系，而你在这里说的是它在长度上的一个运动关系，运动关系、运动关系和认识论和就认识化、知识化、表象化的这个你应该就是说你就是应该就是说更应该说成是这样一个东西，它的那个忽显忽隐一个事物的忽显忽隐会这样震动，然后稳固在一个半显的一种状态之上，或者稳固在一个稳固表象。就是说就是把这种词性看成是对应着你这个本体论上的一个词性，而不是把一个韵啊，你当是可以说这个这个这个在磁学现象，在磁现象里面的那个运动本身的互显呼应。你不是看到一个运动在互显呼应或者一个规则，一个距离关系在忽显忽隐。反正what kind kind of in吧，反正某种某种某种确定的一个东西，不管它是一种数数学关系或这个运动模式，或者反正一个确定东西在忽显忽隐。所以可以说成是你那个本体论发生学习机制里面的那个CAB,那三个点啊，那个运动里面的CAB,你不能直接的说词，你妈了巴斯的就这个东西，他们相互之间那就是它的这个你不能直它中间有断裂，中间有断裂啊。然后我仅仅是给出，但是谢林自己头脑好像不是非常清楚的样子。我仅仅给出了这么一个评论，就是说这么个演绎啊，也throw a light照亮了为我们照亮的啊这个词的物理学啊。那么他可能从来没有从实验当中获得这种洞见啊，就是你们以后研究磁现象的人研究强弱力啊，相相相互作用的这些啊粒子物理学家要脑子好好想想是不是跟空间的一维发生学关系有关系，你们赶紧去研究研究这个。比如说在一些先理论或者说啊量子常论，或者就是用群论做空间模型的时候，做空间几何元模型的时候，你做一定义一维空间的时候，是不是要加一些复杂函数，让它这个词找一找它是不是可以用来一些定量关系量纲的发生的一些关系，是不是可以用来解释妈了巴子解释解释词现象，解释强弱的一个关系。有道this kind of thing.啊，只是我而言啊，它这个东西实际上并不具有特别严格的一个物理学参考意见啊，这只是一个在谢林看来是，但是这里面是很断裂的，其实他这个东西体积做的没有尔严密啊，那么也就是说啊这么一个正极啊，他把这个hagc把开始把它叫正极了啊，point c above就是那个点c它is a seat of both force是两种力的同样的一个座位啊，两种力的同样就是设定性的那一级。其实他们现在把叫叫正正极的他他用这种词就是刻意想要和那个和那个词学里面的术语啊，打擦边球啊，想想也挺可悲的。实际上哲学要打这种擦边球，你妈了巴子老说不是可悲吧，这不可悲吗？挺可悲的啊。然后它是两种力的的set座位啊，两种力都从这里发出来。 For the magnet,呃，negative m appears,然后再把这个负极这个m又从哪来的不管了啊，那个负的词级啊，副词级m magnett嘛，它就是m的那个maganet的缩写，m的缩写appears to us only at the oppoopposite point b啊，它仅仅显现给我们是在那个b点才显现出来的啊，那在b点这个是正极了，那么这个负极就在这个极限点，b点这里才显现出来。 Is a necessary fact, since negative force can only act at a distance.它是一个必然的一个推论啊必然的一个事实。因为这个否定性这个力啊，只有就是在一个距离上才可以起作用，它实际上是在这里起作用。但是这个否定性的力，你看这个又像屋字体的，又又像什么物字体，就是否定性的力，实际上是在c这里起作用啊。但是它会让你觉得它是个distant,它在它在遥远的b点，而不是在a点啊，它在遥远的b点对它施加作用，把这个a给它推回去，你就会误以为是在b点把a给它推回去啊，很有意思啊，他这里又隐约的又可以辩论了，又给你进一步巩固了。对于物字体，我有个投射出去，又用磁现象，又反过来又证明了物字体的那个超越性实际上是被啊实际上是自身本身自己设立的啊。 Given this one provivisal这个词儿附带条件啊，附带条件被提供出来的啊，就是假设这一个附带条件，那么这三个点在词磁性的这个线里面的这个三个点就是必不可少的，它是必然的，必然会有三个点。那反过来说呢，这这三个点这三个点，它的持存啊在这三现象或者the词体当中的一个实存，就证明了那个否定性的力呢is one that act x at didiant是这么一种力，它是在一个距离之外产生作用的。 Just as the whole coincident between our april constructed line and that of the magnet proves the cortness of our entire day.呃，deduction正如这整个一个巧合啊，整整个的一个这个两者的一个一致啊，就在我们的鲜艳的构造的这条线上面和啊和这个我们整啊和这个词之间有一个这么一个雷同吧，有这么一个巧合，他们是一样的，他就证明了我们的整个演绎是正确的。啊，你看我这个模型就正确的啊，因为这就解释了为什么我有磁啊啊，然后那个磁通线它是他是负极，是来自于无线的是吧？来自于无线的是被看成来自于无线的啊，这个花烦了。它如果有个正极，那么负极是来自于无限远的，无限远的b的。它这个b是被看着无限远的，无限源的。如果我们把它画成，他可能被就没就是是这样一个关系啊这样一个关系。但是电子油实际上是电子流向是负极，跑到正极吧啊，户级市电子镇镇负极是得电负负极是电子多呀，对不对？正正极那个时候人可能还没有弄清楚，他以为正极是得电子，正极是失电子啊，正极失电子，然后这会有磁场，这样会有磁场啊啊就是他们那个时候只只觉得就是说这是匮乏状态嘛，所以只有只有正极，正极是啊positive啊，设定性的啊，设定性的是他真的把那个力量给它显现出来的，是由正绩来显现出来的啊，我觉得有点不管了，反正这是他的模型啊，他就觉得啊我们就演绎完毕了啊，这是对的啊，太对了，我靠。那么在这条线里面，这这构造的出来，这条线里面，这个点b呢是这条线的一个极限啊，是这条线本身的一个极限。而点a呢是这两种力的一个共同的一个边界啊，共同的一个界限。 A呢a这个界限呢是is possible,不是这个a是a吧，这个是不是那个斜体a啊？ A limit一个界限是它本身是被设定的，是通过什么通过那个否定性能力来设立的啊否定性能力来设立的。就是说这里会这个正极，这个正极就c了，然后它会有啊这些力啊，然后会哒哒哒哒哒哒哒哒会有这么一圈嘛，会有这么一圈。这个这一圈就是这个界限，这a limit a啊在这个a上面，它这个吸引力哒哒哒哒哒哒哒哒又会有个b了，但是这个b应该是无限远的了。你说好像是好像是b对这个a施加这个力，让这个物体在让这个物体来到b的时候，就会被推回到a或者再往这里跑一下，要震荡回a啊。对，a是一个它就是物体在这里静止的这是一个一个静止的轨道。在这里是个静止的，你离开了啊，就越往外面跑，它这个吸引力就会越大。你把你推回来，but not if at the ground of limitation.啊，所以这个界限是是被他设定的。如果没有没有没有这个吸力的话，没有没有这个收缩的这个力，没有引力的话，就就就跑出去了，就被投射出去的就被投射出来的不去了。那么现在呢如果呃正如作为这个限定的一个基础，这个否定性的力呢，它是它是它是limitation的基础啊，它本身是被限定的这它这个否定性的力，现在它自己就被设限了，那这个是不可想象想象的，不太可想象的。因为我们之前说了limit negative force negative activity,它什么它是纯粹直观、pure intuurtion,纯粹的回返性的力量，self reverting ability啊，activity回反性的那种力量。那现在它既然它自己被限定了there a rise limitation of limitation,它就出现了一个对于限定的限定啊，a limitation of limitation啊，and this for at point air,它就是出现了一个限制的限制啊，这就是b是一个极限。 B是这个这条线的一个极限，而这个a这个点是限制的限制就是说你BA这里是可以有限制的啊，BA这边不是那个否定性的力，就对这个a对不对？这么个运动的东西加以限制嘛，所以那到了a这个时候就停止限制了呀，停止限制了。所以说到了a这里就是这个限制在这里，就是你跑到b它会把它顶回去，那到顶到哪里？就是这个顶的力好像不在了嘛，顶到a这里就不动了，所以它把这个a这个点叫做限制限制，这样懂了吗？你跑到这个a这里，它是两个力就实现了一个均衡。所以看上去好像这个限是消失了。我或者说这个限制本身抵达了一个极限，这我可以翻译成极限的极限就在这个a在这个均衡点上面，这个很好理解啊。 They are arrise a limitation lilimitand this for for at point a就就掉到这个a the common boundary of the two forces.它就是啊这么一个两种力的一个极限。我在想如果谢邻这个体系先讲b再讲a它的体系就会精致很多，就不会有那么就不会有别人觉得它这个b是他妈的凭空搞出来的啊，先讲b再讲a就会好得多。因为它这里其实才符合。因为就是你要知道必被看成是这种反思性的看的这个这个就是把一整个这个视率当成一个整全整合起来，反思性的来看，反射性的看。就但是这里应当这样说，其实这背后为什么会会有这个点b的原因啊？是因为辩证唯物主义是因为dialetical啊，materialism,因为你要组织起一个反身自世，一定会有迟滞。你不可能随时随地不加迟滞的，就是a和b之间的这一段这几个间隙代表的你的反思性的看是要有迟滞的，是要你要去整合起一个整体。因为反思性的看这种纯粹直观，纯粹的自我，自身直观，它怎么样的，他要把它看，他要看出同一性，追求同一性啊，他看出同一性，要组织起一个同一性，组织起一个单元性，组织，一个一个一个一个整体性。就是你就是相当于一个人，他就在生活，他要整个个的思思，他的生他他要做准备实实际上要酝酝的中中间，你不能能随时随地一整个的把握，整个事态不不行的。那么这种要把这个赐予整全的给出的这叫时间，所以a和b之间肯定会有会有间隙，会有距离啊。那这样就也就是说你的先任观念论是不能够证明这个b点的存在的。但是呃，辩证唯物主义是可以的，dialetical、 materialism是可以给出的，可以给出。就是这个你日关不是白嫖的，它是有成本的，就简，这就这么简单。它有成本有代价的啊，但是谢林不可能从b出发来讨论这个问题啊，因为如果从b出发来讨论这个问题，它就变成一个有限主义的一个模型呢。喂，啊，我一直在录进去啊，录进去啊。好，那么如果这个a呢它是偶然的啊，由于啊相对于这两种力，它是偶然的啊，我们可以也去思考这个线CAB啊，它是会分成两条线CA和AB,它是啊彼此分离的啊，被这个界限所隔开的。那么这个阶段啊在这么个阶段，which presents to我看还有几页啊，还有两页。好吧，我们把它看完，我要快一点了。它呈它把这个两个对立的力啊呈现为绝对的，外部于彼此的啊在这么一阶段，并且啊它是被这个界限所分隔开来的。它就是is the second in the construction matter.他就好像CA是往外跑，AB是往外两两个回去。那么这个时候就是这两个力就仿佛是彼此分离的，彼此外在力的。这个时候你就就是自身就就觉得哎这个时候就是a是中a是中点，c不是中心点了，a他妈是中心点了了解吗？这个时候就他就觉得这个两个也是啊b队给啊，就是c对他就忘掉了啊，他就忘掉了，他就忘掉b是个极限啊，b是一个极限，规定性极限a是极限的极限，他就忘掉这个你b对a施加力实际上来自于来自于c本身，实际上来自于c来吸，他来自他吸回来要把这个发出去的力给他吸回来。然后当雍雍正把年哥要拍出去，然后他立立刻派了一个信回啊，跑个比年哥，要把年哥要跑出去。然后这这个信氏到了，说赶赶紧去啊，连哥要废话话，我定要要跑。再跑后就这个哥要不不服吧，他要再跑一会儿那个这个跑到这里的那个信使手上抽出尚方宝剑，再不回去，我不头砍了年哥要回去了，这没意思，懂吗？这个实际上都来自于c但是这个时候由于CA和CB这两个东西的，它的现在就是成为两个两个线段了。所以看上去就好像它是CA这个力和CB这个力在对立啊，在对立。就好像是这两个东西就变成两个彼此外在的东西了，就遗忘了，自身就遗忘了。这两个东西实际上那么都来自于c啊，又是那个物质体，那个腔调了，我不管了。所以这就是物质的构造的第二个阶段。And the same as that represents in nature by electricity.那么在自然当中啊，它就被表现，为什么？这这就等同于在自然当中被表现为电的一个环节啊，电的一个环节。这就是电啊electricity啊。因为如果ABC代表一个词，它的正极是a那它负极就是b呃是指就是c然后它那个终点就是b的话呃，the the scheme of electricity at once rises for me by mine representating, this one body as separated into AB and BC.啊，就是说如果ABC代表一个词体啊，ABC代表一个磁体，我们就要重新换模型了。 Abc代表一个磁铁啊，a是它的正极啊，c是它的负极啊正负，然后b是它的一个中心点啊啊综合点，然后the schema of electricity at once.那么这么一个电电的电信的，它的这个一个这么一个这个翻译成结构吧，或者说schema它的一个范式，或者说whatever它的一个这个说翻译成什么比较好呢？Schema图示啊，图示好不好？它这个图示就会立刻为我显现出来，我就作为一个谢灵，我就看到了啊啊by a就是representaone body as separit.你是说你把它看成是分成两半的，就这么意思就会把它翻分成两半的。就是相当于之前实际上这个是c这个是a这个是b嘛这个代表词的关系，现在他把那个字母换了呀，字母重新分配了啊，正极说成是a啊，就电子出来的那个实际上电子正极是这么得电子啊，然后b啊看成是啊中间的c看成是那个这b本来应该是最外面的嘛，最外面的那个极限呀，啊那个CA这个线段的极限啊，就规范性无法维持自身，一定要回来的。然后我们这个c呢就是负极。那现在说啊，你如果把AB这两个切开来看啊，那就，这不就是电的关系吗？电的关系有正负电，它的正极负极是俨然分明的一种状态。那么这就是电，那就告诉你a schema of electricity advancising for me by my representing this own this one body.啊，这么，同一个物体，它就被分成了AB和BC的两级啊。 Of which两部分of which h represents one of the two forces exclusively.啊，这这两部分呢，它每一个就代表了两种力的当中的一种啊排它的代表两种力当中一种。 A strict demonstrations of this claim is, however, as for那对于这个宣言的宣称呢，它的严格的证明如下啊，只要so long as the two opposite forces are sort of as united in one and same point, nothing can result save the line above constructed.啊，如果这两个对立的力呢一直被思考为它是啊统一在一个点上的同一个点上的那就没有东西可以产生。除了之前上面构造那个CAB的那条线可以被构造出来。因为这个正极的力的这个方这个设定性的力的就不叫这不要翻译成正极的设定性的力的。它的方向is far determined by sor.它是如此的被那个否定性的力所所规定啊，你要说有个正极，它实际上它的方向方向性。因为这个这个这个设定性的利益它是无向的，它要有个方向性。实际上来自你这个否定性的力量，否定性力量从哪里来？它才有那个方向。 And it can purforce go only perperforce就施加施加影响啊，perforce go perforce是什么词词强制执行啊，好吧，然后它可以强制执行这个啊，就是that it can perforce perforce后面加加一个动词原形吗？不管了吧，反正就是它能够往外面跑，只有对于那个点，只有那个就是界限降临，界限产生的那个点往那个点上跑，它只能产往那个点上跑。也就是说那个正向的那个力的方向性是由设定性的力的方向性是由否定性的力给它规定出来的啊，给它筛选线显拔出来的。你就看一看这个东西有个往外设定性的利益，它在如果没有否定性的力的话，它不会回到自身的那如果有某个否定性的利益，这个否定性让它回到自身，它就会有一个边界。一个轮廓出现，它就会有一个边界，一个轮廓出来。那么这个轮廓就使得这个出来的力就有了所谓的外向性，就没有这个边界，没有这个轮廓，它没有没有内外可言，大致可以明白吗？它只有有这么一个回回回回到自身的这个利益才有内外可言。啊，是这么一个方向，使得这么四面方往往去的使得它成为一个方向，使得它四个方向啊，那么这个时候它就就就不是一个电的模型啊，不是一个电的模型啊，不是一个磁的模型啊，只是个电的模型。那么另外一种情况降，就如果不是这样的话，就是下一步就是是电的模型啊，下一步就是电的模型啊，相反的情况将会发生。因此呢只要这两个力被啊彼此分离开来啊，让这个c是啊是一个两个力啊。又来了，他又换了，我恶心死了，我操。让这个力是让这个c点是两个力统一起来那个点如果我们啊设定啊，这个点是静止的。 Then ruound about it is accountlthe set points to which it could move.啊，那么围绕它一圈的啊round about it是一个啊不可数的一系列的点，它是它是它可以移动到的一个一系列点。啊，就是说如果我们假设这个c点是一个是个确定的点，那么围绕着它的外面是不可数的无数点，这一点它都可以移到移到这边去啊，就无数的可能的点都可以移上去啊。如果it were capable of pliamm,就正如它可以完全是可以做纯粹的机械性运动，它可以纯粹做机械性运动啊。People of beauty mechanical motion. But now,但是呢现在at this point, there is a force which can move in all these directions at once.但是在这个点上呢有一个力，它可以啊就是全向，它可以同时往无数的方向去运动，往所有的方向在一一次性的往所有的方向来运动。这个力naming the expensive force.那么这就是一个啊扩张性的the originally directioners啊，它是一开始它是无向的，没有方向可言的and suescapful of all direction.所以它可以往所有的方向去运动。 This force sujust be able to pursue all these directions at once.这种力呢就能够去同时去追追逐那所有的方向嘛。但是在每一个单个的线上，that it describes will nethether be on outer rebelly capable of following just this one direction.但是它它在每一个单个的线上，它就没有办法它所勾勒出来，描绘出每个单个的方向。它永远他却没有办法啊嗯will never let us be unoutably,这就是始终不变的，它是没有嗯。Will never that it will never let us be unoutably.不可变的能够but in every single line that it describes will nevertheless be unoubly capable of.这中间都是不管的啊，就是说呃in every single line YICE, the every single line WEU,这是这里是他妈的就是这个主语都主语都意识了主语。The false吧。好吧，the false这个力啊在每一条线上呢，在每一个单个的线上力将能够呃following just one.还有哦我知道了，就是但是每一条线上都只有一个力啊。虽然它虽然它可以往所有的所有的方向去运运动，但是每一条线上的那个力都只有一个方向啊，这么个意思。只要so long as the negative force is not separated their form.只要这个否定性的这个否定性的那个那个力啊，没有和这个外面这个设定性的力区隔开来啊，区隔开来。所以你拿出我，我知道大致知道这么个意思吧。我我知道这么一个意思啊，它的权向性，它的权向性本身是无方向可言的。但是由于有一个否定性的利益来让他回到这里啊，回到这里。也就是说你大致现在你应该明白是这么个意思啊，就是说就是如果没有这个回到c点的这个力都没有c点可言。如果只有向外跑的那个力啊，我们可以画成这种箭头。为什么我们可以画这个箭头？因为我们一直有个c点，可以以它为起点来画这个箭头。所谓的它c点作为起点，就是说嗯我们可以回到c点。如果没有这种回来这个力，那么从这个c出发，跑出去的东西跑出去ABCD啊，跑跑出来的FDE跑出来，这一点他不不知要回到哪里的，也就是说他不知道它这个它力出来是出来的那现在在现在我暂时在我我在我我DD,但是他不知道c在哪里，c在哪里呀？他所以说这个时候这些力是没办法获得方向的。那么他们要获得一个方向，只有他们有一个c这些力跑出去力才有方向可言。这样你明白了吗？这样你就明白什么叫做那个回来的力，让这些出去的力变得有方向了。那么所谓的让它有有方向，其实就是起所所以这个所谓的回来力其实也不是什么力。它其实就是那个设定起点的回溯线，设定起点就是其实就是你的理智直观，那个行动就是让你回过来看到你是什么他设定他之前的那个东西，实际上是回溯回溯性设定的啊，他回到的那个起点，那个起点其实虚无啊，那个起点是个什么的，没有没有规定性的无啊，这个起点实在是虚无纯粹虚无purnigation起点就是自身的那个整权整全的适域，整权的主体性的适域。那么这我规矩它什么都不是，它不是ABC,它不是具体的东西啊，它是一个存在论的一个漩涡。如果我们用奇斯克话来说，it's avoid啊，现在我们就明白为什么这么一个回来的力量能够让他有方向啊，因为我们的头脑当中会预设啊，我CA跑出去，那我有，那我就他本来就有方向，不是他是无向，除非你有c除非他要回到c除非你看到c看到a的同时就回想着c除非你以CA的方式来把握a懂了吗？除非你以CA,它来自于a所谓的来自不就代表一种回去的可能性啊，一种回去的一种tendency.这种回去的tendency其实就让他有方向了。那么就是说你在你以为你很聪明，把握了CAA本来就有方向，谢灵是个傻逼。你在说这种话的时候，实际上你是个傻逼。因为你把c和a放到一起说了，因为你在设立一个a所谓设立啊，设立一个c啊，设立一个起点。所谓把它当成一个起点来把握，把c当成一个起点，把它把a在和c的关系当中来把握a这个事情就已经是在回返到c了啊，这已经是在回返了。所以你以为你这个小脑瓜在他妈把握的是谢林所说的CA,其实你没有把握到谢林所说的那个啊那个东西，其实你还是笨蛋啊。然后他的意思呢就是说如果啊spread there rem so long as negative forcy,如果这个否定性的力还没有从它分离出来的话，那个跑出去的那个力啊那些力就每一个都会有只有一个方向。 It was us also operate in all directions, only in the pure dimension of lenth.啊啊它也会呃以一种在一个纯粹的长度的一个维度之上啊，以在所有的方向上就会有这个in auditions来获得一个纯粹的一个这里的it就是这个力的这个力。因此呢它也会啊施加在所有的方向，那个设定性的往外这个力施加在所有的方向啊，但是仅仅是在一个纯粹的一个长度的一个维度上，只有一阶维度，只有一阶维度。那么是这里的这个方向。你所以所以说这这个时候的这个方向，不要把它理解成那个空间性里面的在一个空间框架下的框架。这里的这个directions啊，这里的directions可以理解成就是说啊向所有位面都显现所有视域都显现，向所有视域都显现的一个方都显现的那个权向性。这里的权向性可以看成是，它可以向所有视域都显现为一维的啊，就是他可以向张三显现，可以向李四显现。它可以向天使的意识显现，也可以向魔鬼的意识显现，也可以像妖精的意识显现，也可以向人类的意识显现。像星云的意识显现，像所所有的就作为自身的那些意识意识，就是那些subject那些主体的意识显现。这里的权向性并不是指的方向上的，并不是指的空间方向的权向性。它的权向性指的是它一个它的本体论上现在甩出去的这些外部的现实，它具有认识论上的全所有灵魂，分类学的各种灵魂。在各所有理智分类学，所有智性啊具有智性生命，它都能够体验到它。就这么意思是这么个意思啊，它成为一个我么？我们叫他就后就是说啊先验主体间信的一个实存，它把它投射为一个先验主体间信的一个实存。先验主体坚信transidental subintersubjectivity intersubjective existence,它这个all directions是这么个意思。这个direction tions不要把它弄错了。这里directions has nothing to do with.呃，这里的方向和一个已经布置好的一个空间架构没有关系。这里的方向是指的认识论发生学上所有可能的接受者的一个方向。他们这些所有可能接受者他并不是排列在空间里面的，它现在是排列在一个灵魂分类学里面的啊。As soon as the two forces are complete today.那么如果这两种力呢，它是完全的被分隔开来的，那么反另外一种情况啊，不同的情况是opposite what happened will happen?哎呀，这个另外一种情况就是他妈的它那个电的那种情况了。 For no sooner does啊，point see shift than already啊，no sooner does.就不会比它变得更快，就是它立刻就会变成这个点c呢它会立刻变变变掉啊啊in the direction CA, for example, at the next position it occupied.它会立刻变化在下一个它所占据的下一个位置上。它会立刻变化。 It is surrounded by a numerable points.它被无数的那个点啊所包围to all of which it can move啊。它可以它可以啊移动到任何一个点上。 The expensive force no sooner does that already shift at tter.就是那个点会立刻变啊，就是还是前面那个点，还是前面那个被其他所有点包围的那个点，它可以移动到其他所有点上那个点，然后它会不会比已经变得快的更变得更不快。 No sooner than already,他已经在下一个阶段已经它所占据的下一个位置，他变了，然后他变得不会比他已经变得更更慢，更不快。怎么怎么这是双重否定，他妈的。 No sooner than already他妈的就是他变得很快，他不会比他已经变得更不快啊，他就是也就是他它这个already它已经变的是the solist是最快的。 Most soon啊是quicklist,这个他妈英语不要，我教你吧，it is surrounded.然后the expensive force,咱们这个立刻就变了，变成什么样这么一个扩张性的例呢？它是now holly given over to extendency to spread in all direction.它完全就是投降了，given over啊toose tendency已经完全是就是他的那种given over toose tendency已经完全是屈服于他的那种潜力啊，要去向所有方向去传播。 Well, therefore,将因此呢再一次throw outles in orange directions.会往所有方向去啊传播啊，传播它的那个力啊啊这个c它就会往所有方向去传播。然后from every point long CA啊，到啊这个都会a呀a一、a二其实都是AA一a二。谢林这个时候的人写的东西都没有特别的严格性的啊，反正就往这个沿这个CA的这个方向啊去传播。然后we again through啊，哎呀，我操this will form angles.哎呀，谢林，这个这个不是这样的，他妈的他是这样的啊，这个c然后跑出一个a这个a是只有一个a啊，单个的a不管了，反正就是一个a有一个界限了。这个AA不是不一定就是指一个点啊，a在这里就指的那个界限，那个边界啊有个界限。好了，一个极限点啊，这个点不是空间隐喻啊，这里就不是空间隐喻它，我们只能用空间化的方式来把握它。就是你甚至可以说a是一整圈的东西啊，反正就是这个有限性a代表它的一个有限性，代表那个有限性啊，代表它那个有限性稳固状态，稳固的有限状态，稳固了有限状态。这个点是个本我们这里说的这个point,也是本体论意义上的point啊。我们说的点都是本体论哲学意义上的一个点。不是不是他妈的这规定在什么几维n维空间，不是妈的什么群论集合论里面所讨论的点。不是那个就是谢林是很惯于，就是那个时候的哲学家，他不没有那些几何学预设的。他没有那些垃圾应试教育体系，可以灌输到头脑里面的那些物理学数学预设的。它是一个比较纯粹的思维。这个点就把它就是理解成一个有限性的一个状态。有限性稳固状态有限性的稳固呢，它从所有方向去发出去，然后会回来。那么这个边界不是这个点吗？我们说这整个边界这整个要回到这个c点的，它这个力受到牵引，它就是那么这个所有这些东西就是说的这个有限性有限状态，这个就是a或者说我们甚至可以说这包裹出来的这么一个类实体的一个存在，就是a嘛就是a this matter is a这么外面一层膜，整个膜叫做a或者整个这么一个它的实存的这么一个固定状态，有限状态就是a然后谢林的意思就是说这个时候啊啊we are there for again through这个点它会在上面每一个点上面都会啊都会无限的去啊，你就是说它这个每一个点都会又有一些无限的一些力量向外面去延伸。啊，throw如果没有啊，如果就是说就是这个c和a上面每任何一个点都有可能成为一个c每一个点又是一个c然后又是有个全向的，一个往外面去往外面去那个的，然后又有一个全向的往外面去甩出头出线的那个力量了解吗？但是又会有一个又会有一个收缩性的力量，那么这个东西就会产生角度啊。 This will form angles with CA, and such the dimension of plants will supplented suppsuppmented by by a bread.啊，所以这个时候就获得了获得的宽度啊，有bread.所以这个时候候要甩出了一个就是a撇，那这个不就有个角度了吗？角度的发生学就来自于此。然后它就有这个bread,它有只breath,就有个幅度，或者一宽度就有一个二维的了。作我一个breath,有又有length,又有长又有宽啊，又有长又有宽，它就是个二维的啊，就有宽度了。然后。 The same, however, also holds of all lines with point sesea still post a stationary raates in the other direction, so that none of this length will now continue to represent milength.所以同样的啊，however啊呃also holds off同样一件事情。对于其他所有的线啊，它这个它射出的其他的线啊也都啊read ase in other direction.如果比如说往这个往b射出来这个线，它也会有个角度，它也会有一个角度，它往另一个射出线，它也会有个角度。所以这就表明了就是说从c这个点出发啊，往外面投射的物质啊，投射的物质它都可以有二维了。它正b啊不仅仅往a这个方向射出的，会有物质往b这个方向射出的那会有c一撇或者CC下标b或里中间有点c下标c哇，它不是啊c下标d的，这个是点d它就会有物质了。它往外面，你相当于把这个c给它，就是它相当于就是你在这里，其实我们可以看到，就是这里这里其实有点哎，这里就是我相当于我可以说就是就是说你你大致你要明白我在这里说的是什么意思啊，what is?就是说你看这里有b点，这里有e点，对不对？有b点有e点，它是都是同一种收缩性的力量，对不对？同一种收缩性的力量，就是说假如这种收缩性的力量只告诉它的方向，就是说在这里谢灵其实很不精致啊，就是这个东西可以这样解释，就是收缩的那个力量，就是AC的那个收缩力量。收缩力AC只告知了方向，只告知方向，却没有告知他的那个尺度，跑到多少维度，他没有告诉那个度。所以a往c收缩的时候，他不知道这个这个c这个点在这里，他可能在同一个方向的这里也可能在这里，可能在这，所以就会发生一种误认，或者会以为这里就已经是反思的原点了，或者以为这里就是反思的原点了。这种情况就是我我前面举的例子，一个人什么在酒店大床房，忽然午夜梦醒发生，自发发现自己全身都是口水，或者whatever午夜。梦醒了，他这个时候要对于自己人生做一个彻底的反思，那方向是对的。但是他不知道反思到哪个点上是c点，就是他做的反思不彻底这么个意思。他可能是一个拜金的一个一个一个一个这个风俗中人吧。他反思不彻底，他以为是自己不够漂亮，他只是反思到这里，或者他以为自己不够善良。反思到这里，他以为自己不够怎么怎么样。他反思到这里，也但也就是说他会误以为自己不够漂亮，这也是个反思点。然后哎你看又这里就有二维的了，就会又从这里又出发。他又会投射到一整个又以这个作为原点投射一整个呃外部世界或者在行动可能性生存的样态的发生变化的可能性就投射一整个了。那就有二维的。就为什么会有这个原因，是因为谢林的不够精致嘛。如果说我做这个体系，我就会做成c到a这个点，然后回回去的那个力量是以他以为是b施加的嘛。但是由于他以为这个回去的这个力量是b施加的，所以他把这个c的点的位置给它忘掉了。他只知道这个BA这个力，然后只知道BA这个力，他说只能反向揣测c在哪里，只是一个偶然的以为c在这边，然后这个啊他这个无限往外面投了，哎，那不就这个维度的一个角度出来的一个二维出来了。哎，这不就疏通了吗？对吧？呃，很简单，就二维化的机制，它在于就是纯粹反思的观看。不知道自己什么时候才是纯粹反思啊，只是在但是为什么他不能这样做这个体系？啊，因为他如果这样做这个体系的话，其实代表的先验观键论先验反思的无力性不彻底性。那么这个话题实际上是实际上是后面很多哲学家都要面临这个话题。先验还原或者先验先验直直觉啊，这种理智直观的，他的不彻底性，你不能直接看到最纯粹。你看谢灵自己这个体系里面也很多东西不纯粹啊啊你们学这个哲学的的时候，我们要在他体系里面看到这种可能性啊。然后the same, however, run still ppost. The tionrais is so that none of of of this lines will now continue to represents million.所以每一条线里面每一条线不仅仅仅只代表这个长度了啊，每一条线现在都electrity了二二维化的可能性。 Now that this stage construction will be represented in nature by eleccicity.所所以呢这么一个架构就会在自然当中啊作为电的现象来呈现出来。这这个建构的阶段啊就会表征为电它很明显啊，为什么？因为有这么一个事实，它电不同于于阶象啊，后者呢这个词呢这个东西does don't act in meally.你啊不是，应该是前者former letter.这这里的说这个letter的时候，不是指的这。哎，你看好像看到这个evidence是在前面magnet magnetisms在后面。那为什么这个后者指的是他妈的这个这个这个electricity啊，不是electricity在前面，mac magnegnetism在后面。为什么这个letter指的是这个electricity啊，why为什么这前后关系有点问题啊？因为因为这个是文本顺序，如果是听语音顺序的话，这个离我近，这个离我远，懂吗？按照语音顺序、时间顺序，我是先听到magnenetism后听到的，就是一二三四五六七。七靠，我最近一靠，我最远，他不是七在我面前，一他妈在后面，所以这个叫the former the letter这样搞。我猜啊，我我觉得我这样解释啊，我是这样猜的，不管的。然后也有可能是这个the the letter指的是那个不管了，反正我们现在有脑子的人都知道这个the letter指指的就是electricity. The letter does not act immerely leaner fashion啊，它这个电的现象呢，它不仅仅是在线性的那个方式啊，起作用的thinking and guided by length.它不仅仅是被这个这个长度的这种空间规定性啊所追求，并且被它引导的。 But as to the guildof mechanneneism, the the maged BR.而是它反而呢为这个词的，它只有一个空间维度的纯粹的那个啊纯粹的那个长度，上面又加了一个宽度的这个维度。In that it spreads over the whole surface of body.所以呢电学现象呢，它就可以让它一个传播到一个物体的表面。整个表面to which it is conveiled,它就能够做，它就不是不是那个啊，它就可以它就可以导电，就是在电的表面啊，电的表面就有导电，物体表面就有导电性就可以传导了，它可以在上面被传导。 Yet no more x in depth啊than any magnetism.但是呢它就是电具有极性嘛，所以说它不会具有深度性啊，它就不会具有深度。它不会像这个，它也不会它正它和词一样，不会有更多的深度，它不会有什么深度。Since as we know is six milrely lthth and brds.因因为啊正如我们所知，这个电的现象呢，它只追求长度和宽度，只在表面传播啊，只在物理表面传播，它不会到里面去。但是这个东西实际上都是七啊，你反正就不管了啊，不管了。那么actually as the two呃now completely lately, separated forces are.那很明显的就是说现在这两个现在啊现在现在完全分离的两个力，原来实际上是一个力啊，并且是来自于原来是一个点啊，来自于同一个点的两个力啊啊我们很明确的知道。As well as a socially啊，master, they are a clive cleverage, a caution, a striving in both for return to unity.所以他们肯定会追求再回到同一啊，你看然后现在分离的绝对分离的吧，是不是有电的现象出现的。所以他们先追求绝对同心master, they are cleverage.我就正如我们确定这两个里原来是啊是施加在同一个点上的。所以他们的这个沟壑啊，他们那种分离的情形，知道吧？他们的那个cleliverage,就是他must个间隙分裂的那种情形啊，master啊一定会有一个啊一定会有一个striving,一定会有一个渴望啊，在两种力当中啊，在两种力当中都会有一种渴望想要回返到啊渴望什么，想回返到一个统一题里面去。 But this can come about only by missile a cerd force.但是这个发生只有通过第三个例才能发生。这个第三例就是那个奇迹般的那个干涉性的那个力啊，这个第三个力呢可以干涉到其中啊，在这两个队列的力当中干涉于其中。并且呢在这个两个队列的当中，in this in which this may enter penetrator.然后在这个第三个力里面，这两个电和磁的这两个力就会交互交互渗透啊，交penetrate就是一个就是个就是插进去，对么？交互穿插，你妈的可以分渗透啊，就渗透啊this mutuinterpenetration这么一个交互渗透这两个个力的交互渗透，过过三个力的交互渗透indows product就是就产生了不可侵入性啊，它就产生了一个产物啊，具有不可侵入性。交互侵入性就产生了一个产物，是不可侵入性。并且通过呃这个性质呢，它就为前面两个维度提供了第三个维度就是厚度啊，sickness或者深度。就是前面两个维度就有第三个维度就是深度了，就是厚度就是深度了，就是空间就变成三维的了。 Whereby construction of matter is first completed.那么这个物质的这个构造呢，就首次被完成了，就首次被完成了。那么in the first days stage of construction,在这个构造的第一阶段呢，那个前呃两个力。前面两个力呢尽管是第一阶段里面，尽管它是统一在啊一个东西里面啊，一个主体里面的啊，还不是分离的。所以呢in the above construct在那个CAB这条线里面啊，上面建构的CAB这条线里面，CA是积极性的那个啊，它只是CA,只是积极性的利益。而这个AB只是否定性的利益啊，就是在词现象里面。而在第二个阶段里面，they are actually divided among different subjects.它已经分裂成了不同的这个它已经分裂成就是就第二。第二个里面就是有电子了，就这么简单了，有电子了。第二个电的现象里面就是有那个那有这个游离于其中的电子啊。你看嘛这么一个在AB上面游离状态的，在CA之间啊，在CA之间，每一个点都可能是一个新的c点。每个点可能新的c点啊，每一个点都可能是一个新的c点，都是一个新的词学关系的发起发起者，然后都会有一个多重的可能性啊，每个点都是一个新的一个c点啊，相当于就是说游离性的就是动起来的磁了。动起来。磁现象，这不是本来是个正极嘛，正极会被看成是在那个时候正极被认为是电子的，能给出电子的那实际上这个垫子就动起来了，那就是电线箱，电线箱啊，并且每一个都会施加一个新的一个词词性啊，新是新加添加一个新，比如说c撇这边会它又有一个CC,又会以这个CA之间的某一个点作为出发点，又会有另外一个CA撇出现。就是在这个也就是说在这个点上，在这个c一撇这个点上，它既贯穿了CA的方向性，又贯穿了c a撇的方向性。这个每一个方向都代表一种显像的可单一显像的可能性。啊，每一个方向代表单一显现的可能性就是这个这个所以它会是二维，就是物质呈现的物质呈现的事域的那个规定性的它的啊。哎呀我我你你知道这个东西为什么代表二维？你知道这个为什么这个东西就代表二维化？二维化就是意味着物质啊物质在显现其显现自身的时候，它的通道它可以有两个通道了，有两个通道，有同时有两个通道了，你知道吗？同时有两个通道dimension,你可以翻译成通道。同时有两个通道了，CA是一个显现的通道，c撇a撇是另一个显现的通道。然后每一点都会有一个，每一点都会有一个，它相当于你把握这个说这个东西是二维的。不就是说它的信息显现，或者它的那个它那个存在之力。现实化的力显现，可以有两个通道同时并行的显现的，它可以这样显现，可以这样它就这样，就也就是说它的空间化的模式就可以。所谓的空间化就是原初空间化不就是外在化吗？外外显嘛外显就是它作为一个不在精神内部在精神外部显现的一个东西。现在这个外显可以有二重通道了，不就是有两维了吗？你说这个东西在空间里面，无非说这个东西不在心灵里面，在你妈子在外部往外面显现，它往外面显现。如果它只有一个维度维度的话，那只有一维呀。你在那个空间性事域只有一维，它不能够维持两个通道，它现在可以同时维持两个通道了啊，那就是有二维空间性啊，我们把握空间性是把握到在它的现象化方式，或者在它的认知识显象学的方式上把握空间性的。说有一个空间维度，无非是说事物的显现只有一个方向，这个方向不是在空间下的方向。这个方向是指的只有一个通道，只有一个一个自身和一个外在，一个单调的自身和一个单限度的一个外在是这么一个方向。而不是说只有一个一个是你懂吗？就是你你要把握所谓的一维空间性，你你要把握一维空间性，实际上就是要把握这个这个自身和它分离出来的那个东西。那个实体之前只有一个单调的出离和回返，只有一个单调的出离和回反。他并没有办法去设立另外一个和这么一个运动同在的另一个塔。其他一个运动，它的意识只能纠结在这一个规定性上，你大致就明白了他的意思，只能纠结在这一个规定性上。那甚至说这个时候如果纯粹回到自身，它是没有维度的，它可以有一个这个规定性越来越强越来越弱。它是纯意维的。就是你相当于把一个人眼睛给他蒙住，然后听一声音，只他妈只能听一个声音，他只能体验一个声音，不要用视觉化的隐喻，用视觉化的隐喻，想要去把握一维空间性，你是把握不了的，用听觉来把握，大致可以就是将来一个人给你捆在一个绳椅子上，然后忘掉自己是有身体的，忘掉自己是有视觉能力的。然后你来听放一个声音给你听，那你就是你的意思就为这个声音完全充斥着嘛，我完全被这个声音给充斥着。好，把这个声音怎么样？开小开大。所谓是其实开小开大，不是的，是你你让这个声音的那个外在性的那个就是不是开小开大，你相当于是被你捆在那边，就听一个声音，听一个声音。然后你你会有两种意向性，一个是觉得这个声音是你的脑子里面脑脑脑补的声音。一方面觉得它是脑补声，一方方面就觉得它真的是个外在的声音，就会有这两种意识状态嘛，你懂吗？就会有听这个声音。就你听音乐的时候，你自己脑子里也可以想要听一个歌儿，然后你就会去幻想那个歌。那个歌是虚的，在你脑子里面自己在播的那个声音，那个声音就是比较内在的声音。然后它真的是你妈的听到的是个外在的声音，那就是个外在声音。那么在这两种状态当中，一个切换就是什么？它变成一个极为脑补的一个声音的时候，就相当于那个声音，声音很弱。但是这只是个比喻，就是那个声音你听着觉得不是他妈你听到的是你脑子里自己演奏给自己听的那这个时候就是他抵达的那个最远的那个b点，抵下这个最远那个b点。你觉得这个声音是外在的很清晰的那是抵达了那个a点，抵达了那个a点，就是很具有外在性。你什么都没听到，什么都没听到，听不到，什么都没听到，那就是抵达了这个c点。你隐隐约约觉得有个声音啊，隐隐约约觉得声音就是哎呦怀疑我是不是在脑补这个声音，但实际上是在b点啊，懂了吗？就是说这么一个向度，这么一个维度，是一个事物显现的一个方向。事物外在性的显现和内在性的显现贯通这个方向。但是它一开始只有一维的呀，因为一开始只有一维的，你知道吗？一开始只有一维的，那么怎么来让它变成有有二维的？你就是说相当于说你要维持着两个向度，维持着两个事物的显现通道，一直并行的，它基本上可能就会发生了。比如说你可以你要把你这个听到这个声音当中的某一点作为一个起点，作为一个起点，把它作为你现在自身状态，把它现在我现在就是这么个声音，你比如一直一直听着咪，一直听着咪，那你那你你就要把这个咪当成是你本身，然后再从这个咪同时又听到一个嗦咪嗦，然后听到一个嗦咪和嗦，就被你同时听到了。因为你把咪看成是你自己，你既不把它看成是你听到的东西，也不是把它看成是你幻觉到的东西。你把这个咪作为一个起点，你以以咪的样态存在着，就是听到其他的东西，让其他的东西可以有有刚刚那个认识论发生机制又出现。那你这个声音就变成丰富了，就变成有二维性了。就声件声音是二维性的，实际上声音是有这种并列可能性的。明白了吧？那么这个时候就是可以说你这个认识论通道就是有两维化的一个认识论通道了。那么这就证明了为什么事物的空间性的显像是可以有二维的。那么再进一步，这两个这两个矛盾要调和，一定要有第三种矛盾调和。第三种矛盾调和的时候，那么就会给他提供第三种就是纵深啊深度。第三种啊，这是只是带来的宽度。那他还要有一个深度，还有个深度来调和他们。那他谢林在这里还没有讲清楚它怎么个调和法，对不对？怎么个调和法？那么这个把这两个东西结合到一块去，结合到一起去，它就具有了具有了三维啊，具有了三维。这个结合到一起去也是可以好理解的呀，也是可以理解的。就是其实在它的模型上就已经可以理解，这是啊这是一维信。然后然后任何一个c点现在也都可以发起了，这是二维信，对不对啊？ C点，然后这个什么是什么这里有c一撇啊，中间任何一个c一撇点又可以发起的这是二维信。那说我记得这也没有解释呀，我操，我我记得我当时在我做那个视频的时候，我是把它解释掉的，我是把它解释掉了，然后又隐约有个b一一撇点。然后这这个时候就有二维性，而且普遍的这一条上面全都可以有这么二维信。然后有三维信的话，是指的是把这两个东西给它统一起来，把这里这两个分离的，现在要把它统一起来。那我们看吧，那看看了，就就是不管了，那么。 Is positive, false only and AB only negative.啊，那么在第二阶段they are actually divided among different subjects.它们事实上是不是分成了不同的这个啊就是承受那个力的那个东西的承受点的了。 In the third,在第三个阶段，both are so far united into a common products.他们就是啊在第三个阶段啊，两个就统一成了一个统一进了一个共同的产物当中。That there is no point in the entire product.啊，在整个产物当中啊就没有点了，就没有点啊没点。 At which both force will not be simultaneous. The present在其中，there is no point in the entire product at which both sielld没有一个点，它们不是既是同时存在的啊，就是这双重否定啊will not be这边是note,所以前面加个no双双否定。就是说在这个整个产物当中，每一个点上，两种力量都会是同时都会在的。 In such whites that that the whole le product is neutral.所以这整个产物就是中的的，就是这整个产物就是中性的。哦，这样我大致就明白了，我明白他的意思了啊。就是说这样每个点上甚至说连这个a点，连这个b点上都有这个利益的，都是回都有回归性的。这个利的不是都有发出，那个里就是c可以是这个是两个维度吗？现在它可以回来了啊，明白吗？ B可以这样了，b可以这样了，他的他把他这个纵深就让这个方向性可以回返了回来了。所以说他这样就使得就是你就是有另外一个位面了，一个镜像位面。甚至你可以说you can't就是CAB,这是一维的。然后比如说我在a点上嘛，a点上就可以有另外一个啊，这是二维的二维的啊。他现在的意思就是说，我们可以这个模型可以有另外一层了，可以有另外一层了，你明白吗？就可以这这个就有三维了，这两个结合起来就有三维。那么这个另外一层是什么呢？另外一层就是在下面这一层里面，b点是个c点，b点又可以往无限个方向，就是b点不是一个否定性的一个点，不是一个负极点，b点就相当于是第三个维度，是一个就是第三个维度。其实第三个维度是个蛮单薄的维度。我实事求是要来讲，第三个维度是个蛮单薄的维度。就是在这么一个这个上面，这个c点永远是正的，这个是发起点永远是正的嘛，这个点永远是正的，永远是正的。那么第三个维度就是这个是正的点，可以是负的，这个也可以是负的，b点也可以是另外下面一层的c点，就是这么个意思，就这么一个意思，就是第三个维度实际上是一个什么东西呢？第三个维度，我们这就可以把它说成，就是说你比如说c到a到b啊，它是正的，它是负的，它是这个它是负正的，它是中性的，它是负的，对不对？那每一个点上啊，这个这个可以说相对于这个是正的啊，这个是中性的，这个是负的，它就会有一个梯度嘛。我们就可以把它画画成一个梯度，大致可以把它画成一个一个就是大致可以把它画成就。就是这如果把它二维化的话，它相当于一个标量，相当于一个一个不是标量场啊，它相当于一个场了。就是说就是这边是最正的，这边是最正的，然后这边是不太正的，这边是越来越负的，越来越负的，这边是正负差不多的，就是相当于是你把它画成就，是二维的话，就可以把它画成这么一个。这边是最黑的，这边最黑的这边淡一点啊，这边淡一点，这边就是完全是空白的。然后到了三维层面的话，就是变成就是就是你要考虑就是二维到三维这么一个状态，就是说正负性可以还具有多重可能性啊，就是正负性具有多重可能性。最最左边正的这边是负的，这边是中的啊，如果我们把它再弄多一点，就是说啊如果这个中的这里面这边是啊这边是正的，这边是负的，这边是负的啊，就是这边就啊如果这样搞的话，如果是这样搞的话，我们觉得是这样，那么它就会形成我把它变成这么一个矩阵啊，正然后中性这个负的。然后这个是他这边是呃负的，这边是呃whatever,反正就然后就是就这格子可以变了。这个壳子可以变了，它的维度多起来，就是说这个可以也是负的，这个可以也是正的，这个可以也是呃这是中的，然后呢又可以有另外一种写法。哒哒哒哒哒哒这样就会有一个纵深了，这样就会有一个纵深了，就这么简单。就是就是你原来的那个负极，现在也可以是作为发起点了，也就是说它可以有另外一个版本了，就是同样是这些点，但是它们的正负关系是可以不一样的，那就可以其实就可以有无数种正负关系，无数种不同的正负关系。你这个可以，这个时候看成是它导向这边的无数种正负关。因为每一个点都可以被看那个发起点，它也可以往这里跑，它也可以往这里跑，它可以往这跑，而不是严格的，有一个贯穿的正负关系了。如果如果它停留在那个如果它停留在那个电或者磁现象里面一个物体电磁体嘛，它反正这个物体总归它有它的电，有它的一个这么一个向性了，有它的一个向性啊，那么现在就是说它变成一个中性的一种存在，就是说它这个向性被取消掉了。那么向性被取消掉的原因并不是说向性真的没了，而是说它有多重的向性被彼此调和掉了。它可以是这种向性，可以这种向性，可以这种这种向性，明白白吗？这样就会有第三个维度。它调和第三个维度就这么来的。第三个维度就这么来的，就是说不仅仅是CAB里面的a点可以是个新的c点，甚至b点也可以是个新的c点，甚至可以反过来让c点可以是一个b点这样的所有的可能性。它虽然每一层可能性都是一个有向性的，所以有极化的有象限。但是它这样交叠着，共共存着，它就让整个物体变成中性的，这样就有第三个维度了，这样我们就可以把握第三个维度了。所以第三个维度实际上只是所以这里谢林做的这个模型也是非非常符合现象学的。因为第三个模维度啊，实际上只是第二个维度的测险的可能性。第二个维度的，它的三维只是二维的它的它的变化的可能性。因为现象学上我们人类看到的这个示域永远只是二维的。然后我们把它设立成一个有纵深性，这个纵深性只代表只是代表它有它不一样不一样不一样不一样，它有不一样的可能性。这个纵深就是这个点和这个点不一样不一样不一样，我纯粹设立可能性而已啊，这可能性来自于每一个每一个外在点，又可以被看成是一个内在点，就是这种这种关系。什么叫每一个外在点可以被看成一个内在点。你这个点现在说它是外在，如果我的我把主体性适于设设置在这边，那它就变成一个内在点。在我后面身后的一个点就是纵深化的可能性。这个东西是是不错的，因为呃胡塞尔讨论这个侧显性基本上也是这个模型不差太多的，不差太多的二维二维空间意向性到三维空间意向性其实和这个分析不差太多，没有太大差别。然后三维空间意向性一定同时会导致设立一种自然状态，就是导致车里一种中性的自然状态。去中心化，把自己这个身体当成是空间里面的一个东西。去中心化。因为不去极化的话，是不能有三维空间意向性的，不进行去极化，不进行把所有东西都看成，甚至把那个外部东西那个b那个点外在的那个规定性的设立源，就是外在超越性的那个规定性的设立的那个源泉，也看成是可能的一个中心化的一个试点。是是就是那个c发起点的话，是不能够设立起三维意向性的，不能够设立三维空间意向性的。所以这里这里其实发生这个远比那个一维到二维复杂的多。一维的二维只是认识论，显象的通道多了一这里发生的，其实是复杂的多。啊，那么这个构造的第三个阶段啊，是invinced in nature是在自然当中啊通过化学过程来证明的啊，这中性的嘛啊啊在自然当中是通过化学过程来证明的。 For that, the two bodies in a chechemical process是prepresent only the original position of two forces evident from the fact as the mumutually in.呃，就是在化学过程当中，两个代表极性的这个字，阳极阴极反正两个化和我两两个化哦，两个是互相反映，最后变成电中性的，对不对？两个物体化学过程中，两个物体它在原它代表的仅仅代表是两个力的原初对立的。它现在是很明显呃evident from the factor啊，从这个事实当中就是很明显就是说that the mutually他们会互相渗透，彼此互相渗透，mutually interpenpenetry traat啊，是代表这两种力，彼此互相渗透，which only forces can be sought to do啊啊，这种互相渗透，只有力才能让他们互相渗透。啊，所以就是说你在化学反应当中，两个代表两个方向的东西，在那个互相渗透是代表一种力。啊，这代表什么？它就是自然力当中，自然现象当中的这些力，就已经表明这个世界有一个发生学机制，有这么一个动力学机制啊，这个动力学机制的那个模式是和意识的认识论发生的那个模式是一样的。大家看来，but that the body body.但是呢那这两个东西它会代表这个圆初对立啊，再一次是不可思的。除非in each of them,在两个东西当中啊，每一个东西当中，one of the two forces suaccuse啊，absolute prodominance ance.除非啊在在每一个当中啊两个利益当中的每某一个都会保证一个都会啊具有一个绝对的一个主导性啊，predominance啊seure ure solute pro predominance啊for two,所以就说two bodidies show the the enent original opposition is again.你说呃两个物体代表原初的对立是再一次不可思考的。就是说只只有当下面这种情况况有当当两个力当中的一个啊，它能够保卫一种绝对的这个主导性啊，能够具有一种绝对的主导性。啊，在每一个物体当中都会有两个力当中的一个啊具有一种绝对主导性，它才变得可思的才能思考这种情况，才能思考他们的对立关系。啊，了解吗？就是说它它就是代表这种对立关系，这两个物体代表对立关系，要么在在电上面对立，要么在磁上面对立。也就是说这肯定是两个力当中有一个啊，就这里就代表就是说你说这两个东西对立不可思考，什么叫对立？要除非像每两个东西对立，除非说它实际上是两个力在对立，实际上是两个力在对立啊。 It is through the third force.只有通过第三种力呢well in the two opposite so into呃，在这第三种力当中啊，两个对立的力呢，它就会这样彼此渗透啊，that使得那整个产物is at every point attractive在每个点上都是相互吸引，又相互排斥啊，同时是吸引在每个点上，他们的产物是每个点上，既吸引又排斥。就是那个每一层就是你在这一层，可能这里加加加减减。减减啊加下一层是减减减减减加加加加再下一层是减加加加加加减减，减减什么？每一层都是这个点位上，同时是可以有一个吸引的一个排斥类的啊。That the third dimension is is first dided to the other two.那么第一个，所以这个第三维度就第一次加到了前面两个维度上面啊，前面两个维度上面，它就代表一种不知道这是怎么说，各项意境还是什么，我不知道怎么说啊，我不知道怎么描述这个东西，就是每一个点位什么都可以有这个方向的多重性了。 And in just the same fashion啊，以同样一种方式，chemical progress啊，process这么一个化学过程呢，它就是这么前面两个对立的啊，前面两个对立就是说那个电和磁的这两个对立它的一个完成啊。 Of whose one six length only一个只追求长度啊，另外一个啊，只追求求度度和宽啊啊until finally, the chemical process operin all three dimensions at at ce,直直到终终呢这么一个学过程程，它在所有的三个方向啊立即in all three didisions ons刻啊啊一下子一就是同时at once,就是同时在三个方向都起作用了。 We are in for for that very reason.啊，在其中呢出于这么一个原因啊，就会有一个真正的interpenetration啊，is also a long possible,才会有一个真正的真正的一个相互渗透啊，发生相互渗透的发生。 If the construction of matter runs through the three渗ges.如果啊物质的构造，它一定会通过这三个阶段，它可以啊就可以啊先艳的先天的呢就可以就是先就是把它作为前提的，没有比它更先的作为这个大前提的去预估啊，这个这个我们所研究这三个阶段也将会啊在具体的个别的自然物体当中，也可以或多或少能够分辨的出来啊识别出来。 It is even possible to determine april the position in the series啊，which any one of these stages must especially emerge dispspay.啊，甚至有可能去先天的去确定啊，就是先于一切的去确定啊，在这个系列当中啊的位置在哪一位置。啊，任何这些阶段啊会是会特别的会涌现出来或消失掉。就是不仅仅可以说我们在所有物体当中都可以识别这三个阶段。甚至说就是啊就是磁电化学这三阶段，我们甚至可以说我们还可以预估到它the position啊，先天的呃于先于一切的这个东西就先于于切切有比它更鲜的了。啊，这个东西是无没有比它更鲜的，appropriariy没比它更鲜的。啊，我们就可以预估到那么一个啊，它会在哪一个位置上，在这个系列当中哪一个位置上啊啊这整个at which any啊must especially它会这个三个阶段的哪一个会优先显现出来，或者它会啊消失掉。举个例子啊，that's the first stage must be distinguish poll only in the most rigid bodies.啊，就是说他可以说举个例子，在那些最硬的啊最硬的啊物体上面，就是还其实这里也是不靠谱的，就就是巴拉巴巴bodies铁了磁铁了啊，磁铁啊，它在最硬的物体上面啊，第一个阶段啊才是可分辨的最严格的物体上面，最硬的物体上，它可分辨的第第一个阶段，因为在其中呢，it is is tually unrecognizzble啊，在在这个液体当中找不到它了，因为液体是吗？为什么液体当中找不到磁性关系呢？因为它的方向性比较复杂，它运动的方向性复杂。什么意思啊？他他们没有线性排列，他没有那个尤尤其你把它做成长条形的，它就长条形的那个东西，或者说它那个词，就你在液体里面不太能看到磁性，不能看到磁性。因为液体它这个这个粒子之间的这个相互位置变动，它不是被束缚在一维关系上面的啊，不是没有被束缚在一维关系上面，它三维的，所以它不会看到看到它是液体往往是电中心的嘛，就是他们都这个意思。 Which actually ills an april principle for the distinguisshof of natural body.那么这个鲜艳啊鲜天鲜艳演绎出来的这个先于一切的啊这个无条件的可以翻译成无条件的这些无条件的这种这个分类学物质的三阶段。说它也可以先于一切的提供出一个原理来区分自然物，就是我可以来区分自然物了，也就是说把它们区分成液体固体啊，有这个and for established an order among them,并且在它其中啊设立一个界限，并且能够在其中设立起一个秩序出来，那么呃in place就是in place of the more special expression of my chemical process.然后说说说will by every process, whatever is include so far as it transforms into product. We may seek general expression.呃，instead就是说我们在这里呢是呃就是不去不要去in in place of就是就代替它就是不要去不要去做一个太过于那个特别的一个对于化学过程一个表达啊，因为在这些特别的化学过程在表达当中呢，就是一包化学过程啊，无论是怎么样的，它都被包含在其中，它是呃无所不包的这么一个啊过于具体的化学过程表达。只要它是so far as it transformed into a product,只要它是变成一个什么？变成一个产物，变成一个中心的一个产物啊，它是every progress, whatever include did,不是不管应该是每一个化学过程，不管它，也就是说它的意思就是它每一个化学过程，不管它里面包含了就是它里原来原来它用的东西是什么，它最后都会变成一个产物啊。它的意思就是他他认为化学过程最后都会产生一个稳固的一个东西，那个时候比较无知嘛。那么we may seek a general expression.啊，所以它也就是说我们要从这些具体的化学过程当中啊，寻找一个一般的一个表达啊啊寻找一个一般表达，而不是对它进行一个太具体的一个表达。If. So如果这样的话，we shall have to take note in the first place that according to the principles so far diry呃，derived.如果是这样的话，我们应当去啊注意到，一开始就注意到叫依据迄今为止啊推演出来的这个原理啊，现实的产物的它的条件是啊本质性的或者不可或缺的是一个力的三重体。啊。你看这里又开始给给这个基督教辩护了啊，所有的一个现实物都是一个三元性trinity,都是一个三元性啊，三位一体都是三种啊，磁电化学反应。你看enhance,并且因此呢that process must be thought.你看这里就是又去讨人家自然科学家的欢心，讨一些贵妇的那些普通小市民的欢心，又开始把这种东西说的具有某种神圣性、神秘性玄妙性。就谢林这个嘴脸，实际上在我看来不是天才，这他是自我营销学，天才这个东西不是很聪明。It's not very clever啊。It's not very smart小聪明。 It hands that the process must be thought aprory in nature.并且因此呢这么一个过程必须是先于一切的不加的、条件的，无条件的要在自然当中寻找的啊啊就后后再然啊然后就说in which this trinity of forces is recognizeable above all others.这么一种三重性呢力的三重性，是啊先于其他一切的啊，就会被发现的先于其他一切力啊，这个力的三重性就是先above all others above就是凌驾于其他一切的规定对这个物的规定。那么such a process这么的一个过程，就是啊搞venisz吗？我操这个词儿就是那个哎呀，我我要看看它翻译成什么流电血，你知道吗？这个过程就是流电血，which is not a single press process.这个东西就是把前面那三个东西都给它汇总在一块儿啊，就就给他汇总的。就是所有东西既有电又有磁，它都同时又具有那个化学性质，叫流电流电现象。任何东西都有流电现象，就是就是就是任何东西都能够被电和磁所激发所影响啊，就是原电池反应啊，实际上这词儿流电流电性啊，which is not a single price,它不是一个单纯的一个过程。 But the general expression for all processes that transfer into product.而是它是一个一般表达，就所有的化学过程，它会转化成一个一个这个物啊，它实际上都是啊它是它的一般表达就是governing them.就是那些化学反应当中，它那个电现象比较明显的化学反应，就是在化学反应当中里面显现出明显的极化的啊，磁的、极化，电的、极化的，还有放电现象啊，这种东西叫做流电现象。流电现象就是它是一类特殊的化学反应嘛，然后他就会告诉你啊，我就可以证明了啊。这个很明显就是这化学反反应实际上就是电磁反，实际上这很聪明哦，实际上这个是谢林的一个很了不起的一个洞见。一八零零年哦，一八零零年那个时候现代现代物理学现代化学都没有产生的这是个很了不起的一个洞见啊，它是从先验关念论里面演绎出来的。你说你要说这是完全无用的吗？我觉得不太吧，不太是完全没有意义的吧，这肯定是有有指导性的意义的那它是一个一种揣测。那最后证明就是说化学确实啊就其作为化学，它其实就是一个就是电磁关系啊，实际上就是一个电磁关系啊，但是是它是在一个能量量级里面的一个能量量级里边的一个什么质子中子和电子之间的一个关系啊，它不涉及其他的一些现象。但是我们更穿而广之的话，比如说那些放射性现象啊，什么这些东西啊，它实际上是核物理的一个层面，它实际上还是一些电磁现象啊，这就非常有意思啊，这非常有意思。那么这个就是这个整个物质的三阶段的一个演绎啊，然后后面还有个呃第一纪元的一个几个general note一般的一个评论啊，那个我们下次再讲啊，那么今天已经把这个物的三阶段啊，就谢灵怎么把它推演出来。它物的三阶段同时对应的是空间的三阶段啊，同时对应的是空间的三阶段啊啊，也有同时对应的是一个就是显象发生学或者说知识体验啊，就是表象发生学的表象发生学的。为什么这表象会以一个空间化的方式发生的啊，它这个模型实际上是非常精道的，非常精到的。这个c点先是可以在CA的线象上啊，先是CA,然后CAB,然后又在CA的那个任意点上可以有c撇啊。然后这个从这个c撇出发开始，又有可以有a撇b撇这样就有那个二维形。然后在这个可以分层有好几层又有纵深啊，就是每一个b点又可以是一个c点，每一个a点可以是个c点。每一个就是它这个里面正负关系可以有多层的正负关系，就变成个三维关系三维状态了啊，就三维就显现出来。那么发现三维这个维度，第三维的这个维度其实和前面那个两个维度就不太一样的，不太一样的。那又是直接符合我们在线象学上啊，我们在这个啊啊我们在显像现象学上啊，就是说侧线现象学上啊所把握到的所谓第三个维度，实际上是一个就通道，实际上只有两个了。那个第三，我用的那个通道是一个符号学拟制出来的。这个纵深是一个主体性的姿态的一个不断切换，不断切换主体主就是就是这里我我既然可以把那个超越者设定为主体，就是先验主体先行。你可以把解解解这个先验主体型，不是那个意义上先验主体先行。这个是就先验他者先先他他就是主体和他者之间那种交互设定能力。我可以把一个超越的那个点设定成一个一个一个c点，这个模型就就使得就纵生化变的可能呢非常有意思，非常而且中间形成这么一个空间直观连续统。我们要要说的这不是连续统，甚至都它不是连不是连续统，只是一个多重可能性的一个一个一个一个一个一个合集。它如果它是连驱动也可以啊，因为它每个点上又可以有发生出来。新的就是我可以想象，比如说我可以想象这个东西，他在看他周围的时候是怎么个看法，那我可以把它把握成一个三维的东西。其实就是通过我可以想象这个东西，看它周围动，或者我可以想它旁边那个东西看它是怎么样。因为我只能把握到它这个东西，一个侧面我不能看到它另外一个侧面。那我为什么可以想象它有另外一个侧面？我会想象这边这个点它也是个主体，它也可以看它。我可以把一个外在点设立设立成个内在视线的发射者。所以我才能够建构一个三维直观的那个那个那个空间直观联系系统。来来三呢就是每一个点都会被看成一个视域发生的一个起点。每一个这个点都会被设性，这样样就会空间直直性，这这样就会有空间直观的那个纵深性，纵深性才被设立出来。原来三呢呢那么这个其实它也是个，其实就如果胡塞尔看过这个东西的话，应该会啊应该是会他会拍拍手挺好的。因为原来三呢这个历史的回应啊，同样的问题意识又是重新在现象学里面又出现了。但实际上这个问题早就被解决掉了，只不过他没有被现象学那么精确的语言，或者那么精确的术语体系给被把握出来。这个这个体系你看这个体系是不蛮粗糙的，你看什么ABC什么都是里面都是什处有断裂的。我觉得里面有好多断裂啊，我讲解的时候也必须给它重新命名啊。我得说这里是一个知识发生学点位，这里是一个什么什么的什么点位，我再重新命名它。但是他那个思想是一样的，思想那个装置那个那个那个机制那个把握了，领会了。其实是同样的几几百年之后的一百多年之后，的信象学家把握到的是同样的一个一个一个这样的一种直观把握的。同样的一个，你们是不是可以说是一种先验之观把握到的，是一种先验的知识？Renistanan了解了吗？啊，这个是非常有意思啊，非常有意思的，very interesting very interesting啊，这个挺有味道的，但是说不是那么聪明啊，事实上他没有，他就是说还把这两个东西看成是这么并列的，或者说看成是他没有讲出他们的那个没有把它说清晰。那么这工工作得我们来嘛，那比说我今天讲了这么这么久，我就是把它这个二维和三维的差别也给他说清晰了。一维和二维的差别给他说清晰了，对不对？然后那个什么叫做那个那个点是施加在一直是施加在c上面的。为什么会有这个b出现那个BB出现这个莫名其妙，它它是一个机械降神的时候，会有个b点出来的那我反过来用辩证唯物主义的方式告诉你，这个b点不是机械降神的这个b点不是机械降神的。 B点是啊b点是就是它是单纯的方向性嘛啊它这个不知道c点在哪里啊啊，不是不是b点是怎么来的，你你回去看吧，你回去看你就go go back and watch,你回去看那个b点是怎么来的。呃，我不想再回忆了，i don't want去啊，我我啊我我不想再再耗费脑力的。那么今天他妈的这个啊由于这个谢林的这个这个是它的细漏啊，你懂吗？这些部分是它的戏漏，后面什么有机无机那些东西，其实没那么没那么有有意思。这个matter这一部分实际上是它的细肉部分，后面那东西是骚气蓬勃的。其实没有那么聪明的这部分，在我看来是是谢林的这个现验关键论体系里面的相对来说很有意思，可以说最有意思的一部分了。这个章节啊这个章节是最有意思的部分，可以和可可和物理学，和数学和这个现象学联动啊，非常有意思啊，和后世的哲学都可以联动起来的。然后啊然后后面东西我还是个给你讲完，我不会就是跳过的每一个或者我会给你讲完，然后黑尔今天就来不及讲了，那就啊那今天就不讲了啊，今天就不讲了啊。