这个谢林的先验观点论啊，然后他的这个对于第一纪元啊，第一个时期的话就是第一个阶段其就最终走向物质嘛。一般的其实他有呃三个阶段啊，三个阶段啊，原初感觉，然后到呃物字体和这个自身字体的对立，最后到物质三个结论，然后他对他的进行一个一般评价啊，要不要dollars? Be no read a who in the course of our inquiry, has note made following observation.就是毫无疑问不会有啊。读者在我们这个探索的过程中，却没有得出如下结论啊，就是大家都能得到下面这个结论啊，大家都能得到下面的结论。这关了。在第一纪元当中呢嗯哼啊自身意识的第一阶元当中啊，第一阶段当中我们可以区分出三个行动啊，然后这些行动呢看上去会啊在物的三种利益当中啊又重新出现啊，并且在物的构造的三个阶段又重新出现了这三个阶段呢。这三个构造的这三个阶段呢，给予我们三个物的三个维度啊，并且这个这三个维度呢又给给我们什么？给我们三个这个动力活动当中，运动过程中三个层面了dynamic process啊，磁电和这个化学过程。那么这是非常自然的去黑着帮the idea啊，that就是去想起heat on the idea.碰上发现啊这个意思就是occur啊、runinto啊，反正hidbon就是非常自然，就遇到想到这么一个想法，就是说总是只有一个，或者说同一个这个tranity啊。三元性、三重性，它反复在这不同的物质形式当中发生啊啊，或者不是物同不同的形式当中，不是物质形式，就不同的这么这个阶段里面的好种好几种形式。这种种种同同是那个三元性啊，三位一体总是那个三位一体在不停的在发生啊。你看这前面都是三三三啊，都是三有三个什么三个什么，三个什么，我觉得是不是都是同一个啊，其实一个肯定性，一个否定性，还有一个综合性啊，那么要把这么一个想法给大家发展出来，并且获得一个对于啊这个这种关联的啊，迄今为止啊仅仅是surmised,仅仅是一个推测揣测这个词儿就是揣测臆测仅仅是臆测的这么一个想法。我们现在这么一个关联，对它进行一个完整的把握什么什么臆测想法。就是说这里面的这个三元组是不是一直都是同一个三元组。所以就是要对于自身的三个行动啊进行一个比较啊，和把这个自身的三个行动和物质构造的三个阶段进行比较。啊，will not be devoid of usefulness,它他还是具有还是有点用处的啊，will not be devvoyed,他不是没用的，他还是有用的。那么先验哲学呢它什么都不是，只是一种持续的。把这个自身提到一个更高层层级的啊一个过程，不停的把自身提到一个更高层级的一个过程啊，就是看到这个自身并且是自身看到自己不停在进化了样态上不停的进化。所以他的所有方法都包含在啊让这个自身从一个层级自我直观的层级啊，自身直观的层级，然后抵达另外一个层级，直到他被设定啊具有所有的这个规定性。这些规定性也是包含在那个自由的，并且是有意识的自身意识的行动当中的。它包含了所有的规定性啊，相当于一个什么游戏角色，慢慢升级。最后他所有技能都拉满了，拉满了，所有所有装备都拉满了，所有技能都拉，所有天赋点都点上了。那么第一个行动呢，从这个行动当中呢，整个自信的历史，它开始的这么一个行动，是自身意识的一个行动。啊，自身意识in seras啊，它在这个it is not free, but still unconscious啊，在其中啊in seras,它只要他还是无意识的，不是自由的。这个时候自身行动的第一个行动就开始了。哦，你说吧，就是呃键啊，这个就是啊这个词应该翻译成什么？只要呀但是在这里应该翻译成就是说就是就是这么个情况啊，在他还不是自由的，还是无意识这种情况的那个行动，就是第一个行动。这么这同一个行动呢，它是哲学家啊，从一开始就要去设定的，假设的postulates要假设这么一个行动啊，one sort without conscience,这是一种不带意识的。你把它想象成它被设想成啊被设想成是不具有意识的一种行动。它会提供第一个行动啊，第一个我们的研究对象的一个行动。 The first actor of our object就是自身，他会提供出我们就是第一个行动的对象。这第一个行动就是那个原初理职直观了原初的那个直观。他就看到的就是第一个对象啊，就自身我们的研究对象就是自身啊，有这个自身的这个一个进化史了。基本上我们研研究这样么在在个个动动中自身是为我们而存在的，就是说是我们哲学家把握到的自身the actiors for us.对于我们来说，我们说有个自身啊，这个行动是个无意识的嘛。事实上而不是为对于这个自身本身的，不是对于这个啊自身意识本身的自身意识本身是无意识的unconscious.啊，both subject. And它对于我们来说啊，这个时候这个自身既是主体也是客体，它呈现啊正如他所示的那样呢，它呈现出that point啊，presents that point. We noted in the construction matter at which the two activities are,他是他给出了什么？给出了那么一个点presents that point这个that point是啊这里presents是给出吗？还是说他出现了他在场啊，这里present应该是给出啊present, present展现出展示给给出了个点啊，这个点是我们在物质构造当中察觉到的一个点。在这个点上呢，两个活动性啊，原初的无限的，不被限定的那个活动性啊，这里就是不是那个infinite就是不被限定的，未被限定的和这个啊limited设限定的limiting的那个活动性，这两个活动性还是统一在其中的啊，统一在其中的这个活动，就是first act,他认为这是first act啊，其实这里应该是the third act啊，就第一个行动，他最后给出的那第三个行动，他这个意思是这个意思啊，给出那个点这个点，就是然后把它统一起来的，就是就是总会有一个third act activity啊，把这个那两个对立的activities给它统一起来。所以它it presents that point,或者说它在那个点上显现出来了，显现出来了。这种行动自身的这种统一对立面的行动又显现又出现了吧。那么这个行动它的结果再一次对于我们来说啊，而只是对于我们来说，而不是对于这个自身来说，是一个对于客观的。因为自身自己看不到呀，这个时候自身他自己看不到。所以它实际上还只是一个客体，不是一个主体。但是对于我们来说，它既是主体，又是客体。就对于我们外部观察者哲学家韵司的哲学家而言，它既是主题，也是客体。但是对于自身本身来说，这个产物它只是一个客体，只是个客体啊，它就是对于客体性的活动性的啊，通过主理册对它进加以的一个限制。 Limitation of objective activity by the subjective啊，a limitation of the objective客体化的那个活动性，就现实的活动性啊，它被这个被他所限制啊，被他所限制，这被他所限制。就是这个subjective呃，这个activity在这个时候就是那个什么absolute negation, absolute negation, of就是绝对否定，就是回来那个力BA的那个力。我们昨天讲的CAB,那AB那个力啊，AC那个力实际上是它会被想象成这个BA的那个力，这么一个对CA那个力的反作用，那个力否定性那个力啊，这是被逐体侧的。 But the limiting activity as itself limitable and active at diststance.但是这种但是这种约束性的活动性呢，由于它自己是可约束的，它本身是可约束的，并且是啊在一个距离之外起作用的。它必须必然的被思考成一个又被同时思考成一个是striving out beyond the point of limted.它又是一个要超出去啊越过努力的，想要超出去越过那个界限点的一种理由。然后啊既是同时回来那个理，又是同时出去那个理。那么在第一个行动当中，therefore, exactly the same determinations are contain as those whose which also distinguishh the first stage in the construction of matter.哦，在这么在这么一个行动当中，因此呢嗯恰恰是这么同一种同样的这些规定性啊，它在包含在这些东西里面，这些东西呢就啊区分出了这个呃物质构造的那个第一个阶段啊，就词的这个阶段了啊，这里里同样的规定性都在包含里面。只不过这些规定性以前是activities,这个时候变成forces了，变成力了啊，所以它就是the same determination都在包含在里面了。然后它就构成了那个区分出了它的第一阶段词的阶段，CAB的阶段。如果我们还记得的话啊，昨天刚讲过啊，那么在这么一个行动当中啊，they are ready, does呃occur a common construction ction of self as as object as as subject.它啊现实的出现了一个共同的一个产物。啊，它是外在于自身的，它是客体又是主体啊，but但是呢这么一个构造呢却并没有为自身本事而存在，只是为我们而存在。我们体验到的上帝自己没看到，上帝自己没看到啊哦不是为自身本身，自身本身就是上帝，还沉浸在上帝，是艺术家。他妈的他在造瓷殿化学过程，他自己沉浸在创造过程中，所以他不是for itself.其他一个艺术家创造艺术品的时候，他是给他的观众观看的，观赏的就for us不是为他自己观赏的，他只是沉浸在创造当中，他并没有在观赏他们。因此呢我们被啊驱使到啊driven on to a second,继续被啊driven on啊to啊我们被驱赶到了下面一个行动当中，不得不去进行一个下面一个行动，就会看到下面行动。在这个行动，就是对于这个自身的一个自自自我直观啊，在这么一个in this state of limitation,在这么一种受限状态的一个自我直观。Since the self cannot be aware of its limitation has having been posited by itself. This interesting is merely finding or sensing,唉呀我操，我真的是醉了。它这个前面这个common construction,它这个前面这个啊它这个前面这个阶段啊，它不是指的词的阶段啊，我甚至说它这个应该是不是指的词的阶段，他应该是。哦，我知道了，我知道我大致知道他的意思了，就对应的对应的啊，它是对应的就是这么一个阶段。第一阶段里面产生那个它可能是要把它拼对应起来吧，要把它对应起来，就是那个原初感性的那个原初感性的那个第一个行动。原初感受性的那个第一行动就也就对应于词，original sansition原初感觉对应于词，而那个自身字体和物字体的对立对应于电对于电啊那个b点不是个实存的点嘛。最后生产性的直观，可能它直接就把它对应为那个化学过程中性的物本身了啊，就可能他玩了这么一招吧，不管了，因此我们就被会驱赶到第二个。所以他在说第一个行动里面那个东西那种状态，那三个规定性啊，同样的这些规定性，那第一个行动里面也就变成同样的几个力了。啊，所以这个原初感觉物质体生产性的直观，那么这里物质体和自身的对立啊，生产性直观，那这里就对应着这里或者生产抑制光流的表象吧，比较稳固的东西。那这里就对应磁电两电嘛，就两极二二二二元分力的两极化的，然后就是中性化的一个被第三个力可以统合起来的。什么物质啊、物质化学化学反应、化学过程电中性的中合掉了。哎，有三个维度的这一项就排排坐对应对应对应这种东西。你这就这么屌东西啊，这个左边这个东西认识发生学极制，右边这个东西物质发生学极制对应对应对应对应对应对应啊，在上帝自己那边是左边这一排。在我们看来它就是呃这三种物质涌现出来。上帝自己在经历左边这个认识论发生学的过程，就是我们看来自然界在他妈涌现不同层级的物质形态的一个过程啊，就这么一个意思。那么因此呢，我们被就这呃这个时候就第一个不行了，然后就要到第二个运动当中了。第二个运动就是对于自身在界限状态啊受限状态limitation这个状态当中的limitation啊，界限的状态下的自身的一个自身直观。那么由于自身不能够意识到这个自身是被他自己这个界限是被他自己所设定的啊，所以它仅仅会。所以这种直观二界直观啊，仅仅是一个发现啊或者说是一个sensing.他只是发现到了那个senansation sensing the sansation funding the ssensation.他不是interesting the the position of the sensation.它是它是interesting the preceedness of the sansation,而不是interesting the position of the sensation它不一样对不对？它是finding the a positiess,而不是finding the positive.他不是发现自己创造这个，他是发现自己发现的，这个他是看到自己发现的，这个对不对啊？所以他这个这个时候的这个二阶直观呢，它还只是一个意义义的。那么因此呢sensensince therefore, the self face not conscious,所以它还只是个一阶直观。那么一点五阶可以说对于一个被动状态的一个一个直观，而没有把这个被动状态本身看成是来自他的主动行动，主动设定主动状态啊，对于一个被动状态的一个主动状态，那只能还能只还只能算一阶的，顶多算一点五阶的，对不对？嗯嗯，那么因此呢啊这个自身呢他就没有在这个行动中意识到他自己的行动性啊，这个自己行动性就跑到到外面去了啊。Whereby it is limit, there is at once and immediately posited along with sensition.那么通过这种他自己的行呃行动性的行动呢，他是被限制了的啊，他自己被限制了，他立刻并且立即啊不加中介的，就被设定为啊posited along with.就是和感觉一块被设定出来的并不是为了自身，而是为了我们而被设定出来的。啊，也就是说设定出来一个对立啊，在自身和物质体之间的一个对所随着感觉它就设立一起。随着senansation它就设立起sensing和senin self这个self这里的self就sensing.因为前面说了，这个时候self就是一个sensing一个finding的一个状态。这个直观这种induition就是一个sensing的状态。这个时候sense sensing或者sensor就和sening itself,哎，self as a sensor就是self as self in itself.我字体这个东西很好理解，就是sensing或者sensor啊，感觉者啊，感觉者就是enjoying好。 The posited does offer sansation.那嗯啊这个都是老生常谈，前面已经讲过几十次了，你还叫我重复，你把我投剁了吧，我受不了了呀，不重复了啊。那么如果用其他术语来表达的话，这么这就等同于说啊，在第二个阶段，第二个行动当中有一个分离separation,也就相当于就是这个极电极啊，极化不是为了自身，就是不是对于自身来说，而是为我们那我们能够把握的啊。 For us, there is a separation for the self.他自己看不见，它沉浸于其中啊of the two就有两种什么两种活动性。它被分离开来的。它本来是联合在一块的，现在变成两个完全不同的，并且相互外在的活动性物质体和自身啊，也就是说变成了自身啊，一方面是自身，另外一方面就是物质体啊就是物。那么这个活动性呢，它一开始呢是一个啊应该是一个自我等同的，它本来应该是一个自我等同的主体，然后它被分成不同的主体了，分成不同的主词了的主项了，分成不同的主体。那么因此呢它就会变得非常清晰。就是说这个第二个阶段我们在物质构造当中啊，物质构造当中所所所承认的或者所设立的那个第二个阶段，也就是说那个阶段the two forces become different.呃，subjects become force那个两两个力出去的力和回来力，设定性的力和否定性的力，它变成不同的主体或者不同的那个啊力的发起者的两个力啊，它恰恰就啊the same for physics as this呃，second act of intelligence is for啊，这是就完全就是那个一个等同于啊就是在物理上啊the same for physics这个东西就啊就是好像这么一个第二种自信的这个行动啊，它这这我们发现的这个也就是这个第二个阶段，就是电的阶段。对于物理学来说，就相当于这个呃自身意识或者理智上帝的理智的第二个行动。对对，对于先验哲学这不平行关系嘛。说的第一阶段original sansation对应词词的阶段，一维的物质构造，然后这个呃自身字体和物字体的对立对应于这个电就这里说的。那么这个电呢就对电，对于物理学就等于说这个东西这么一个自身自体和物质体对立，对于先验哲学就这么个意思，it is also now evident.那么现在啊同样很明确，很明显的就是说啊a star has been made with concermer made ter.就是啊随伴随着第一种和第二种行动呢就开始了进行啊，就开始进行了对物质的构造。或者说这么一个自身呢，他没有意识到这一点，他已经早就从一开始这个行动往外啊投参与进了物质的构造。也就说这个这个自身的神的这个自身意识的他妈的他还他以为自己在进行原初直观。实际上他已经在在外面设立一维物质，现实性了，已经在外面设立词啊，已经在自然界中设立词的维度了。但这个自然界还只有一维空间，而只有一个啊，就是就是这个空间就是物质在场的那种一维可能性只被设立出来单向的一维的可能性。因为它这个它在这个原初原初感觉里面也只有一种一维可能性。这这它是个原初，是示域的那个发生学。这里只有一种一维空间意向性，它一只有一种一维的内空间意向，性能被构造出来。那么神的我操内空间意向性，内空间意识不就是这个自然界本身的空间模态嘛，是吧？它的空间模态就只有一个维度啊，不好意思啊。The mode of space is only one dimensional.它只有一个维度啊，只能这样说，对不对？因为相当于你你就把这个世界理解成神的嗜欲就好了。神的誓语，那这个神他的我操他的意识结构的现象学发生学机制，不就是这个自然本身里面的本体论结构，物理学结构的发生学机制吧。啊，就是这样的，这样就很好理解了啊，把这个自然界当成上帝的嗜欲这样去把握。然后上帝的这个寺域它是去主理化的啊，因为他忘了自情于其间忘掉了啊，为什么他会忘呢？因为他一个艺术家不能够在醉心于艺术创造的同时，就做一个那种市块的那个市块的艺术品收购收购商，来审视自己的这些东西，价格有种高贵的遗忘。所以你觉得这个自然是你把呢啊去主体化的，哎呀，他那种旧贵族的慷慨的那种气息，把整个整整个世界作为赠礼，赠给我们这些蛇皮主体，对不对？我们这些不停的徒劳而无功的返回自身的垃圾主体有一个大主体，这不是把整个东西都看出来。然后我们这蛇皮主体只能看它的部分环节啊，局部的这东西啊，相当一个高明的艺术家创造整个世界出来。而我们这些小虫子只是它的艺术细胞的一个很小的一部分，只能在这个艺术品里面的细节上面啊，兜兜转转啊，哎，不管了，反正就就这么意思啊，就是这个自身他是没有意识到这一点，他早就已经在第一个啊第一个行动当中啊。 The first x on wards on wards.从第一个行动开始，他已经投身在这个物质构造里面了。所以一个进一步的讨论啊，它会向我们显现更加啊更近的就是更细致的向我们表明啊啊这么一个动力学和先验啊，这个它把这个物质的构造的三阶段叫做dynamic带纳米克动力学机制啊，动态动力学dynamic动力学的机制和这个先艳的the dynamic and the the transidental啊，动力学的和先艳的这两个论域实际上是统一的。这个先验就是意识发生学，认识发生学机制啊，认识发生学这自身的神的认识发生学机制，就是这个原初物质的它的那个动力学机制啊，原初物质构造的动力学机制。 And follow us a glimpse of the furriiting interconnection, steaming ing the president point.那么进一步的下面进一步的会告诉我们他们的同义性，然后就会为我们提供一撇瞥见一个啊会走的很远的furriiting啊，会走向很远，就是它会能推出好多结论的推的好远的那种相互关联哦，这两个东西的一个相互关联啊，它从目前这个点延伸出来的steaming from啊生长出来的长出来的分支啊is as follows啊，如下啊，这个这么一个进一步的一个评论如下啊，就让我们知道以后他妈的搞哲学，就是在搞这个自然创生学啊、宇宙发生学啊，先验哲学等于宇宙发生学啊，进一步的这个评论如下，就是说the second呢this second act act is act of sization.那么这个第二个行动就是感觉的这个行动。但是这里的感觉不是那个原初感觉了，不是original sensation.这里的感觉是你妈的处在夹缝中的感觉啊，处在我字体和无字体对立当中的感觉极化了的感觉。Now what that is is that bebees the budget to to th?那么现在呢什么这个东西是什么东西呢？通过感觉对于我们成为一个对象的那个东西是啥？ What is it?呃，that become那个成为一个在在通过感觉像我们成为一个对象的东西是什么啊，那么nothing else but is but quality啊，什么都不是，而只是一种智啊，它什么都不是，而是质质哦。但是所有的智呢都仅仅是一种electricity,所有的智都是一种电啊，这个时候你妈是一些什么电呃，就是那种还还原物理还原论者啊，所有的质规定性都是电啊，他就欢呼了，我操谢林英雄所见的令同认同咱们握手。你妈妈老子的啊，这里的电不是那个异义的电啊，它所所有的都是电，电是所有的质的显像学里面都会让你感觉有个物子，你在对立面跟你对立着，向你压迫着朝里设定者啊啊你不会感觉那是一个回到你自身的，你来自于你自己的否定性力量，你会觉得那是外部的设定性力量啊，了解吗？ All quality is simply electricity,它指的是所有质的认识发生学机制。所有每一个质的在认识论上向你显现的时候，都会让你不得不要去。有一种冲动，要设立一个物字体。那么AA proposition that is a demonstry这这个命题呢，这已经是在自然哲学中被证明了的啊证明了的。说你要去进一步看证明，你他妈的去看我的那本自然哲学那个书就行了。然后但是呢电呢它恰恰就是啊这么一个东西。通过这个东西呢，我们在自然当中能够区分出啊物质构造里面的第二个阶段啊，我把它desigsignate不是区分了，我把它指派为啊自然当中的。我只是说安其本性嘛，in nature或者安其本性，把这个把它指派为它是啊物质构造的第二个阶段啊，所以因此一个人就可以说的，就可能可以说might say啊做这个what's tiztion is in the realm of intelligence.啊，这个感觉在啊智信的领域它是什么东西？那么电在自然的领域就是什么东西啊？就那个原初理智，神的理智啊，神的理智啊，用到这个intelligence都要记住，这个是他妈神的理智，创世者之志啊，创始者失了智。其实晚晚期谢灵就会说创始者他妈失了智啊，失落智是疯子。这原著主体啊，它的这个自身意识，它的认识发生学机制认识的演化学，它的认识范式认识意向性的那个形式的一个转化过程当中的一个环节。这个感觉就对对应于在自然当中这个电的出现，就是原初的自身意识它它开始发生出感觉了，那就相当于这个自然就产生出电了，这个自然就产生住电了。啊，这是除了第二个东西的一个对应关系。然后最后又说了，第三第三个环节啊，那么第三个行动和物质构造的啊第三个阶段的一个同一性，它really request no prove根本不用证明，真的根本不需要证明啊啊。因此很明显啊就可以看到，就是说在构造物质的时候，这个自身啊啊他真的是在构造他自己啊is in choose啊，is in choose constructing itself,他构造的就是他自己，他把自己给出来了了解吗？第三个活动。第三个活动啊，所以这个第三个活动就是productive intuition啊，生产性的直观，它是把自己给构造出来。所以所有的物都是上帝自身，所有的物都是上帝的自身啊，就这么一个面积，这个就是斯宾诺莎主义嘛。只不过啊呃这个谢林啊不说费希特的谢林，把它用鲜验观点论给它做实了，每个环节都给它铺展清楚了。那么这个第三个行动呢就是通过自身现象学啊，通过自身这自身显象学，这个叫这个其实就对应的什么蛇皮精神神象学学，我们把它叫自身现象学或自身形象学这个自身的形态不停的在发生变化。啊，自身无非就是这个自身意识，他把握到了自我自己的同一性的一颗名词化的identity,它的一个客体化的一个一个一个一个形态，一个一个模态帽子。但是黑格是很很清楚的，把谢林这边也是语言不详的。其实他们都是把这个mode不再把握成mode,而是把握成比例比例谢灵。这里用的其实都是他妈的比例的什么形成了个均衡，懂了吗？它这个结构里面都是形成了个均衡，然后再再突出去。然后有个二维，这这些模型里面的包含了，其实都是一种啊至与智中之间的一种博弈的，或者军事的一种关系，形成一个拓扑关系。Top logical一一关系。哎啊，它不是那个纯的伦理姿态的一个演变了，它不是纯伦理姿态的演变了，所以不再能适用那个斯宾诺莎的范式了。那里面做的事情就跟斯宾诺莎做的事情啊，就有就是有异曲同工之妙的嘛。只不过斯宾诺莎那个是他妈吹个口哨，这个是真的正儿八经的，用交响乐团给演奏出来的，有乐理学的啊。什么是谢林？可就是观念论体系。实际上它的模型实际上是莱布利兹或者斯宾诺莎。莱布利兹那边有士的那个他的单子论里面有士还有单子，坚信之间那个比较复杂的那种博弈关系。那么在这里的话，它是直接是站在前任的肩膀上嘛。观念论不是凭空冒出来的，康德的观念论都不能不好意思叫观念论的。康德的关键论体系，不好意思叫观念论的了解吗？康德哲学的观念论，不好意思叫先验观点论。康德哲学可以叫先验哲学。康德哲学可以叫先验哲学，但是不不能叫先验观点论，他甚至可以叫什么鲜艳经验主义transdandal imirism吗？我实事求是讲啊，他因为他那里没有那么一这么一个狂野的一个他的宗教计划，不是在这个认识显像学和本体论的啊，认识认识论的和本体论的那种啊那种同同一或者那种对应发生的中间那种纠缠关系当中的，他没有的没有的啊。好的，那我们继续看啊，我们继续看。 But this is in cable of any不，就算有，就算有康德把，这看成是一个静区，你知道吗？形而上学静区，那上帝的理智，我等我等有限者平民老百姓小鳖三，凭什么去幻想上帝大人是怎么创造，这个是宇宙的，我操懂了吧？他还把上帝看的好高的那种状态，他是个无限，我要无限趋近。他谢林和黑格尔这这这这呀靠，你这个做奴才做的腿忒软了，腿忒软了。所以我一再强调就是学习先验观念论，他的起点应当是应当是应当是费希特知识学或者是谢林，而不应当是康德。当然说康德那些东西你得了解，你得知道他犯的错误。他遇到的难题，它是一个重要的问题预言啊，重要的一些矛盾的症结症状。在康德体系里面显现出来啊，然后就是康德所遭遇的那些问题呢，就是谢林的体系啊，菲希特黑格尔体系想要去解决他们。并且他们在自己的第一人称直观当中，他就认为自己解决了，真诚的认为自己解决了。但事实上没有没有，是真的解决掉。如果他真的解决掉的话，他后面不会有什么斯大林主义恐怖革命那种没有真的解决掉啊，它是萦绕了数代知识分子内在的一些或者者萦绕了后面的资产阶级也好，无产阶级也好，它的见证过程当中的，它实现了这统治机器里面的运行模式，或是它的意识形态工具里面的这贞洁症状啊，它还在保留在其中啊，这个他没办法解决的原因不是因为哲学家第一人称呃在撒谎在骗人，而是因为这个东西要让所有人都体验到那种民正性，或者说让每个人都把握到哲学的路走得通。它是需要我说的阶级意识啊，需要一种无意识啊，整个人类的一种生存模式啊，语言的对于意识的那个催生过程当中的那个机制要发生变化，也就是它整个交往模式、生产模式啊，权力的设置模式都要发生翻天覆地的变化，它才能让呃普通老百姓的头脑能够装得下嫁接的好啊，否则是不行的，否则不携带啊。然后然后说这第三个行动呢，他通过这个行动呢，这个自身呢就s senssing就变成这个自身作为一个感觉者，自身就变成一个他自己的一个对象了啊，就变成他自己的对象了，变成物质体的表象啊，他前面就讲过了，这个就就就是the appearance of the things of嗯，但是呢this is in cable of deberation, unless这是不能够被推导出来的，除非有两个行动unless two activities.就前面那个他说第三个行动的产物是物字体的表象。那句话呢，它谢林也没有进一步的延伸，它没有进一步延伸。这类sansition tion appearance继续一个尴尬尬的体体地位。谢林都没有给他说清楚，说明白啊。所以我每讲到这里的时候，我都要插一句谢林之前可是把这个第三个的活动的这个行动的这个产物叫做appearance的表象的。但是他没有进一步对他去加以辩证。那我们就要想想这是不是他的一个症状了。虽然他后面就直接说这个呃产生的是物质，生产性的直观产生的就是物质。但这里我们会发现现个缝隙在这边啊很很暧昧，这个缝隙啊那么，但不用多说，这里反正知道就行了。深深挖的话，其实就觉得表象在谢灵这里的地位，一会儿好像是很高的一个实体性能的地位。你看它作为这个第三个环节啊，把那个物质和自身的堆立给它调节掉了。另外一方面大家好像又又没有特别没有一个位置，因为它后面直接就过渡到物质了。这个物质被看成现实东西，看成自身的一个啊现实的一个设定呢啊那就很糟糕了吧。那不管了啊，就是他好像谢林呢是不太喜欢让一个偏的partial的，something就是过于有问题的一个东西。站在这个合题的位置上呢啊综合的位置上，他不太喜欢这样，这就是辩证法家的性格决定的啊，辩证法家性格决定的啊。但是这种呃不对称性，然后不是就是站在河梯上的东西永远是不稳固的，是偏离的。这个东西呢是作为呃惨痛的苦果。谢玲他自己啊到老年的时候，他得吞下去的，他会吞下去的啊啊，but this is ink.因为他他到时候他要意识到自由不是一个什么，他抵达同一政权的这么过程，自由就是失衡。那么那么这么一个啊，但是呢这这个东西是in capable不能被推演出来的。除非啊这两个活动性呢啊它有它是迄今为止在第二个阶段是完全分离的。它现在被展示成是同一个活动性，并且是同一个等同的一个产物啊，一个自我等同的一个产物。那么这么一个产物呢啊也就是物质，它因此呢是一个完整的一个构造，造身身完整的一个构构造。那么这是隐约约是不那那这个是不是等于于matpearance ance有原文的啊，我不想翻上去了，你自己回去看啊，有原文的。在这productive intuition里面讲完自身性和物质对立之后，他就会说这里统一他们阳气收射起来的是什么？Appearance, you have to think about it a little bit.哎，suars可能那不管了，反正绕过啊。我们就说像现在第三个产物，它就是matter啊，就是物。尽管呢不是为这个这个自身本身的啊自身本身并没有看到它这个物直接就是它的产物，它忘掉了。 Which is still i can go with matter.啊，他这个但是这个产物呃，这个因为这个自身本身啊，它还是和物相同一的，它处在和物同一的那种状态下，它是看不到物的。它直接就视物这个自身本身直接就事物它是identical with matter,他把这个创造出来了，existent的existent exist的existence了，他这就出来的存在了，这个时候就上帝就出来了，他直接就是他那个物了，是他摆这个剧场的上面小演员了啊，它直接就是物质。这个时候这个上帝等同于物质啊啊，但后面谢灵的本体论啊，是把这个晚期谢灵本体论，是把这个物啊就看看作存在的啊sign啊，那个看存就是那种原初存在啊，看着雾啊啊他把他把实存放在优先了啊，实存放在优先了看那个人。但那个物它是一个前本体论的前本体论，它不再是它这个早期结早期结构里面这个卖的是什么屌东西啊，中性的电中性的一玩意儿化学过程对应的，它也是个是一个蛇皮东西啊，没有力量的啊。那么如果这个自身呢在第一个行动当中啊，它是被直观层，仅仅是作为对象来直观。而在第二个啊，它仅仅是这个自身呢仅仅是作为主体和物质体对立的自身。作为那个sensing啊主动感受者或者finding发现界限啊，发现了limitation,发现感觉发现sansition的那个东西。那么现在呢它变成objecfied啊，as both at once啊，他在这个物的这个阶段呢，他就是对象化了，客体化了。在第三个阶段客体化的第三个行动当中，但是他同时又是主体，就是客体。但是他自己却没能看到这一点，他自己未能看到此一点啊，他没能看到这一点。 For us为这个哲学家而言，他是为哲学家而言。也就是说为什么他说变他你你你你知道吗？就是说他在物质中他在课里当中设置规定性了，就这么简单。所以我们说呢，他在物里面既是客体又是主体，它为物设置了三重维度，设置了三个环节，设置三种运行方式。啊，磁电化学对不对？他不就是在物里面，他是一个最新于其中不停的运动的一个一个设定者嘛，是个主体。但是他自己不知道他在最新在物当中，所以物里面有那些不停的不停的在蓬勃涌动的那种电磁学关系。所以物质具有这些物理属性以及空间，具有他妈的三重维度啊具有这些性质。但是这只是对于哲学家而言，哲学家自己看到这一点，哲学家自己看到了。哎，是这些物质当中，这物质本身它的空间性能实在实存啊，以及它的那个电磁学的它的那些属性，那些那些规则是上帝自己是个主体在里面在算呢。他妈的他在在里面在在作为主体在在动呢，在活着呢。但是只有哲学看到上帝自己看不到巫本身没有看到他自己没办法再多一个直观啊，of course, not for itself啊，for itself. It is objecfied in this actor actor as a subject only啊，那么对于它来说，它在它是只是作为一个主体，在其中被客体化了。它作为一个主体，它在里面只是个主体，只是一个我要让你有这个秩序，我要让你有那个秩，我我要你有这个秩序序，要让你有那个秩序啊，它只是一个主体啊，只是一个主题。 As a subject only啊that it appears milly as matter are is necessary.就是他在里面就是一个醉心于其中的醉心于其中的一个艺术家。你这样就就明白嘛，他在里面啊他他是在这个行动当中是客体化了，只是作为一个仅仅是作为一个主体客体化了啊，仅仅是作为一个主体客体化了，仅仅是作为一个呃那种张力关系。他这里说的主体其实也是有点怪怪的。呃，但是也不怪，因为在他那个模型里面，实际上就是说每个点都可以是c每个点都可以是c点。那个c点就是纯粹的虚无的主体发出者，发出者，就是ideal activity的发出者，理理想性的、活动性的纯粹理想性活动性的发出者发出去了。往外面发的那个就是有界限设立界限，那个力量就是real activity或者这个客观的活动性，或者设定性的活动性为往回面收缩的收收缩。回这个c点呢啊就是一个关联性的活动性。然后它它让物质具有那么三三重结构。实际上就是一句话，说到底就是所有点都可以是c点，就是这么简单，也就是它会把每个点都变成c点就每个点都当成主体，它是在里面行动，它是作为一个主体在行动的作为一个主体在行动，客体化在其中呢因为就我们就这样，你就明白就是说什么叫做他妈的上帝在他自己的造物当中，在物质当中客体化成一个主体。也就是说，他让每一个点都会是一个秩序的发生点，然后每一个点都是个order的发生点。每一个点就是物质当中的每一个点都会是一个c点。现实的规范性的现实的物质样态的设定点以及回复点、回返点啊，就是所有的这个所有这个物质运动的一个回返点。要回到这里，回到这里来确认它有个秩序，也就是它是个秩序的维持点。一个是你懂了吧？就这么个意思啊，一个是现实性的一个发出点，由这个由这个点发出来由这个c点发出来。另外一方面又又回反它它让每一个点都成为这个样子。它让这个而且他让这个三维的三维上面的每一个点都可以成为这样。并且他就是它它要要使得每个点都成为这个样子，才会有三个维度出现。先是它的那个往前的路径上，可以每个点都是这个这变二维。然后不仅在这条路径上，而且它可以反过来有无数的这种路径。那这些路径相互叠加又变成三维啊，然后每一个点都是一个主体，所以它叫做objecfiding. In this act as a subject only,它还是一个主体，因为它把这个生产性的直观叫做二阶直观啊，谢林呢是把这个生产性的直观叫做productive, intution,叫做二级直观。但是他在讨论也没有再继续讨论了。我们整个文本看到这里，发现他对那个生产性的直观本身也没有进行进一步的详说，进一步的详说，他也没有进一步详说。他会说这是个二阶直观，二阶直观意味着它是个纯主体性的，纯主体性的。大家是我现在就理解它什么叫一方面它是纯主体性，另一方面它有设定设定力的，又是有具有设定力的。然后that it pears made estimatate is necessary since in this act, it admittedly is subject object.那么它仅仅是作为物质显现啊，它是必然的。它必然仅仅作为物质显现。因为呢在这个行动当中，它众所它是admittedly被被大家被大家啊被大家公认为，它是一个主体客体。他在物质当中设立电磁化学三重规定性。但是呢他without include himself,他自己没看到这一点，他自己没看到自己是一个subject object,他自己只看到i am啊，我是个subject,我是让跑出去东西不停的把它拽着要回来的啊，或者说我是让跑每一个点都可以是一个这里可以跑出去，然后拽着回来的。那个啊它是公认的是个subject object.那么这个自身的这个概念呢，哲学家所开始那个自身的这一概念啊，从那里开始这概念它是这么一个客体主体。它是啊他一开始的那个自身，他是意识到他自己本身的，他是这么一个他他是这么一个客主体客题啊，就是一个呃主客题。但是呢他是意识到自己本身的那物质呢，不是有意识的。 It's not so conscious,他不是这样背，不是那么有意识啊，不是那么有意识啊。And throw it就是物质。他在这个时时候的自身意识呢，他是怎么样的？他是单于去设定现实规规定性，忘忘了自自己是是物质，你就是这么个意思吧？就是神为什么有自然界，而自然界这些物质又是没意识的，因为神神在全神贯注的把他们弄出来。神来不及，看到自己既是神，又是物质叫大致你就懂了吧，大致你们明白吗？这么个意思？哎，他来不及看到自己啊啊，他来不及自己看看到自己是已经是主客粒了啊，他这太全程贯，太投入了，太投入了。然后呢，这个物质呢它是a它不是如此有意思。然后通过物质呢，therefore itself通过物质自身呢类似的，它并不会作为一个自身被啊被这个客理化啊，但是呢先验哲学他被完成。只有当这个自身成为他自己的对象的时候啊啊，正如他对于哲学家而言，只是在哲学看自身，从来就是他自己的对象。但是呢要让这个世界的演化，上帝创造这个世界的过程，最后创创造到最后一步。上帝意识到，我操，原来我自己就是我自己的对象，要让要等到他也意识到这一点的时候，这整个路径才会结束。然后我们要等到我们模仿出这个最完美的体系的时候，我们完美就是就这么个意思就是上帝什么时候幡然醒悟，我操，原来我就是我自己的产物。当他发现人做出一个哲学跟他的之前做的所有的这个这个当他当他就相当于就是一个老师发现他教出来的学生，开始写一个呃我的老师的心路历程。他妈的，我操我的学生这么懂我，原来我是我自己学生的对象，你懂了，这这么个意思啊。我原来我是我自己教学对教学活动产生的这个对象，原来我就是原来下面这个东西，就是我就这么意思。你教了一个学生，这个学生给你写一本书写了本书。我的老师是如何变成他自己的，如何进变成一个老师的？如何在教导我们过程中变成一个老师的，相当于叫我谢灵在做的这个事儿。我把这事儿做完了，上帝就相当于上帝他妈的就完全认识他自己了。因为我把上帝如何遗忘，他自己又如何重新认识他自己，整个心路历程都写出来了。上帝到时候在他的本质直观当中看到这个东西，我操，就等于看到他自己的。看到他自己既是一个主体，就是客体的，因为他就是相当于上面嗯下面这个嗯嗯，我操我看见我自己了，你懂了吗？它是要看到一个完整的一个连续统计，就是这么个意思啊，了解吗？就是所以仙艳哲学的作用就是让上帝照镜子，让上帝照镜子，让他看到自己是自己的这么一个创造的过程，是他自己创造出来的这么一个一整的演化过程。原来我就是这个演化过程啊。然后这个鲜艳哲学不是不能不光把书写出来，而得是所有人类都都了解这一点。所有意识体都明明了，忘周知都周知这一点他妈了巴子的就是哦我操合一的，所以他的哲学叫什么同一哲学。当然这个同一就最终要追求的是没的同一性，人人都是哲学家，人人都是创造者，所以没有没有食神，或者人人都是食神。妈的就这么意思，没有上帝，人人都是上帝，没有食神，人人都是食神，他妈的啊，所以就相当于说我是秦始皇，我的。妈的，我有宝藏埋在那里，我想想向你借什么五百元路费，等我挖到宝藏，封里做什么大将啊？二代秦始皇，他向上帝说，谢灵，就相当于说我是上帝啊，我我描述这个东西就是上帝的那个宝藏，让你借我一百元，把我的书借我一百万，把书出版掉。让所有人都变成上帝，人人有功练，然后我们就进入天国了，我操就完成了呀。这个这个这个一个最完美的一个世界就被构造出来的。那么接下来可能发生的就是说呃，每一个具体的个人，他又变成一个上帝，他这进入他自己的一个位面世界里面去。他死了之后，进入他自己的位面，他又是个上帝，又开开始来这么通通，他在小世界里面又要让让个精精神。化化里里出现现一个小灵灵灵，又又他妈的又写一本书出来，然后人人就有公面了，大家都变上帝了，又来又你妈循环又来又循环，又来又循环，变成这么个过程。他说你说这个东西能完成吗？我觉得不能完成啊，我觉得这个东西人人用功练啊，天天要练功啊，就变成人人要练功。哎呀，你妈了，巴子的不管了，咱们继续看啊。所以说这个只有当这个自身自己成为他的一个对象的时候，自己成为就是他他的演化史。最后把他的这演化史本身都他妈演化出来的时候，也就成为他的对象的时候啊，正像他对于哲学家来说，那现在只是哲学家看到了神呐，你自己还没看到啊，自己还没有看到啊，自己还没个演化。哲学家看到相当于哲学家相当于这个小说家在看自己的小说。小说家写了一个人物，这个人物在里妈写小说，这个写写写小说的那个东西，就是啊就是这个人物写的那个小说的那个第最后一张和这个神写的小说，最后一张是他妈同一张，你懂吗？就像一个小说家写前前面写了好多好东西，然后说有一个人开始写一部小说，然后他前面写的好多东西，然后这里然后看这种神坑的，你知道吗？所以这个叫这个东西完美的定义了。现代性聚光灯往哪里打，闪光灯往哪打，往鲜艳哲学家现代哲学家的这个笔尖打啊，他是他正在描绘的，是神都不知道他下面往哪个方向走。我写出来的就是神要走的方向，我把写完的神就已经完成他的使命。所以尼采说的上帝死了，要在这个意义上去把握。什么叫上帝死了？我们不不再能靠先验哲学的这种瞎鸡巴范式这样玩了啊，不再能这样搞了。你甚至说尼采说的上帝死了，你可以理解这种自身性的范式玩不转了，关键论的自身性。自身辩证法范式玩不转了，上帝不是客体啊，上帝是我们所有的誓欲。如果把它抄到我们所有的意识，抄到一个抽象的啊什么纯粹绝对禁欲主义的一个维度，就是上帝的意识。那么那个意识死了，那个意识不可能。你可理解成是你在上帝死了，理解成先验观念论，他走的自身辩证法。这个就谢林搞的这一套什么自身辩证法，自身意识的辩证法，这也玩不转。如果在哲学上来就来听那个口号的意思啊，那口号也就代表说这么一种现代性范式玩不转这种现代性范式就是小说家笔下的一个人物，写的也是个小说家。他笔下的人物是个小说家，是个拟智的小说家，开始也写一个小说，在小说里面写小说。那个小说里面的小说的最新一章，就是这个小说的最新一章了解吗？那么这个东西的这种现代性范式，嵌套式的什么无线连续统嵌套，这玩意儿i大众work玩不转啊，它不是个连续统吧，这个这个模式应该把它叫做什么？就是它不是全全部都是连每不是每一个区间都是可以这样无限往里面的，而是只有那个最尖尖的最尖尖尖这个区间可以无限的纵深下去。哒哒哒哒哒哒哒哒哒那种的的哒哒哒哒哒哒那种那种关系。我写的小说里面又有一个人在写小说，我写小说里面又有一个人写小说，这里面小说又有一个人在写小说，他的第一章就是整个最外面那个小说的最新一章还抵达一个极点。所以甚至在谢林在这里，他都要思考他这个体系就有问题。那你这个你这个先验关键论体系完成的那一瞬间，是不是在宇宙就结束了，按照你的这说法应该就goodbye. Yeah,对不对？你他的自身意识，你你的意识也是他自身意识一部分，对不对？那你只要一个抵达就可以了，不需要全人类。他没有一个说所有人都要成为谢灵，我都要成为那个呃洞彻了解上帝的这个自身的演化学的每一个环节的。然后自身就然后这个整个的这个神的理智就把握着整个环节了，不需要他只有一个就可以了呀。因为他是全家。对啊，就像你不需要你的植物神经也可以算，也会算那个呃偏未婚方程。你只要你在皮质啊，你的你你那个头脑的那个大脑的浅皮层会算就可以了。你不需要你的植物神经会算，真没意思啊，随便了。那么因此呢，also the circuit of the science cannot be closed with the president apple.所以呢所以这个circuit他的那个莲木啊，就是那个木电路啊，这个回路巡回演出啊巡回演出。所以所以先雁哲学的这个，所以先雁哲学没有完成嘛，因为这个自身还没有演化到那边去，其实在这里就是非常有意思的，就是是自身没有演化到那边去，还是你现在就学没有演化到那边去。因为先验哲学本身要也被要，也要被看成是自身的一个环节。那黑格尔黑格尔体系是把哲学放在最后的啊，是要把哲学放在最后的绝对知识啊。但关键问题就是说啊，那你谢林呢，他说哎那是谢林，好像是要上面跑完了，下面是早就跑完了，仙任哲学下面早就跑完了，上面没有跑完，上面还没有跑完，上面还要进一步跑完。比如说人类的生存方式也要完全变成哲学性的，它是大致是这么个意思，就每个个体不是说你懂懂懂谢每人都手捧一本鲜验观念论体系。妈的啊，同一哲学要搞搞定了，不是这个意思。而是说你每一个人的生活方式，每一个人的这个意识状态都要是那种艺术化的，就像那神一样，在每个人都要都要活出一种艺术范儿啊，像上帝一样的一个艺术范儿，投身在一个自己的世界当中，然后忘我的去创造那种状态。那这个这个啊所有所以全人都要进入了天国，那么你的究极状态也不就是每一个意识都要变成一个新的上帝的意识嘛。每个意识都要变成一个新的唯我论意识，在他的这自我的世欲里面，又重新派生出整个世界吧。有些也就是说每个意识都要变成一个自闭症患者。我靠，他活在自己的世界里面是个神，岂不是这么一说吗？你的那个艺术哲学走到最后，不就每个人要变成你把自闭症患者变成神嘛，重新再来来这么一转。那这个历史不是重复了无数次嘛，但也忒你妈无聊了啊。所以他最后这个先言论文体系会遭遇到这么他的这个目的论的一个。反而最后是没有目的的啊，这个最终这个目的论就是一个空转的啊。你你跑了一遍，这个连续剧，相当于我小时候的噩梦啊，小时候的噩梦，西游记看了一遍，又要看一遍。西游记看了一遍，又要看一遍。你虽然他说过九九八十一难很有意思，你一妈的经不住他在今天过四驼陵，一个星期之后又过一遍四驼林大哥那个这个红毛狮子怪头上几个毛，我都数得清的，我真的数不了。你知道吗？有这么一种无聊性，真的大致你要明白啊。但是他的意思就是说在这里啊先验哲学已经搞定了，已经搞定了。但是就是我们现在哲学家早已经看到后面怎么怎样的。但是呢只有当这个自身自己搞定的时候啊，不仅仅对于哲学家而言，他他成为就是我们哲学家早就看到他既是他的对象，又是他的主体了。我们也要让这个自身自己要看到他的对象，看到他的主体。哎，我们哲学家就要模拟一个自身进化过程。他抵达最后那一点，他开始意识到，我操，原来我就是我自己的对象，那我这个体系才算完备，我这个先验哲学的体系才写完啊。那么你你现在哲学题写完了，请问这个你这个神的自身，它有没有他自己的演化有没有结束？没有呀，我靠大哥，但是好像就矛盾的呀啊矛盾的啊，你这就就他好像就是觉得他在写的同时，他在这样痛苦的推演的同时，被仙的意识也在进化，或者说他看见了神的意识也在进化，或者说他作为神的意识的一部分。对于他自己的进化史是，也就是说先人哲学家写这么一个先先哲哲学的过程，被谢灵把握成什么，被谢灵把握成神的意识。对于他自己的创世史的一个觉知，一个对于那个无意识的那个发生学过程的一个有意识的一个把握。那么最后我这本哲学写完了，现不仅仅现哲学完成了，而且神也从我从我这个小窗口看到了他的成长史，看到了他的演化史啊，看到他的创作史感动的热泪盈眶。你妈了巴子没没没事啊，谢林真的是可个哭了，有可能搞谢林这些啊。那么因此呢同样啊这么一个科学的这么一个回路啊，它不会闭合啊，在目前的这边不会闭合。在目前的这个纪元当中，它会继续运行。啊，那么这么一种比较的一个结果，就是把四上面是神的三个意识状态和呃物质的三个发展环节，构造环节这两个东西的一个比较啊啊就是so far intereted迄今为止被看到的被直观到的这么一个比较啊，是这么在物质构造的三个阶段当中，它确实really do啊correspond确实是和自信的三个那个意向活动啊啊它的它的那个认识论活动啊，three x是对应的。所以呢如果这些三个自然的界，它是它是认识论活动，也是本体论活动。啊，它这个three x in intelligence,我是野于他。所以我一直喜欢说他是一相信他是他妈认识论认识论的三个操作。但是实际上在谢灵这里，他这个three x就是神的本体论发生学啊，就是它的那个构造世界秩序的三三大行动，也是他创造出他自身的三个行动。他这个自信创造出来是他的自身啊，看出来他原初直观看出来是看出来他自己啊，那么所以呢这些三个自然的三个阶段，它恰恰就是啊啊就真的是啊就真的是在历史当中自身的那个历史当中三个阶段啊，在这个是在也就是说我操，也真的是你知道这个神这个小朋友的他的这个啊心理发发展过程啊，他的那个认知心理学认知能力的发展过程，就是这个自然的啊自然史的演化过程。那么it is everything enough,就是已经是足够清晰的是吧？非常摆明了的就是that really all forces of universe.真的是啊这个宇宙当中的所有的力，最终都会回过头来和啊to presentative presentative forces和这种啊presentative代表性的三种力吧。 Presentative代表性啊就呈现出来的时候，就是我们呈现出来这三个例是相对应的关联起来的。 A principle underlying the idea liase of of这个presentative forces.就是能够把事物呈现出来的那些力，能够把事物呈现出来的presentatative,就是能够把它像就是就是能够让它变成知识的那种力。就那个时候来不及这边讨论的利益，就是就是这种力可以让外部的东西向你显现出来，带出来呈现出来呈现性的力。啊，那么a principle on the lying the idealiism,它这个原理啊，所有的物质都都或或说啊啊是宇宇宙当的所有的力，最终都是关联于那种呈现性的力，像意识呈现的力。啊，那么这个原理是莱布利兹的关念论的一个啊潜在的一个原理啊，呃就是见机性的人underline啊which properly understore这么一个原理。如果你正确去理解它，并不会和先验观念论有任何的差别。你看人家搞哲学的多好啊。莱布利茨主义者也，你谢林好样的啊，谢灵好样的。你们费希特那一戏。哎呀，终于走回来了，我们形而上学家一家亲啊，我操你他妈你们问就是这个知识学最终又重新拥抱了形而上学一家亲一家亲啊。那么当这个莱布尼兹呢，他把物质叫做一个纯粹的就是单子的纯粹状态啊，sleeping state.或者说当这应该在谢林这边，就是一个艺术家的创造状，创造精神的一个叫迷失状态啊，或者当这个这个他妈的我这个翻译成什么海姆斯惠特斯啊、哈姆惠特斯海姆斯，特惠会斯海姆斯，特惠斯，这是德语啊，这是一个德国哲学家。来吧，我们看一下赫姆斯特里斯啊，赫姆斯特里特homes home to昏迷。我我就不翻了，讨论到s咱就是哎这个他妈的掉到哦这种人的名字，后面不加个philosophy, philosophy还真的玩爽。是一个荷兰哲一家，荷兰哲一家和美学家啊，他的中文名哎也没有什么多翻译了，不管了。可能在哲学史上这种人的名字一笔带过，他会讨论到这一点啊，就是作为一个会把这么一个物质啊，或者说这个沉睡状态的单子啊，单子的沉睡状态，它的物质本身不是单子啊，物质，只是这个单子的一个像呀一种状态，把它叫做conguiled.我靠对，凝结的啊叫做凝结的congive.我这个怎么念啊？ Congel congal gill啊，这个g真念啊，gecongiled mind凝结的一个性质。Their lies in this statement, a meaning very easy to descern from the principle now put forward.那么它是处在这么一种realize啊，realize in this,他就lights就就在于就在于讨论到这些把把物质说成是一个凝结的这个一个精神。它就在于这些呃，不不是lies,这意思就是说有一个意义会有一种意味。就在这些表述当中，这些表述当中存在着这样一种意味。这些意味就很容易理理解它了，很容易从通过我们迄今为止给出的原理当中来理解它了。给出的原理就自身呢，我们通过自身辩证法运动，我们现在就很好理解。莱布尼兹说的这个是什么意思，或者这个赫姆斯特会赫姆斯特惠伊斯说的是什么意思？现在很好理解的啊，因为它这个这个玩意儿物质归根结底只是一个先验先验呃关键论的一个构造。啊，那么这个物质呢事实上呢什么都不是啊，而只是精神。它以在一个均衡状态，在它的活动性的均衡当状态当中被看出来的一个东西。但是关键问题就是物质发生点位。嗯，其实我们还是倾向于把物质理解成现主的践行啊，就是就是每一个点都可以被设定为c点啊，一种一种就一种鲜艳的他者性。如果就你如果我们作为一个胡塞尔啊，胡塞尔主义者，但是他喜欢说是个均衡。它这里就是说就是那个CAB的那个模型里面，CAB的模型里面。那物质到底是在a这个点代表物质，还是说在二阶的那个构造里面，二维那构造里面是b那个点代表物质啊，还是说在这个三维的构造里边，哪个点代表误障，所有的点都可以成为c每一个点都可以成为一个CABCABCABCABCAB.难道甚至于b本身都可以成为一个CAB?它就有嵌跳嵌套性同一个点，会有嵌套性，会有纵深性。所以物质性这个东西就是说先验观念论为什么失败？它的环节性太太强了，他的环节性太重了。他没有意识到这些这些啊，我们叫叫做这些这本质啊，电击性的意向性啊，它这些电击性的意向性呢呃它不是按照一个线性次序这样演化出来的，它是一个一个符号网络。大致明白，就当我们说你没有三维空间性，没就是得有这三维空间性，就是这个侧显可能性和这个外部的外在性的每一个点的那个他者化的那种可能性，或者是先验主体间性和这里的物质性超验性。超越性实际上他们是就是说法不同，道理是一个道理，就这么意思，你要把这一整个道理讲出来，你不能说谁先谁后的，不太能说谁先谁后的，他们之间的纠缠是非常的非常夸张的。你就从这个视角看你从这个二元堆立的视角看说这是物质。从那个视角看，哎，这里也是鲜艳主体线性。从这个视角看，这里是一种身体化的一种可能性，巨身化的一种往外推的往外推的一个身体场，把它往外推的。你从那个视角看，他们讲的道理实际上是一个道理，讲道理是是一个道理。但是他这里就偏要说它是这些活动性的一个均衡啊，变成一个a点啊，CCA和AAC的一个均衡点，不就是个a点嘛。啊，他就说这是物质啊，然而咱们这个物质就被矮化掉了，这个物质就在存在论上就被矮化了，矮化了，所以就变矮化成这么一个东西了啊。The sleeping state of moonlight了解吗？就是说观念论者不是说认为这个物质是被精神创造出来的，他们是认为物质是精神的一种不活跃状态。他是否定性的，是是他那种无条件的，就是肯定性和设定性和否定性的一个一个一个就是自我设限的一个东西。自我设限，那个限定本身不会被把握成物质，而是这个自我设限的这个限定没有办法同时就是同时去不停的更改这个限定，或者同时设定这个限定中间的那个不可能性被把握成物质。这种均衡那个均衡点被把握成物质。所以庸俗的、庸俗的唯物主义者，对庸俗的唯心主义的批判在这里就for short.我们就会用吉斯克的话说啊，sorry, critic of啊of什么什么什么庸俗的，庸俗的，怎么说用死的就就stupid,我不都不在说那个什么materialism啊啊啊，这是off啊of IID, so called idealism by naive materialism.呃，so for short here, for short hair,为什么for short here?因为他们他到庸俗的唯物主义者批判唯心主义的时候，他觉得我操，你以为你的精神能够把物质给变出来，操他不是它变出来的，不是物质，它不是把把物质变变出来，只是设定啊是原初。原初感觉这个东西是被设定的物质，这个环节对应的是这个设定受限，这个设定力本身这posiposiveness positiveness positiveness is is is limited.他是他所表达的是这种呃这个所谓的心啊或者意识精神的一个内在的一种咔嚓卡卡在那边内在的无内内在的一种必性性把握握的是这个东西。这就他得睡着了，就是用用莱布利子的话，得睡觉，单子要睡觉。这个睡觉是单子内在必然性，他自己要睡觉。这个自己要是也就是他们物质被看成是精神的内在的一个核心的一个矛盾啊，这么，自己内在的一种无能，不能就是拼命的切换两种状态，或者同时维持这两种状态。在一个一个相位上，他做不到这一点，他必须必须有一个空间化的一种均外部化的一个均衡啊。然后庸俗的唯物主义者，他既不是唯物主义者，他也他也不懂什么叫哲学，他们只是异形态洗脑的受害者而已。啊，他是被意识形代洗脑的受害者，教科书体系坑害的受害者而已啊，庸俗的唯心主义根本不存在。好吧，我庸俗的唯心主义就庸俗的关键论者。如果他他只要他知道唯心主义这个东西不叫唯心主义，叫关键论，他就不会是庸俗谓。他这是这是一个这是一个冒险啊，这是根个模型型，是一个模型啊冒险式的一个模型。但是我们说如果说但是这个庸俗的这个批判，其实他又他就是错失了一个这个问题，他没有把这个问题问到底。他归根结底没有把这个问题问到底啊，没有把这个问题问到底。就是他要他如果要把唯物主义做到底的话，要问的就是说啊这么一个反否定性的力量，它为什么不会是自身的本身的一个他者化的一个可能性。就主体间隙啊，主体间隙啊主体间信，这里主体间信就是说我们要把物质的他者性如果要做成哲学的话，要把它做在一个主体间的。也就是说要就是说范式的骑手是应当是如果要从这个呃这个这个出就是他者性啊，就是后面的唯物主义者，西方的唯物主义者，他的这个从观念论走向唯物主义的中介桥梁，就是他者性先艳主理坚信，然后就是他者行，然后用这个东西来把你这个设立出来的这种蛇皮超越性啊，变成真正的超越性，真正超超越性。这个真正超越性是指但是并没有就是否定那个精神的主体性的那个维度，把它保留下来，保保存下来的。而你那庸俗的唯物主义者，那只是傻逼啊那些东西，这没没脑脑的的伙伙啊，就是说他就他他其实他其实最彻底的唯心主义者啊，就幻想有一个上帝主角，然后再把握这个一个实在论的一个位面啊，物物质白白做乖乖的在里面。他也不考虑这个里面的规规则的发生学机制，也不考虑这个呃认识论维度和本体论维度的张力啊，他甚至都觉得本体论是不需要的。我只要讨论这么这些蛇皮规律啊，就是变成他就会变成来那个斯宾诺莎主义者啊，他就会变成最彻底的斯宾诺杀主义。那种实在论和和观念论的，其实又是一种观念论。僵死的观念论啊，就是说这样会搞得庸俗的特别教科书体系培养出来的一些笨蛋，实际上就是莱布利茨主义啊，只不过他把那个实体换个名字而已啊，叫物质。把实体换个名字而已，叫物质，那就很笨的啊，就是根本不辩证。这些人根本不辩证。他在嘴巴上说的这个辩证只是一种自我感动，这是一个范式转换，将死的形而上的范式转换。因为他那个范式转换的那个范式表早就已经列好了，他不需要理解他们，他不需要追求，可理解性，他只要追求合法性就行了。我操我老师说的这个就是这样的，有无啊有无变啊，这满格就是这样转的，就这样的啊，质量尺度本质啊，就这样一个个来的啊。那么这些家伙实际上是庸俗的教条主义者啊，将死的这个斯宾诺莎主义者。这些人其实不是哲学家，这些人是一形代僧侣啊，这些人是奴隶啊，教条的奴隶啊，这些人是可悲的牺牲品。这些人就是离马克思亿万亿万亿万光年的距离啊，这些人是有待拯救的，可悲的。世僧啊僧侣很可怜的啊，就不用管他们，离不这么位，让他们自己就去掐这口烂饭掐一辈子，不用管他们啊，不用管他们，只救不救他们，不是我要考虑的啊，不用不是我要考虑的哦。然后那个就是啊在这里啊，就是说不需要去证明在这个就是这个长度，也就一维啊，就是词的那个那个那个阶段，how啊，by ming substiriination of all julilies吧。通过这种对于所有的二元论的一个消解啊，或者说所有的现实的对立，在精神和物质之间的一个对立啊啊在这个length at line不是不对，不是这个at at linth不是在那个维度啊，就是不需要费周章啊。这里的att linth不是在前面所说的那个词啊，长度的一维的那个维度，就是说在这里没有必要大费周章来证明。通过对于所有二元论的一个消解，或者说啊所有在呃精神和物质之间的一个对立的一个消解。啊，通过这么一个消解呢，就是呃rebese letter这么一个消解啊，它是被认为仅仅是啊as mining in a condition of dollars.我是说要不是或者说所有的这些二元论啊，where by the lighter就是这么二元论。这些二元论啊，它被想设想成就是说仅仅是这样的，就是心里啊是处在一个dollars啊无力的笨的无力的一种状态啊，就是心物对立那种蛇皮而圆润啊沉闷的。他这个所设想那个心灵只是一个机械的反应论的一个心灵啊，或者说呃呃呃如前者啊，conversely as matter merely in becoming不这个s by the letter. Letter指的就是这个mind啊，或者说all the former former可能指的就是这里的matter matter.反过来呢，它就是作为这样一种物质，它仅仅是在生成当中的这种物质，仅仅是一种a merely in becoming a term set to a host of a do the widering increase concerning the relationship.这就是这个物质呢，它仅仅是被把握成是一种becoming啊被把握成一种成为啊这么一个物质。它就会写啊这哦我操这个世界就是一个变化过程啊，就是它就把这种庸俗的新物对立，把心灵看成是一个沉闷的无力的一个东西。然后把物质看成是一个不断的变化的becoming的生成的一个过程。 Becoming就是能够来到这边变成b影，becoming可以在这里相当于就是说呃presenting start to present to mind,开始去向精向心灵呈现。啊，这个物质就是把握成仅仅是把握成becoming啊那种二心物对立啊，心是被动的，物是becoming的啊，物是一个主动的一个过程，物是一个主动过程，这里的becoming当然你可以说becoming不一定是指的认识论上的发生学认识论上的生成。那这里很明显，他前面说了，精神是一个啊也可以啊，就是说本体论上心灵也是。就是说这个意思就是说在不仅在认识论上，心灵是dowlar ars,而且在本体论上心灵也是downars,他们都是passive啊，然后那个物质呢它在认识论上，它是becoming它是主动的活泼的。 Presenting to mind presenting in mind,而且它在本体论上它也是活泼的，它是self positing的自我设立的啊，就这么个意思吧，别烦了，好了不不？我两个维度都讲过了别他妈烦我。那么a term is is to to host st be biwider.啊，就是说在不管这么一个东西啊啊，就是说在这里不需要证明大费周章，证明这种庸俗的对立啊被消解掉了啊，有一个视角被设立起来。对于一个这个a host of bewiderary,这是什么屌意思？扑朔迷离呀。一个扑朔迷离的一个主持人，令人眼花缭乱的一个主持人，一个一个就是主办者，就是眼花缭乱的一个主持人。他现在获得了一个视角啊，获得了一个视角，他要去研究关于两者的关系啊。 Of a host of a dividering啊啊inquiriy啊，term set to de不是be widering increase啊，这个应该是个形容词眼花缭乱的那一些这个眼花缭乱的研究，他要有一个host,然后对于这个host要去给他设立一个提供一个视角。这个视角是关于这个两个啊这两者的关系的这么一个视角啊，就是说我们没有必要去弄弄这个东西哦，这个term是指的术语啊，这个term应该是指的术语。哦，我知道他还是他还是在说的这个matter,他还是在说的这个matter,他还是在说的这个matter啊，把这个matter就是说没有必要在这里大费周章去证明，消解了那种所有的这种新物二元对立的这个东西。这里的心是被看成一个废物东西，而那个物呢被看成是一个生成的一个东西，被看成一个术语。这个术语是用来当成一个一个host物质，被看成这个host嘛，一个主办方或者是就是所有东西都在它上面发生嘛，所有东西都在它上面发生。然后呃里面就会有那些眼花缭乱的研究，去研究这两者的关系啊，研究这两者的关研，研究这个物质心心灵的关系里的的这个这里这个a dor inset to hohost of widering inquiry,这里就be widering increase,这里就be widering increase.可能就指的那些就是物质实证。经验导向的关是经验组。研究了以物质导向的以外面这东西为导向的那些或者那些独断论者啊，他们来以物质作为一个host作为一个主方去研究啊，心灵是怎么产生的？物质和心灵有什么关系啊，什么这种东西认识是怎么发生的啊，判断是怎么显现显现啊，设定它的那种啊名正性的whatever这些东西啊，就是因为这东西在前面都已经讲过了，它整个发生学机制里面告诉你的物质是怎么在鲜验观念论演绎当中演绎出来的。无论如何，他这个谢灵已经讲出他自己的故事了啊，那么there is equally little lead在同样呢也不需要啊也没有什么需要要去进一步讨论啊啊去证明这么一个观点啊，会导向远的多的啊，会将会这么一种观点。现在这这么一种观点就是这个他的这种他这就这种研究范式吧，他的这种观念将会导向farmore elevaated motion notions of nature.将会导向那些会远的多的一些。然后elevated就是关于自然的一些更高级的啊更高级抬升起来的一些一些概念，更高级一些概念，以及一些啊物质的dignity啊，物质的一些尊严啊。And dignity of matter than any other.就是说比其他就是我谢灵的这种先验观念论的这个体系，将会导向对于物质的尊严。你们就是说你们不是这些经验主义者，或者你们这些啊独断论者，不是假说实证主义者啊，positivity、 positivity、实证主义这个词儿也是设定主义者，妈的也是怪怪的啊，实证实证主义妈西西维本地些。我就是你们这些人一天到晚讲什么物质的尊严啊，物质比精神要高贵要重要。但是你们通通没有讲到点子上，我我的先验观点论能够更啊更能够啊更能够啊去抵达这些啊上面更高层级的对于自然和物质的尊严的那些概念，我比你更能够做到这一点than any others.我这个观点比你们这些蛇蛇皮观点更有这个能耐。举个例子啊，are automaism,比如说原子论者which constructs matd attems,他们用这个用这个原子来构造物质，就是这种很蛇皮小宝宝搭积木，你知道吗？就是在于关键论者眼we东西构造，你妈太太粗糙了，太傻逼adwithout concerder that we advance not stestep there by towards it's too nature. Since adams themselves are just matter.他们这些原子论者根本没有意识到啊，我们没有就是通过这种原子论啊，没有没有像物质的真正的本质，跨一步没有跨一步。因为汤里说物质是由原子组成的，因为他妈的原子本身就是物质，你并没有解释到底啥是物质啊，你并没有说清楚物质的发生学了解吗？你还知不知道羊是羊肉组成的，你妈放你妈狗屁这了解吗？You don't understand.那么那你要说清楚它这里面的所谓的聚合性啊，聚合性的、发生学并列性的、发生学依多关系的发生学，还有它这么一个持存性、稳固性的发生学边界的。为什么这个边界也很难解释有解吗？你要把这些东西解释清楚，不能直接说啊，物质是你们原子组成的。你相当于一个小朋友说汽车是铁构成的，或者说就是说我这就埃菲尔铁塔是铁做的，我们当然是妈四个人都知道他铁做的啊，这里面架构工程学的机制对不对？这里面的文号就是巴巴黎市政府，为什么批准有这么个塔？它举国之立。当时的工业成就，它一个是文化古都，竟然允许一个现代化的工业成就来设为它永久性地标。它都有千丝万缕，是发声学机制的。你们的笨人笨人才会看到这么笨的一个狭隘的局限的一个一个一个誓语，甚至都也意识不到这个狭隘的局限的。诗语本身就是有很多观念性的、精神性的，以及一些就是极具张力的、极具张力的、不同意志性维度的那种运动，或者那种态势之间的相互关系所决定的。他们想不了那么多人，不很笨的这些人啊很很蠢的，怎么啊只能看到这么这么这么窄，对吧？这种人啊，那么物质的构造呢，它先天的先于一切的被演不需要条件才好吧，被演绎出来的。它提供了一个啊关于自然现象的一个一般理论的一个基础。在这个一般理论当中呢，there is hope就有能就有希望去能够去解决所有的这个假设啊和这个幻想。免于dispense with all possesses and fictions啊，dedespse就是就是免于啊这个词儿有分配的意思。当然我知道它这里的意思是免于豁免的意思，免于所有的这个一个原子物理学啊，它永远啊永远不会停止去，要的就是永远少不了离不了的那些假设和幻想，我都可以给你豁免掉，我给把你去除掉。然后那么在before events atatommistic atommistic这个他妈怎么念重音在哪里啊，在哪个音节啊，偶数个atomatic c atommistic啊，在他的第三个啊mistake atle mistake啊，在他那个倒反正就是倒倒数的那个啊倒数的mistake,倒数第二个啊，重音在上在上倒数第二个前面只能有重音啊，这种形容词念法，我靠重音规则去你妹的。我靠，我去美国就找那种穷人，他自己都不知道怎么念呢。人民大众的语言，人家自己都不知道怎么念的，语言，就懂得意思就可以了，起到效果功能就可以了。就你们这些可以搞英语专精语法，或者他的这个音韵学的一些狗杀财。拿这个东西只是炫耀你的那个那个什么，就是可以在洋人那边多混几碗饭的一个嘴脸，不需要好吧。那atomatic physicist st啊啊在甚至呢在这个呃原子物理学家真正的抵达解释一个自然现象之前，它啊it's apolished to make mass of assumption.它之所以被允许可以做出一系列的很多假设。也就是说关于呃物质啊，它he assigns a science to which he assigns assigns to.啊，三q就是他就是他把这些假设分配给这个物质啊，分配给赋予这里。这这是赋啊赋值的那个赋assign a value to that function,给这个函数赋个值，赋值的那个负啊，给这个变量啊复个值就就assign to就是说啊它像物质赋值的那些假设赋予的那些一一大堆那些假设。他之所以能够这样做呢啊，他之所以能够非常quite arbitrary,非常武断的，并且不加任何的民政信息直接那么做啊啊multitude properties simply because啊能够赋啊赋予一系列的属性。能够应该是哦，它这里应该是assign to assign应该是assign multititude properties,不是assign前面的那个东西。说错了，它是assign a multitude赋予一系列的属性给那些那些物质啊，这就是它的假设。它的假设就是关于物质，关于什么样的物质啊，关于被物理学家赋予一系列假设的一些物质啊，赋予一系列的说错了赋予一系列的属性的一些物质能够做好。好多假设之所以能够这样做，仅仅是因为他可以使用这些，而不是其他那些东西作为他的一些解释啊。Simply because he can use just this and no others for his explanation.这些物理学家可以用我的这个东西啊，可以用我的这些东西做做一个解释。 But once it is established that the ultimate cause of nattial phenomenon can never be investigated by the idea of by the aid of experience.但是呢由于啊不不不不，这里不是he use, just just this.他的意思就是说那些物理学家啊，他他那那物理仅仅是因为他可以用用这些可以用到这些假设，可以使用这些假设，而却不能够给出更多的解释。啊，当时最聪明的一些脑袋，庞加莱这种货色都叫都不得不说工作假设没办法，他们他们那个时候就完全对于本体论探索是失明的啊，失明的。他在就哲学研究的那就是搞搞物理学，或者搞自然哲学，搞自然科学研究那些人。由于他自信上的无知啊，或者他那个视欲的一个偏狭，或者他他有工业体系换养做狗啊，没有办法再让他的反思力有比较充分的成长。那他他只能用所谓的天才神童的洞见啊，那么这种情况之下呢，他只能搞工作假设、工作假设。但是其实那那些工假假设面看的话话，在本体论上都可以相应的建构本体论。但是说人类好像似乎没有那个能力，先有一堆哲学家在本体论上做探索，然后再把这些本体论前提把它转化成物理学结论啊，而都要通过这些家伙的那种啊，就是去符号化的一种直觉性的领悟啊，你理解吗？就很有意思啊，就是他就这就能用这些这些一系列这种假设就能用，没有其他解释了。但是呢一旦被建立起，就是说自然现象的终极原因啊被建立起来啊，永远是不能够通过经验的帮助啊啊就是如果如果这一点被当成共识啊，it is established就是这一点成为一个建制性的共识。It is established,这是它成为一个共识，大家都承认的。如果大家都承认就是说自然现象的终极原因，永远不能够啊通过经验的帮助来研究，那就there is nothing for it,那就没有东西可以来来来来为为这个研究来提供帮助了。只有什么？ But either to只有去抛reonounce啊，knowing them together,要么就是彻底抛弃，要整个的抛弃，只认识他们的可能性，或者说去发明他们啊or to event them as就像原子物理学家那样所做的一样，去发明他这些东西啊，OO se、 se或或者说去去发现先天的发现什们啊priory priory这少了一个a啊，不管了，就先天的发现这些啊这些原理啊。 Which is so sourof knowledge dge是它就是啊知识的一个唯一的一个来源。爱因斯坦就这样样做的啊，实事求是讲爱因斯坦就是这样做的，它是apriory啊，如果我们说爱因爱因斯坦的那个相对论成就的话，它在它的这个本体论上，它其实就是发明性的，其实就是先天演绎性的。然后remind to us part from a experience啊啊，他就要先天的发现这些啊这些原理啊这些前提条件，那么是知识的唯一来源啊，它就成为知识的唯一来源。除了经验之外的，剩下来是给我们剩下来的知识的唯一来源。那么这一站讨论的话，是可以代表一个先验观念论者，他的科学哲学这个立场的啊，可以代表先验观念者、科学哲学立场。但是它背后当然有很多东西的，背后当然有很多东西，比如说这个观念啊，它是啊主体间的语言啊，语言构造出来的那爱因斯坦呢之所以能够产生那样观念，那是由于在物理实践啊，这经经济活当当中，生产实践当中一线的劳动者，他如果是一个什么经劳劳动的的践践中中，这个啊他的一些和物质世界打交道的，是不是意识性的力量已经渗透到这个整个社会的语言体系当中呢？然后这个语言体系把这些结构给他传播给他扩散，然后给他袖珍的凝缩到这么一个思想家的头脑当中啊，或者说他一个好几个世纪的提纯，当累在不同的哲学文本当面啊，比如说他妈的啊，爱因斯坦在这个维也纳的时候，他在维也纳就读了好多书啊，他是哪哪个城市啊，我都忘了哪个狗屁专利局的。反正他好像读了好多什么哲学书啊，像读康德啊，读观念论的书啊，然后就激发了他头脑。虽然这些东西看上去都是非常严苛的，这个非常严苛的这个纯符号性的东西。实际上它背后蕴含了海量的意识性的要素、症状性的点位。这些东西都激发了形成一个复杂的一个啊物理学啊，尤其是先是形成了一些热力学电磁学的框架啊，热力学电磁学框架。你看热力学电磁学的思维方式背后就有很多经济性的，是不是经济性的，还有阶级矛盾的那种斗争性的这里面。在很多方面一些观点都代表着那个就是劳动者的生产事件的。啊，那这个知识凝缩啊提纯了之后，在那些文本当中，你当然可以是这样说了也说得通。啊，这背后有可能有这些过程啊啊，那么那么到底这个这个知识的发生学机制，它是肯定没他说这么简单了，是这里面都纯粹的一些黑白符号而已。啊，比如说我们能够理解这这整个理论，也是因为我们是活生生的人。我们处在现实交往环境当中，生产环境当中。然后我们自己的身，我们自己的身体和意识，就是本来就是像整个本体论的领域，就是赤裸的敞开的，这个也说的清啊。但是这东西降轻略高的说，还不是从它体系内部打败它啊，还是就这个外部批判没啥卵用的，你要在内部批判，你就可以说你他妈那个b点怎么来的，怎么忽然之间这个什么idea activity可以，他妈又跑出去一段。你在搞笑CAAC这么一个模型，什么突然之间来个b点可以冒出去了，什么回事？ B点可以冒出去，然后又开始了呢，b点个回来，然后回来找这个c点找不清楚，不知道在哪里。所以CA每一个点都可以c化啊，个对都会中心，然后每个点都可以，又有一个分支插出去啊，呵太鸡巴可太可笑了。这么你要从内部批判，你要做一个观念论者，那么怎哪来的这个东西？其实就啊比如说他需要绝对知识的帮助啊，需要黑格尔辩证法的帮助啊，需要黑格尔辩证法的帮助。黑格尔辩证法如果加以帮助的话，这里是量量和和质的那种关系啊，这不是凭空的向外投射粗，向外投射质的时候，这变成几个点位。这里面既有量的纠葛了，它直接唤起整个量的辩证法，然后再走向尺度的辩证法。那这样就可以把这个物质给它带出来。比较精巧精精密的、精致的给它带出来了。谢灵的这个体系粗陋啊，非常粗鲁，很粗陋。但是在一般人看来就觉得好鸡巴聪明啊，哇靠磁啊、电啊，这个化学过程，那个物质啊，哇，原来都是自身意识的环节。好聪明啊，没有没有那么聪明啊，你你忍一忍啊，忍一忍，你不要把自己看那么蠢的啊，你忍一忍，你请你忍一忍，不要赞叹这种东西啊，这只是那个时代有一点点那个你看这个东西什么嗯这个三位一体里边我们都可以明确的就可以找到君主啊。君主啊就是神权世俗权利和商业权利。三元性又冒出来了。实际上这是这个所谓的三元性，就是这么个三三元性啊，单向性的往外跑扩张被一个界限给压制住，不就是土地资产阶级。但是那个时候他不认为自己是资产阶级，他那就无限扩张的一个利益利益。他为什么要往外扩张啊？那个边界是怎么被设立的啊，就是还是然后你要把这种边界理解成是那个就是土地资产阶级啊，就是就赚土地的军权啊，地产阶级、土地啊、地主阶级地主阶级，他这种对外扩张的那种那种样态的一个描述啊。当然这种批判啊它也是一种批判啊，但是它很明显是有它脉络在里边的什么，它只是一种扩张性的expensive.它为什么把这种首要的力量看成这种这种扩张性的力量，都和他的这个文化传统有关系，和他的这个上层精英统治阶级的这种生存思维模式有关系啊，然后又会有个返回力量。然后它还会有一个browse,文明，就出现一个browse,这个位面browse的位面。好的，那这个东西我不想多讲了，就具有所谓的宽度了。我们不仅有它的有什么它的长度啊，或者是一个王朝的一个持续，也有它的宽度，也就它的宽度啊。然后最后又有它的纵深，最后又有它纵深。这个东西呢都是你甚至可以看成就是说交易关系。你要把那个要把它那个三维最后变成一个中心的存在，就是极化的状态可以看成一个世俗和神权对立的所谓极化的状态，世俗和神权对立的一个叫极化的状态。所以它的起点甚至是世俗王权。C往外real activity可以看成起点是世俗世俗王权。但是它的中心点确实由由神权给它设定的是由关联性的呃活动性给它设定的一个c点。然后这两者对立起来，对立起来之后是怎么来来调和？他们的是通过普遍的每一个点都可以把自己中心化，或者说这个极化的被普遍化了啊，这个极化被多重化了。 C点CABC点和这个b点的对立，现在说c也可以是b点啊，这个整个范围里面的所有的其他所有点都可以是是c点，也可以，也都可以是b点。所以那么所有点就可以说在一个所有层级上都可以是a点。那这种普遍的极化哪种纵深化实际上是什么？实际上是就是金钱贸易啊，交易金钱这个东西，金钱这东西成为一个哪哪儿都有的，一个君主嘛，哪儿都有的一个君主，金钱这个货币这个东西变成个哪哪，就是交易活动变成哪里都有的。交易活动是需要就是开始有所谓的公信力的。你知道大致就真明白，开始有一个社会信用了，社会化的一个信用。这个信用变成一个谁和谁之间都可以讨论一个信用的货币本身支撑这一信用那种感觉。就是看到飞脸，你就觉得这个社会变成一个市场性的一个社会了，所有东西都资本化了，就这么意思啊。然后资本是纯中性的，它既不属于买方，也不属于卖方。那每个点都可以是c点，可以是b点，可以是a点就这么一个东西，就是这他所想象的那个获得纵深的那个物。其实你可以把想象这个资本主义资产阶级对于这个之前的神权和世俗二元对立的那个模型的一个打破。在这个点位上，就是这个货币所在。这个点位既可以看成是神权，也可以看成世俗的，既可以看成神圣的，他神圣的嘛。国民经济学，我操是神圣的，他是为全人类的幸幸福谋利利的一种理性的。然后另外一方面又是又是自私的，又是负的、世俗性的一个理性的。那么这个它是多重叠加的啊，就是这么一个社会模型，这个这个体系构造出来是受到欢迎的，很受欢迎的。你这样一想的话，他这个体系没什么了不起了。那他所谓讨论这个化学过程，什么正电负店的一个配平，那个过程不就是交易吗？不就是商品交易吗？然后不同的根啊，盐根和什么根就可以不和就可以怎么互相组合，互相组合，只要它最后配平了啊，那不就是交易吗？我操，中间这个电子电可能就会被当成钱啊，货币来把握了。只不过在那之前货币只是个单向流通呢，作为付税的啊，或者作为神权呃，就是那个那个信用关系，它还是一个二级化的一种状态。 Whatever啊you have to啊，你们需要去，这背后有政治经济学原因啊，也不是非常出彩的政治经济学原因。但是我们大致能够感受到这种思维方式。为什么在那个时候说得通？因为他们读者乃至于这个作者本人的现实生活当中，这种历史正在发生，不仅仅是什么这个化学层面在发生。当然甚至我们说化学的思维方式会显现，也是因为现代资本主义显现了，现代资本主义显现了，它是可以给有个电中性的一种状态。这个电中心的这种状态的把握，不是所它所谓的电学学，它不是不是通过个什么就是纯粹的中庸调和操，不是它是多重态多重态啊叠加态啊叠加态，每一个点位都可以作为一个中心，或者都可以作为一个极点具备得到把握。这种思维方式在大就这种思维方式，在特大型帝国其实不太好搞的。这种思维方式只有在这种中等中等的邦国会有这种思维方式出现。嗯，特大型帝国呢时间长度拉太长了，这么一个两极化的这种这种信用信信用体系崩解，耗费的时间，超过一代人获得反思性意识的时间。然后他就不会在全社会形成一个哎，不能这样玩，我操你他这过个一两百年才才这个玩不通了，然后崩了农业文明重新开始，我靠，死死一堆人，然后就重新构造一个封建王权。在大型农农业国家不会出现的，只有在这里会有啊，两句话都玩不转呢，我靠君权神授。另一方面，地方士绅我操乌烟瘴气的统治啊，我们这是说这个体系就足够让我们一些聪明人就可以领会到把握到。就是说哎其实其实也没啥，你你想多一点，就觉得这东西的把握。他妈的其实就像小看小朋友，下斗兽棋那种感觉呢，你想多一点，关键是你自己要想的多啊，你要想的多一点，然后make sense to yourself. It really真的是make sense.嗯，it makes sense,确实说不定就是说说不定同一时代，一八零零年的这个这个德国人和这个中国人，就是一八零零年德国人或者是听他课的那个我这至少是个精英吧，统治阶层的，他就能够理解这个东西，等你放到一八零年哪个大臣啊，那个哪个朝代，雍正还康熙吧，那那朝或者乾隆那个大那个大臣，他脑子就理解不了这个东西，他就理解不了这个东西了。因为他没有社会交往和社会物质生产的那些实践来支撑他的这种观念，他是就不能懂，他还不懂什么叫维度呢？他是吧？普天之下，莫非黄土？他是看到这个整个世界是一个这个板块化的，只有宽度的，只有长度和宽度的，他不能理解，很正常非常正常。那么现在我要反过来问的，你们这些小朋友不能理解，也也就意味着你可能你还是一八零零年的头脑的清王朝的臣民的头脑，那你就不能理解啊，就不能理解。那个老学究，他有的有些老学究啊，那个什么五六十年代教育培养出来的老学究，那个教育不发达嘛。那个时候的那些师资力量还是从旧中国继承过来的，说不定他头脑前现代，他不能理解很正常，或者把他这个念歪经念歪了，非常正常。那前现在头脑呀是国家现代化这过程当中，上一几代人的头脑是是有可能就是前现代的呀。那可以理解，你了解吧，他们笨的，他们蠢的。比如说我们苏州有个什么什么书店，一个一个傻逼叫刘，也姓刘啊，我的名字就不说了，一个书店的店长，他就是这种人很笨的，没有文化的啊，他思维是前现代的头脑啊啊我为什么喷他？因为他给他的这个员工的待遇很糟糕。另外一方面他也是个很庸俗的一个人，很庸俗附庸风雅的一个一个一个一个一个一个老家伙。我不认识他啊，我不认识他啊，我不认识到啊，我跟他有一面之缘，他他让我的感受就是那种this old fashioned要啊，他不能理解很正常啊，就是你会遇到很多这种自称是学哲学的或者什么，他只是想要拥抱一个呃范式话语给他带来的这个话语权权重啊，一种一种图腾性的。要让别人给他纳头变拜的，称他为高人的那种古代那种酸臭尸爷。我知道这么这种，我说那么贴着膏药的那个书生的那种秀才那种形象，象这家伙给自己擦脂抹粉。有的人搞哲学是搞这种事情，他并不想理解现实本身啊，他并不想去啊把握这个真正有用的现实，有用的思维方式啊，他们的目的跟我们是不一样的。那一代人基本上就哲学他们，他们自己抛弃的哲学，哲学也抛弃了他们。所以不用管他们这种人，很多的这种人可能就是听个什么名教授的名头，就那头变败了。我这种人看到个什么很牛逼的谁谁谁，谁的师承师承沉下来的啊什么我之前在一个什么QQ群里面也有一些很庸俗低俗的人。北大自称是北大的学生，说什么什么汤永童的师师孙你妈了，巴子的你妈这种前线的头脑就是侮辱哲学，太恶心了。他说哦汤用童童师孙孙，你妈了个逼，我要呕了，我靠啊，你就这种这种货色，这种头脑，它就是绝对是没有办法把握把握德国关键论里面所包含的现代性要素的。他只能合上念歪经，把这个东西呃这个是个咒字，有用的很有用的一个咒字，他把它念成念成一种对吧的，就给那种呃农村渔妇渔妇，做心理安慰的那种像哭丧一样的那种那种歌，那种那种那种那种调儿，就念成这种东西啊，它唯一的作用就是这种东西。然后这这部分人口还不少，这部分哲学从业者还不少。我希望你们在和所谓的打着学哲学的那那些货色打交道的时候，要认清楚这些人离他们远远啊离他们远一点。太笨了就是太笨了啊，是和傻逼打交道，和臭棋篓子下棋下多了，会把自己下成臭棋篓子。那今天就讲到这里啊。