讲这个谢林的鲜任观点论的啊，第二纪元second apple from productive to reflection啊，呃从这个直生产性的直观到反思啊到反思，到reflection实际上就是将相当于对应黑格尔的本质论，后面的它本质论的那些环节。啊，因为他后面就会讲reflection啊反思，但是那个反思就是一种自我把握，呃，叫什么自己看自己。然后他这一部分主要包含什么？内直观、外直观时间空间呃，因果性啊什么这些东西啊相继性啊，this kind of things.那么这是先验呃观念论的第二个环节啊，第一个环节最后得到的是物质啊，但这个物质还就是一个磁电，对吧？对应的是什么磁啊、电啊或者它那个物质就只有个三维空间性，只有空间性，只有现成的空间性，只有它呈现的空间性，线成和呈现都可以用present这个词儿。只有它呈现的亮度啊，或者说呈现的那个通道，有三个通道而已，后面就没有什么进一步的演绎了。那就会谢灵，这里要对它进行一个进一步的演绎啊，就是从这个生产性的直观到反思啊，reflection啊，那么第一个是导论。第一个纪元呢，他啊随着这个自身啊把自己抬抬升到intelligence,把自己抬升到自信啊，然后就要结束了啊，这个自信就是那种哪一种自信呢？就是一种在外面的事物当中不停的设定。这个事物外在于自己不停的设定一个东西叫生产性的直观嘛，productive这个自信他妈就是神的创造力啊，我操the two a activity.这两种活动性呢它完全是分离的啊，并且是在不同的位面里面啊，坐落在located处在啊位于非常不同的相当不同的位面当中。那么通过第三种活动性介入在两者之中啊，再一次把他们怎吧。 Again, positive in one and the same product.他介入到其中。然后呢，这两种活动性呢就再一次呃被呃设定在啊或者说被布置在投射到就是posit设置在啊那个同一个posit,就是把它放出来嘛，给出来放出来。 Posit posite就put put,但是又是给出put是不是相当于什么positive,有点像什么，就是把它变出来啊，啪一下子把它变变出来。 Posited in one and the same product啊，这两种活动性被第三种介入的活动性啊啊可以设定成是一个啊并且是同一个产物。那么通过这么一种介入呢，in both of a third activity啊啊就是一种。第三，the activity of thing also become the invenvtion in啊，就是这么一种。第三种活动性对于两个活动性的介入啊，inboss对于这两个活动性介介其中，那么这个个的活动性呢再一次啊变成了一个自身的活动性。物的活动性实际上是什么？是跑出去的关念性的活动性，一直不要搞错啊，物的活动性不是现实的活动性，物的活动性是跑出去的关联性的活动性。就是就是好像在外面的一个设定者，一个很积极活跃的一个自我关联的一个设定者。啊，它就物的活动性，它实际上是关念性的活动，它现在又回来了，又回到又成为一个自身的活动性。啊，那么这种自身的活动性啊，通过这么一个事实，它本身啊就被提高到一个自性的一个层面啊，这就是个自性污的活动性。又他妈发现自己原来我是个自身，然后原来我是个意识，然后嗯就相当于这个b点也可以是另外一个c点。 Cab的那个模型里面，上一讲我们讲的CAB那个模型里面，b点在第三个那个维度的时候，b点也可以重新作为c点存在了。也就是说他又意识到他自己就有一个自身的活动性，那么他就把他自己变成了一个自信了。但是呢这个自身呢在他的直观性的喂喂喂听得到吗？操听得到。但是这个自身呢在他的直观性的那种能力当中啊，就是intuitive直观性或者设定性的能力当中，也同样是完全fetter red and bound完全是束缚在他的这都是拘束啊，拘束束缚在他的捆绑束缚在他的生产活动当中的，并的producing主动生产过程当中的。并且不能够同时是一个直观者啊，并且是一个他不能够同时是一个主动直观者和一个被直观道的东西。就是又讲了，又开始老掉重谈了。啊，这个他妈的自身有个矛盾啊，他是他是忙于生产的。就是这个艺术家在进行艺术创作的时候，他不能够同时有一个艺术鉴赏者的一个一个超出他自己的艺术创作活动的一个视视视角。啊，所以它是一个intiltent和intiited,不能够是同时啊同时的啊，所以这么一个生产过程呢，因此呢是完全是盲目的，并且是无意识的。啊，就神在创造这个世界创造物质的时候，他没有看到自己在创造它。他没有东西来回来啊，他没有，他就是沉浸在里面的迷失在艺术家创造作品的时候，迷失在自己作品里面了。然后导致这些作品俨然就好像是就是导致这个自然就好像是一个很客观僵硬的僵死的一个东西。那么在啊和现在我们比较熟悉的鲜艳啊，先验哲学的呃方法的一致之下呢，这个问题现在呢因此呢就变成这样一种问题，就是说自身它是如何什么样的自身呢？它是which has so far been inteortant and intelligent only force.只是对于我们来说，他是一个主动的直观者，并且是一个主动的一个智能者，主动的直观者，主动的一个有智能的。只是他在设定intelligent是他在创造的大大魔法师。但是只是对于哲学家而言，只是哲学家看到这一点，自身自己没看到这一点。那关键问题是说这个自身他自己如何意识，意识到这一点becomes this also for its.那就通过reflection,他也通过反思，他要通过反思才能把握到这一点。自身要对于他自己相当于这个迷失的艺术家要跳过来。哦哦，我在我在创造世界，这个神忽然回过神来，哎，你妈了巴子，老子正在正在变出整个天地宇宙这么个意思，相当把物质给变出来。哎，他就要反思。但是到前面的那个维度，他到那个生产性的直观里面，他还处在生产性的直观当中的。他还没有回过神来啊，我们哲学家当然他妈知道这些东西，就是他造造的旁观者肯定就知道了，是他他自己不知道，他不自己不知道，所以我们要描述他自己知道的，他自己回过神来的发生什么，相当于我们在看楚门的世界，把楚门的世界他自己回过神来了啊，我们就就是挺有点残忍的啊，把上帝当你把小宝宝看啊，他只是对于我们来说是一个主动直观者啊，主动设定者是intetiitent在啊谢灵先任哲学里面啊，直观就是设定，直观就是创世之力啊，直观是很屌的一个力量。如果你不理解这一点，可以把这个视频关掉。滚啦啊我再强调一遍，因为谢灵的理论是在基督教神学的基础之上的，实际上实事求是这样理智直观。这个假设是神学传统背景下的一种呃精神创世学啊，然后这个并且他只是对于我们来说，他是有那种自信的，他只知道他要设立什么，知道他要创造什么啊，intelligent有意识的在把他头脑中的东西给它变成现实，然后becomes.所以intelgent这个其实是就就是那种you are a intelligent man,这词是他妈很大的这词是很大的啊，这词是很大的。这个意意味着这个逼就是一个不仅睿智，而且他可以把心中的理想变成现实的那种人。 Intelligence man,别看你这个可以用来夸夸赞君主啊啊夸赞君主，一些宗教里面用这个东西来夸赞他的神的啊，becomes呃，this also for itself.他我们现在就要看到他这个自身的如何，他自于他自己来说啊，也可以看到他自己是这样的，也可以看到自己是主动在直观的，并且是有自信的，自信是很屌的啊，自信是很强的一个力量。这个志相当的是不是我们平常说的这个理性啊，或者说这聪明啊，我靠，这个智是一种神力，是一种本体论上的设定力，本体论上的设定力啊，以及本本体论上的可理解性的来源，设定性的来源啊，秩序性的来源。本道好啊，这个就是那种什么？就是我们给皇帝上嗜号的，或者上圣号的时候，什么什么法，天相帝这个都不算什么，这个什么圣圣哲，什么神睿，你妈了妈那种东西差不多那种意思。圣哲神睿就是严严随法出那样子，他这个机制不加中介，他直接看到什么就会有什么的啊，就是就是就是这个差不多就是就是不仅仅是这个宇宙的总设计师，也是直接宇宙的总承包商，还有总工程师总就是施工队，而且他是亲自干的，就是他的超大强强度。那个法力他妈的就把世界变出来，那种感觉，眼睛冒光在这个光里面，事物就是成型了差不多这种感觉。Intelligence. But now on ground, whatever can be sort of,但是呢现在no ground啊，没有个基础啊，no ground, but not no ground, whatever can be sold.我们不能够思考什么样像样的基础，他能够来规定啊确定或者说确定这个自身，他可以去把自己直观成是生产性能。我找不到这么一个基础，这个自身他是怎么回过神来，看到自己本身又生产性能，怎么把握不到？除非呢在这个生产活动本身当中，生产过程本身当中呢，他自己呢在这里啊their lies在生产活动本身当中啊，没有在他自己啊就是生产活动本身当中lies there在那里有一个当中通过这个基础那种活动的呃自身的那种观念性的活动性，他被啊就是他忙于啊他啊就是他忙于啊，他牵扯在啊就是involve ly,他就是他忙于呃在主动在生产的那个关键性的活动性呢，他被迫要回到他自身is driven back被驱赶的要回到他自身有这么个基础。通过这个基础，把这么一个跑出去的活，关键性的活动性，你就把它赶回来啊，并且and is thereby led led to the transenent product.并且呢因此呢就是导向了对于这个产物的一个超越啊，transent product就超越了这个产物，超越了这个财物，又回到了一个嗯回到了一个反思。那么这个问题就是说the question ask to这个问题，关于就是说自身如何能够识别他到自己，他是一个啊他是一个reproductive的，是一个生产性的。这个问题相当于啊关于这件事的这个问题，就因此就等同于去问他是如何能够把他自己啊tell itself free from its production.就是相当一个一个艺术家忙于创造自己东西的时候，怎么能够抽出分心出来，看他自己的创造过程，叫把自己tear itself free from itself抽出弦来把自己把自己撕开来，把自己tear,把自己撕开一部分，继续在这边忙于创造另一部分他妈的可以免于这个创造免于这个生产活动，免于这一生产过程，然后去超出这个生产过程啊，然后可以反映这个生产过程，就当于一个弹钢琴最新于弹钢琴的钢琴家。这个时候他只需要一部分的继继续这样帮忙帮帮帮帮帮帮帮在那边弹，另外一部分开始审视自己了。这他怎么做到的这是in buck登船从事啊inbuck就是从事的意思，这个英文翻译的就怪怪的，buck是狗叫呀，但是这个词儿我真的是不知道啊，这个词儿的词源in buck就开从事这个成人机，我这边也是好像第一次看到过啊。 To put on borrow ship pe vessel buk就是啊这个buk. Bark它实际上的词源来自于BARQUE啊，BARQUE啊，它是一种船AA selling ship typically with three呃，masks是一种航行的船，源源于法语啊，三三个桅杆的一种船啊。 Yn bakker from a assimulated form of any buker small ship啊，那就是开始上传了，什么时候上传了？那么在开始就是我们在开始去解解决这个问题本身之前呢，开始从事于解决这个问题本身之前呢，下面一个评论啊，将会帮助我们去给出啊serve to就像起一个作用。什么作用？能够给出一个初步的预备性的一个对于下一个计源源的内容的一个了解啊呃对他的一个把握，或者对一个概念就是a preliminary idea of一个就是一个点子，一个想法来初步的了解一下下一个纪元，它是会是一个什么样的，它里面有啥内容。那么the whole topic of ile inquiry,我们整个研究的它的我们的研究的整个的主题。简简单单就是说清楚自身意识啊呃就对自身意识把它说清楚，把它把阐明清楚嘛，说清楚啊，自自意识识会有什么什么么什么环节，它到底是个咋样的啊啊所有的自身的这个行动呢，我们以到此为止所演绎出来的，或者说将要进一步去啊推演的，只不过是一些啊中间环节、中介性的环节。Intermediate.通过这些中介环节呢，我们的目标，我们的那个研究对象啊就抵达了自身意识。 Our object attends to self conscisness.我们的研究对象就是这个self啦，就是这个自身自身的演化史。它在宇宙当中，在精神当中，在这个文明形态当中的演化时，它最终抵达了自身意识啊啊attends to啊就是被自身意识所把握，attends to self acconcerant.那么这种自身意识呢本身呢它是一个啊确定的一个行动，determinate或者说是一个规律性的一个行动。 Determinate actor还翻译成它是个确定的行动啊，在这里翻译成确定啊。哦，嗯它里就是他有它就是你可以可以把它翻译成被规定的一个行动。但是翻译成被规定的又不太对它，就是这个这个这里的确定就是它的形态形式，样态是确定的。不是说他的那个，他就是不是说你说它是一个确定的行动，不意味着说这个行动一定会发生，这就是汉语啊，汉语的匮乏，它没有这个规定啊，确定啊肯定啊笃定啊什么乱七八糟的。一般就是说一般佣人他在使用这些词的时候，他不太能感受到里边的丰富性啊，determined就是说呃就是这个行动它它有它特定的形态，呃，进展的方式，变化的环节叫做determinate的act.啊，而不是说这个行动就是一个一定发生的行动。我们如果把它说成确定的行动，就会变成哎，它确实要发生或者确定已经发生确定已要会发生变，就变成这种屌东西了。所以我不喜欢把这个词翻译成确定，因为这个雀字太匮乏了啊，太太确定就好像哎你确定要死吗？你确定要要吃这碗饭嘛，就变成这种确定了啊，或者说他做这件事是确定的，就变成这种确定的。就是我们的日常话语，对于哲学术语的这个使用，或者这些翻译家在用这些词的时候，他就用用的那个日常话语当中那个语义是很匮乏的。他就就就会让那些佣人在学哲学的时候，用日常用语当中的那个语那个语言的那个用法或他的那个可能的那种那种意思，来去套到这个哲学术语上面去，那就会变得很笨很蠢，很傻很傻逼。就比如说感性确定性，你妈的翻译成确定性不是傻逼吗？我靠，就好像就是就是唯一的就只有确定性了。只只有确定这一个确定性，它实际上是一种规定性啊，规定性，它的确定性本身可能是它的一种规定性，只不过它是不定的一种indetermining.呃，indetermined the determinancy就是中文的这些垃圾翻译都是屠毒几代人的心灵的啊，屠这可以说是徒毒。七零后、八零后、九零后、零零后的哲学爱好者的心灵，都被这些垃圾翻译家秃毒的那些逼的徒子徒孙都是枝繁叶茂的，我操啊，各大哲学系的铁饭碗都被这些家伙把持着。呃，那也不多说了，他们好像似乎也不想不特别想要去改善人民大众啊，工农大众对于呃在学习哲学上的这些呃束手束脚的呃这些错误的翻译方式，或者会和日常用语日常语言学惯蠢生这种冲突的。他也这些鸟人也不想调整，关他屌事，他反正在统治阶级那边的啊，他不在乎的。他们这些这家伙这种care,他们甚至觉得蠢人越多越好，或者说普通人在进入哲学的时候，遇到的这种挫折和这种莫名其妙的这种误解越多越好。那他的壁垒就越做越严实，他就永远人上人啊，智慧人上人、哲学人上人的姿态摆在那屌那个样子，他就可以对吧？他们的那个饭碗招牌那个奉旨祈祷的那个伯伯才才更好像更是一个翻天印就打下来，你就一定得跪下来给他交钱那种感觉，让他看到非得啊，就是当然这一个术语，这主哲学界，还有那些什么哲学、名师、大师、讲来讲去，就不把这东西给他说穿，就还和跟日常日常语言的那个意思混淆。在那边我觉得都是不负责任的，都是引有他的利益动机的，都是想要妈了吧子的，都是那种腔调那种做派那种学阀腔调啊，制罚做派那种东西责罚做派。大。他看到兵啊很可怜的，我是不知俘蜀成滋味啊，我只有做这一句诗送给他们，不知拂蜀成滋味。那这也注定了他那种气度那种那种就缺乏这样的一个对于众人的这种体谅。其实他就一辈子就只是一个啊奉旨的一个工作者而已啊，这种人就这种人啊，那么所以说这个这它本身是一个determined act. And so all of this iterm are intermediaries, must also be determined acts.所以就相当于这个行动本身是一个它有确定的有有弄好的规定好的的那些形式，样态的一个行动。所以它所有的这些中间环节也肯定都是啊determinate x啊，都是被规定好的，有规定的。你可以翻译成有规定的一些呃一些一些行动啊，就是他的那个你不要说成是确定确定就好像就觉得就是都是确定的行动，就好像这个行动是注定要发生的。就是一个一就你会把它变成那种predty,就是你会把那个确定就理解成pretty termined预定的行动，你就把它理解成这种东西了。那不对的啊啊，就是他的那个他就是他们的那个一个环节，环节是形态分明的，差不多理解成这个样子。但是通过每一种这种determined, actor就会有一个的有一个规定的一个产物，就可以翻译成规定的比较好。但是我们我们中国人的对于这个规定的理解，又好像是上面压下来的。你把它说成是确定的，就好像是过去向未来的说成是规定，就好像是上面压到下面的，就都包含了一种宿命论和一种啊威权论的那种奴性和惰性。我希望就是说中国人在在理解这种哲学的时候，就不要把这个deminmindetermined就理解成它是上面压下来的。也不要想想是前面规定的，都不要想象成这种东西。用这个定这个字就会有这种恶心的感觉，就会有这种恶心感觉啊。那不管了，反正就是说啊那么通过每一种这种啊这种就是determinate act就会有一个啊规定的。就这里的规定就不要把它理解成是上面压下来的，被水水水规定的，不要理解成是determined product,从从它本身当中啊为他自己涌现出来啊，那么现在呢这个自身那肯定有人要针对我这句话去骂了，说你妈了个巴子的，你这个还在讲英文版的呢，你就啊就一老学究跑回去，把德文翻出来，这个德文这个词儿是这个意思。我哎，好，你证明我是错的那我骂你的那些东西，我觉得反过来也也你你没反驳我骂你这些东西啊，我现在已经做过预备了啊。如果有一些有一些呃老学究的拥趸啊，或者这些老学就自居为这种老学究的这种人呢。看到我说这番话，他是心里面这个老脸羞的通红啊，糖尿病指数又他妈往上面攀一两个点了，我怎么怎么回事的？然后就把德文翻出来，你看是这个词儿，这个词儿的意思就是这个意思啊，我们翻译成这个就是对的，就这个的。但是我说他跟他和这普通人的日常用法当中，对于那个啊对于确定的用法是有局域的。你不要跟我扯什么德文，你在翻译过程当中时候，你这个东西没说清楚，或者说你没有试图做一些挣扎。他又走啊，又这挣扎，又这挣扎，我操。然后你们你你你得做的，让让我可以说资深哲学爱好者了。我看他妈哲学书看他妈几十年下来，我没见到有几个人在那期刊里面挣扎。这个比较比较通用的圈内通用的一一法的这个这个他的这个可伤却性啊，你们都不太在乎这种事情的啊啊，有则改之，无则加冕啊不要一把年纪的那面惺惺作态啊，惺惺狂沸。我根本不在乎你们关我屁事，你们手上也没什么权的，也动不了我的啊，真的是一张老脸羞的，恼羞成怒呢，就求哪个大领导说把这个小子办了，不要让他说话了，那我也我真的是我就服了，那我真的那我就服了啊。我相信你们学哲学，学学大半辈子，肚子里墨水。对吧成吨成蹲的啊，跟那个澡堂子里面洗澡水差不多那样的，谢谢，我觉得不至于啊，否则也太可惜了，太可笑了。我我那么now the self concern was not with the product.但是呢就是他自己还没有看到这一点啊啊，通过每一个这个东西啊，through every就会有一个确定产物啊，这个翻译成确定产物。就我现现在我可以了，因因为我已经这个determinminate就是确定的啊，确定的啊。但是你要理解这个确定不是说它过去往未来就是既定注定的，不是那个意思啊，不是那个意思。因为日常话语当中喜欢把什么确定理解成他妈的，这是这是确定的，就是不要把它理解成这种东西啊啊，你确定不确定are you sure啊？你就别变，别insured啊，assured就别没理解这种东西确定不确定啊，就中文当中这种含混性太你妈含混了。日常用语当中呢，这都都不加以区分了，可以翻译成明确的啊，明确的就会有一个他每一个明确的行动当中就会有一个明确的一个产物啊，哎，翻译成明确比较好明确啊，明晰啊，他的那个啊就井然有致的那种东西。那么现在那么这个这个自身的这个他的关注啊was not with the product,他他现在他没有关注到他的产物。而啊现在呢他就是说开始往下开始反思，进入到反思的时候，他就不再关注他的那个产品了，而是关注他本身了。他想要去直观，不是直观这个产品啊，也就是他不再沉浸在他的生产活动当中了。 Intude the product就是这个直观，不是说这个直观，不是那种欣赏性的直观啊，直观他的产物就是创造他的产物啊。Entude the product就是艺术家创造产物的过程。因为这个神这个艺术家没有手没有脚的呀，他只有一个理智之眼啊，只有个神圣神圣的眼睛把这个世界给看出来啊，所以他就是说他在直观这个产物，就是说他在用心灵把它看出来，就相当于我们脑子里面在构思一个东西，在想象一个东西。对于神来说，他把这个他迷醉于自己想象当中，就相当于一个科幻小说家。啊，他在想象他创造这个宇宙，然后那个宇宙真的也就出现了，他迷醉于其中，因为这个科幻小说家都是神，他是神，你明白吗？迷醉于其中，他在这样看，这个也叫看啊，虽然闭着眼睛，但当然没有在用眼睛啊，在用心灵精神之眼在看啊。所以他就是这么这个时候，这个自身呢他就不想要去啊，不是追求去要直观他的那个对象了。而是他本身啊啊在这个这个对象当中呢，他本身他要直观这一对象中的他本身。那么现在他就会啊，但是呢it would呃be possible啊，and is as we shall suu see actually necessary that in the very act of driving to enjoy itself in production, the condition of a new product showed rise for the self.那么it would however be possible,但是呢浙将变得可能，并且事实上啊正如我们不是不仅仅是would be possible,而且就是啊actually necessary啊，并且是正如我们将看到的，它是现实的必然的啊，就是会有一这么一个另外一个产物出来。另外一个情况出现，就是说that in the very act of driver, you enjoyitself in production.在这个自身呢，他拼了命的想要啊在生产活动当中，现在他不想直观的那个产物了，他想直观他自己啊的这个行动里面。The act concondition a new product就会有一个新的产物的。它的那个存在条件被创造出来就会产生出来的。为了这个自身状况当出来，就是说相当于说这个他的意思很简单，就是说神呐本来是在这个生产性的直观里面把磁啊啊电啊、化学反应啊，还有那个三维三维空间啊，就那个时候还不不是空间的，就是说事物呈现的那个三重样态，就是可以三重三重通道的这样呈现。这吧这个都给他已经辩护了，大家都已经这一些这些产物。他说现在呢这个这个自身呢想要在这个游戏里面，他已经玩的尽兴了，他觉得有点无聊了。他想在游戏里面看见他自己相当于这个程序员在玩儿他自己模拟出来的这么一个暂且的比较粗糙的这个游戏里面，想找到那个程序员按钮，想看到他自己想看到他自己写的源代码，或者说就是想看到他自己了。那么这个过程当中，他在这样做，在这样去运动的过程当中又会产生新的条件，这些新的条件就会让后面的环节产生出来。就不仅行磁电化学反应了，又啊或者说那个什么三三维空间了也会有时间啊，有因果性啊，要后后面更复杂的一些构造，这个游戏会变得更高，更更高级什么意思？并且and so on这个indefintly哦and so on啊，以及等等等的这些东西啊，就是infinitely还没有不停的infinitely,就是不停的不停的不会终结的。 A voit to not for the addition of new and a history unknown limitation, what it not for the addition of a new and history such that there is no seein houthe.只要嗯it's were it not啊，这都是啊这个都英语语法not for了。如果不是由于我们增添了一个新的并且迄今为止不知道的一种限定啊，如果不是这样的话，我it not for的不是出于这个原因啊，不是出于这个原因的话啊。 Such that there is nothing how the serself.如果不是我们要增添一些新的迄今为止不知道的一些限定的话啊，一些limitation啊一些限定的话，那么就没有办法。 There is nothing就看不到这个自身啊，having once launched into production,他之前他曾经啊就是已经一度launched into launch,就是想样launch,就是他把它降落啊，就是或者就是它就沉醉在你就可以翻译成那个launched into发射是吧？ Lunch是发射lunch rocket发射到就是这个就是你就没办法看到这个自身。他之前是一度是就是把自己发射到这个生产过程当中，就是沉醉在迷醉在生产过程当中的straw ever again, emerge from it to.啊，我们就没法看到。如果我们不去设想，会产生新的新的这个陷阱里的话啊，我们就没法设想他那个之前沉浸在沉溺在这么一个投身于生产活动的那个他是如何能够在从自己当中涌现出来啊，因为为所有主动生产的到这种主呃all per producing啊，所有的这种主动生产它的条件啊，以及呃这个机制本身的它的条件都是啊it is constantly reinstated,还用这层这层我也没见过reislated不停的被恢复啊，不停的被重新恢复，不停的被重新恢复。所以它所以呃since condition of all producing啊，它的意思就是说，所以你在从那个他的意思就是说，我们要去设想新的环节、新的产物啊，新的产物啊，新的产物才能理解。它是如何从那个旧的产物当中旧的生产环境里面摆脱出来。就这个意思啊，每一个这个就他不是空荡的回到自身啊，而是他会走向下一步。因此呢在尝试去解释这个自身是如何在生产。 Get clears of production啊，就是guess clear就是和前面那个get free from是一个意思啊。它是如何从生产当中摆脱出来的，相当于就是你不能一直做工人，你要跳出来先暂时的再再做一做设计师反思一下，你再执行的这些工作是不是在无效生产，就生产物质就生产matter,就生产磁电化学反应，是不是太无聊了啊？磁电流电体这种东西啊，你要从生产当中摆脱出来啊，但是说要解释它怎么从生产当中摆脱出来。我们事实上呢我们将啊involve our object in whole series of production.将会把我们的这个研究对象啊给它把它牵扯到，再把它放到啊involve in of our volject啊，个一整个生产的一个序列啊，就会有一整个生产序列。我们将因此呢能够去消解啊这几个纪源的主要问题。仅仅以这么一种方式啊，就是以一种非直接的一种方式。我不能够直接说它是如何从生产过程里面摆脱出来的。如何从啊生产性的直观观达reflelection,我我必必间间接来做到这一点啊，以一种间接的方式来做到这一点啊。 And only so long as there, we arrise for our object啊，instead of what we sght something entirely different until we finally break out of this circle.并且只要能并且只有啊只有啊当将会为我们的对象啊呃instead what we thought,就是说不是我们所追求这个东西啊，而是完全不同的一个东西。它为为我们这个对象显现出来，就是for our object,就是他自己能够看到。这就会有一些不是我们追求的那个就是纯粹的回到自身，而是会有一些完全不同的东西。为这个我们的研究对象就是那个自身显现出来for our object,就是a rise for就相当于为谁为谁显现出来啊，rise for me.我能看到让谁看到这里的for,其实都都包含这个自我确证的一个意思啊，让他看到，并且让他自己确证的，你来确定看到啊，但是一定要让他看到那个东西，不是我们追求的那个东西。 Instead of what we thought,不是说让他就看到他什么摆脱了生产活动啊，他做一个否定性摆脱了生产活动，而是要让他看到一些新的东西啊，然后我们才能够超出这么一个循环啊，超出循环。如他所示的buan act of reflection,通过一个反思的一个行动啊，这个反思的行动呢就是具有一种绝对的自发性。啊，occurring with absolute spontanity得他自己看到，然后呢他必须经由很多中介环节才能看到啊，才能摆脱那个production between this point of absorad ed痛。那么在这么一个绝对反思的这么一个点和当前的一个意识的这么一个点啊，目前它处在一个什么意识点？就是它沉浸在生产性的直观当中，沉浸在他的它的生产生产内容啊，生产要素啊生产的产品之中啊，就是物质呀，就是那个物质，有三重规定性的物质啊，三重规定性三维可可、可可、可可呈现性的这个物质那边啊，在这两者之间呢，there lies an inter intermediate stage,有一个中介性的一个过过程。那这么一个中介性的一个阶段呢，它是在整个客观事件，那那个多样性啊啊多样性啊就在于其中啊多在这两者之间就存在一个整个客观世界的一个多样性。整个客体性世界，它的这个multiplacity its products and明forla就以及这个客客体世界的它的产物和它的一些现象啊呃因为我们的整个哲学呢，它是从啊直观的这么一个立场出发的，而不是从反思立场出发的。啊，这种反思的立场呢是举个例子是被康德这种人所所所所所拥有的，所占据的，所拥有的以及他的哲学所拥的。所以我们we should also drive.所以这不是这不可以看一种啊肯间性性哲学，或者被看成一种直接的一种哲学啊，因为理理智之观，它首先具有直接性，其次具有间接性。再其次具有直接性和间接性的之间的一个冲突和矛盾。康德的哲学呢它是以间接性，它是以间接性自我，它的间接性还没有走到有限性啊，还没有把间接性做有限性来把握，作为一种有限的彻底的直接性来把握。我们应当呢就是now we we should also derive the now incipient series of acts inspiirrent.这个词儿就算我之前认识，我也忘掉了啊，初步的发端的，我们看一下它的词源学啊，怎么学一个词儿叫specih incipate beginning啊，它是incipient的的这个词是inspirbeginning啊，commencing来自于拉丁的这个inciperie term.我不知道怎么念啊，不管了，它是名词形式in CPS的名词形式，名词形式是in CPS,它就是in加一个CPR,就是combine form of ACPR to take take开端，拿进入拿取进入抓取去去抓到去抓到啊，就是说这个词如果翻译成中文就抓进抓取抓得的啊，就是那好吧，那反正incipian这个zeep这个这个什么sheep,这个reception对不对？ Reception receive ve是这个sip p en啊这个，然后我which also drive the now inc p and series surffect.我们们应当也就是呃derive derive,我们也要推演出那些就是骑手手了一系列的一些行动。 Of the intelligence SX and not say as concepts of x or as categories.我们也要去把已经现在这个那一系列的行动啊，现在那一些就是作为发端性的那一系列行动。Incipent那些开始性的一系列行动，就是上帝的理智所具有的一些行动。要把他们把握成行动，而不是把握成关于行动的概念啊，或者说把握成这个范畴啊。就康德的概康德的概念，在谢林这边，康德的范畴啊，在谢林这里就就会把握成二阶概念。因为他他说了，他不是把握成concepts of x在谢林那边，concept本身就是x就是理智之观的行动，就是特定类型的。理智直观就是他这个自我限缩的，或者具有某种有限性的，加载了某种有限性的一种直观啊啊所以概念本身是直观在线里面概念本身是看的方式，不同的方式的，看看的方式也需要通过看把它看出来啊，红的看黄的看那红黄的概念就是红的看黄的看啊。因为它红着看就等于看到黄看到红啊，黄着看就能看到黄啊，紫着看就能看到紫啊，也就等于紫啊，就在在县林这里。然后所以康德的那个category,它的范畴是奠基性的概念啊，基于基本基础性的概念，那就被当成那个二阶概念啊，在谢灵这里就是二阶概念。因为就是二阶行动，二阶行动啊，但是现在我们就是也要先派生出这个，我们要把他们作为行动啊，把理智的行动啊，这一系列的一开始那一个系列的理智行动要把它作为行动给它派生出来啊，而不是把他们作为这个范畴，可能派推演出来啊。 For how this x attend to reflection is a problem for a later apple of self conscious呢。因为这些行动它如何抵达啊，反思这些行动如何抵达。反思它是后面一个纪元的一个问题，就是自我意识这个纪元的一个问题。那么下面就有个问题去解释自身如何开始把它自己啊作为生产性的来进行直观。 Into it itself as productive,把自己作为生产性的来加以直观啊。How the self comes to enter it itself as productive.看到自己是生展性的，那么解决方式就是说在这个自身呢，一旦它变成生产性的之后，we must renonounce the idea that it should into itself as a simple activity.我们必须抛弃这么一个想法，这个想法会认为啊这个自身会把他自己看成是一种简简单单一种活动性。不能这样想。因为在productive的时候，他遗忘了自己是一个那个设定定性的力量，他把它忘了，或者他把自己把这个设定性的力量是自己给忘掉了，他就把握不到这个设定性的力量。所以他不能够看到自己是一个简纯粹的一个活动性啊主动性。但是呢把dethat it shoort intut itself as producing,但是他却会能够把自己啊作为一个主动的在生产者来直观，cannot be conceived,这一点无法被理解。除非啊它是直接通过生产活动。 There should rise在生产活动那里呢，会对为这个自身本身就会进一一个进一步的理智活动性，就是进一步的一种啊关念性的活动性。就for it,就是这个自身他能看见啊，就是能让他自己看见for it啊，further就是让这个自身自己能看见，有一个进一步的啊理性的关念性的活动性，ideal activity,观念性的活动理念的活动性又产生出来。We'll buy it didn't choose itself there.啊，就是肯定他不能够在他一旦变成啊，他一旦变成生产性的直观，他就不会看到他自己是一个主动性了，因为他迷失在里面了，迷失在他的产品当中了。但是啊如果说它可以啊，it showed into.如果说如果说它可以啊看到自己是在主动生产的话，那他就这这种方这种情况啊，就不能被设想成就不能被设想出来。如果要能够设想这种情况的话，除非呢啊直接通过他的那个生产活动，通过他的产物就会产生一个新意的进一步的一个关联性的活动性，一个关键性活动，一种回归的力量或者一种否定力量。然后呢通过这种否定力量，他就能够看到他自己的啊什么意思？就是在物质这个产物当中，又会有个精神性的一个返回的力量，或者说一种啊一种比较纯的想要进一步纯化的一个理智直观的力讲。所以叫ideal activity,一个啊就会有个further ideal activity,就从里面产生出来，这个产生出来的东西将会把这个自身给它带回来。那么因此呢it will meanwhile be assumed as hiyposeses merely啊，所以呢因此呢它会同时仅仅作为一个假设来被设定啊，it就是说什么东西会不会设定呢？当成一个假设来被设定，就是说自身对于它自己在它的生产过程当中有一个直观。Has the intution of itself in its producing啊，in order thereby to find the condition of struture induction啊，你们必须先要假设，你只能假设他在他的生产过程当中，他你就是说这个艺术家在创作的时候，他是全身心的投入在其中。但是为了让他能够返回我们，现在假设他在创作的时候，就已经开始看他自己的那种已经分了一分了，点心了。就是我们不得不制做一个假设，他这个艺术家已经分心分了一点点心了啊，它是一个必要的假设，如果他妈的不分心，那就永远回不来了。就实事求是讲，那我们就先做这个假设吧，全写这种假设的啊，这做的这个假设是目的in order, thereby啊通过它来获得这么一种先假设它有，然后再看这个东西，它的条件是什么？找到这么一种直观的它的条件。如果这些条件呢，它是现实的，能够在意识当中被发现的，我们就可以总结。就是说这么一种直观确实就发生了。我们先假设它有，然后如果它要存在它要哪些条件？这些条件，如果我真的能在意识里面找到有这些条件，那它就存在懂了吗？先假设你有个你有个女朋友，然后说如果你有个女朋友，你会怎么怎么样，你会享受免费的什么什么，享受愉快的什么什么，享受痛苦的什么什么，然后你就去找你有没有免费的，什么愉快什么什么，痛苦苦是什么什么，然后都汇总在一个人身上。然后说哎反过，哎，那那这个人你真的有女朋友，那就是女女朋友这么个意思。你先假定你有and will try to discover it's come.然后我们就能够去发现它的一个结果，它的产物啊啊我们就努力去找到它的一个产物。我们就可以总结到确实有这么一个直观发生了。然后我们就可以去并且就可以进一步去找到它的后果。它的这么一种直观，它的后果就是会有新的物质啊，就新的产物，新的production的product,新的生产过程当中的product产品就会产生。我们可以以这种方式首先设立起来的东西啊，第一件事情就是这个就是如果这个自身呢要去把自己作为一个主动的生产者来直观的话，他必须啊他必然必然必须要把自己同时区分为啊，但在同时把自己啊区分出来，从他自己那边区分出来啊。 In so far as it is not producing啊啊，把它那个就好像他不在生产，不再生产，他要看到自己在producing,他一定要把自己就就有一个闲的可以冷眼直观的冷眼旁观的。还有一个则是在一个没头脑的不停的在生产的对吧？所以这里加了一个斜体，not producing,他要eniter,他要能够去introitself as producing,也就是他要去enitain,那你就一定要能够同时能够把自己区分出来。 This part of me is not merely producing. This part of me is intuiity myself as producing.就是这个艺术家就必须说我必须在创作艺术的同时发现我自己不仅仅在创作创造，而且我有一小部分的一个分魂分神在那里，怎么样在观看着我这一创造，在把握着我这一创造过程。创造活动我不仅在在创造，而且我在看我的创造创造过程啊，我不仅在我不仅是这一创造过程，这主动的创造的一个发动的过程，发动力或者怎么样的，就这么嗯埋头的主动的这么一个现现过程，我还是对这涌现过程一种观看。所以说必须区区分自己己从他自己当中中区分就仿。仿佛in serve as it is not producing啊，in so far in sofar.就是以什么样的程度，就是以它好像它不再不再生产的这种形式。 In so far以什么样的幅度so far就是多远，以这么远的幅度in so far.但这个词我们很多时候把理解都是啊都是就是把它当当成当个词组来理解啊，就是只要只要就是只要这么远啊，就是他要把自己区分开来，以什么样的形式把它区分开来，以多大的程度把它区分开来啊，to what extent啊，或者说以以以以以什么样的条件，他把自己区分开来，区分到一个什么样的度。就算他自己把区分开来区分到一个，他发现他自己不是在生产的度，他就是把自己区分开来了。就是我刚刚说那个艺术这样的一个例子，他要他要好像有那么一丝分神，他妈的在盯着自己的创造，在在这个气定神闲的以翼待劳。看到另外外一分分，百分之九十九的那个自己那个傻逼在那边，哼哧哼哧没头没脑的，在左手一左一一料手，什么泥土啊，怎么怎么在里面抹来抹去的跳来跳去走来走去的，你知道吗？他就在略微有那么一丝分神，for in that it ittues.所以这当然可以设立啊，我们就可以设立了。因为我们假设了嘛，假设有这么个东西的嘛，所以假设了，所以我进一步就是说他那么这部分东西说穿了，就是要觉得要看到他自己好像不是在，所以他是个否定性的negaation啊，所有的ininteiating的确认性，因为都会把握成否定性，他要和他要确认这个东西他妈拉开距离，听懂了吧？他要和他确证的东西拉开距离，所以任何的这种确证啊反身自是首先看上去第一阶段看上去是一种否定啊啊。 It is not producing, i am not producing. I am watching my producing.我在观看我的producing, i'm intuited my producing,然后for in that it interested self as producing, it undoubtedly regds itself as a determinate, but this it can not do with a opposing to yourself something else, whatever the letter may be.啊啊，因为呢在这么一种在这种情况下，他能够把自己作为一个看到自己是在我不仅是在producing,而且我看到自己是在producing.如果他能够做到这一点的话啊，他应该毫无疑问的要把自己考虑成是一个a determinate. I am a determinate,就是要确证他自己啊，就是把自己看着哦哦哦，你在这样创造哎，就是个艺术家吧的在创造一个小泥人，最近意其中来有一丝分神分出来来看哦，原来我在造捏小泥人哦，他的regards itself as a determinate,这就这么一个思思，他要他要够把自己把握成啊承认认自己或者识别出他自己是一个确定的，是一个明确的，比如翻译成是个明确的一个状态。我真的在i am really really producing.但是这个这种情况可以发生啊，can not do一丝情况不会发生，或者说他不能够做到这一点，除非怎么样就是双重否定啊，他他不能做到这一点，他不能有这么一丝分神跳出来来确认他自己现在这么一种创造过程。除非怎么样，除非他把他自己他和他自己对立起来的这种当成某个另外的东西。他有一个一丝分神，超出他自己。他把他自己当成另外一个东西，就在埋头写作业，写的好凄惨。这个时候你隐约有一丝分神飘起来，说哦我在写作业哦，呜这个傻逼这个人这个学生在写作业啊，就是有一丝分神和自己分开来确认自己看到自己就说这除非他能够把自己和自己作为某种啊某种不同的东西给他对立起来。 Opposing to itself something else,或者说他他把某种不同的东西和自己对立起。 Oppopoto itself并不是opposing itself to itself啊，他他可以把某种不同的东和和己己对立起来。无论这个东西是什么啊，无论这个东西是什么，就是说他不一定说就谢林在这里，意思实际上是比较弱的啦。我刚刚说的那一支分神，就是他不一定他可能会想写作业哦，他会跟老师老师会觉得或者说妈妈眼中的我的写作业的状况是怎么样。这种东西就是他不一定会回到他自身，他可能回到某种something else.他可能会把自己这么一个全情投入在做事情状态，这么一个沉溺于迷醉的这么一种状态。这个只是自己和某个其他东西给他对立起来，我不一定回到自身啊，不一定回到自身，不一定那个那一那一缕分神有很明确的。我就是我，这就是我他可能回到别的东西，whatever that may be.所以这个别的东西有的时候甚至可能是误了凝视啊，或者有的时候是他人的凝视，有的时候可能是共同体的一个一个誓语啊，不一定是你自己的一个一个反身自弑。所以他说whatever the that may比谢灵在这里呢，他并不是直接就是认为这个东西回到自己哎呀，弄点水，喝喝facility器具啊，但是这里促进啊促进促进facility促进啊啊facilate这个词儿这个词儿应该是很常见的一个词儿啊，但是我一时半会我想不出来。 Mike easy rendolessssness,他the third for sale to do on from IP root to set, put he, he去foale relagid for sale to do促进啊sale combine from of a sale to make make to make.就是做啊他的意思就是做facility,就是做就是他的意思就是想要推进这个研究的，想要去做这个研究。 To facility facilate, the inquiry想要to do the inquiry吧。你妈的文人就喜欢用骚话。We ask我们会直接问啊。 What, in fact, this non productive element in the self will be.这种非生产性的要素在自身当中的这种非生产性要素是什么？就是它好像可以还可以，就它可以不不不沉浸于其中啊，他可以跑出来，他可以袖手旁观，就会是productive. Element must be supposed啊和这么一种分生产性的一个要素啊啊那个生产性要素一定会对立于它啊，它必须对立于它，否则就不会有下一个环节啊，不得不对立于它。我们我们要往走到下一个环节，一定要让这么一个非生产要素和这个生产性要素对立起来。Here this much at least can already be designed ned.呃，can already be decient. Here this much就是在这里啊，至少我们可以已经可以得出，就是已经可以看看清楚有这么多啊，this much会有这么多，就下面啊，只要它只要自身啊是在生产，那么自身就不是一个简单的，而是一个复合的一个活动啊。 A compound activity是一个比较复杂的一个活动，就前面已经讲过了嘛啊in the sense in which one space, for example of a compound motion in mechanisman.那就是啊它是在在什么什么意个义义上个一个复合的一个一个一个活动力量，一个主一个一个主动性啊，翻译成那么是在这个意义上讲的啊one space. For example啊，当一个人说举个例子啊，当一个人提到一个在力学当中啊，在mechanics啊mechantics在力学当中就是那种机械力学啊，机械性的机械机械关系当中就可以翻译成机械关系当中。机械学当中力学当中的那种活动性那种主动性啊，它是一个复合的主动性，就是上多几个例形成一个合力。那么the non productive element in the self must therefore be opposed to the productive as a simple activity.所以这种所以这种非生产性的啊要素在自身当中非生产性要素。因此呢必须是做一个简单的活动性，它应它应该还是一个a simple activity,它是一个简单的活动性啊，生产性的活动性本身是一个复合的，而这么一个非生产性的活动性拉后腿的什么都不干的，袖手旁观的，它是一个简单的活动性。如因为如果它是个复杂的活动性的话，它就不是一个非生产性的活动性的，它就是一个生产性的活动性的、复科型的。因为复合性的就会形成军事形成僵局，形成这个僵局就会实体化。就东西就出来了，它就生产性的了。他说他是肯胖的，就是因为他出去的和回来这个力量顶在那边顶在那边那个僵局，那个a点就变成就变成rei reality了，我操就变成product了，就是产物的他是非生产性的，所以他肯定是就是势如破竹，一骑绝尘，没有人给他使绊子的。他使了绊子，就是综合性的活动性，他就是生产性的了，他应该是个没被使绊子，是这么个意思啊，所以它是个简单的一个活动性，它就是关键性的活动性，在别烦了又来了。那么进一步呢为了去能够彼此对立，相互对立起来。生产性的活动性呢主动性呢和这么一个简单的啊非生产性的啊主动性呢必须同时呢again是在一个更高的概念里面相一致的coinside.就是啊相是硬币的两面嘛，就是撞到一块的，就是碰到一起的。在一个更高的概念当中，in relation to the other, both must apar as well activities.那么啊关于这么一个更高的这么一个概念，更高的一个一个理智直观的方式，啊，更高的一个自身的存在的样态。关于这个东西呢，这两个东西前面所说的这两种东西，生产性的活动性啊，或者和这个非生产性的活动性，它必须都他们两个对于它会显现为一个活动性。然后他们的差异呢因此就会仅仅是作为某种偶然的东西要被洋弃掉啊。 And they are different, therefore, as something merec contingent要被要被就goodbye啊，咱们差异就是某种偶然的东西放那边去存而不论的。 It will have to appear that in if something be posited, the two activities are different,它就会它就会它将即将就显现为是这样的。如果某个东西呢它被设定出来，那么这两种活动性呃是不一样的。如果某个东西没有被设定出来，他们就是啊他们啊这两种活动性就是一致的，就是一致的。如果有东西被设立啊，这两个东西啊，他们就有差异啊，就有差异。如果某个东西没被设立，这两个东西就是一样的。It will have to它不得不显现为这样。 If something be posited, the two activities are different. And if something be not posited, both are identificed.啊，谢林在这里没有做论证啊，他没有做论证，他觉得这是理所当然的，理所当然的啊，他将会显现出这样。如果有某个东西再被设定出来，那么这两种活动性就不一样，就不一样。如果某个东西没被设定出来，那么这两种活动性就是一样的，就是一样的。为什么为什么他可以这样说，why we have to think about it in ready.那么就要回到前文啊，就是关于后者，他必须显现为一个活动性的问题，实际上就来来在这边了。他当然我们就是说他肯定会有更高的概念。一个the third activity,把这两个东西给它调和了让他们同意了。然后他们的差异就变成偶然的东西了，就从而不论的跑到一边去了啊，给它存起来洋气了。 As something merely contingent,他如果可以顺利的抵达这第三个环节，直接顺利抵达第三个环节。It will have to appear if something be be posited.如果有某个东西，如果它卡住的话，它们就是对立状态啊，它就不一样。那么这个差异呢就会是它们的，也就是它们的那个差异，实际上就可以把握成就是卡住设定出来那个东西啊，something mea coningent.如果他们某个东西不被设立啊，这两种活动性彼此就是进去了，又充分的回来了，进去又充分的回来了，没有东西残余在那边，那么就both are identical,它就是一个同一个同一个运动过程。他进去了，又立刻回来，进去又立刻回来。谢林在这里没有论证，他也没有讲是什么环节，也没有讲产生什么东西，设计什么东西，我们就不用在乎。但是我们这个背后的道理大致也可以明白啊，大致可明白，他就没有剩余，没有剩余。如果没有东西被设定出来，他们就都是同意的，就是同意的。 Something be not posited. If something be not posited啊，both are i are identical, both are identical.这两种活动性他们就是头一的，就是同意的啊，就是直接同意的。他这里语言不详，我没有义务给你讲讲他到底到底有没有深刻的答案。他就这么意思，他自己有没有这样论证，他自己也没有。就是说这个东西就是他很武断的一些预先设立的结论放在这边，他也没有加以论证，也没有加以啊。就是说他有什么后果，他也没有加一个例子。那你阅读文本的时候读在这里，我再强调一下，读文本，不要以奴才姿态，读文本。我可以想他我可以给你说清楚这个道理，大可就是那么个道理啊，就是这么个姿态。但是我没有必要，就是说哦啊他这里讲的是哪个东西，哪个它这里是个普遍状况啊，它这里就说的是一个普遍状况。我们看到后面就自然会理解这一点呢。There will have furthermore, again to be three activity in the self.那么将会进一步同样啊再一次有三种活动性在自身当中，一个是简单的，一个是复合的，就它是否定性的，一肯定性的啊，一个是非生产性的，一个生产性的，还有个第三种啊。第三个活动性就会把divise them from each oseand rerelates them together.既会把两者分开，又会把两者同一起来啊，就它设定东西来说，他们是他就把两个东西分开了，就它没有设定东西。Is something be not positive,他们又是同一的这种这两种情况。 If something be positive, something be not positive.它都会发生，它们分开有差异的情况会发生。他们统一起来，没有差异的情况也会发生。这两个不是彼此矛盾的状况，不是彼此矛盾的状况啊。 Now this third active must necessarily itself, be a simple one.那么这个第三个活动性本身必须是一个简单的活动性，是一个返回的一个活动性啊，非生产性活动性。For without that, it it could not distinguisshed combination for what it is.如果因为没有这种简单的活动性的话，它就不能够区分出他们的啊combination啊for what it is,不能为他们所示的东西，来来分辨出他们的组合起来东西是什么。 For what it is哦，not distinguish the combination for what it is啊，不能够distinguish something for something呀。 Distinguiish a for b a for b他用的是for不是from就是为了for就是为了那个自身所成为的暂时的那个环节，让他能够知道他们的产物是什么，能够把他们的combination给向它呈现出来，让他得到确认。啊，所以他必须最后这个第三个这个活动性啊，也就是说这个第三个这个环节，它也是一个否定性的一个环节，也是一个非生产力性的一个环节，也是一个非生产力一个环节。那么this simple active这么个简单的啊活动性主动性to which the combination is related.整个这个两种前两种活动性的前两种活动性呢，它的一个组合与它相关联起来is therefore at once relaating activity.它因此啊就立刻就是一种发生关联，主动发生关联的活动性。 And if letter be characterized is also that which is related.并且呢如果啊它要被刻画的话，它就是那个它同时又是那个被被关联起来的被关联起来的这个活动性，使得那两个东西被关联在一起。同时那两个东西又是将它关联起来，他这里就开始要把reating这个这个活动性给它做实了，就把reating这个活动性给它做实了。之前前面也会讲讲到过relaating what related现在告诉你了什么叫关系啊，什么叫关系关系的发生学。你大致就是说在这个活动当中，就是就那个艺术家沉浸在艺术创作里面，他现在又有一丝分神出来。看见他在艺术创作这个时候要要斗而不破，要斗而不破。他是跑出来了，看见他自己在创造，但是你要他要立刻看见，这是他自己在创造，所以要relate. The就combine首先要combine the two啊，combine the two combine跑出来这部分和继续沉溺在其中那一部分，combine the two activity, the productive activity and the unproductive activity.要把那个生产性的活动性，就是那个艺术家沉浸在艺术创造当中的，和那个艺术家一丝分心分析出来，审视自己的这两个东西，要把它组合在一块，让他们至少让分心的那一部分，觉得让不分心的那一部分，觉得他没有分心，要维持着不分心的那一部分没分心的状态。也就是说要让他觉得他分出来那个东西没有在妨碍他，你懂我的意思吗？没有在打断他，就是相当于这个弹钢琴弹的很入神的人，他开始分出一点点意识出来，来审视他的弹钢琴的那个状态。那么继续弹钢琴的那个东西应当不受这一这个玩意儿的。首先他不能不能就是这立刻就不谈了，他不能一下子就不谈了，对不对？了解吗？说这两者之间要有一个比较亲和的一种关系。就大致这么明白。就是说对于那个继续在弹钢琴那个活动性来说，他不觉得自己被干扰了，被打扰，他还能继续那边弹。而那个跳出来那部分，他一方面要看到他不是这个弹钢琴的活动。另外一方面他又知道他看的是自己在弹钢琴，所以这里要有combination,要把这两个这这两个东西要融物，就是你还能你分神的那部分还能看到。这是我自己在做艺术创作，我自己在弹钢琴，你还是把自己这个整个活动看成是个整体，看看不叫整体，看着个看成是一个就是相互呃好说好话，一点好说好话，就相当于那个军事将领和监军，不至于闹得他妈的闹的兵变。你这是军事将领在专心打仗，那个监军，但不至于说我操回去就把那个将军给砍了。或者说这个监军上奏，朝廷把立刻寄出尚方宝剑，不用上奏了，直接把将军给砍了，不至于这种敌对关系，所以他要有一种combination.所以这两个东西的调和是要有第三种活动性，就是我要看到这个是我在沉浸于其中又要看到。这是我在看自己在沉浸于其中，这个将军和这个监军都是我的小弟。所以这就有一个relaating activity,要把这里那两要要把那两个活动性给它连接起来，让它们产生关系。但是同时那两个活动性都和这个第三个活动性相连接啊，所以它同时it is also that which is related他也是那个被关联的东西，因为他被那两个东西同时关联着，他又让那两个东西被结合起来at once. Rerelaacactivity是个个主动联起来来的一个活性性relaating activity. But now the relarelaactitivity be be other other这样子ideal activity we populated early.但是这种关联起来的活动性呢，它主动加以关联的活动性，它什么都不是啊，它只能是我们啊早先所假设的所所提出的这个翻译译，提出之前所提出出那个啊理念的活动性，它重新直接的通过生展活动又涌现出来的。 Reemerging directly through production,通过生产活动又立刻又涌现出来的。那么this processly because it is ideal,这恰恰是因为它是啊procesly,恰恰是因为它是ideal的啊，它是理念性的，它是直接啊导向。 It directly tly soly to to itself itself.它只指向自身本身，关键性的活动性，只是自身的不停自我，确诊不停的自我，凝视自我看啊，自我反身自试，不停的回过来看自己。And is nothing else, but the simple inteient activity.它什么都不是，而只是一个单纯的inteiient啊，这什么都不是，就代表它是一个绝对否定性的东西啊，is nothing else.它什么都不是，它是but the就是它是一种绝对否定性的entiltent,甚至可以加个self self entiltent啊，直观性的一种活动性。Which we posited, which we posited for the outside in the self.其实我们一开始就设立的一种理内心的活动性自身性、自身性，甚至就是这种啊这种原初的自我否定的啊，原初的绝对否定的自身关联性啊，自己看自己自己不停的确认他自己自身性的这个模型。啊，我没有说self的这个模型啊，我说self hold,或者说我们就是说那个自身意识的这种模型，就是这个模型。只不过谢林这里面是以自身做模型的。那么the ground of relationed.所以谢灵这个模型它只是一个以智作为一个载体啊，它主要是以智以有作为一个载体。这个自身就是个有哎啊，这个自身就是个自为之友啊，就是有有的第三个环节存在，呃，不是质的第三个环节，质的第三个环节嗯，纯有定在自维存在，好像是个自维存在。你说谢灵的自身自身辩证法，他妈的就是黑格尔罗旋那个有的。第三个环节作为基本单位，然后看他怎么变变变。变变呃，分析范式是这个。那么由于这个分析范式呢，他束服了他对一些范式的其他一些范畴的一些把握，因为就没有量，没有尺度。学员啊，那我们继续看吧，the ground of relation它的尺度论可能在后面什么和谐啊，什么乱七八糟那种东西。这两种活动性的关联的它的基础啊就会是这样的一种基础。 That they are both inteortant.也就是说，这两种活动他们都是主动直观性的，他们都是在主动直观。 They are both interetent while the ground of difference.但是呢它们的差别则是这样的啊，that one is a simple inteortdent.一个是一种简单的直观活动，还有一个是一种啊复合的直观活动，啊，是又跑出去又被人压着，就是这样的一种直观活动。一个是仅仅是回来看自己，还有一个是这样的一个活动，它是都是inyitant啊，生产性的直观也是个important,也是个important.但是他不能完全回来。如果这两种活动性都能够作为啊生产性的啊，这不对就直观性的啊，主动直观的去被设立。那么两者呢都必须是从一个简单的原理当中，同样一个简单原理当中产生出来的这么简单原理就是自身了自身那种呃。 The condition on wish both are different masters, sars appear as condition in relation to the principle.所以他们的他们both are different, must susappear as coningtioner啊，in relation to that principle.就是这两个东西他们都来自于同样一个简单的一个原理啊，然后他们都是被看成是具有呃这个主动直观的那种力量的，就是具有自信的了。因为因为那个设定生产物质的那个活动性也是看成是自信的啊，直观性的、主动直观的，也神性的，很屌的很强的一个力量的。所以现在说它们两个不一样啊，说它们两个不一样的那个条件在什么条件之下，可以说这两个东西不一样。那这种条件呢必须显现成是一种偶然的啊啊关于这么一个由于啊in relation to that principle,关于这么一个就是出于就和这么一个简单原理关联起来的话，所以这个东西一定是偶然的。他们他们的差异肯定要是偶然的，就这么意思，他们的差异一定是偶然的。这种偶然性是两者共享的。The肯定interesting is common to both.这种偶然性是两者共享的，它们按道理说都是两种关联性的活动性。但是为什么一个纯一个不纯嘛，就是这么意思嘛，他按道理说都是某种啊设定性的直观性的活动性，一个纯一个不纯，一个能回来，一个回不来，一个迷失在那边，一个呢却可以偷空，不停的看妈的偷空看一下，偷空看一下，跟他妈西门庆看潘金莲一样，一个武大郎迷失在西门庆的床子之间，不说错了，武大郎迷失在潘金莲床子之间，一个西门庆只能不停的偷着瞄一下，偷着瞄一下，偷着瞄一下，大致明白这么意思，他肯定有差别。但这个差别呢，由于他们归根结底他们都是啊归根结底他们都是都是就都是都是明咒啊，都是他妈的来自于一个简单的原理啊，就是理智直观那个自我反身啊，就快的那个原理啊，自身性能原理，所以他们的差别一定会显现成是偶然的。因为那个偶然的东西它没有原理啊，他们的差别不是原理上的差别，这种偶然性是两者的一个共同的一个产物啊，common to both,两者都能把握这种偶然性。What is contingent? Therefore, for the productive activity is also continingent for the simple one.所以因此呢对于这个生产性的活动性而言是偶然的。它同样对于那个简单的非生产性的活动性也是偶然的。 Now can we find contingent element in production, which could simutantiously form the common boundary of both activity?那么现在我们是否能够找到在生产活动当中的一个偶然的一个要素，它同时啊可以形成这两种活动性的一个公共界限。 The common boundary of both activities to discover this that us turn the question round.那要发现这么一个啊发现一个这么一个他们那个公共边界作为偶然性的一个公共边界啊，这两种活动性的就是啊就是不是偶然性吗？你不这种东西，你每次就相当于弹钢琴的时候，当当当当当当当呃当当当当当当当我操我好像念了，不该念的就是当当。就是反正你弹钢琴的时候，你突然那个眼睛可以升起来，就是有一丝分神来看这个这不是你不是会觉得这个哎好偶然哦，我开始自己反身自视我自己。哎，好哦，然后他竟然就是一方面对于这个反身自弑的这好偶然哦，他竟然在弹钢琴，他沉他沉浸在这种状态，这是个偶然状况，他竟然不知耻，不他竟然不坚持他的必然性，沉浸到一个偶然的一种一种状况当中。去就从那个比较灵活的看那个笨的哦，笨的好偶然哦。另外一方面，这个灵活的冒出来的这么一个分神，它也是偶然的。这个偶然冒出来的懂了吗？听懂了吧？就是恍然大悟，就恍然忽然之间开始他妈的自己看自己的沉溺状态，然后在这个自己看自己的沉溺状态，那个沉溺状态本身就显现成一种偶然的，你为什么会沉溺在里面毫毫无道理的沉溺在里面听懂了吧。所以他他们分享的这条边界，就是这个偶然，就是这个偶然性。那偶然性在这里也得到了解说what is contingent, what is contingency?因为他两个同出而异名，我操。你可以说这两种活动性两种主动性来自于同一个原则，来自于同一个啊理智反身自生的这个原理啊都是活生生的。所以他这个笨笨的这个活生生的，能够把这个聪明的活生生的给他生出来。聪明的、活生生的就是偶然。聪明的活生生的又会觉得这个笨笨的活生生的不是他自己，但是他就不能够知道这个差异从哪里来。因为他们归根结理是同一个东西，归根结来是同一个原理，归根结底来自同一个原理，来自同一个这个啊intuient ent tuition啊，intuitive那个self hold那个原理。那么要发现这点呢，大家turn the question round,然后把这个把这个问题啊给它转一下，换个问法，就是说what than is essential啊，呃，necessary limit in production,在生产过程当中那个不可或缺的必须的必备的啊，那个要素是什么？那个因素是什么？ The necessary is that我他妈还有几页呃，一二三啊，你把这三页讲完啊，三页讲完，我看我讲了几页一二三哦，讲了三页，再讲三页啊，现在才六点半啊。那么这么一个在生产活动当中，那个必要的要素啊是这么一个东西。 Is that which is condition of producing啊，such它是这个主动生产本身的它的一个条件。 Under the contingent or extent will therefore be opposite.所以那个偶然的呢啊或者说那个就偶性的偶然的啊，就是那个碰巧发生的那些东西呢，它它就是对立面。And has that which restricts or limit.所以这种偶然的这种啊碰巧的出现的这种东西，它因此呢就是啊约束着限定着生产活动的那个要素啊，restricts or limits production that那么所以就是找到了偶然性，在生产，在那个production,在producing那边是是这个对于production的一个limit limits啊，约束它限制它的东西。但是呢啊那进一步说到with,那么但是限制生产限制的这个生产的restricts production呢是是什么？是activity,是活动性，适合自身相对立的活动性，也就是说是物质体的活动性。啊，也就是说是那个跑到外面去被我们忘掉的那个关念性的活动性。所以我们就找到这个偶然性。这个偶然性就是被我们所遗忘的那个关联性的活动。就是你心中的活泼泼的力量，心中的不受拘束的那个活活泼的力量啊，那那活泼的那个那个力量他妈的其实很无力的，就是不停的嗯不停的反身自视，嗯，不停的自己又看到自己就这屌鸡巴力量啊，这这个力量这个算什么破烂力量，但是他不这这是个力量，这是个pure negativity啊，pure这个self referring呢啊就是很强的力量。Self relaating呢很屌的力量，whatever啊。那么这种所以啊这个偶然性实际上它是什么？实际上它是它是这个偶然性不偶然。所以这个偶然性只是只是因为你忘了他他又冒冒出来了，所以你就不认识他了，就这个意思。嗯，啊所就是说你以为那是偶然的，实际上他妈那个东西就是你自己，你又不认识他，所以他现在向你显现的是偶然的啊，但是呢this cannot be coningient for production.但是这一点呢，不对于生产来说，不不能是偶然的。因为it is a necessary condition of producing.因为它是生产的一个必然的一个条件，必然的一个前提啊。如果它不是偶然的话，那么的话这么一个约束性的因素本身呢，that will be coningent. But the restricting of the restriction啊，他的就是说如果如果那个物字体的里面那种关联性的活动性，它是必然的嘛。它一定要有这个东西，它是个生产的必要条件，是这个设定力啊，它是个positing,那个力量啊。我者他是那个就是BA那条线呀，BA的那条线啊，它把你这个a卡出来的一个必要的一个条件。如果这个东西不是偶然的，那就是说那就是说it is not the restricting factor itself,那就不是这么一个限制性的要素。本身是偶然的啊，是will be condidient,而是什么the restricting of the restriction.对于限定啊对于restriction,对于限制本身的一个限定，the restricting of that restriction对于这个限定本身的再限定二阶限定，但是它可以说那个东西还是还是ideal activity,就是物字体里面那个ideal activity,它作为restriction作为一阶restriction是什么？是设定性的力量。哎，是搞出limitation,那个力量是给你中间拉锯，卡在那个equilibrim的那个力量，这个力量噔噔噔噔卡在这个点上，那这个力量就是restriction的那个力量。那么对于restriction的restricting,就是说那个活跃性的力量又不想要去干这个活了。我们不是一直的吗？这个活跃性的观念性的活动性，他妈的他一直就是有洁癖，他把你顶回来之后要回去顶回来顶到一半发现哎，我怎么又脏了，我怎么又脏了别他妈顶了，快出来吧，快反身自视看看这个东西到底还是不是你自己不要忘记初心。你的初心是回到你自身啊，这个反这个就是对于这个restriction本身的restricting BA那个顶回来那个力量的一个再的再一次的一个restricting啊，这个东西是偶然的。那么谢林说啊，如果我要讲的更清楚一点，the same himves activity explains for me in general, only the restriction of the non now productive activity.啊，就是说物字体的活动性啊，对我们来说一般而言解释成啊，只是把它解释成一个什么？就是只为我们解释了啊，目前而言生产性的活动性当中的那种限定那个restriction,或就其就其主动而言是个restriction,就其被动而言是个limitation.好吧，你这样懂的啊，就是就内在性而言，它是个limitation啊，restriction它只是我们解释这个东西。But not the contingency of this restriction,却没有解释出这一restriction.为什么具有contingency?为什么只有contingency这个a点，为什么是在CB的，不知道哪个点里面出现呢？这个a点本身的那个显现，它为什么就有continency?它是物质体的活动性并没有向你解释的。所以得有个二阶活动性，得有一个他妈跑到一半，他么撂挑子，那么一那那种感觉哦，也就是说这里要解释的是什么？这里要解释的就CC的那个活动性和BA的那个活动性为什么能形成均事？为什么能定在一个偶然的a点上面？因为按道理说那个BA的活动性，它是个无限的活动性，他不会不会他妈有什么狗屁军事，他是无限的，直接就回到自身了。现在就告诉你他是无限的，他确实是无限的，他为无限就是说他内部没有，他又有一个真的回来了，真的回来就是那个清醒的那一丝分神，他回来了，他确实是无限的，但是只是作为他自己是无限的，他不能把这个self全带回来，他不能把那么个CA把那个a点全压到很靠近c点了解吗？所以他在上一个环节就解释了，为什么就是像业绩里面说的为什么未尽全力，为什么这个BA它应该是个无限的绝对的否定性绝对的一个关念性的活动性。它为什么未能尽全力？他尽了全力的他妈的，只不过尽全力这些东西跑回来那个二阶的，对于这个愿意去玩这个狗屁游戏的东西的一个限制。就他撂挑子跑了，他料挑是跑了，料挑是跑回来了。就是弹琴的时候，那个那个设定性的力量，它是形成个军事，让你沉溺在其中的那这个这个关键性的活动性。他其实他是全都跑回来了，但是他跑回来那一部分，他就否认了。我我不是弹钢琴的那一部分设定性，我是对于弹钢琴的那一部分的这个restriction的一个restrict.我不会让你就是说我是对于直观活动本身的一个限定。我我就是让你不一直不仅仅看到自己正在弹钢琴，懂吗？我我不我我就是这种活动性的力量，就是对于这个限定本身的一个限定，它不会让你一直沉溺在其中，它让你这个成溺状态被限定的，它限制你的成溺状态，让你有一丝清醒的东西可以再跑回来。这就他有就是他那个关联性的活动性里面有那些特别洁身自好，洁癖忒特严重的。我操这狗屁游就不要玩，我要跑跑回来了，跑回来就变成他的。嗯，你怎么在弹钢琴啊，就这么一个东西。 Oh, that it is one in particular, but not.啊，这里就是解释了，就是说这物质体它只向我们解释这个物字体里面的关键性活动性啊，它还纠缠在啊它只是它只是对于生产性的活动性的一个restriction啊，它而它它却没有向我们解释为什么会这这一种这种约束这种限制啊，它是本身是偶然的，或者说啊that is this one,它是这样一种这样一种生产性的活动性啊，in particular这样一种特殊的生产性的活动性，它并没有向我们解释。The activity of the sein itself is in and for itself, no more limited than that of self.物字体的活动性呢它是in and for itself,在物字体当中，并且是啊得到物字体不断确认的，得到seeing itself的不断确认的no more limited than that of itself.它和这个它和那个自身啊，它是一样被限定。 No more limted,它不no more limited啊，它们的限定是一样多的。就是说这里面只有在物字体和在自身当中只有一个limit,它们只有一个limit,自身怎么被limit?那么这个物字体就怎么被limit啊？这个物字体的那个ideal activity本身并不能够给到给这个restriction一个restriction,它只能给一个restriction.但这个restriction为什么会是这样一个restriction?会是这么一个特别的个别的这么一个restriction.就是说这个意思就是说这个物质它向我显现，它总要向我显现。但是它为什么以红色向我显现，以绿色向我，它以特定的样态向我显现。这一点本身并没有被约定，并没有被limit啊，自身是自身得到的。这个limit是一个出去有东西，这些东西有什么那种三重的那种什么就物质化的样态啊，仅此而已。它不会有更多的东西了，更多的东西它这个restriction不会有更多的那同样的物字体那边的它那个它那个活动性它它也是在这一个同一个边界上和这个自身字体的它的活动性形成一个均势。所以不会有额外的restriction,不会有另外一个restriction.对于这个物字体和自身形成的军事的一个进一步的一个刻画。所以那个均事的形成的那个物质，就是一个空弹的一个物质啊，一个匮乏的一个物质。 That it is seeing itself activity, which limits itself is exclusisible in that it is opposed there too.然后说啊是物字体的活动性呢在限定着这个自身啊，它是可以被解释的啊，为什么可以解释的？因为它是和这个自身相对的，但是呢that it limits self in a particular fasfashion.但是呢这个物字体以一种特定的一种样态啊，特定这种形式在限在限定这个自身啊啊which itself is not possible,这件事情本身是不可能的，除非it be likewise limited,除非物字体自己也是被限定的。除非物自体本身也是被限定的啊，be likewise limited,否则他没有这个限定性的，不没有这个limiitiness的来源了解吗？哦，所以在上面之之前的环节，productive intuition里面只有一个空泛的matter,一个matter.它是没有一个它只是物字体，对于他其实只是限定了这个呃嗯它只是限定了就是意识可以看到物质。但是什么样的物质它没有限定啊，你意识要看到一个特别的特殊的一个物质。比如说它特别的是个电，或者特别是个词，是特别是个物体。这种物质，特别是空间一维两维、三维这个东西，它没有被物质体限定啊，没有被物质体限定啊啊，除非它它自己也被限定了。This can no longer be derived from the啊opposition in question.那么这一点呢，就不能够从这种对立当中再推出来，不能从自身字体和物体的对立里面再推出的，所以需要有新的limit啊limit. It could effort be opposed to the self without being so in this particular.因为它毕竟啊啊它如果是和自身相对立的话，它就不能够without being. So in this particular way啊，以这种啊特殊的形式伪造变，so它没有办法变成是以这种特殊的形式和自身对立的，是这么意思。光有光有物质体，它无法与自身以特定的方式对立起来，他只能以一个普遍的方式对立起来。只是谢林这要要这么一个说他为什么要能够以特定方式对立起来，需要以有一个更深层次的一个规定性啊，需要一个更更高阶次的一个。对于这个它和物质体，它物质体对于自身加以限定吧。但是实际上是生产性的直观，实际上是自身自己的生产性直观啊，但是这我们话反过来说，就好像说这个物质体在限定，就是BA在在限制ABAAC啊，或者AC在限制这个CA.我们可以说BA在限限制这个CA.那话反过来说，但是我们说它是被限制的。但是我们不并没有讲清楚它为什么是被这样被限定的，或者说它为什么是被这样被啊使得一个表象显现出来的，whatever使得一个事物使得一个表象是这某种限时向它呈现出来。所以啊在生产活动当中的必然的那个要素，因此呢就lies in the opposition as such.它只在这个对立本身当中存在，它只存在这个对立本身当中存在。而那个偶然的那个那个要素，偶然的要素，它则在于这个对立的限制。对于对立的一个进一步的限制当中，会有这个偶然。这个要素就是规定物字体和自身相对立，或者规定物字体向自身施加一种啊限定的它的样态，它的特殊的一种模式啊，对于这个限定本身加以限定，对于这个两者的对立本身加一个限制，加一个新的一个限制。这就是the contingent,这个肯the contingent实际上是一个二阶的idea activity.当然我们说了，这个你妈的跑到物字体那边的idea activity已经是个二阶的了，已经是一种实事求是。讲实际种是positive intuition啊，一个positive intuition已经是二阶的了。那实际上是进一步的一个二阶的啊，在它的基础上再一次高阶化，再加一个介词的啊。 The caningent the into a啊，but this is nothing else, but the communal boundary lines between itself anything.但是呢它又什么都不是，而只是啊在自身和物之间的那个公共的边界，只是它们的communal boundary,这个时候用的是communal啊这么一个界限是共有的啊。 That is it is boundary, no less for the thing than for the self.这个界限对于自身而言是起效果的。对于这个啊对于这个对于这个物来说，它这既是对物的是一个界限，对于自身也是个界限啊，这个for你会发现它又翻译成对于是最好的，对于是最好的。不要翻译成为了水。哒哒哒哒哒，不要不要唱成那种感恩的心那种或是那种歌，我就不要不要把它带上伦理色彩啊。那么combining our conclusion,如果把我们结论结合到一块，我们就会获会获得如下的一个进一步的一个结果啊。 The two impreent ent active这两种直观性的活动性啊in principle.在原理上他们是相等的相同的原理上他们是相同的principle.这真的这个in principle, al不是这个in prininciple,他妈的不是那个一个，就是是真的in principle啊，是真的在原理上，这里翻译成是在原理上，是真的在那条原理上，他们是identical的那他们现在是啊differentiate by the conditional ent boundary,被他们那个偶然那个界限啊所啊划分出来，差异化出来了，区分出来了啊，这偶偶的界限是自身和和自己这个之间的偶然哦，这这。 Which is in proundary of self, and and thin is also a bounary ary of this too entertained.这个boundary是什么？这boundary就是特定的感性形式啊，特定的感觉形式。这boundary就是你那个物字体向你显现的时候，我们都知道要要做一个物显现吗？啊，我都知道，要做个物它什么样的呀？那么这个什么样的物这个物的那个什么样，它那个个样子就是一个conangent boundary ary就就是在这个物字体，它是个物字体，它向我显现这个勺子可以向我显现。这个勺子我相向显现。这个剂显现用喷雾显显个显示屏显现这个显示屏，它就是个啊bounboundary啊的condiangboundary, which is a continuing boundary itself. And thin啊is also the boundary of this two important activity.它也同样是那两个直观性的活动性啊，那两个主动直观者的活动性的它的界限啊，是两个importent activities的它的界限啊，所以这个entertent activities important activiity,这里已经不包含那个蛇皮那个real activity啊，这里这个important activity已经不包含已经不包含CA那个蛇皮了，已经不包含那个自身跑向跑往外跑的，克服他自己的就是self in itself所代表那个real activity的。这里的矛盾是那个当然我们要说的实事求是讲，这个injudent activity是那个real activity和那个物字体里面的那个ideal activity两个东西结合起来的对吧？但是实际上这这实际上你看到这里他妈偷梁换柱了啊，这个这个这个entiient activity这里更多的是那个返回性的力量啊，更多的是你就说连c这个点啊，CACA我你妈你的这个c点都是我给你弄出来，都是我BA给你施加力量，或者AC给你施加力量。你那个CA是个无目的无方向的一个real activity是蛇皮东西。你那个c点那个方向都是我给你设立的，然后那个a点那个均衡的那个那个那个点也是我我我和你一块设立的。你会发现CA很没有排面啊啊CA很没排面啊，那不管了，反正现在看呃谢林已经偷梁换柱，这里他妈对立其实就是那个BAC,那么要倒过来一点，BAC和另外一个直接BC啊，不经过这个a直接BC的两种活动性的一个对立。The simple inteltent他两种活动性的对立，他们的边界是什么？不就那个c点吗？所以这个东西在这里玩这个游戏，什么文字游戏啊，不管了，反正他觉得他聪明嘛，他们就要讲了。为什么这个物质又会进一步有其他的一些显现的样态了。心灵的啊妙言巧言妙语巧，巧思奇妙想我靠，这点子往往就开以来了。 The simple entuient acactivhas memely itself itself as its object.所以那个简单的主动直观，这的活动性啊，它仅仅有拥有啊，仅仅把那个自身作为他的对象啊，仅仅把自身作为他的对象，他就这个b往c跑，懂得上们这个意思吧，他甚至都不承认那个b点他就是他就是无论你跑多远，你要跑回我这个c往c跑，就是往c跑，而那个复合的活动性，both self and thing together啊，既是自身又是又是这个物质体的这么一个复合的这个活动性啊，它既以自身也以啊这个也以这个物质体以它作为它的对象。它有两个对象啊，两个对象有两个客体，就是一个是这个，一个是直往c跑，还有一个是BC吧。还有一个你可以说第二个就是BC,我都不要把那个a点弄出来。还有一个是BC了解吗？还有一个就是BC啊，一个就是纯纯粹的回到c还有一个就是纯粹的b回到c the come the compound嘛，b经由a回到c差不多可以这样说，b经由a回到c啊the letter for this very reason party oversteps, the boundary啊，all is both inside,然后size boundary at once.啊，所以啊这个这么一个简单的个活动下，出于这个原因，它是会跨越这个界限的。因为他是只回到c不停的回到那个自身不停的回来。所以他会部分的跨越这个界限。他他和他他们两个之间的那个边界被一个更两这一个笨笨的东西和一个更活泼的东西，形成了一个一个界限。然后那个在谢陵这边的更活泼，那个东东西实实际上就部分的已经逾越的一个界限了啊，或者说他即使在这个界限当中，也是啊同时又是超越了出离的这个界限，就很赖皮啊，你知道吗？这个真的很赖皮，你知道相当于这是啥嘛？我操，相当于朋友两个一个笨笨的一个界面的。然后那个就相当于什么康熙和韦小宝做朋友。康熙是笨笨的，韦小宝是他妈聪明的。两个人的界限像形成了一个友谊之友谊的一个界限。然后呢，那个比较聪明的韦小宝就可以骗康西，愚弄西，你你懂吗？他他时在界界内部的同时渐渐在超出这个这个界限。但是由于韦小宝这个逼比较聪明，所以他可以糊弄他，所以他搞出幺蛾子了。就是说哎看啊，这个是偶然的这是偶然的，这个是偶然的。我其实我还是小玄，小小桂子，永远忠于小玄子，我操你妈了。巴子懂听懂了意思，听懂这个意思吗？谢林，你妈的巴子在这里，鹿鼎记鹿鼎记一百多年前的一个先生啊，这他妈的这他妈太恶心了，太赖皮了。赖皮鬼，你知道吗？这你妈不赖皮吗？你现在大致明白他这里讲的这个模型是一个什么什么什么蛇皮模型了吧。就是他就就有有有一部分，就像那个弹钢琴笨笨的那朗朗啊，或者说拿一个这个这个沉浸于其中的钢琴家。嗯嗯，嗯笨笨的另外一个就是聪明的可以摸鱼的装。装模作样的发现他在摸鱼，他立刻我也在认真弹钢琴，他立刻就是懂吗？但是同时both inside and outside,他有点鸡贼的。第二种这种简单的主动直观的活动性，他鸡贼，他他妈鸡贼，你知道吗？你你就你要理解这个东西，你就要理解那个就是韦小宝是如何维持和康熙的友谊，其实又同时背叛他的，这样你大致就明白了。呃，他不停的回到这个，他不停的要去回到这个东西，你懂了吗？就是说他不停的回到自身，他不停的知道怎么演一个他和康熙的那种友谊的现状。康熙十不破。另一方面，他又演他他自己的目的、目的、目标，他要成为他韦小宝本人，成为他自己。他就去执执行他自己的那个韦小宝应该做的那些事情，不停的回到自身。另外一方面又又斗而不破背叛而又又让康熙看不出来，就让康熙舍不得舍不得，把他处斩问罪啊这么简单。 But now the self is not is only yourself within the boundary.但是呢这个自身它仅仅是一个在这界界内内部的自身beyond d boundary.因为超出这个界限，it has transformed itself.它就超出这个界限，它就把自己变成v字体了。它只是在界限内部的一个自身超出这一界限，它就变成v字体了啊，它就接渐变成屋子级。哦啊我们继续看吧，不管the intution that oversteps boundary, therefore goes at same time beyond the self assession unto, the extent appears as auto intuition, the simple intution activity remaance.哦，我知道了，他觉得这个系列零还没有那么记z啊。如果我们把这段话看完的话，前那前面那些东西全都抛弃了，不管了啊。谢林的意思是，韦小宝是你妈的停留在界限当中的哦，韦小宝那个比比较鸡贼，停留在界限当中，小玄子反而在弄虚作假啊。哦，我知道了哦，那现在也可以理解。那我们对于金庸作品有进进一步理解，韦小宝实际上是始终是把小学子当成他的真朋友的，只是真的是把他当成朋友的啊啊，我懂了啊。而有那个家国考量的，只是啊康熙啊小玄子有家国考量啊，它现在就是说这个自身是仅是在界限内部的一个自身，就这个自身这个自身字体啊，它是一个self in itself,它也是一个self within the bounry.它只是在这个界限内部的一个自身啊，在这两者的边界里面的内侧的一个自身超出这个界限，就他就把自己转变了，把自己变掉了。对于他自己，他把他看for itself,就是就他自己而看啊，就他自己来看，就他自己来看，他就会把自己变成一个什么，变成一个物字体的。所以跑出去那一部分是这个啊是这个the compounded这个the compound啊，self self and seeen together的这个复合的理念性的活动性，复合性复合型的理念性的活动性，它是它是跨出去的，跨出去一部分就变成外置观了啊，它就是oversteps boundary啊跑出去的那部分。那么这种直观啊，它就是这个时候就有两种直观了，所以内直观和外部直观的一个区分了。 The intuition that oversteps boundary therefore goes at the same time beyond self as such,跨出这一界限的这一直观，它因此显时呢又跨出了自身本身。那么and to that extent,那么在这个意义上呢，在这个程度上呢，它就显现为外部直观。Outer intuition是outerenduthe simple inteinteitent activities remains within the self.那么那种简单的主动直观的那个活动性呢，它就啊remains within yourself,它停留在自身内部。 And can do that extent be termed inthe intution.所以在这个意义上，它就可以被规定为内在直观。Inner intution这个outer intution啊，outer intution不是说我们的意识到外面去看，而是我们会觉得外面的东西在向我看。 Outer intution就是比如说有个表象，比如说有这个有这个勺子，要有这么个勺子啊，会觉得背后有个屋子体也在看它把它看出来。一方面就是就相当于两束光交汇成一个屏幕，那个屏幕就他妈感觉这边这束光是由屋字体投射出来的，是由那个复合的呃那个复合的活动性啊，compound compound compound activity啊，compound activity给他投出来的injuurant activity.因为这边呢则是那个自身的那个self eninteient activity, simple简单的这两束光要并成这么一个光面，这边这边叫做内置观，这边叫外置观，内置观和外置观的方向不一样。 The relation of the two intelient activity.这两种直观的主动，直观的活动性的关系。因此是这样的，though, so boundary between inner and outer intution is that between self and sing itself.那么在内置观和外置观的它的那个界限啊，他们之间那个界限只是啊自身和物字体之间的一个界限。 Once remove it and inner,如果你把物字体和自身的界限去掉的话，就没有内直观和外置观。外直观的区分。实际上没有内外的内外直观的区分啊啊就是归根结底是没有的。但是如果你限于这个对立或者自身限于这个对立，它就会觉得有什么意思。 Outer sense begins at the point where inner sense lips off啊，就是外部的感觉啊，开始的那个点就是内在感官消失的那个点啊，他们的以这个以这么一个以这么一个作为界限啊作为界限，然后。What appears to us as object of auto science is merely a boundary point of innocence.像我们显现为外部感觉的对象的，它仅仅只是一个内在感觉的一个边界点。啊，外内部感觉的边界点，就是它只在这个边界意义上仅在两者差意义上说内外有有差别。然后反过来是这样的，我说那个东西是外在的，仅在于它是我内感觉的一个边界。我说的那个东西是内在仅在于它是我外感觉的一个边界，内外两种感觉都是我所设立的。呃，这谢林是一个绝对的一个关键论者的立场呢。 And hands, both of them, outer and inner are also in original identity.所以因此看上去它们是对立的。实际上它们啊原初的是同一的。 For outer sense is merely inter science bjeject to a minute limit.因为外部的感觉外感觉的外部感官啊，这个翻译成感官比较好。外部感官呢它仅仅是内在感官啊，受限于一个或者臣服于一个一个界限，臣服一个界限。Subjected to a limit啊，所以才会有这种outer sense. Outer science is neatssary also in的。所以外部的感官呢它必然的也是内在的。尽管呢反过来啊，内部的感官is not also alter啊，但是反过来啊，内部感官并不必然的是外在的啊。Inner is not necessarily also outer.因为一个sisimple compcompounded一个bebeond d呃呃libeyond the boundary,一个没有beyond the boundary.所以inner的inner的感官啊，inner那个simple activities的那个intuition,它它不必然的是是外外部的，is not necessary, also outer啊，all indution.因为这个东西归根结底它还是还是ideal activity啊，所以它所以它必然的啊也是内在的啊，也是内在的。它只不过这个东西是派生的，你可以理解成outer sense是inner sense,派生出来inner cense上面再加了一个limmit么？ All induurtion is in principal intellecture.所有直观在原则上啊，这真的是在原则上啊，在这个自身性的原则上都是intellecture,都是智信的。 And hans objective world is merely the intellectual world apparent under restrictions.所以因此呢一个对象化的一个世界对象，世界呢仅仅是智信的世界啊，在限制之下，在限制之下才才显现。在什么限制啊，在自身的限制下，在对象性的范式self就是自身嘛，自身就是所有的对象性的模态，基本模态。所有对象化的那些所有的对象化，所有凡是这个东西可以对象化的把握，它都是自身的一个一个一个升级过程，一个升级步骤，一个临时的一个一个环节。因为自身是原初对象啊，原初对象是这个自身意识的原初对象化。所以后面的对象都到他的他的他的那个原来的原来那个样子，就是个自身，就是个self啊，然后他只是理智直观啊，理智直观，理智世界在这么一个自身的限定之下，显现成对象性的世界，啊，显现成一种对象性的世界。 The outcome of whole inquiry consist还有多少页啊，还有两页啊，这整个研究的它的结果如下啊，结果如下。如果自身呢要把他自己也直观成是一个主动生产者，内在的和外外在的感官必须。首先呢part company there AR在里面彼此伴随。然后呢，and secondly, there must be a relation of each other to each other. First part company啊，这part company不是互相伴随啊，就是不是部分啊，就没有加LY,就是他必须离开彼此分离。Must part company part the company part就是分开从他们的那个伴随，从他们形成一个统一体啊，联合体company就是啊company公司嘛，我操，在这里意思就是companion的那个就是互相伴随陪伴啊，连起来连队队伍就是part, company就是脱离伴随关系，脱离一个结合起来那种关系啊，那就是说这两种内在内外的感官必须先彼此分离的。然后然后呢首先彼此分离，然后又必须有一个相互关系啊，实现一个相互关系，对不对？所以你沉浸在弹钢琴的时候，当当当当当或者说你在沉浸在听音乐的时候，我就用听音乐举例子啊，沉浸在那个音乐的时候，你就会把音乐当成是外感官，沉浸在其中吧，然后听当成外感。然后这个时候你的那一丝分魂就会自居，为内感官，我再对他加以审视，评判就是个二阶的。但是实际上你是simple的，在谢林这里啊，其实说一个二阶的它实际上是更simple的，在直观阶次上更纯，它要通过更高阶的反思性的，看你要更纯，需要进一步提纯呀。所以你的阶次要更高理解吗？这样你懂了吧？就加个平方上去，再乘一个呃这个什么reflection,再乘一个ref或者self revert这个函数再乘上去再给它套上去，就很很有意思啊，你不要以为simple的东西结实就低啊。嗯，就其发生而发生学而言，这么一个inner sense所代表那个simple这个呃endutent activity,它的阶次反而比那个compound呃inteortent acacvvity的阶次要高，它就是再进一步的反身姿势，再进一步的反反过来看自己。然后所以他必须要有一个关联啊，也就是说要有一个要有一个关联，那又得第三个活动性把它们关联起来嘛。就就就正如上面所讲到的the question at once arrives,那么就呃therefore as to what the relaating fact of the two initions will be,然后问题立刻就产生了。因此啊问题就立刻产生了，就是啊到底那个啊把两个直观给它两个直观活动给它关联起来。那个要素是什么？把它们连接起来，那个要素是什么？ The relaating factor is necessarily something common to both.所以这么一个啊关联性的要素呢，它肯定是啊它必然呢是某种两个东西都有的。Common to boss啊，对于两个东西都是共有的哈，大家公约束了。 But now indoor tutution has nothing in common withauentution, as such though conververly auauentution certainly has something common with inner.但是现在呢内在直观，他和他和外部直观，他没有什么啊没有什么共同的东西。这个东西倒是纯的，它这个东西这个洁癖啊，他觉得我操你一个脏东西，你凭什么和我有和我这么干净的啊，新出来的干净的这么一个这干净的跟什么似的，就是他这个auto reduce,这就相当于张无忌啊，这他妈宋青书啊，对吧？宋青书说，操你他妈张无忌能和我有什么你这个脏东西，这个魔教妖女生下来的，能和我这种呃就是呃这个正正教血统第武当未来第三代掌教的妈的娃子有什么共同点啊啊，such啊，因为它这个东西是个simple东西，though conversy.但是呢反过来外部直观，它确实是有和和这个内在直观啊啊有某种共同的东西的。For auto sense is also innocence啊，因为这个外部直观也是内在直观，这很有意思啊。 Outer sense is also innocense,但是innocense is not outer sense,很有意思吧。这个auto scise归根结底，它也是innocense.因为它归根结底也是intellectual intuition外感官，归结的也是理智直观。但是它比已知它比这个东西要纯不纯，对不对？它比它要脏，对不对？它比它要脏啊，这个东西比它纯这个这个提纯的阶次比它高，这个呢则是扎染的阶次比他高。这个比他更提纯呢。那反过来就不能说你反过来不能说inner science is also auscise,你不能这样说，懂了吧？所以因此呢the relaating factor of auto sense and innocence is itself one small innocence啊。所以所以把这两个东西联系起来的东西，就是啥？就是内在直观内感观，你看不就联系起来了吗？不就联系了吗？那个干净的东西要否认，那个脏的东西是他自己，但是那个脏的东西归根结底又是那个干净的东西，那怎么才能让他们连接起来？也就是说这个干净的东西不再否认嘛，放宽心一点啊，差不多。这也就the retive factor of ter and innocence is itself once more innocence啊，要那个干净的东西放下身段啊，你这个归根结底咱们是一家人，武当一家亲，武当一家亲啊。张宋两家百年好合，我靠，这感觉那个不干了呀，周子若和赵敏都不干了，我在开开玩笑呀，我就随便瞎说说啊啊就这样差不多这个意思啊，就是说这就很有意思啊，这里很多人看到自己就看不懂了，就你妈看不懂了，你就是说他就真的就是说讲得通啊。 Innosense确实是他们的relaating factor啊，就是说就是这么四个字，归根结底归根结底就是要再一次归根结底看清楚这个outer science,就是inner sense就看见。那么这种再一次看清楚的这一种，它岂岂不是一个呃这是这个inner cense里面的一抹良知，innocense里面的那个更具反思性的innocence,就是宋青书心中那个放下成见，看清楚啊，看清楚。张无忌原来也是武当中人啊，就是他要进一步的就是说innocence要更他妈inner,我放下臣妾啊，了解吗？所以否则的话，你会觉得哎很奇怪啊，说in the intusion has nothing in common with他和他没有什么相同的那那反过来，为什么他和他就有什么in common with他了，他和他没什么相同的，他和他却有什么是相同？那你可以把握成这个这个玩意儿，比它就是这个玩意儿的规定性啊比少啊，inthe intuition的规定性比这个auto intution要少。 Auto intution是inthe intution limited啊，这个auto intion就是一个受到界限的一个ininter. Inindution归根结底嘛，外外直观，不过是沉溺在那种受限状态的一种内直观吧，沉溺在受限状况，并且把这个受限状态，甚至也啊非常莫名其妙的当成了一个界限。去设定的啊去设定啊，当成一个自身的界限，也当成一个物质体的界限，当成自身和物质体之间那个界限就设定下来的。它是个迷途羔羊auto intution在归根结底是是我武当啊这个名门名门正朔的啊，名门正派的啊。哎啊，所以这个东西就是就其由于它的规定性更少，它范围就比它更大，它范围就比较大。它的范围比较大，它的范围比较大啊，它的范围比较小，所以要把它关联到起来的，要靠把要它来承认。哎，it is part of me,懂吧？要说这个外部直观是我内部直观的一部分，不就把两者关联起来嘛，就把它们关联起来了。然后here we first begin to grasp how itself may be able to arrive to add a oppoout ter ter and inthe sense to itself.但我们先首先要把握，就是我们如何能够去抵达，把外部的和内在的感官啊啊对立起来啊，呃应该说自身如何能够把外部和内在感官和它自己一块对立起来，把这两种感官和它自身对立起来。这个时候自身进一步的把它把握成是比外感官和内感官都要更纯粹的东西。 And艾特relaating them to one another.啊，然后啊如何抵达，把这两种感官给它相互关联起来，也就是说你可以再往后撤一步了。 I am not outer sense. I am not outer intuition, and i am not inter intuition. I am,我是连续啊用康德的话，我是先验连续桶，我操先验统决啊。 I am这个transtrancidental perception啊，我是先艳同学啊，我是更后面的东西。然后我现在可以看到你们相互是怎么关联起来的，你知道外部感官和内部感官是怎么关联起来的。然后这是一个被动性，这是个什么？这这是个什么什么抑制性的。However, for this, in fact, would never happen if the relative factor innocence were not itself in ororporated auauintuition as a so active and constructive principle ziliing.啊，就是说那么这种自身抵达的啊，他把这两个东西和他自己对立起来，然后把这两个东西相互关联起来，它能够抵达这一点。除这件事情不会发生，除非呢啊就是说如果如果如果啊两者的那个关联性的那个要素啊，内在感官，它不是自己就已经化身在呃就是已经是存在于或者incorporated以及不是。也就是说如果外部直观当中没有那个内直观的话，如也就是如果这个外部直观不是归根结底就是内部直观的话啊，如果也也就是说两者之间那种关联性的要素不能够incorporated具体化，在他说具体化，在你这个可以翻译成具体化。在啊如果如果外直观和内置观的共同要素，内置观不已经具体化。在外直观当中这句话，如如果这样翻，你把他们你们都听不懂了，我操。其实很简单，就是如果如果张无忌不是归根结底，也是一个武当派弟子，也是个根。正描红了武当派弟子，那就不会发生这件事情，那就无法发生这件事情。无法有一个宋青书跑出来，把张无忌和宋青书和呃不会有一个那个宋远桥跑出来，不会有一个宋远桥跑出来，把张无忌和宋青书和宋远桥对立起来，和武当派本身对立起来。对于我武当派而言，你张无忌和宋青书都是我武当派弟子，你张无忌和宋青书都是我武当派弟子，就把这两个关联起来，又和和自身关起来。有outer intution and englientution,外直观和内直观都是自身的直观。那么你你们都是内置官，你们归根结底都是内置官。你你这个外直观只不过是比较外面而已，或者说你这个只是加了一另外一些超越性的设定而已啊。你这个内直观，只不过呢没有加这些超越性限定，但是里面都是一样的，都是我的直观，都是我的理智观差不多这个意思啊，这个模型就是这样来想象啊。然后as a so as a so active and constructive principles are oung.然后这种就是说你张无忌之所以这么有骨气，好小子，这么这妈的学会遗体什么什么强乾坤大挪移。你因为你是我武当例子啊，就是说这外直观为什么有他的那种主动性啊，有它的那种建构性的啊，其中那种建构性的那种原理能够constructive,他有constructive principle,他也就是说这个外直观当中的一种力量从哪里来？就是内直观，就是说内置观化身为一个外直官，一个武当弟子，流落为一个什么呃魔教妖女的孽种。呃，阿阿牛真阿牛，我操你懂了吗？啊，外直观他为什么屌？这归根结底你是因为你是我武当例子，就这么个个意思吧。啊，as so active and constructive principal there in啊，外置观之所以厉害，因为它归根结底它是一种ideal activity,它是a它是一个不可设定的活动性，它是一个由于它是不可设定的活动，它是设定别人的活动性。啊啊，这肯定是这样的，因为这这这这里就是那个理智观观的那个切换切换所决定的。他要是设定性，他必须自己本身是不可被设定的。 For it for if outer sense is inner sense under limitation.啊，因为如果啊如果外部直观，它是啊在界限之下的。在这个limitation啊，在在这个limitation sananzation,实际上在在这种受限状态之下的这种内置观啊，它就算是归根结底它是个内置观的话，我们就能够啊we are obliliged incontrast to posit innocence as such as original呢，我们就可以啊in contrast反过来我们反过来就可以去把内部的内置观啊，本身啊，可以在设立为一种原初的elimit table, eliitable把看成这种圆柱的不可被陷阱啊，ineliitable不可被限定性啊，不可被限定的。呃，如果是这样的话，我们反过来就要把它设定成啊，我们不得不啊这里oplish的，就是我们不得不要把内置观设定为原初的，不可被限定的。那么内置观is just nothing else, but limit liitable tendency of the self.它就内直观呢内在的这种感官呢，它就是什么都不是，而只是一种不可限定的自身的一种潜在的那种潜能啊。 The limitable tendency of the self,这个liitable tendency self就是不停的回来，看自己回来，看自己这个东西是不可被设定的。回来看自己这个，看本身的那个发生是不能就是爷爷就是就是他已经是最高的了，没有更高的了。这个至高潜能，原初潜能，他它的originally limitis就是看本身的发起是是不是被看出来的，就这么个意思，看本身的发起啊，原初理智是观的。第一瞬间那个看他不是被看出来的，而是他就他就是看他是他是本身是eliitable啊，它是一种eliitittentendency of self.自身本身有一种这种潜能啊，自身唯一一个东西不能被他自己看出来，就是他的不停的去看，不停的不停确认自己返回自己的那种倾向。不是他看出来的，不是他limit出来的，不是被他自己positing出来的。 Posited, they are in from the very outside的这种潜能啊，它是从一开始就被设定了啊，to self intution啊啊就被设定给这个自我自身直观了。 Posited there in from the这我甚至说这个是它是inevitable的。但是谢林就认为它是它是positive positive的。其实它都是甚至我们可以说它是它是不可被设定的。我们甚至都可以说它是不可被设定的。因为它是一种原初机制啊，原初机制。但是它作为它作为这个tendency of self,在这个意义上讲，它又是被设定出来的啊，又是被被设定又被看出来又被把握出来了。这这种绝对否定性是这里这关系比较玄妙啊，不管了啊，不是不是说他玄妙，不管他，而是比较无聊，不管他了，懂了吗？自身这个时候一个是一个比较挫的，不是自身意识了，已经是个阶次比较低的一个东西了。但是它也是一个原初的东西的原初对象了。原初对象它有一种不可限定的啊不可被限定的，它不是被限定出来的，它也不能够被限定的一种倾向性，不能用限定把它压掉，也它也不能够通过限定会产生的一种倾向。这种倾向是从一开始啊就给这个自身直观啊，这不是一开始就被设定的这种倾向，就是进行自我直观，就是不停的自己看自己这个形象是那被是被谁设定呢？ Posited by whom呢self consciousness被自身意识所设定的那自身意识怎么设定它呢？看一下，那为什么自身一直看你不是说他看就设定了一个自身吗？怎么又设定那个他看也看，设定这个看呀，看到自己在看呀，他要确定自己在看呀。啊他也把这个这这种无线的这种前瞻也设定下来了。他看到自己立刻感到自己这不是我自己的，他要不停的要成为他自己。他看他之所以要看，就是要成为他自己看到那个东西，把握到这个看，本身发现他是个对象，不是他自己。他又就就就进一步看，他不停要看，他会有个悲剧性的看，这是它的内在缺陷，是它的必须以看的方式，以让他者对象化，或者让对象他者化，或者让他自己的存在。这是不要像无产阶级自己把自己的那个意呃抑制啊，陌生对立面给生产出来。这个自身。那么像无产阶级啊，就就是说这是他的一个生存论悲悲剧悲剧啊，and at this point.那么在这个点上呢is distinguished only for the first time啊，首先第一次啊在这么一个节点上，第一次啊，他被区分作为一种内在这种不可限定的自身的这种倾向性，不断的加以自我，直观的这种倾向性。第一次被当成内在感官内，直观被去划分出来，和就是对立于外置观给划分出来。本来这个东西它就是不断返回那个力量，不断返回那个力量。And sas as the same activity, which in the four for going actor, was immediately lited by its overstabbing of the bounriary.并且他同时作为同样的一种活动性啊，在之前那个行动当中，他立刻啊哦他哦知道了，应该是这种不可自身的不可被限定的这种倾向啊，就是不停的加以自身直观这种倾向。在这个点上啊，for the first time only for the first time,它只有第一次只是第一次被区分成什么，被区分成两种东西啊，被区分成两种东西。一一方面就是那个内直观，还有另外一方and suus,并且因此的另外一方面又被区分为了同一个活动性。这个活动性是在之前一个行动当中。是啊通过啊is immediately limited by its overstanding of the boundary.啊啊，就是那个那个那个物质体的那个活动性，物质体的活动性，这么一个纯粹的不断返回返回自身的那个不可不可限定的直观性的活动性就是被划分为两种，一个就是内置观，还有就是外置观了。 The same activity, which in the for going act.在之前的行动当中，它是被啊就脏了嘛，它脏了立刻被啊限定了啊，被限定了。我是immediately limited哦，by it's overstepping of the boundary.所以这这个时候我们甚至可以说后面这个东西已经不能算是那个elimtable了。因为它是immediate limited by its overstepping of the boundary了，所以后面这个东西已经纯了，脏的，不能说它是elimitof boundary的这个东西。而前面这个东西还不脏啊，前面那个东西不脏，前面那个innocence不脏，用脏这个词词其实没有贬义啊，没有粹义，只不过让人理解的更好，不纯粹的不纯粹的不纯粹。那我还不如说它是沾染的呢，你的佛教徒用的都是染杂呀，都用的染杂。这个词儿为什么不能用啊？不什么，他说跨越的这个界限了。 Overstestepping of the boundary的有他者信了佛教徒用用染砸这个是因为这这脑洞的主体间线的一种张力啊，他有那个恩怨情仇了，我靠，如果这个自身啊要在外直观当中把自己识别，为什么recognized self as inteltent把自己看成是啊主动直观的，他必须需要啊把外直观和啊。 The now restrined ideal intution把那个reinstated又来了，这个词儿前面遇到，我又又又忘掉了，把那个已经恢复了的，现在已经重新恢复了的，恢复原状啊，已经恢复原状给他连接起来。就是他要他要看到他的那个外直官，外感官实际上是内感官。他必须说就相当于他必须看到张无忌身上的武当风采。那么意思啊，他必须看到张无忌身上武武装放在就是他必须要把外部的直官和现在那个恢复了的理想的那个直观关念性的直观给它连接起来啊，把他们两个关联起来，攀关系攀上去我武，我张无忌也是武当三代弟子中最佼佼者啊，虽然不是根正苗红啊，不虽然根有点不正，苗稍有不红啊。 Which now appears, however as inner tutution.也就是说，他要把它自己和内置观联系起来，要把外置观和内置观联系起来。这种我估计这里我是内直观，but the self is itself nothing other than the ideal intuition.但是呢这个自身它本身呢什么都不是，而只是这种这里的这个自身啊，也就是说这个自身体体就就是这种关念的直直观，就是就是这种内置观官for symmltaneously idea and al intutution in something quite different.因为这个呃关键性的和这个现实的直观啊，它是某些很不同的一个地东西。由于这两个东西很不同，所以这个时候自身他自己呢仅仅把自己当成是关联性的直观。因此呢the relating element,所以这么一个关联性的要素。 And to which it relates,以及to which it relalates它所关联的那个东西will in this act be one and the same.就是说内直观和他们和那个外直观啊，他就在这个行动当中会变成同一个，那就需要第三个行动了别烦了，你就我都知道你谢灵后面怎么说。那auto intution could indeed be related to inner for the to are different. And yet again, there is the ground of identity between them嘛。他能够把他和他联系起来，是因为他们不同。但是又因为他们归根结底会有一个基础，会察觉判明，他们是相同的。就是相当于有个宋有个宋远桥会看。嗯，嗯嗯你们都是武当人我操now啊啊，他是他因为这两个东西是不一样的啊，并且也再一次是因为there is有一个共同一性的基础啊，在他们之间的一个同一性的基础存中啊，把一个宋元桥在里面。 But self can not relate out indudution to inner call enner for it cannot in one for it can not relate out eduction to itself and endure. So symbol tentiously reflect upon itself as ground of relation.但是呢自身不能够把外置观啊和内置观关联起来啊，把它把外置观当成内置观和内置观关联起来。因为他不能够在一个同一个行动当中，同一个这个直观行动当中啊，把外置观和他自身关联起来，他要把外置观和他自身关联起来。啊，在这样做的时候，一方面他要把外置观和他自身关联起来，同时他也要反思到他自己是这个关系的基础。什么意思呢？就是说一方面他要觉得这个外部直观物的这种设立啊，物物的这种设立活动啊，物的这个restricting就是物字体。对于这个sansition的，或者说对于这种内在适域内在感感官的内容啊，或者这种状况的一个限定。是我我勉强可以把它都看成是我自己在干的，我勉强可以把它看成是一方面。我可以就是我就看到啊，我可以看到这就是我自己做的。但是你叫我同时看到这两个东西，有一个有一个关系的基础。那就是因为我同时觉得它们不是同一个东西做不到，懂吗？就你没你没有办法同时去啊reflect upon itself,把它自己做成这两个不同的东西的一个一个基础。你做不到你了解吧，因为你要作为它们的关系的一个基础。你必须说这两个东西不一样，你必须说把握这两个东西有差异，有个边界在那边有一个这个边界不就偶然性吗？有个偶然性的边界在那里，有一个偶然性的边界在那里，而自于那个物的那一侧的那个outer sense,它通通设立的都是偶然的，就是这是红的这是方的这是圆的，它妈全偶然的。而那个inner sense它设立的都是必然的，它红的，所以必然的它就是有颜色，或者它是占据占据色觉点位的，它必然的就占据空间点位，这都必然的懂了吧？你要把这两个东西关联起来，就是把它们关联。这两个东西首先要把它们作为两个东西，也就是说要把它们放在边界的两侧，懂吗？放在边界两侧，然后你再把你自己看成是把它们调和起来的那个基础。嗯，这是这也是你既然已经把它放在边界两侧，你就不能够看到归根结底这个东西就是这个东西，规矩就是这个东西。所以这个自身没有办法同时看到啊，a等于b又同时看到a不等于b嘛。对于c而言，a不等于b你无法看到这这同时看到这两个东西。 So it could not relate out ditution to inner core inner for according to presumption. It a world itself be nothing else, but inner intution.所以呢他无法去把外部的直观和内在直观啊，把外部直观当成内在直观一样和内内在直观给他关联起来。因为呢依据我们之前的一个假设预设啊，它本身因为这个自身啊它本身什么都不是，而只是内在直观。如果它本身就相当于说相当于这个宋远桥，还宋远桥，自己也是个老顽固，还持着一种什么魔教和武当势不两立知懂吗？魔教武当势不两立，偶然性和必然性势不两立，他自己本身还自居，为我是正统武当人和。魔教势不两立，他怎么可能真心诚意的认为这个怎么可能真心诚意的认为张无忌明教教主是我武当派弟子，懂了吧？是我真正的武当人是我明教教主，张无忌也可以成为我下一届掌教的候选人。不行吧，差不多这个意思你就懂。因为他自己因为这个自身现在自己还仅仅把自己作为内在直观啊，他还他自己还是把自己作为内在直观。And will it do他？所以说他说这个外部外部直观是内在直观，他只是说哎这也是内在直，只是不停的把它内化而已。他只是不停的把它内化，把它全部内在化而已。就相当于那个呃费希特费析的他的那种唯物论知识学啊，不停的把它内在或者说一些啊一些那个康德主义者啊，一些康德主义者，他只是把这些所谓的外部表象给内在化而已，不停把这内在化。所以他实际上还没有抵达他们的一个技术and vovoid to acknowledge啊inner uh injution as such it would have again to something other than this.如果他们要这个acknowledge啊，这个要要宣布他是这个呃内在直观本身啊，他还要去啊，还要it would have gone to be.他要成为另外一种东西。如果他就是说acknowledge in the intertution as such,就是说他如果要这里啊，conoledge后面少了一个间接宾语吧啊好，少了一个直接宾语吧。也就是他要他要他要宣布了公布公开承认，他要要公开承认外置观也是内置官的话，他还要成为某种不同于内置观的东西，他不能够警示内置观啊，也就是这个第三个他们的关联性的要素是内置观。但是这个自身要变成一个新的东西，自身要变成一个更高的一个东西，懂了吧？自身不能够仅仅停留在内置观，也就是自身不能持一个康德主义的立场。这个上帝不能在那个层级，还继续是个蛇皮。康德主义者上帝得进一步往前走了，至少变个费西特了，上帝要升级了，上帝可以看成是一个究极哲学家了。但是他他妈的不是一开始就变成究极哲学家的，他慢慢来的啊，之前会有物质世界产生，因为他是康德，他是康德不可知论者，我操他再往后面走，他现在要他要进一步的要把这个内置内感官和外感官调和起来。他要不能够停留在康德那个那个那个那个水平了。啊，让康德来造创造世界的话，这个整个宇宙这个世界就会一直停留在就只有物质了，也就没有表象了。实际上也没有下，只有只有你们就留物，就算有物质，就是只有纯物质啊，只有这个磁电化学中性这三个物质。所以啊在前面的行动当中啊，之前那个行动中，这个自身啊是一个生产者啊，是一个生产者。但是呢它是但是生产者和被生产物他们已经是沦为一物了啊，laps into one啊，这个lapse上次搜过了就是堕落啊，但是就是掉掉成一个东西了啊，就是错误的变成一个东西，leps有错误犯错的意思。 The self and its object were one and the same.啊，这个自身和他的对象呢就是一个，并且是同一个啊。 We now seek act in, which are the就是这个自身遗忘了这个自身就是在前面的这个行动当中，生产性的直观当中自身，他就变成他所变出来的物质了。但是他忘掉他自己是那个物质啊，他就变成物质的，就是他变成一个不断发生物质的那个力量，他就变成一个他就就就就变成一个就是一个一个洞，不停的涌东西出来，变成那个东西了，就上一个生产性直观当中作为主动直观者的自身，他这个直观活动就变成悟了，就变成悟了，就变成那个拉锯状态了。那两种活动性拉拉锯状态，然后变成他的那个什么多多维化变成二维，三维就变成物。他的直观就是不停的就是生产出物出来，就相当于一个演奏家，他的他那个演奏出的音乐和他演奏活动是同一个。你如果我们考虑没有钢琴这种事情存在的话啊，没有钢琴就像相当于舞蹈表演者他的舞蹈活动和他的舞蹈产物是一样。就那个时候就是上帝就是一个闷头青，一直在跳舞的一个傻逼啊，一直在跳舞的一个一个康特主义者，他不停的在跳舞。那在跳舞活动，它的舞蹈就是它产生出的产物。所以它既是个producer,也是个producer变成一个东西的。啊，那么在这个过程呢，它只是一个objectified subject,它是一个纯粹客体化了的一个主体，它只是单方面是一个主体，他只是单方面不停在创造而已，不停在创造，不停的在创造，他没有看到他创造的东西，就是他本身。那么we now seek acting in which the self shall recognized self as producing.那我们现在要寻求一个行动，在这个行动当中，自身可以承认可以认出他自己是在生产的这个这个行动。就是要反思嘛，要回到了要回来，要就是分一分神。你这个舞蹈的人能不能变成这个剧场导演啊啊这个跳舞的这个人能不能变成下面那个教练啊？拍拍手，你这个跳歪了跳歪了，你这跳歪了，你这里跳错了啊，你拍拍手if this worp,如果这是可能的话，no trace at all of an intuitive would are every invincce self inconscience呢。如果是这是可能的话，就根本不会有一个关于一个被直观的一个痕迹啊，他能够invense就是能够显现吧，表现出来invence显现出来，在意识当中显现出来，就不会有一个被直观的痕迹啊，就如果可能他就就是就就能够脱离掉，能够脱离掉脱离掉那一种那种那种沉浸状态，能够沉浸状态。那个but a productive intuition,如果这可能的话，no trace at all of i to a order invince itself in consciousness.在意识当中不会有任何的这种啊，这说的有点太绝对了。不管啊，他就是at all一点痕迹都没有，一点痕迹都没有你这有时候抵达一个回反的反思这种的。 But productive intution if it were recognized would be recognized as such only in contrast to in ner intution.就是一方面我们要从那一种啊跳舞跳的沉浸其中的状态里面摆脱出来。也就是说说我们要有一种让意识里面清空那个被直观物啊清空那种被直观的那些痕迹，被直观状态的，一个被直观的东西，一个被直观的的种被被的一个主体，就沉溺在他的创造活动当中，以以至于让自己客体化的啊就把这清清除掉。但是呢啊另外一方面啊，这个生产性的直观呢，如果他是可被承认的，我如果我们要啊如果我们要承认有生展性的直观，它只能被承认，被识别为啊recognized被承认它是什么？ As such only in contrast,它对立于那种内在直观。如果我们要承承认有生展性，直观，它肯定是跑出去忘掉忘我了嘛。啊它对立于内直观，对立于自身，对不对？ But now inner intution itself would not be acknoknoleddge as as inner processing, because the self is uh in this act would be nothing else, but inner into tuand enhance even out intution tion could acacknowledged as such. And since it can be recognied only as out intutution, it could not be acknowledge as intuition at all.并且呢但是呢现在呢内在直观呢，它本身根本啊将不能够被看成是内在的。恰恰是因为自身呢the self in这个行动当中的自身什么都不是啊，而只是一种内在直观了解吧。如果这个行动当中的内这个行动的这个自身，它只是内直观的话，所以你你这个内在直观就不是内直观。就是这里很唠。因为这个时候是自身就是一个康德主义者嘛。这个时候的自身作为一个康德主义者怎么样？就是我还说这个其实其实这个上帝啊，他他不我说他跳舞，然后忘我，这都是比喻。实际上他应该是一个康德看艾米尔看的鹿神呢。我实在要说了，康德看艾米尔看鹿神了差不多那状态，他就是一种，他就觉得就是那种觉得表象背后总有个东西的那种迷醉状态。对于表象背后总会有一个物字体的那种迷醉状态。觉得表象背后有个东西，然后迷醉了，就是他就是一个迷醉了的康德主义者。按道理，康德主义者不会迷醉，对不对？但他就是个迷醉了的康德主义者呀啊他就是他就是在一种哎，好吧，然后他他他他都不知道那个屋子己是他自己设立的，他对于他对于那个超越性的意向性是如此的耿耿于怀。然后他忘了，那个是他自己设立的，然后他不停的在纠结拧巴着。这现在现在这句话就给你截给你看，就是说他不能够被承认，他是内在的。因为因为这个时候自身只是内置观，自身只是内置观，自身只是一种内在直观，所以内在直观就是直观。懂了吗？因为比如说对于经验主义者而言，就没有什么内置观外直观之分耶，或者对于那个表征主义者，我们说不说经验主义者，我们说表征主义者，或者我们说那个一些内在论者，对于他来说直观就是内置观，没有内置观和外置观之之分的。你这样子吧，应该不是应该不是对于那些内在论者，也不是对于那个其实就是这个，这就不能说这个intuition是inner,因为这个时候的self就只是inner intuition.由于这个时候的self只是inner intuition,他只把inner intuition当成self,所以他感受不到他的intuition是inner的。他就觉得他的intuition就是就是直观，他就不会说我，他不会刻意区分inner tudution和ouintutution.懂了吧？他不会刻意区分，就相当于一些直觉主义者了。我就是说一些直觉主义者，直觉主义者，呃，应该还不是那些级别主义者，还是什么康德这种人，还是康德这种人，还是康德这种人啊，康德这种人就会他不会康德就不会说。 In the intuition,康德就只会说直接说intuition空间就是直观，形式，时间就直观，形式直观，就是我直接获得那些初加工的那些素材的一个来源。初步加工的素材来源，就这些直观形式。初步加工的素材来源啊，就这个infusion就不需要加inner啊，他不能够被承认是inner,恰是因为这个时候的这个自身啊仅仅是被把握成内置，他自己就自我限缩，自我矮化为内置观。并且因为甚至啊并且因此呢甚至外部直观都不能够说他是直观，你知道吗？ Even alter edution could not be啊，acknowledge SH外部直观都不能被承认。他不他不相信有外直观呀。他不认为物字体的那个对于就是来自于自信本身，他不相信物质体这一端发出去的那些设定性的那些力量，来自于这个自信本身。所以他都不承认外部直观。也因为outer induction代表一种就是理智之观，外在于自身。自信外在于意识，外在于主观，外在于主体。内在民政性的理智之观外在于内在内在民政性的一种一种一种一种一种外部直观。他们不承认的这个东西会被康德说说，你爸做梦呀，你这是神话，你这在一语，所以他根本都不承认。 And since it can be recognized only as outer indution.那么因为呢由于它只能作为外部的直观被承认，它只能被当成是外部的直观，所以它根本都不会被。因为你要说外外部直观的话，它首先你说这个概念有意义，它首须是个outer indution,它才有意义。我们才我们怎么叫承认outer indution,就是承认它是alter的啊，就是承认一个inner intusion可以get out的。所以我们要只有在承认它是outer outer的时候才承认才叫承认它嘛。我们承认有外部直观，其实就是说承认一个一种理智直观，一种内在直观，可以外在于主体化的意识在那边显现。所以首首先就等于说就是归根结底就是等于说承认一个内直观的可以外面去可以在外面起作用，可以设立外部性，可以以一种外在的姿态，一种伪装成物质体的姿态，他妈的以以看似超越的姿态来回过来。对于这个自身加以限定。所以归根结底你承认一个外直观，就是要承认它的外在性的。但是问题是如果你要承认他的外在性的话，那你就根本就就就都不能承认他是个直观了。因为对对于康德这种人，他相信有物质体存在的话，外外直观放你的狗屁，没有外直观。康德是承认的呢，康德是只有上帝的理智之官，康德当然是承认的，康德事实上是承认的。康德是承认的啊，康德是呃呃物质体啊，那就是上帝的理智之观可以把握。所以费西的谢林这些人也不算是破坏了。呃，也不是，就是就完全就是就是推翻了康德的那些LUNUO啊。理智直观是看到这种是可以看到物质体的，可以看到本体的。而且理智官就是由物自己看出来的，就是由自身的本本可以看出来的。只不过他就停留在一些维度上。就是你可以说一些不可知论者、不可知论者他根本都不承认，外部可以有直观啊，你就你要承认他具有外部性，结果就是你在这些人看来，就你都不能够承认他是直观了。你都不能承认他是直观了，你就不能够承认物字体对于表象的设立是一种intuition了，你都不会承认它是个intuition.你只会承认像之前的人说什么，他是upon碰到了它，或者只是一种呃affect affection,是一种影响啊，是一种就是压力或者说什么，对不对？它就会说成是这种东西，是一种迟滞，或者说这种挤压。会说成这种东西都不承认它是一种intuition at all了。所以这几句话理解起来有一定难度，但是其实也没啥难度。There都是我们之前已经已经考虑过的东西了。 There were accordingly be nothing left of this whole act in conscience.所以呢因此呢在整个啊在意识的整个这个行动当中，就不会有东西剩下来的啊safe on the one.除了啊一方面有一个intuited detached from the intution,那个被直观的东西啊，另一侧呢则是那个the self as idea activity啊，除了那个被直观物的啊，它是从直观活动当中被分离出来的，那个被直观者以及另外一方面则是那个自身，它作为一个关联性的活动性啊，尽管啊in the for个活动性，现在只是内内感官啊，它只是内感官，那就是进入了一个绝对的一个内在论的一个状态。这么一个行动，就是在前面的一个行动啊。 The啊这the for for actor指这个这里的这个this actor就指的in the for going actor.就是在productive intuition,在生产性的直观当中，那个时候的这个上帝就是一种内在论者啊，内在论者啊，上帝所代表的哲学阶词就是内在论者。啊，当然作为作为我们先验哲学家，我们知道那是完全错的，但是那是个必要的环节。而在经验性的意识当中呢，there is no trace whatever of an auterentution.在经验性的认识当中，就经验主义者所谈们的意识当中，他就会觉得啊没有一个外部直观的一个一个这个痕迹啊，你说你说我的精神跑到外面去把这个东西看给我看，设定给我看，你找不到这个痕迹啊。你说这个红色是我自己跑出去，把这个红变出来，让我自己显现。你说这个杯子是我自己跑去把它的各式各样的这个呃性质，然后向我显现出来。这好像在经验性的意识当中，普通人佣人的意识当中是毫无痕迹的啊，就是作为一个行动而言，它是毫无痕迹的。我shows there be,或者说它也不应该有这种痕迹，因为它被被遗忘了嘛。在经验性的意识当中，被遗忘的it is, however, most important to inquiry inquire, how in such a conscience that object and an innocense at yet unlimited and holly free, for example, in the projecting of skin matter sector can call exist together.但是呢但是呢它是无论如何，这是最重要的去研究，就是尽管你找不到痕迹，但是这个任务是最重要。什么任务呢？就是就去研究，就是探寻啊在这样一个意识当中，在这样个经验性的意识当中，对象和一个内在的一个感官啊，这个内在感官还没有被限制，还是完全自由的一个内在感官，对吧？呃，预设成一个完全自由内在感官，idea activity的一个内在感官。这两个东西啊，for example啊，举个例子，在你投射一个图示的时候，在投射一个skchemter投射射这复数啊，投射各式样的图示的时候，时间空间什么的，它的什么连连续性啊、并列性啊、套点巴这些这些这些图示的时候，它是如何能够共存的？它如何能构存？如果他们不一开始就是同源的，它凭什么在你的意识当中能够共存的，对不对？呃，你说你找不到任何痕迹，但是他那你那你就完全他们是两种东西，那他们凭什么能共存呢？他们能够凭什么能够关联起来呢？就是这里谢林还是在老调重弹啊，还是在老调重弹，那可知论不可知论啊还没有干他的本行，他还在批判那些呃康德前康德的那些笨蛋啊啊。The scene of likewise make no more appearance in consciouence than does the act of autandution.那么所以呢类似的这个物字体呢啊他在意识当中啊，他就说他在外部直观的行动当中的显现啊，和在意识当中是一样明显的是一样明显的。In consciouness no more appearance in consous.哦，对，他在外部直观的那个外直观的那个行动当中，和在意识当中，他他的它的显现是一样多的。在意识当中，这个物字体也不显现了，就是在意识当中物质体是不显现的啊。 The initself它是no more appearance, makes no more appearance.不显现现了，然后在那个外直观观，它不会比它在外直观的行动当动当中显现的多，就什么意思？就物质体在意识当中的显现，不会比它在外直观的行动当中显现的更多。也就是说在物质体在外直观的行动当中，它不显现了啊，它不会有物质体，它是外置观外部的这么一个outer intuition自身跑到外面去和那个在那个张力当中去啊，在那个超出那个边界，超出自身的边界。再回过头来是吧？在对自身加以限定的时候啊，那个行动里面是跟这个物字体没什么关系的。你在意识当中，既然看不到物字体，那你在那个y直观的行动当中，也不需要有物字体。 Pressed from consciousness by the century object, it is啊simply an ideal explanitary ground of consciousness and likes x of the intelligence itlies for intelligence beyond consciousness.就是说这个物字体呢，它是就是被压抑的，就是不会在意识里面显现的。 Pressed from conscious就是不会在意识里面显现的，从意识当中被压抑出去了。是通过什么by the censy object被感性课体把它压出去了。It is simply an idea explain.它只是意识的一个观念性的解释性的一个基础。你这个物质体其实什么都不是，只是一个意识所臆造出来的观念性的解释性的基础。 An idea explanatory round啊，它是一个an idea explanatory ground.那物自体现在被把握成ground,就相当于本质学里面的那个。第二个还是第三个阶段，ground基础and likes acts of the intelligence itself.并且呢它正如啊这个自信本身的行动啊，它less for for它对于它就是它在置信本身看来，它是超出意识的。 Lies beyond consciousness,它是超出意识的，因为它是自信本身的行动。所以他在自信看来，它是超出意识，自信，把它看成是超出意识的for intelligence啊啊或者说对于自信而言，对于自信来看，它是超出意识的。所以这个这个意识活动啊，这个行动啊，这个行动它是个行动，它是自身意识的一个行动。但是它是超出意识，他超出意识啊啊as ground of explanation,它作为解释的一个基础，它只是一个它属实是一个理想的解释基础。所谓的物质体只是ideal explannatory ground作为一个理想的解释。基础物质体需要仅仅需要一个哲学。这个哲学stand a few steps higher than empirical consciouent.这个哲学呢它比经验性的意识要高高一点点。 A few steps比它高一点点啊，然后这个经验主义是永远不能抵达这么一个高度。 Imperiacism will never assign to this level by the seeing itself which he introduced into philosophy.啊，通过物体呢，它是康德给他引入哲学的。康德呢has at least provide the first impulse,康德至少已经提供了。那么第一个这种哲动啊，which could carry philosopher beyond ordinary phsciouous提供了第一种冲动，可以让啊就是表征主义的一切的中介性的这个第一个冲击。第一个冲动，它可以让哲学超出一般的意识。 And has at least shown that the ground of the object that pairis in concious scan nonosciagain lie in conscious.并且它已经至少证明明啊啊体的的啊对象的它的基础啊，它显现在显现在意识当中的对象的基础。不能够他本身不能够是在意识当中的啊，不能够是在意识当中的。他he never even的conconsidely, ly是是从来没有能够啊从来没能够呃，清楚的想象到，更不要谈解释了啊啊let long explained,更不要谈解释。他康德从没想过也没有解释过that这么一个解释的基础line beyond conscienence,它在意识之外存在啊，is in the end,归根结底no more than our own idea activity.归根结底只是我们自己的观念性的活动性，只是我们的一种超越性的一种意识。啊，只是我们超越性的一种活动性意向性merely啊，he posized he pohe posized这个他妈什什么意思啊？ Into the sense of它只是被比喻成啊实体化，它只是它仅仅是被实体化说成是个物质体而已啊，它实际上是个观念构造啊，那么对于上帝而言，那为什么到底为什么有物质？那就是说物质体只是一个观念构造，但是物质存在为什么？因为上帝的观念也有这么一个构造。听懂了吗？啊，就这么意思啊，就这个就这个问题就解决了，神的意思也有这么垃圾构造，它就解决了呀。物质存在。但是物质体对于哲学家对于人类的意识而言，它只是一个关键性的构造。实际他妈幻想你的意向性设定的。但是物质又存在，为什么物质你在神也是这样想的，因为神他妈也是这样搞的，神也也犯这种错误，神也已经唯物质己存在，神也进行了一个关联性的构造。这个关联性的构造就是在自身的演化阶段里面，它超出了那些蛇皮阶段，它是一个固定的一个阶段。那它就是有物质了啊，这个道理其实前面都已经重讲过了啊，就这里就是要承认理智的有限性。另外一方面又要相信理智的无限性啊，这个问题就是就哲学只在理智的有限性和无限性的夹缝当中才能幸存。啊，我靠啊，这个是easy很好理解，也就是哲学只能在一个被统治状态和随时随地要挣脱这被统治状态的那种倾向当中。那种自由主义倾向当中。所以它代表是这种资产阶级的资产阶级造反派啊，资产阶级那个准备对于封建土地主贵族加以革命的一种时代精神啊，它代代表这么一个东西，这个物质体系哎哎不说嗯这物体物体是上帝创造出来的。那个or no the the enomino本体卫冕啊，其实就是大大小小的世那个世袭的贵族的血统，神圣血统，这说不清道不明的。你比如说在康呃，在在那个欧洲那个十九呃十八、十九世纪欧洲那个东西，那个知识分子也开始怀疑这些东西了。但是现实的政权法权结构里面，这东西还是什么一个爵士啊，一继承，我操什么什么一个什么公爵继承，就那么多海量的一个山庄，海量一个田庄。那你就要想想康德写那个书的时候，他的飞页前言上，我操傲这献给最伟大最尊敬的某某某某爵士。那个逼只不过给了他点钱而已，或者说帮他呃通了通关系，让那些主教不去找他的麻烦而已。你以为这些知识分子真的会给他们好果子吃，心里面对他们感恩戴德吗？不是他写的这些东西都是要造他妈的反其实这些东西就归根结底就是要把这种啊这这种君权神授，还有这种血啊，这种血缘神圣血血脉，我操这种全都扔进历史垃圾堆里面去啊，这是关键性的一个构造啊，但是这里又是调和的啊，这是关键性构造。但神也是这样想的啊，神也是。但是这是神的无意识的构造，神的一个错误的一个产物。神生出来的杂种不是神的一个啊，含含着情有意识的的努力培养养来的，也就就你这贵族只是神的杂种而已。这就谢林写的这个体系背后这个道理就是你一般这些贵族只是神的杂种，神的一个一一一个一个小小的痉挛，一个一个微不足道的一个环节。他背后有这层意思很野啊，unconscious.虽然也是made by the intelligence, but unconsciously啊，bastard all of you啊，是吧？怎么有这么个意思在里面要懂得把握啊，懂得领会。好，就讲到这边他这后面要就是后面就开始讲下面一个环节了，后面就着讲下面环节了，就感性课题啊，sensory object从然后就从inner sense和auter sense对立，又变成啊innocense和sensory object的对立了啊啊，那今天就谢灵就讲到这里啊。