就来讲这个谢林的新验官论体系啊，然后是他的第二纪元啊，然后是内置观和直观对象啊啊内直观和感性对象啊，叫内感觉和感觉对象感。感性对象实际上内感觉就是内置观了innocense啊，这心里面所所有感觉都是直观事事求是讲啊，然后呢这个我们假设性的提出的那个关系的，它的结果将会是一方面啊，就是说感性对象呢呃separated from intuition as actor,它是呃这个感性对象是被分离开来了，是被从那个作为一个行动的直观那里分离出来了。这个时候你就觉得这个玩意儿是个比较稳固的东西。然后另外一边呢，你会觉得有这个感觉啊，谢林在这里前面讲过的啊，前面讲过的那就是你这个时候就会有直观和外内在直观和外部直观的一个二分啊。然后它最后的结果，这种二分下面就会导致出现一种新的对立，就是内内感官啊，内感官和感性对象的一个对立。这两个东西呢都产生出一个自身，这两个自身呢都具有什么？一起啊两个一起产生出一个自身，这个自身呢是具有啊有意识的感觉的啊。 Having sansation with consciouness for what we call innocenence innossciousness else se sconsciouously sencicelement in in the self.啊，那么实际上我们叫称之为内感觉的这个东西呢，实际上只是在自身当中的那个有意识的感觉着的要素，有意识的主动感觉的要素。 Sensensenelement啊sensing element值sensing是早就有的，前面物字体那边就已经有sensing了，自身和物字体对立里面已经是三元组了。Sensing senansation senitself这个时候他只不过是把这个sensing的这一侧把握成了一个有意识的对象。Sensing element.那么在原初呃感觉的原初行动当中，自身和感觉呢啊他是拥有感觉，但是他不是对于他自己拥有感觉的。Haaven without having for itself,就是他是拥有感觉。但是在原初原初感觉行动当中，他和感觉这种关系不是他没看到自己拥有感觉啊，他有感觉，但是没看到自己有他没看到自己有这件事情啊，就相当于一个美女。我操她啊，相当于一个不谙世事的一个美女，她是她是有她的姿色容颜了，但是她没看到自己有什么个意思，就是就匹夫无罪怀璧其罪啊，他妈的他有，但是他不知道自己有啊，他还没看到这一点。 That is it was sensing without consciousness.这是一种没有意识的无意识的啊这种主动感觉的一个状态。 Sensing啊，那么通过这个我们上面啊所推演出来的那个行动啊，这个呃of which indeed, for the reason, give nothing can remain in the self, save the sensor object on the one kind.有通过这个关于这个行动呢，出于上面所给出的已经给出的理由，不会有东西会啊继续留在自身当中。除了什么？除了感性对象，一侧是感性对象啊，另一侧是内感觉。那么很明显通过生产性的直观，这个自身开始去拥有一种什么comes to have transition with consciousness,开始去拥有有意识的感觉了啊，有意识感觉了。前面那个transition还不是有意识的感觉，前面的那个前面还只是笼统的，尤其是前面的自身和物字体的对立，那个自身还是笼统的。把自己把握成一个什么？就是个finding把握成一个sensing啊，那么要和in accordance with a suffer sufficiently familiar procedure of transident philosophy,要和已经充分的熟悉了的先验哲学的这么一个操作方式相一致。啊，要和这么就是我们已经玩的很熟练的这个先验哲学这一套给它相一致。那么这么一个问题就是自身如何把自己看成是识别为是一个主动生产的一个一个一个主动的生产者生生产过程，主动的一个生产过程如何识别出来？必须现在被啊以如下的方式被表达出来，换一个方式be framed as follows啊，要和要和我们一直很熟悉的那个先验哲学那个味儿啊味儿。所以我们把这个问题要换一种方式表达，就是说自身如何对于他自己啊变成一个对象。 How theourself becomes to itself an object as having senansition with sciousness.这个对象是就是变成变成innocense innocensing啊，就变成innocence这么一个对象，他要看看到自己是个对象。同时这个对象是什么？拥有有意识的拥有感觉，也就是自身是怎么对于他自己变成一个什么，变成一个就是一个sensing with consciousness啊，他看到自己是个感觉，看到自己是一个主动感觉的一个活动啊啊他是个对象，他自己这个对象他这个对象又是对于sansition的一个主动感觉，然后看到自己是拥有有感觉意意识，拥拥有感觉，把自己看成是一个啊，把自己看成是一个就是哎相当于一个游戏人物。这个时候发现自己是个游戏账号，这个游戏账号里面有数据，游戏账号里面有数据，这些游戏人物反反身字是发现自己是个游戏账号。这个游戏账号这个sensing了，这个游戏账号里面各式各样的数据，这些数据这个sansition啊，他也有意识的发现这一点了，我就是个账号啊，那么all since sansition and consciousness innocence ousen.那么由于啊有意识的感觉和内感官啊，他们是同一个东西和innocence,内感官是同一个东西。 How the self comes also comes to itself an object as innocence.所以也就是说他是如何对于他自己成为comes to itself啊，对于他自己而言成为一个对象啊啊成为一个和他自己相对立起的这个对象。这个对象叫什么？就是内感内感官啊，他成为他自己的内感官。内感官被把握成他的一个对象啊，自身能够你像你你可以把你的内在内在感官把握成是个对象。哎呀，我有我的意识，我有我的这个内在认知能力、认识能力啊，内在组织其印象啊、判断啊，法这些这些回忆啊，这些能力啊，我有内感官啊，那么这个内感官这个内感官啊不要弄错了。这个内感官和外感官，就是我们上面讲的内感官和外感官的一个对立啊，不是向内的感官和向外的感官啊，不是向内的感官，是向和向外。内感官和外感官是这么一个关系，这么一关系，这么一个关系啊，innocence auto sse innocenence ence aussenence啊，auscience这么一关系，像有丝分裂一样的那个中间一层膜，就是sianitation啊，中间那层膜就是limitation,其实就是sansition,就sensition他就是他觉得他是有这个了，他是有有这一层膜了。然后这边一层层auter ssence啊，它实际上是outer science,实际上是来一个。你看你就大概把auto science,你把的大概把握成是物字体对于表象的设定力了。那实际上是这种说法是错的嘛，归根结底不是物字体在设定表象了，而是这个自身本身在设定它自己啊，自身超出它自己，在设定它自己。那么suus, the whole cost of the inquiry will have as its is jeject the act of relaation just arrived.那么因此呢这个整个这个过程，整个研究过程将会啊啊把啊这个这这个关联起来。这个行动啊，刚刚我们在这个上面啊，在那个一一部分啊上面导论之后，那个一部分就是内内内置内内直观和外置观当中的那个关联。两者的关联的，把两个东西关联起来的那个动啊啊当成现在这个研究究对象象啊，并且呢必须尝试去使得这个后者变得可理解他怎么把两个东西关联起来的。因为a的就很容易去理解，下面的这个呃理很容易思考啊，下面的这一部分就是说自身呢可以区分他自己啊，把它自己作为一种什么啊有意识的啊拥有感觉的这么一个东西。当且紧张的only by什么当当且紧张，opposing the object.当且紧张，它opposing他oppose the object as many intuided.他对立啊，他把这个他把这个弄出去和他自己相对对立于这么一个对象，然后把这个对象的推出去啊，oppose就相当于把它推出去啊，把它弄出来，和他自己对立，仅仅作为一个被直观的东西，并且因此呢把它看成是一个无意识的东西。一方面把感觉看成是一个把它的这个对象看成是一个无意识的东西，to itself s cones,然后把它自己看成什么，把这个对象看成无意识东西，然后把它自身看成是那个有意识的东西，然后两个东西对立起来，have transition with consciousness,然后就把自己看成是一个啊有意识的去拥有感觉的一个东西。啊，现在呢这个对象啊也就是说以一种鲜艳的方式去理解这种对象的话，他什么都不是，而只是外在的或者生产性的直观本身啊。Outer or productive intuition itself迷在外面的外外感外直观外直观是生产性的直观。他是迷失了啊，就是相当于投射超越性了，他迷失实际上是他自己创造的，他迷失，所以外感外部直观，并不是那个你朝外去直观，外部直观也是外部，直观是从外面来直观，直观不是他妈的内在看直观，是创世活动是神的直观。在鲜艳观军论里面，直观是神的直观。好吧，我始终要讲这一点是他妈基督教那个神的直观，是不是他哲学化了。原初主体的神的直观、自信直观，是一个创世创造世界无中生有的神力魔法。你可以说，但是这个魔法我们在先验观联论，也告诉你为什么魔法没有办法成为魔法。因为为什么哲学当中没有魔法？因为它必然这两个，你不能这个就是一个自指设的否定性啊，self referring negativity自我指示的否定性啊，自我指示的否定性。你不能看着看着自己创造出来的东西，又同时又看到自己正在创造这些东西。你不能同时做到这一点，所以不会有魔法。是那么外感官啊，它就是那个生产性的直观本身。只不过它在外面他迷失了那个艺术家在外面创造东西，他迷失了啊那个sensation或者那个界限，实际上他自己所设定的。但是他看到看不到自己设定这一界限的那个过程，他忘掉了啊，所以对象其实就是这个啊外感官外直观本身啊productive或者生产性的直观本身。 Only the self can not become conscious of this九。只是这个自身不能够意识到这个这个直观本身，不能够意识到他的创造活动本身。那么他一旦意识到，就不会觉得那是他自己在创造了。他一旦意识到，那就觉得这个限定不来自我自己，他又就把自己把握成自己和一个啊感感觉对象、感性对象和这个啊内感官的一个对立的。那么这个对象呢必须因此被啊indiposisted to inner sense啊，被啊用来和这个拿来和这个内感官做对立，恰恰是因为他作为是外部的感官啊，外部感觉啊我不翻译成感官了，翻译成感觉外感觉啊啊他was opposed.他本身就是他本来作为外感觉啊，他就是啊和这个内感官内感觉相对的。但是这这两种直观的对立呢，内在的和外在的直观，仅仅是啊may仅仅产生了两者之间的一个界限，仅仅产生他们那个界限，仅仅产生了一个界限，这个界限就是sciention tion. Enans object is因此呢这个对象是这么一个对象，它仅仅是啊它是在这个意义上，它是对象。也就就是说它是bounded by the same limit啊，它是被这么一个界限所约束所束缚的。而这么同一个界限，它是inreant、 outsense或distinguished在这个界限之上，内在的和外在的内内内直观和外置观，或者内感觉和外感觉的，它就被区分开来的。所以在你也就仅在这个意义上，它才是一个对象，它才是一个客体，否则它不是一个对象，不是个客体。但是现在这个界限呢，它因此呢就不再是啊在内内感觉和外感觉之间的那个界限了，而是划分着有意识的主动感觉的自身和那个完全无意识的对象之间的那个界限了。啊，这个时候这个边界界这感界就就在就就这个界界就没有意识到他右边是是他自己，他就以为右边是一个无意识的对象。左边是有意识识，那那感觉有意识的主动感觉着的自身呢啊啊同样一个模型被呃换一种方式来把握了。因此呢这个自身就不能够把这个玩意儿和他自己对立起来，除非怎么样不能把对象和自身对立起来，除非他承认这个边界是一个边界。除非他承认这个界界，这是识识这里无意识。他承认这个边界是一个边界界，把这个边界界成一一边界界。这里做的事情，其就就黑格尔所说的那gprinciposing principle ing principle ing reflection啊，预设性的反思，它一定会变成external export啊，reflection会变成外部反思。所以呢how then is the letter determined?但是呢这个后者是如何被规定的呢？ How then is the letter be determinine的这个这个这个玩意儿是怎么被规定的呢？这个边界如何被规定呢？它被当成偶然规定的。 As continingent in either respect for the signal less than for the self.啊，无论对于这个物，还或是对于这个自身这个边界，都是被当成是偶然的东西，当成一个偶然的东西被规定的。 But to what extent it is, in fact, boundary for the self.但是呢它又在什么意义上？事实上，在什么意义上，它才是自身的一个边界呢？ It is not indeed limit to activity, but rather to the possibity in the self a acbity.啊，它事实上不是对于活动性的一个限制，而恰恰相反，它是对于自身当中的那个被动性的一个限制啊，这样一种被动性。当然在是在这个是在现实的和这个是在一个real and objective self当中的一个限制。这个时候的自身是个现实的客体性的一个自身。这个自身不是那个ideal self啊，首谢林始终这边充当充当一个sensing测的啊，感觉侧主动感觉侧的啊充当一个这么一个self in itself.物自身啊，不对不对，我自身自身字体啊，自身字体self in itself的这么一个玩意儿，永远是一个real self啊，是一个现实的in对象性的一个自身客体性。那个自身这个自身具有一种被动性。这个被动性呢是被这么一个事实所限定的，被什么事实所限定的，就是说的基础础被设定在物物体体里的，被什被事的，就这么简单。它它是它的他是被动接受者，他是种被动性啊，就是康德意义上的那种啊，就是康德所获得的一些感性材料啊，康德就二二作为知呃，作为感性的这个意识，还是具有它的被动性的receptivity.哎呀，我靠pasacifiity它是一种被动性啊，是一种受受性能。 Which itself was necessary ily a liit a affair.它必然是啊它本身必然是一个呃受限的一个affair啊，一种情式吧。这个翻译成一种啊被限定的有情势，这个翻译成情态情势啊，嗯嗯嗯这样翻硬笔的可以吗？我觉得可以啊，fee AFFAIR啊，一种一个是是它必然是一个受限制的一个状态了，叠了加我把它抠掉啊。但是呢that which is boundary for the same inself self is boundary of the possibity of the real safe.那么但是呢那个是对于物自身啊物字体，或者说对于那个理理念性的活动性啊，关念性的活动性。 The idea activity而言的那个主动方同样样啊，也是对于现实的自身的它的被动性的一个边界啊，而不是它的活动性的边界。For this is ready restricted by the same itself as such.这个时候的这个时候的内感觉，这一侧就会被把握成是一种被动性啊，是一种被动性被动性的一个边界。它是一种被设定状态啊，它这个受操的被被干的啊被干的，然后它就感觉到被干的那个感觉啊，那变成物字体是在干它的啊，把那个生展性直观的那一侧啊，把那个外面跑到外面去的那个关联性的活动性当成是一个主动方啊，主动方他主动进攻，然后他被打到打到的那一侧，他的那个防守性的那个战战线就是什么？这个就被把握成是scienzation啊，sansition是它不是它的活动性。在被这个时候就自身就不会觉得它是它活动性受受限定，不会觉得是他受限定，不会觉得是它的活动性来把自己加以设限，他会把他会觉得是他的被动性被被限制了，被限制了，be limited被施施加了各种极限啊，施加了各种极限，这些极限就变成它的感觉的确定性吧。它的sansition里面的确定性。 Determineness of sansition as to what boundary of the theme maybe.啊，那么关于至于这个呃这个物本身的它的边界会是什么样？这个问题啊就回答了它自己的这个问题，已经回答了它自己了啊，物的感觉会是什么样？这个感觉的边界啊，物的边界啊，物的边界会是什么样？就感觉对象的它的边界会是如何的？这个问题回到他自己，为什么呢？因为他在心里看来，自身和事物是如此的对立着，以至于在其中一个东西当中的被动性。在另一个东西当中就是它的活动性啊活动性，它是这样对立的，它是这样对立的，自身和物质体这样对立一个当中的被动性，就是另一个当中的活动性啊，一个当中的被动性，就是另一个当中活动性是吧？物质体当中的被动性啊，就是啊自身当中活动性屋子里当中好像它一直有个持存的，非常稳固的一个力量。它是自身当中的activity跑出去的，它的那个idea activity跑出去的。而自身当中的被动性看上去比较僵死的啊，凭空被套的啊，被设定的那个感性确定性这种东西啊，它是它来自于这个物质体的那个设定力啊。 If the boundary limits the pasbility of of itself,如果这个所以只有一个界限，归根结底只有一个界限啊，你这里就要理解。在谢灵看来，在我们先验观念论者看来啊，这个时候我是个先艳官念论者啊，就是说因为你要走这条路，你妈的就是说在我们走这条，我是一个早就已经呃去过天南地北的人了。但是今天跟你跑川藏线，不代表说我没有什么上过珠马拉玛峰，就这么个意思，就是你全解说你这个鲜艳观念日略者，因为你正在走这条路啊，你走这条路，你就按照这条路的走法走。这条路是海呃，这个是水路，你就按水路走，这条路是那个海路，你就按海路走，就这样，你你就是正在啊执行某种哲学，他的那个什么那个腔调。他前面说的啊，他那个他的那个他的那个怎么说呢？他上面刚刚说的我操那种那种那种那种范儿啊，用先验先验观念论那种范儿啊，你现在就暂且把自己当一个先验观念论者。那么所以啊如果这个边界限制了自身的被动性，它就必然的对于物字体的活动性也设加了一个限定啊啊物字体的啊物本身的它的活动性也设定了一个一个界限。 And only to that accident is a common boundary of them both.并且并且只是在这个意义上，它才是两者的共同的界限。因此呢这个界限啊它同样仅只能够被理解成为它本身啊，作为它本身。 If it is recognize,它只是啊as bounding the activity of the sein.啊，他被他要被看成是他在对于自身的被动性射射界限啊，射线也可以这样去认定，当前紧张，你也把它看成是它也在对于啊物子体的活动性加以设加以设定啊，加以射限啊，它也在约束着物质体的活动性。这很好理解吗？太好理解了，你听个音乐，听到这个一啊听到个声音，听到个一这个声音是一个对你的啊对你的自身字体的被动性进行设限。那你另外一方面也可以说这个东西也在，就是说外面想的那个东西不超过一这个面范围嘛，它也最最加的活动性加以设限，对它的activity对它在朝外设定力进行设限。 The question arises, how we are to consive this.那问题现在呃产生的我们如何去理解这一点？我操，我就刚举过例子，好吧，咱们继续讲吧。这么个界限呢是哎就是要去啊这个边界是要去给物字体的活动性啊，射限的加以限定的，并且呢它是偶然的啊，it is to be consition.不是呃，不仅仅对于自身本身是偶然的，同样对于物也是偶然的，界限的显现，对于这个sitself本身也是偶然的啊，也是偶然的。如果它是对于物是偶然的，那么这个物啊必须一开始，并且在他自己当中，以及在他自己看来，他也是一个啊不可限定的一个活动性。不可限定unlimited的activity,他肯定得是偶然的。因为这个boundary所设立的limit,是对于这个屋字体当中的idea activity,一种理想的就是理想就是好的好的不得了的一个活动性idea activity非常理想的一种活动性。这个idea activity按道理它是不可被限定的，所以他不会承认这个时候这个boundary对它加设加的一个限制，是一个necessary limit. Limit不可能操滚，他就是个coningent的limit.而且这他会他会说这个contininging continency不来自于我，i am a pure,我是一个纯粹的呃观念性的活动性。 I am a pure idea activity, this contingency must comes from.它这个偶然性一定来自于蛇皮自身字体那边的那种real activity,你知道吗？ Real activity是在自身当中的啊，在自身当中的，在in the self,在自身当中的，这个self,有的也会把它翻译成字体。字体性、自身性啊，它是一个观念论术语、关念论术语啊，绝大部分哲学系的老师在教你们观念论的时候，不教自身自身和自己的差别。我觉得就是说中国这些戏的好多教的德古的。当然如果他是教德德国古典哲学，他不可能不教这个东西啊，他正儿八经的教的不教这个不教这个不可。但是门外汉学先验观念论，他是他是不能够把这个哲学里面的这里面的这些术语和他现实生活中的什么什么自己什么什么什么的做出区分的，他不知道也不懂。嗯，嗯嗯啊在自身字体当中啊，在自身当中in the self,这个时候是和那个sing对应的那个self里面。也就是说也就是说这已经是后后生产性直观环节了，生产性直观后面的环节了。所以这个时候我们可以非常明确的说，在拥有一个sansation的self sensing的作为一个sensing. Linner sensing的一个self而言，它代表的是real a activity,代表的是主动受限的self,受了限制的，不停的要克服这些限制。那种real activity只是把握到确定性的，不停的设定，不停的去发现啊预设确定预设设定啊一个限定状态，一个determineness啊，一个确定状态的，然后把自己捆起来，然后要不停的超出这个东西的这样一种活动性这样一种主动性。这个东西是啊在物那边反而是空的，在物那边反而是一个ideal activity.那个物字体向你显现的时候，只是一个超验超验的意向性，它是空的，没有规定性的蛇皮的东西啊，它只是idea activity,它只是一种self referring negativity自我指示的否定性。因此呢，这个事实就是说啊，物字体的活动性被射限的这个事实啊，物字体的主动性被被限定的这个事实必须啊must be inexplicable.他在如果从他自己的本性而言，这是不能解释的。他妈的他是ideal activity,他为什么会射限懂吧？ It's ideal activity, how could be limited的？我自己看are you kidding me? I am limited by my exansition.就就五字体说你在搞笑，我竟然被我的表象所限定的去你妹的，我不能理解。就从对于五字体本身for the thing itself,就是我对于这种超越性的意向性本身，他不能理解他为什么会有这样这样一种表象。就比如说一个红本身它不能理解为什么它的红它的表象化竟然是这样一种红。它不能理解，哎哎，因为你这个因为这个超越性的意向性啊，人类的意识所设立的向外设立的超越性的意向性，它是它没有规定性的，它是虚的，它就是一种否定性的自我指射。就我不是这个，我不是表象，我不是表象啊，就这么这么这么个腔调在外面不停的说的，我不就表现我们是表象。所以他是对于从他自己来来讲，从他的本性而言不可解释的。并且因此呢他只能通过一个外部外，在于它的一个基础才能得到解释。那么，where are we to look for this ground?我们从哪里更获得这个基础呢？在自身当中嘛，但是现在这个自身，但是从从现在看来，从我们目前那个呃立场看来，这个解释啊，仅仅simply not do any longer啊。你如果说说这个这个基础来自于自身，他还是偶然的呀啊他不会有任何的呃进一步的一个进展啊，他甚至在他看来不仅说得到一个必然，就首先对于这个物质体里面的观念啊，或就是说这种ideal activity理念的活动性的一个设定。当然这个设定本身就是不能理解的，对他自说自身来而言不能理解。谢灵这里是给了个面子，说这个设定啊一定是contingent的，一定是一个偶然的设定，一个是偶然的设定。那为什么对于自身字体而言，这个设定也是这个设定也是个偶然的限定的。因为它是来自于外部嘛，它是被动性啊，它被套的是偶然的。你把你眼睛蒙起来，它要动明哪个部位，你哪知道啊，对不对啊？总结得外部性而言，它是偶然的。然后从外部的在外面，在物子体当中的那个超越性的意向性。也就是说那个理念性的活动性而言，它是绝对自由的，所以它又是偶然的啊，甚至说他就矢口否认，它是被限定的。那么怎么他现在我们怎么说它被限定，所以要有一个更高的一个一个一个基础，一个更后面的一个直观，一个理智直观看到它是被被它自己搞出来的，被限定状态啊，那么就要找这个基础，这个基础必然不在自身当中啊啊然后。That's the self should unconsciououly be of the cause, one small office limitation of the thing. And thereby of its own passiitation that is as well susuappeof of its own particular limitation, something of which itself itself can know nothing.他自己什么都不知道。就是说自身不能作为这个基础，自身是不不能够一个内内感官，是不能讲清楚。为什么内感官？甚至为什么内感官当然也没办法说这个宏为什么是这个宏呀？你这个红本身大家显现为一种红的颜色的时候，为什么是这样一种红，而不是那样一种红？内感官本身也说不清楚啊，对不对？所以这样一个这样一个作为内感觉的这么一个蛇皮自身呢啊它指怎么样？它是无意识的，should unconsciously无意识的被当成一个原因啊。Be the cost one small of this limitation of the thin.啊，无意识的被当成是啊又一次被当成是物的这种啊限定性的一个原因。限定状态limitation物所施加的这个限定过程的一个原因啊，这个i limitation我喜欢翻翻译成，不要翻译成什么性啊，limit性的话，limit类限定性，我们什么可以翻译成限定性啊，limiting limtiveness limtiveness这里这个就翻译成限限制啊，限制名词化的就是limit的名词化。只不过是就是limit施加了之后的么一个以及lilimit不断施加者的那么一个持续的状况。限定状态或者说限定过程啊，限定的一个一个一个那么一个局部的一个事实叫limitation啊。然后这个物它施加了这么限定，这回事儿就再一次把这个事儿的原因看成是自身无意识的，被当成他的一个原因啊。然后如果你把witch当成是哦，你对于你对于这个物质体啊，对于这个理念性的活动性施加了一个限制啊，那么因此呢它就是office on passivity,并且因此实际上也就是那你物子体反过来是限定他爱物子体反过来限定呢他自己的那个被动性，还是说是我自己施加了我自己的被动性啊啊，但是他是一无所知的，that is will soon appear.那么这么一种状况啊，这么一个这件事情啊将会很快显现为啊是他自己的一个特殊的一个限制。It's own particular,一个特别的一个限制。但是is something of which ititself self no know nothing.这是某件事情，是这个自身他自己不能够知道的，特别是这个自身这个时候只作为一种内感觉的自身，它是不能知道的。但是实际上就是说谢林的意思就是我们很快看到，实际上是他自己啊，他自己的一个特别的一个局部的particular. Part is nothing cular particular就是一个part partial particular,特别的个别的特殊的部分的。从单侧看来，一个狭隘的这么意义上的啊，是他自己特别的一个陷阱了。 So the ground of limitation of the things activity.所以呢这个时候我们就需要一个更高级的一个自身，而不仅仅是这么个self itself自身字体一个蛇皮自身，一个作为内感觉的一个自身。所以这个时候呃物字体的活动性那种关念性的活动性当中的那种啊那种限制呢。并且因此呢呃非直接的就是说就是间接的间接的就是呃这么一个啊自身当中的被动性所受到的那个限制，也是个被动性本身它的基础。这两者的基础呢可以只能通过自身本身来寻找啊，nowhere其他地方找不到，而只能在某个东西。这个东西呢它是完全是外在于意识的。无no lihoholy outside consciousness, but yet in intervenws in the prison phase of the啊conscious.但是呢它又会介入到目前的这个意识阶段啊，他会他现在是意识不到。但是他又会介入到这个目前这个意识状态。他是一个第三项，把这这个比较尴尬的对应的两项的一个僵局把它舒缓掉。那么很明确的。因此呢，这个自身呢由于这个自身必须承认这个边界是一个边界，所以肯定它也必须要啊跨越这个边界。所因为这个自身是个real activity,是个现实的活动性，并且呢寻找它自己的一个根据啊，在某个当中寻找它自己的一个根据。这个根据呢再也不会啊that now no longer force ed within conscience再也不会掉进啊，他他不再处在这个不再位于意识当中了，他会把某个在意识之外的东西当成是它的一个一个根据啊。 This unknown, which we should meanwhile describe SA, therefore lius necessary beyond the productive the present object.啊，这么一个位知的东西，我们现在同时可以把它描述成就是a了，它一定是啊。 Therefore, licenss它必然会超越啊这么一个目前的一个对象的一个生产活动。啊，超越出对于目前的这么一个对象的一个就是对于物自身的这么一个主主动生产过程要超越它。 Which may we may designate SB啊，我们把目前这个对象叫做b suus. Wewhile suffer was producing, BA must already have existed.因此呢，当我自身它实际上在生产b的时候，a必须已经早已经存在了。 Already have existed.所以这个意识就会投射一个，它不仅会把物字体作为超越性的外部东西投射出来，它会投射出一个早就在那边的一个东西。在这里就是谢林讲的这个其实就是那个principling啊reflection啊一个预设性的一个反思。它会说物质体不仅仅在外在，而且它早在那边了，它本就在那边。这是个时态设定，超越性的意向性，这个时候又具有它的独特的时态设定在后面设定它前面的东西，回溯性的设定，它早就在那边。 So in the present face of consciousness, nothing can.这个时候你可以说就有超越性意向性当中一定会有时间性了，对不对啊，一定会有时间性了。就是呃胡赛兰那时间是现象学里面啊，它用连续种的方式来来把握，而不是用这个这个超越性的意向性啊，他后面还是用了内在他者性啊，他还是用了这种内在他者性的一个技石。但是你说这个东西都是你妈了，巴子的黑格尔或者是谢林在一起一百年前玩烂的那对于我们来说，在两百年前玩烂的东西了。你说胡塞尔胡尔为什么不看看谢林呢？他可能看过受过一些影响，他为什么不看看黑格尔呢？啊，觉得黑格尔逻辑不靠谱啊，他自己是个逻辑主义者啊，蛇皮逻辑主义者，先验逻辑主义者不管了。For it lies beyond the current act of letter.那么啊it is so to speak啊，不是应该说。所以呢在目前的意识阶段，nothing can no longer be change in a呀。没有东西可以没有东西，在a当中没有东西可以变了，可以被改变了啊，a是这么一种东西。 So to speak out of the hands of self,它已经脱离自身的那个手的一个控制啊。 For it lifely onds current act of that.因为它已经啊躺在啊lies,它已经置身于啊自身的行动。目前这个行动之外的，并且是unoutiably不变的，是为自身而被规定的。它把它规定成是一种unoutable的一个东西，on ultiably determined一种不变的方式把它规定了的。 Once a posited b too, must be posited just so and no otherwise as it is now. In fact, posited因果a被设立的a是不仅仅被设立成外部的东西，a而不设立成过去的东西了。这里是就设立一种时代差异了，就这个玩意儿不仅仅外在于我，而且他本就在那边啊，懂了吧，就设定物字体的时候多设立一个东西啊，一旦这个本就在的那个东西被设定，那么b也必须被设定啊，b就是外在的那个东西就被设定了。 Just so and它就只能是以这样一种方式被设定啊，而不能以其他方式被设定啊，正如它it is now in fact,正如它现在事实上被设定一种方式，只能一种方式。那么for a clenest ground of its所以这个ground可以看成就是一个时间的一个很小的一个差异。回溯性设定的一个时间时间性了，就是外在的一个时代差异，把它设定投射到这个屌东西上面。所以a呢包含着一个基础，就就是它的确定的限定性的一个基础啊，它的determinate的一个基础，它的确定的限定性的一个基础啊，嗯嗯嗯这这都都是自自啊，甚至it都是指指自身，它包含了自身的确定的限定性的一个基础。它这个时候可以都可以说，这些都都是有有基础的。Limitbut. The self is now no llonger conscious of this ground. A但是呢这个自身再也不意识到啊这个基础a了。 The determinate limitation of b will such indeed be a conuent one for the self.嗯嗯，嗯现在在现在啊，现在他不再意识到这个技术a了。那么这么一个确定的啊b的这么一个限定啊限定状态限呃这这呃这么一个限制啊，来自对于b的这么一个限制，将因此呢事实变成一一偶偶的的对在自身看来变成一个偶然的一个一个一个限限限制。因此呢，it is unwhere of the ground there of of它就意识不到它这个基础。 We as for us,而对于我们来说啊，就是对于我们来说，who do know of this is a necessary.如果一个人真的知道这个基础的话，它就会看到它它是一个必然的一个一个一个限制。如果你把握到这个偶然的限制，是因为你不了解其历史，对不对？你了解其历史了，你就会觉得它是个必然的一个限制啊，further remark by way of explanation啊，然后呃我们通过解释来来进行一个进一步的一个评述啊，就是说the particular determinancy of b啊b所具有这种特殊的这种规定性啊，b所具有的这种啊特别的这种规定性。是啊它的特别的这种确定性嘛，determinate或者规定性呢，也就是说它是怎么样被规定呢？就是它在a当中啊有它的基础啊，这个a呢它现在是lies holy ly outside sciousness,它完全是在意识之外的lies holy outside conscious,甚至在时间上不合拍。 But that this a is this particular这个但是呢这个a呢啊它就是这么一个特别的这个东西啊，may perhaps have its grown in something, but that呃else again,这个a又会看似是一个特别的东西，它可能会在另外一个东西当中又有它的技术。 Like still further back, lying still further back,它又会又一次further back,在又会好像躺的更远。And so press back又再会躺的更远。也就是说就无限倒推，等于说b有它的一个根据是根据本就在那边的是AA的话，也可能有一个根据本就在那边的的哎，背背后有个啊它会有推到无限的这么一个危险啊，除非事实上我们light upon a general ground,除非我们点亮一个普遍的一个基础。这个基础将会决定这整个一个序列，将会规定整个序列。这个基础能够能够determine the whole series啊能够确定啊determine the whole series把整个序列给规定下来啊。 Now this general ground can be nothing.那么这么一个一般的这个基础呢，这个根据呢啊can be nothing啊，什么也不是啊，而只是but what we turm at very outside the limitation within limitation.就是对于界限本身的界限啊，limitation within limitation啊，限限当中的的限定。我我们在一开始定义义的那个限定当中限定limitation within limitation.嗯，at present就是一个二阶limitation啊，在目前呢我们还没有完全把它判把这把这一点给它推导出来。但是只要我们可以已经看到这一点，就是说is ground rest.它的基础仅仅在于啊，就是说整个自身或者一切的基础仅仅在于啊，the common boundary between idea and real activity.只有一个基础，就是观念性的和现实的活动性之间的那个那个boundary.真正技术只有一个，你又不能不能在外面找找不到。但是这个boundaring本身它怎么样，它就有一种否定性的自我指慑力。啊，所以它具有一种limitation with啊它有一种limitlimitation with limitation或者negation with ly within negation,它是一方面是negation in negation,另外一方面它是negation with negation.这个玩意儿就是嗯嗯嗯啊其实这个玩意儿就是reflection啊，但是它是在这两者之间的张力当中的idea and real activity张力当中那个reflection ction,我们把握这里的时候，要结合hagger的这个本质论里面的反思啊，反思那个那个第一章啊第一章反思反思的几个阶段来去把握啊，实际上这里讲的东西和那里讲的东西可以说是一模一样的。只不过谢林的术语不精确，hagger的术语更精确。啊，如果这个自身呢要啊is to recognize,要承认他自己和和个对象象之间的那边界界偶偶然的，他必须啊承认这一点啊，承认它是一个被某个完全外在于目前这个阶段的东西，所所决定的所作为它的前提的啊一个东西。 As conditioned by something啊，就是完全外瑞目前的一个阶阶段的那个东西。它让啊它是它的前提条件，它让这个偶然的这个界限得以发生的。 It therefore feels itself driven back to a stage of which it cannot be conscious.他因此就觉得自己啊被驱赶到一个阶段。在这个阶段里面他没有办法有意识，他没办法看清楚到底是什么。他会觉得他被往回呃往回it, it feels itself driven back,他觉得它自己会被赶回来。 It cannot in fact go back啊，他会觉得他被迫要回来，因为他事实上他没办法回来，因为他事实上没法回转，所以他感感觉他好像被驱赶回来了，驱赶回来就是哎呦就是你眼睛里面看到这个红色，你要赶回来，看看到底是这个红怎么来的。求求你了，我的意识结构，把它的这个红色的发生学机制全都让我看见吧。怎么出来的，我要能够反思到这个红本身怎么冒出来的。你看盯着一个就么王阳明割竹子，看那个竹子，说这个竹子的表象他妈怎么冒出来的，我求求你让我知道吧。我操操他是好像感觉到他被往回driven back,因为它市场不能回不去，你看不见不准。你看there is there for in the self state of in can capacity.那么事实上因此呢在自身当中有一种无能为力的这种状态，一种啊conraraint,一种状态。State of constraint这这个表现本身就constraraint.如果我们说表象是什么？表象就是对于往回返回运动的一个限定，不允许你他妈的这样一直回去，他妈太赖皮了。你等于说如果你就像那个程序员看那个按钮，看到按钮，看到一UI,立刻看到他背后代码那种感觉，你凭什么呀？我靠，他这个UI它之所以要做一个UI向你显现，就是不让你看到他后面代码了解吗？啊，他就有这么就就是这样的，否则他为什么要做一个余外向定弦，他做余外向力弦，他就是同时就代表一种不准你回去，但是又逼着要让让你回去。因为你想要知道它的基础到底是什么啊，想要的基础什么。但是你不知道道的基础是什么，不不道道的基础是什么。那么that which contains the ground of the specific limiteness of b is already present in actually and independendenof theourselves.那么那样一个东西包含着这个呃b所具有的那种特殊的那个啊那个那个特殊的什么limitiness啊，那个被限定性啊，被限定状态啊，limitiness它的被限定性包含了它的被限定性的一个基础的那个东西啊，它现在啊is already personer,它完全呈现在现实性啊当中，并且被当成是啊独立于自身的就是b的这个时候还是被看成是b了，还觉得是b他没办法回到我自己看的，就是外面看到那有个啊说错了，有个a啊，说错了。那个a啊前面是定义的是那个AB的基础，是a啊啊这个字母你不a是更在外面啊。 In regard to a, there will stth occur in the self, only an idea producing.那么在考虑a的时候，在对于a进行考虑的时候，在自身当中只会发，只会觉得它是什么south occur in the self.在自身当中只会发生一个ideal理念性的生产活动啊，或者说一个再生产a reproducing啊，或者说an ideal producing.它是一个理念性的生产活动，就是一个超越性的意向性的一个设立，把这个a完全当成是一个超越超越的一个东西。这里的b可能前面那个b可能还不仅仅这个b可能指的是sansation啊，还是指的sansation, a指的是物字体。这个时候只不过说它不是不再仅仅把a当成外在外部的东西，它堆立的东西呢，它进一步把a看成是本就在那边那个东西have existed本就在那里东西。然后你你你你这个意识返回自身之前，他已经在那边了啊，它不随着你的返回，它不不受影响。我靠啊，早就在那边了。呃，那么考虑a的话，你在只入谢灵告诉你，就in regard to a啊关于a只会发生自身当中只会发生一个idea producing者是由于它是个idea producing,所以它是一个reproducing啊reproducing. It's i它不是real producing, reproduproducing是一阶的producing啊，现实的生产，现实producing就是现实的生产，现实的投射嘛，现实的投射producing是对于原初sansation而言呢叫produce啊，他是个但是他是个idea,它只是只是把这个producing本身，就是你可以看见那个物质体在那里producing. You will see that is producing,这就是idea producing.你看见别人在生产嘛，就是就是reproducing啊，二手的二阶的一个东西，这个时候是一种看呀，它是一个看，但是是看见别人在看你懂了吗？因为看就是生产，看就是生产。这个时候的自身会看到物字体在生产表象，就是他看到一种看物字体在把表象给看出来，物字体再通过理智直观，把物字体在通过它的理智直观，把表象给看出来。哎，idea producing或者reproducing, but all producing is free.但是所有的这种再生产都是自由的啊，因此呢it is a holy ideal activity.所以它是一个啊完全是一个是一个纯粹粹啊，是一个完完全全地地道道是一个关联性的活动性，是一个理想的活动性。那么a因此呢必须啊它必须事实上啊它是be procisely. So determined以这种这样一种方式被规定的AB,就被规定成是这么一个东西。一次ideal activity啊，你会看到a是一个ideal activity啊，嗯哦，这里应该是in the self啊，所以这里这里这个occur in the self,它是自身自己没看到，自身自己没看到啊，自身自己没看到啊。 In the self,但不是for the the self自身只是在自身当中发生的。但是不是在就是这个超越超越性的意向性的发生过程，自身自己看不到普通的自身。在这个环节的自身，普通的人的意识啊，看不到的自身又是普通人的意识啊，因为普通人意识是个自身，只不过它是empirical经验性的自身，或者说未加反思的一个自身啊，这这个a就是超越性的意向性的一个发生过程。然后呃啊a必须啊它事实上必须被这样啊规定啊，然后它才能包含着那个b的那种特别的那个限定状态的，或者是这种那种被限定性的基础才能包含在种中。因此呢在啊再生产啊在再生产当中in reproducing啊哦，还还需要我在再生产a的这么过程。就是在这样一种就理就就纯纯粹理智之观，把a看出来的过程在设定那个超越意向心的过程当中，在设定不是设定，超越意向性，在进行在超验的意向活动当中，把a给生产出来，把再生产出来的纯粹把它生产出来，把这个屋子里投射出来的时候，自身呢将会众所周知的会怎么样？ Will admittedly dly not be materially free啊，but be so formally.它不再是在材料上是自由的，而是在形式上是自由的。它在形式上是自由的啊，它在形式上是自由的啊，not to be materially.它不是在材料上是自由的，而是在形式上是自由的啊。Mustting不是eh, and it not not be materially free, but will be so formally.嗯，它只能决定它的它的形式啊，不能决定它材料啊，不能决定它的材料，为什么？因为它包含了一个基础啊，这个自身只是把a这个壳给生产出来，它里面的这个材料还是b的那个它这个a是被看成是就是说他是只是在形式上自由，他只是在形式上自由，他在材料上不自由。为什么在材料上面？因为在形式上自由的设立的这个a就是材料上的不自由的这个来源就是材料上的b的那个确定性的呢b在那个不是确定性b的那个受限定性的受限定状态那个来源特特殊的受限定状态的基础就是a他把这个a相当于吃了，吃了这盘菜很难吃，但是说这盘菜是我自己炒的，幻想自己炒的这盘菜，它只是形式上自由了。但是它在材料上在实质上它不是自由的啊，他只是设立了这盘很难吃的菜，就是这个b的他的这个难吃状态，这个这个受限受限状态。这个这个基础础是自己不是是不是叫自自己是自己设定由的，把它设定出来来by contrust.那么反之呢啊反过来说啊，对比而言，在生产b的这个过程中，他对于a是再生产reproduceing,那么既不a是叫做生产在生产b的过程。 It was free. Neither formally他既不是在材料上自由，也不是在形式上自由的生产b的时候，它材料也不自由啊啊，这个形式也不自由。因为他不知道这个a啊，因为他觉得这for once a exist, it was bound to produceed be processing as determining in the fashion.因为一旦a持存的话，一旦a作为超超超验的象象象象被射出去去由啊啊被设定为一个基础的话，跑被被抛出去的话，exited的实存的话，外在实存的话它就会呢怎么样，他就不得不去啊这个自身就不得不去生产。 B把生产b作为一个确定的东西啊，以那种方式以a搞出了b的这种确定的方式啊啊的股。在那种在那种方式中，在那种就是a干述的b啊，他就这个时候你就你这那个厨子是你自己雇的这个菜，是你自个儿雇的那个厨子炒出来难吃的菜。但是你一旦把这个厨子给你自己雇了之后又忘掉是你自己雇的。你雇他的同时在否认它，他是你雇的这么一个意思。这个a的这种叫它是一种ideal activity,你不能you can't have a但是you can have b你可以有b你可以有这个有这个sansation,但是你没办法有这个thing in self self啊，and could not produce anything else in its stead啊，然后你就不能生产出其他任何东西。 In this is stead steed,这个是念steed啊，就是代替啊stead stead,我靠stead,他就是the place of the role that someone something should have a few坚守是吧？ In is state,就是坚守于其中在他的职责啊，不produce anything else is来代替它啊，来代替它。 Instead就是instead就是代替它它就不能就不能来产生任何东西来代替它啊，只能产生b的。他就就会觉得他这个时候这个时候自身就觉得他产生出b是被a来搞的，产生出b的，他就忘掉，是他吩咐a来把b弄出来的这么一个意思。因此这个自身在这里这个自身is in one and same act at once formally free and formally呢它同时是因此呢这么一个自身呢，它在同一个啊行动当中，它同时是形式上是自由的优势，形式上是受限的啊，那么the the one is conditioned by the auhia.一个啊一种状态啊，是被另一种状态所呃现所所所作作为一个前提的。不是这个the one是指的是这个one是指的就是b is conditioned by a啊，b is condition by a啊，b is condition by a in regard to be the self could not feel itself constrained. Uh if it were not able to revert to earlier stage where b did not yet exist, and it felt self free in regard. Uh there too, are就是说呃么如果你只考虑b的话，这个自身呢不会觉得他自己被限定了，不会觉得他自己被被限定了啊。如果他不能够去回转到一个更早的一个一个阶次，回到一个更早的阶段的话，will be did not yet exist在那里。 B还没有实存啊啊，and it felt itfree in in regds there to他会觉得自己是自由的，他会觉得是自由支，也就是只考虑b的话，自身是不能够觉得他是被限制了。他要觉得自己被限制了，就是你会觉得自己只是在看幻灯片洋洋自得的看。就是你看那个动画片看的很开心的时候，你不会觉得你被动画片所限定了，忽然那个动画片该被恐怖变成恐怖片了。你觉得这背后一个贞子在摇，这个动画片在虐待你的啊，再放什么第四代导演啊、著作锦集啊，第四代导演作品集给你看的，你偶的受不了了。那个时候你就会觉得这个b背后有个a在在啊，就什么美国什么什么特工人员在在折磨你啊，在对你施加施加苦行啊，第四代导演作品集再放给你，让你恶心，他妈的跟着你有肉吃这种关系。他妈的你懂了吧？大致就是如果只考虑a的话，这个只考虑b的话，这个只考虑b那这个自身就处在一个什么处在一个感觉流当中，处在一个他的那个新乐的意识流当中。呜他不觉得自己受限制的啊，因为他就觉得这个东西就是他自己创造出的一个艺术。但是这个时候考虑到有a啊有a的时候，他就会觉得自己是受限制的。 By but conversely also, it would not feel itself driven back if it did not feel itself concerined in the personers.呃，就另外一方面啊，他又不会觉得自己被限制了。在目前这个阶段，在目前一个阶段，就前面的阶段，他不会觉得这。但是在目前这个阶段，如果他不会，如果他不能觉得自己是被呃被限制的话，他就不能觉得自己被赶回去的driven back啊。 It would not feel itself driven back啊，被驱赶回去了，软到被感到一个内在状况，这个内在状况茫然，不知所措。不知道这个规定性从哪里来的那种啊，dreven back,那它市场又回不去啊，他只有他必须停在这个边界啊，你如果说这个玩意儿完全是完全是外在那里，你能敢你能回去吗？就是说你要破除那些屋子级傻逼说的那种话啊，就就跟我就内外对立的那你给你个红色，让你眼睛珠子盯着看你有本事说你我可以回去，我不要看那个纵色，你有本事吗？不行啊，那个界限就是你自己啊这个界限就是你本身啊这个红和你的所谓意识接触这个界限就是你的意识。你意识没有纵深的意识，没有其纵深，意识没有它的纵深，就是现任关联论都有一个很明确的，就是无意识，不是一个纵深，unconscious不是一个纵深。在谢灵这边，讲来讲去无意识，他妈的无意识不是个纵深，不是意识的纵深，好像可以撤回来回你妈了。个头没有的无意识代表一种僵局，意识不能自如切换，就这么个意思，意识不能看这个东西，同时又看到自己在看一阶意识和二阶意识不能自如切换，这个叫无意识，这是意识的那个自由，而又不自由的一点啊，这懂了吗？就是无意识不是个纵深啊，在我们先验观念论传统里面，在谢林黑格尔那里unconscious啊，或者说我们说的外部反思，就是external外在的外在性的啊，外在的一个阳气或者怎么样的，这些东西都不代表有一个什么啊意识之外的，或者说内层表层之外的某个纵深，在另外的帮你在他妈进行某种操作进行某种而他妈隐秘的黑箱子一样，屌东西没有的啊。There is not such kind of of sing.啊，在黑格那面也是绝对精神，无非就是这个操作的这个切换的不同切换的必然性，以及它是同时维持的不可能性，就是一种自我指示的否定性。啊，self referring negativity,这口诀就是这个这个咒字呢念来念去就这么简单。 Self referrring呃，negativity或者说是那个enjoying s啊，as什么？这个我说你就说first first一阶的怎么说，first class一流的这是一阶。怎么说？我操忘了，不管了，不让不想浪费时间了。 A first order啊first order intuition和和那个second order intusion,它俩不能同时维持the stage office of the self at the present juncture is thus briefly as follows.那么这个自身在目前这么一个juncture在这个连接当中啊，关口就翻译成这个契机。在目前这个契机，这么一个关口上的这么一个自身的它的它的状态啊，可以啊简要概括如下啊。 It's as briefly as photos, it feels itself dream back to a stage of consciousness to wish it cannot.他感觉他自己被驱赶，回到一个意识的状态当中，清醒的意识状态中。但是他又不能够啊，他想就就相当于说我，我就回去看看他他是怎么发生的。去你妈的不准回去，看你回回不去，没有这个纵深的，不是你让他发声的。小朋友，你这个表象它显现，我说我要回去看看我这个表象是怎么像那个像显卡渲染一个什么贴图一样的一层层把它炫出来的。炫你妈，你在搞笑，我靠，你不是那个纵深，没有这个纵深啊啊没有这个意识的纵深可言的。 It cannot in fact to return啊，它不能够回去。因为因为只有这个界面，只有这个limitation,只有这个界面和两种活动性两种活动性。这两个活动性本身都是都是这个界面本身的一个运动。这个界面本身的运动啊，就隐约的会让你觉得有纵深，纵深是一个也可以说是一种设定状态啊，这个纵深也是一种一种规定。 Determining纵深本身是一种determinine啊，determination啊是一种规定。 In fact, return the common boundary of self, and我看还有几页一页啊，马上就可以把它讲完了。讲完了，我可以歇一歇。我看讲了多少分钟，我已经讲了一个小时，莫名其妙就一个小时，这个时间真劲是不值不值钱。我靠你妈了巴子，哎，我走不了了，我为什么喜欢说脏话？我靠哎，这个时代啊space它后面就会讲这个空间和时间的发展学机制啊，很有意思啊，然后这个那个呃自身和对象之间的一个共同边界呢，它作为啊这个第二种啊，the second limitation呢它的一个基础啊，the second limitation或者二手的这个二阶的这个second,就是二阶的这个second就可以把它理解成二阶的。因为它前面说的啊limitation within the limitation啊界限当中的界限，limitation within limitation,这里的second应该是指的这个二阶的呃，第二个界限不是二界的。第二个界限，我们还是把它翻译成第二个界限。这个第二个界限其实就是那个作为sansation啊，作为inner inner sense所拥有的那个sansation的那个界限，作为它的一个limit mitation innocense所用的sansation的那个界限。作为一个limitation啊，第二个limitation,那么这个limitation forms the boundary between the person stage.这个界限呢它就哦然后它的基础这个界限呢，它的基础啊，它的界限这个界限的基础就构成了呃目前的阶段和之前的啊这个阶段和和后面的那个阶段的the present and past past one之间的那个界限啊那个界限。The feeling of being sustadriment back to a stage.存在的这种感觉，因此就会被啊赶回到一个阶段中啊赶回到一个阶段中that it cannot in reality return to is the feeling of the present.存在的感觉就被赶回到一个阶段。这个阶段不能够事实上回去，它不能够事上回去。这个时候就是present就是present.就是当前这种感觉就是当前啊对于存在的获得的一种感觉，就是回不去意识。这这种意识没法返回到他的他的那个意识，想回去回不去。The conscious ness want to想要回去，但是回不去。 It's driven back by the AE啊，回不去追本by by你就是说什么叫意识要回去意识要回去看到他的那个被动性的限定状态如何对物质体的主动性的限定状态施加了限定。但是大家看不到呀啊回不去啊啊回不去的话，这个时候就不得不设一个a啊这个a出去了。它在时间上适合是错位的，是have existed本已存在的这不是一，而是一个deghter, have existed本已存在了。好，不再是，而是个datt.这个时候实际上上就就有一种就是就是谢林在这里把握的不是非常精致啊，不是非常精致。这里就是有两重，就是这之前那个为什么为什么这里就抵达了这种啊，对于这种存在的感觉啊，是这样被啊赶回到一个阶段的这种存在的感觉啊。他。 The feeling of being driven back to a stage.他想把你赶回到一个阶段，想把你赶回到一个阶段啊，past one是过去的一个阶段。目前的这个阶段和过去那个阶段，目前那个阶段就是a已经在外面了。过去的那个阶段是不觉得a在外面不觉得a是。那么在这两种阶段当中，就有一种感觉是叫当下当下感怎么来的？就是不觉得这个东西有背后有物质体和觉得这个东西背后有物字体，而这个背后的物字体是目前的这个感觉的。什么是它的感觉的外在的设定性的力量，这两种这两个这两种这两种阶段，中间的那个boundary就被看成是present.当前这个这两者的差异就是时间就这么简单。 The difference between them is time.这其实很简单，觉得是表象，背后有设定者在设定他何觉的表象，就是我的自由徜徉的一个我的这个存在之海。我就是存在本身我就整个这世界的存在本身物我相容的那我操那种状态啊，不觉得这个这个是一一种限定，不觉得自己受限制。就是啊在这两两种状态之间的一个边界，就是当前就是present啊啊你是他想让你回去the feeling of being that driven back,想让你回去啊to a stage that it cannot.但是事实上他就回不去的那个状态，就是他想变成这种纯粹的设定性反思了，就是变成纯粹的就自由徜徉在这个本这个存在之流当中，我操。但是呢他又回不去，回不去，他必须设定这个，为什么他回不去？因为他因为这个这个这个boundary在显现的时候，把你的自身变成一个pasacivity了。这个passivity它就是把你设定成一个possibity了，并且对于这个对于你这个pasacivity加以restraint加以限制了。所以你回不去，你注定回不去。你回不去的原因就是因为你回去了，就是你回不去原因是因为你已经回去了，你回避的原因是因为你已经在家里面了。 You are already at home, you are not回不去。你you are already at home直播。这个home有点蛇皮，我靠，他处于张力之中的，你要站起来斗争啊，你注定回不去。因为因为你的回不去的这种状态，就是你的家啊就是就现代性的一个悲剧这这一些显象。但是谢林在这里对于对于啊在场的规定，the present当前的一个规定，这个时间性的第一个是你要看到时间性的第一个这个相位啊，the present当前它实际上是来自于那个have existed啊，它实际上来自于这里的have existed来自于你存在。但是它是一个未来过去时，它在未来设定的，它你存在must already have existed.他必须他现在必须已本就已经存在了啊，你知道吧？他是个它是一个时态时代穿越型的时态穿越，这所以它也有本体论力量啊，所以它有本体论上的力量啊，在这里其实这个机制就我们只是老生常谈了。实际上这个玩意儿都是那个什么那个叫什么名字啊，那个女女的那个什么就是奇泽克的基友啊，一个女哲学家也是个左派，叫啥名字啊？我记不得了，我靠，我记忆力也忒你妈差了。我靠，我自己都出过他一期内容讲的那个家伙叫什么名字，我又忘了我靠那个女哲学家啊啊啊啊，哎是个精神分析啊，那么一一也是个第三代女权主义者啊。然后那个这个这个这个这个这两种这个差异啊，就是当前啊，就是当前你就觉得自己要要回去，它逼迫着你要回去，所以它叫一种自我指设的否定性，它让你想要回去，但是你又回不去。自我指设的否定性，你回到另任何一个东西上面都立刻会矢口否认。这种矢口否认就使得这个b啊变成是个无根据之物，它要以其他，就是它自己无根据，它就变成个表象。他要以另外一个东西作为它的根据，那么以a作它的根据。那么这个a啊又会被设定为一个和啊意识本身错位的一个东西。啊，在时间性上它本就已经存在的那个东西，通过和那个本就已经存在的东西，把它作为一个对立面。这个时候你就会觉得你就会感受到自己是我现在才存在。在i am present. It was it was present, and it is就是那个物质体被把握成不会被把握成，它和我一样是present.实际上物质体是作为时间性的一个差异对立面所被把握的。它让你理解何为当下，就是物质体早就已经在，并且它将继续载，物质体早就已经在，并且它将继续在下去。那这个时候你就要把握成啊，你就你就知道就是你就你就知道道了意思，那我只是现在在我只是现在在我这个现在在对应着这些表象的转瞬即时行。对，只对应这些表象的直接性。如果我们用黑格尔的体系来把握这个东西的话啊，这个反思这个时候只只他把他的这种直接性啊，把这种immediately看成是他的一一个否定侧，看成自己的不足，看成自己的缺陷啊。Treated as the negative of itself.他把他这一些这玩意儿看成他的不足，反思把这个表象的直接性或者转瞬即时性看成他自己的否定侧看成他自己的不足。然后他想要去逃离这个表象啊，回到某个物质体某某个本当中中啊，但是他就就就就就就就就就就就但是他就回不去，对不对？他不能直接和他合二为一啊，那么他感受到一种present,他就会感受到一种当前感。我现在只在我自己当中，并且i am present啊，我就我处在现在，我处在现在，我没有那么屌。现在无非就是我不是过去了，我也还不是未来啊，我不是一个有设定力的一个未来，我也不是已经设定出东西的一个过去啊。 I am就是我是一个要向那些本就在设定着的和将要继继续设定的那个物字体，要向它敞开。我在夹缝中求生存，这个夹缝就是这个发生的对，是一个被动性的受影响的啊present.就我们把当当下看成是什么？看成不是看成一个界面嘛，东西过的时候它是个承载的一个界面嘛，他就是一个一个被动的一个接受者，我操present这个时候就会把握成present,这个这个时候的present是某种被动的present.蛇皮present啊，thus at the the first staof of他妈谢林就说他妈这个玩意能导向什么导向时间时间就这样发生的那我们要说这这是那时间意识的发生学，这对于上帝的自身而言，它是那时间意识的发生学。但是对于我们而言，这就是整个宇宙当中为什么会有时间的原因。因为神的意象性的发生啊，意向意向机制的发生也要这样，玩神也要通过这种当时才能设立起时间的意向性时间的意识结构。所以所以就是在谢灵那边，神的这个主观的呃现象学就等同于什么等同于这个世界的客观的物理学或者客观的本体论的发生机制。啊，客体性的本体论发生机制是不是个对称的一个，这这是很称的一个一个架构啊，谢灵这个体系很对称啊。因此呢在他的意识的第一阶段当中啊，这个自身已经发现他自己陷在一个当下当中了啊，他就觉得发现自己现在一个当下trapped in a present for it can not oppose object to self without feeling itself.因为他没有办法啊，在不感到自身受限啊，and committed. Committed也是就是就是倾心投入的那种状态，committed就是不敢出。也就是说，如果他不觉得自己受限制，不觉得他自己committed的，就是投投身投心醉心于其中的话，他没有办法把东西和自己对立起来。他没有办法有一个对立的对象，他必须在第一阶段就有，在第一阶段就有就是说这是理智之观的一个原初的一个内在矛盾，所以叫做叫他在场型而上学。你现在懂了吗？或者为什么叫这些模型叫你妈在场型而上学在场先要上学，那个在场是一个辩证性的机制啊，就是德里达对于在场或者说不是德里达在场先要上学，应该是海德尔啊对于在场形而上学的一个批判，这里的在场是有辩证性的，在场是有辩证性啊，我们要有些小后现代小鬼，你妈的逼张口闭口罗格斯中心主义在场形而上学，你妈的你真懂人家在讲什么东西嘛。你这这个蛇皮水平在场，形而上学中的那个在场，他是有很有十足的辩证机制的。但这个十足辩证机制是说穿说穿了就是理智直观，里面的一界直观和二界直观的不可切不可同时性啊，就是他的要不停的切换，这个不停的切换就是就是present,就是当前就这种啊啊就是当前这个时候他就是也就是他必须要沉浸下来，他才能有对象，他才能把一个对象和自己对立起来。他如果不陷进去，他不会有对象，他除非他失去自己，他才能有对象。除非他失控，不能有对象，就这么意思啊。除非他失控，否则他无法有有一个对象，无法把哪一个对象和他自身对立起来。啊，如他所示呢，他就是变成啊to啊就是他就restricted,他就被限定在一个单个的一个点上，并且被啊投身于置身于啊醉心于一个单个的一个点上了。这个点就是present,就是当下这种感觉is no other than that which we describe as self awareness.这种感觉就是我们把它描述成那个自我意识的那个东西啊，就是这种感觉不是任何其他东西，就是自我意识，就是自我觉知、self awareness、 self awareness、 self awareness要在有限性当中要在这种无能当中incapable ful in capability当中所能才能把握到。自我感觉无非就是一种无能，无非就是一种无能。他他不他要有一个对象，他一定要怎么样，一定要受限。一定要觉得他自己背后还有更屌的东西在干它，一定要就搞一个超越的一个东西，再再再弄它啊，一定要就是自我异化了，实际上一定不self for alienation,一定要通过自我异化才行。 All consciousness begin with it.所有的意识都从从这开始。And buy it the self first position itself against the object.呃，然然后通只有通过这个这个这个当下，或者说通过这种自我觉知呢，自身才第一次把他自己和他和对象对立起来啊，把他自己和和对象对立起来，posit itself over against the object.那么原初对象就是self本身了，他才把自己和自己对立起来，把自己和那个二阶把把直自己作为一个直观过程的自己和和作为一个对这个直观过程本身的直观的一个一个自身啊一个自身意识这两个对立起来。然后呢，谢灵就开始后面就开始讲了。在那么在自我觉知当中，在自我意识当中呢，内感官啊，也就是说他是感觉就是带有意识的这种感觉。 Sansaation combined with consciousness,有意识的感觉，他就变成一个他自己的对象了，变成他自己的对象becomes an object to itself,对于他自己来说变成他的一个对象。那么谢林就认为就是说除非你进展到设立外在超越性的，否则你不能抵达一个呃innocense啊，否则你不能把这个sansation啊和这个conscidous,不能把感觉和这个意识结合起来，不能让感觉成为他自己的一个对象啊，不能让感觉成为他自己的明显看到的一个对象。 It is for their very reasreason,以出于这这个原因啊啊完不不同于感觉啊，这个时候啊那感官啊那感觉就完全不同于感觉，这个他妈的翻译成感官也有点怪怪的innosense啊。 In the intuition内直观啊，内直观就完全不同于感觉的。In which their necessary ary enter something different from himself.因为在里面一定会啊一定会进入某个东西，它是不同于自身的，一定会有某个东西。不同于自身这个东西给予了它时态差异性，给予了它时态差异性。也就这个个这个东西让它有一个让它有一个不是空间化的一个另外一个纵深的时间性的一个纵深。没有这个他者没有原初他者啊，没有这里所设立。当然这个原初他者也是被设立的啊，这个超越性的意向性归根得是自身本身的一个意向性啊，但是这个原初他者他必须得有必须得经历这个环节，否则你不能设立当下性，不能设立当下性。因为你要设立当下性，你一定要有这个原初大者所保持着时态的差异性，这种时间上的差异性，时态上的差异性啊，否则没有没有没不会有自我觉知，自我觉知一定是受限状态的，一定是受限状态的啊。嗯，然后啊然后in the previous act, the self was innocense, but without being so for itself.啊，在前面的行动当中，在之前的行动，在之前那个行动当中，自身啊曾是内感官，但是呢他却没有自己看到自己是内感官。 But without being so for itself,他们自己没有看到他自己是内感官，他没有办法反思性的把握自己是内感官。 But now但是呢现在他是how does the self become object to to self self as innocence?那么这个时候就是说自身是如何成为对于他自己来说成为一个对象啊，作为个感官为他的一个对象的呢，simply and solely through the fact that time arises for it.那么这只是由于啊时间为他arises,他已经看到时间了，time arises for it.对于他来说，在他看来时间已经出现了，开始有时间了啊，不是not the time in sofa as it is already externally. Interested.不是，它已经不是那种已经被外部的直观到的那种时件啊，but time as a mere point as a mere limit.它不是从外面可以观察到的一个时间，这个是候个时间，只是一个点啊，只是一个present,这个个再长只是一个present啊，当下这个点当下这个点啊，就当下这个点就代表一种原初受限状态，原初塔受限状态，这个一定要设立一个意制性塔者，不叫意识性价值。就这个意识性的一个他者啊一时代性这个时间啊，时间性上和你错位的一个踏者。作为你这个限定者才能解释你的这个你明明是个收限状态possibility的这个限制，为什么能够去啊限制这么一个为什么能给活动性啊外部的关联性的活动性来施加限制。 In that to ourself opposes sed呃to itself的object.在其中呢这个自身呢在这个实践当中，在这么一个作为一个点的一个实践当中呢，只是原初自我分出了这个自我分出，它会逼出一个新的一个维度。这个原初的自我分数会逼出一个新的维度，新的维度，就时间的维度。但是它还是个点，只是原初差异的那个点。在这个点上，自身会把它自己啊和这个和这个of self对立起来啊，它就会这里就会为自身呢产生出一种自我觉知的感觉啊。 The feeling of self awareness这种感觉呢，it becomes an object to ourself as put intensity.它就会成为自身的一个对象啊，becomes an object to yourself.啊，成为自身的一个对象，就是作为纯粹的张力啊，pure intensity纯粹的紧张啊，intense纯粹的一种强度紧张。这个强度就是刚刚所说的，他想回去，就是他想回就回不去，他想回就回不去。他想说我不要设立这个a回不去，他必须超出他自己。他说我他不能够直接的成为ideal activity,它一定要通过real activity才能成为ideal activity.这就是他的悲剧啊，时间的悲剧，自身的时间化的一个悲剧。那么这里面就有中介性了嘛，你就它要它要成为一个直接的ideal activity. Ideal activity,按道理它是直接的，对不对？但是它也它实际上也没法是直接的。它只是一个不停的是所有的直接性当中所包含的一个绝对的间间切化的一个一个一个一种冲动吧。 Whatever we may say,也就意味着所有的直接性啊，直接性就是现实的活动性啊，就是限龄这里用的limited dss,就黑格尔那边会用这个determine immediately非中介性。谢林喜欢用limitedss啊啊，或者黑格尔会说determinatness determineness谢玲用limiveness啊，现在你喜欢用limit,谢你喜欢用limit啊，怎么这个词儿啊？就是术语库差不多，背处与库不一样，背后的意思差不多啊，它作为纯粹的作为这种纯粹张力啊，pure intensity啊啊成为它的一个对象。As activity, which can extend itself only in one dimension.它作为一种活动性呢，它只能啊把它自己扩展成一个维度啊，but is at present concentrate at a single point.但是呢在目前啊它只聚焦在一个点，或者说在当下在当下这个点里面，它只聚焦在一个点上面，这个点就就是一个就是一个这个意识在b上面。他想要他说他说有个a又不要有个a又有个a又不要有个a就b在背后，要么又有个a又不要有个a又有个a又不要有a那种感觉。在看到菲灵你把握当下的时候，也是的就是你听个音乐，就是什么叫现在感很强的音乐？就是让你觉得这个音乐怎么样？这音乐好像是来自于某个外部的乐器出来的音乐，又好像是你自己脑子自由的流荡出来的音乐。你这两种状态也不知道到底是他妈哪一个，就是那种感觉到就拿一个类似的。就比如说普通人想要有一个现在感，就是想要脑门子簇一下，这个时候脑门促下给你带来的那个感觉。你会觉得这这来自于我的这个意识的紧张状态，本身还是来自于我的这个感觉。外部的这个肌肉的紧张是它这个因这个这个因果链一下子分道扬镳了。是不是？所有对于当下的感知，都一对于就是当下性本身的一个感知。这个意向性这来来自于一个因果链的分道扬镳，就是这么一个事件，它到底因果链要往里面跑还是往外面跑？我要把这个这个嗯这个嗯这个感觉他妈的要回溯，就说这个感觉是来自于我操，是来自于整个肌肉心系头紧张。我是置身于一个物理现实的那个因果链里面，还是来自于我的心理焦虑。然后内在意识自动的是来自于内在因果链。这不感觉两个因果这样冰一下，你好像就一瞬间好像你有的选了，对不对？好像你面临一个我现在面临一个当下的一个选择，到底我这个促没的这个急促感，它来自于哪里？这种自由感这个一瞬间的这种kind of feeling of free,或者说其实是有forced choice啊，一个强迫你去选择他妈的到底到底是哪，就是让你觉得你在当下你把握了现在的意识。嗯哎哎这么哎你妈的巴子这个哎我操you understand呢，你就不知道这个哎到底是谁发出来的，是他妈的屋子里发出来的，是背后这个世界本身一个他者的这个因果链条所发出来的这个a还是你自己发出来的a这靠这种原初分裂啊，这每个点上的这么一个这一个点上的这种分裂，它使得你好像觉得重新聚焦了这个焦点，重新聚焦了往前一点不行，往后一点也不行。他就是就就感觉就是有一个拟智的明晰性，处在两个尴尬的位置，中间这个东西叫做当下啊，这我现在讲的已经很清楚了吧，什么叫做它是作为pure intensity啊，is easy to understand each people has.每个人都有他的能力，是叫感受一下当下是不是你考试的时候，你妈的最后急的了啊，来不及了，来不及啊。为什么那个时候当下感特别强啊？因为就会有一种有一条线往那边跑，就完全完蛋。另外一条线命运还在自己手上，就有一一个向向向外的，就整个这个外部的那个整个现实制度、考试制度考试内容所层层壁垒森严的。我操那个很坚硬的一个悲惨。那个现实在你面前又又有一个我我只要不停的做，我就可以怎么怎么样怎么怎么样。就你有两种可能性，有两种可能性，有两种可能性。一个是你的未来，还有是按照过去的那个惯性的那个过去和未来的这两种可能性向你呈现。过去代表了他者吧，早已早已存在的那个他者未来代表你你现在的行动，你现在那种自由的徜徉的那我这两个当中的那条界限就是当下你就会觉得考试最后剩他妈几分钟，当下感好好接而强啊，我操，因为他它是二二分化，是个二分化的运动，它是二分化就是不停的震荡。你想回去，你回不去的as activity啊呃我们这就讲过了，要but in fact, this undimensional extensible active这么一个不不具维维的啊扩展性的这个活动性的when it becomes an objective itself.当它成为它自己的对象的时候，当它成为于自身的一个对象的时候，它就是时间is time啊，就作为时间而存在。Time is not something that loloindepenpendent of the self.时间并不是某种独立于自身而流淌的东西。时间客观世界的时间，宇宙的时间是自身啊神的自身意识的内时间性。 The self itself is time conceived of an呃of inactivity.啊，这个自身本身就是时间的，就是或者我们来说就是说他在一种活动性当中，这个自身本身的运动过程就是时间，这个这个不就是它不停这样震荡呢。它也不停的在他当下就自身处在他的两种活动性的张力当中的时候，这便是时间。因为它必须运动，它必须运动。它在这两种活动性的张力当中，这就有。所以我们说为什么一时时有时间，为什么一直有时间？因为自身始终处于两种活动性的张力当中，两种呃关念性的活动性和这个现实的活动性的张力当中说两种实际上是他的自我分数运动啊，所以是自身本身就是时间，只只过是被被理解成是一种活性性啊，一个自身被把握成活动性的自身及时间啊，或者说就历史in activity就是时间in real activity,就是历史。The self itself is time conceived in啊of in activity时间啊，the self itself is是吧？ Is history consist of real activity, consist of in as real activity.好吧，别烦了。 Now things in this act, yourself opposses to itself the object.由于在这么个活动当中，在这个行动当中呢，自身把它自己和对象对立起来啊，所以the letter will have to peare to it as the degation of all intensity.所以时间呢就会向它显现成是对于所有的张力的一个否定啊，时间就会被把握成对于所有张力的一个否定啊。不对，这里应该不是指时间啊，应该这里指的是空间啊，呃这里就是空间，这是对象。 The letter tter, the lletter它它自己就是时间，而它的对象就是空间，它的对象就是空间，它的对象就是对于对于这种intensity的否定。 Indgation of all intensity,它自己是这种intensity,是the two两种一种ideal,一种real吧。两种活动性之间的intensity或者两种，他的理想状态两种，一个是很不理想的状态，受限状态和和无限状态和那个自由状态两种状态之中的张力是时间，那么对象则是对这种张力的一个否定。对象本身应当无此张力。对象本身应该没有这种张力，对象就是纯然的在纯然的在那儿，他不受到这种时间的紧，就是紧锣密鼓的要不停的超越他自己不停的反复震荡，不停的就就是不知道呼呼呼呼呼，嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯呼。就是三个时间相位，它不停的要交替的要这样过了，呼呼呼呼呼呼呼呼呼过去未来中过去未来，现在过去未来，现在过去未来，现在过去未来，现在过去未来。现在这个中啊，现在它不是过就是谢灵的这个时间性模型，是这样的，不是过去现在未来，不是这屌样的，是过去未来，现在过去未来，现在过去未来，现在过去未来，现在是这样的，或者我们甚至可以说是未来过去现在因为idea activity是优先的ideal activity优先代表一种未来性，呃，代表一种绝对自由状态。然后呢，它设立了它自己的have what have existed设立的那个什么那个过去的那个时间性状态所化身的那个物质体。所以它是未来过去现在未来、过去现在未来、过去现在未来、过去现在未来过去，现在懂了吗？ Diurdon等delden等diurlon等是这么一个状态。 Dlden等dildon等dlden等啊，它的时间性是这么一个顺序实求。是的，家按照它的环节嘛，不是自身的运动，就是时间嘛，它环节是这样，所以它的它所以它的时间相位的顺序也是未。哦，说错了，未来过去现在未来，过去现在未来过去，现在先是未来再是过去，然后现在未来过去现在未来，过去现在未来，过去现在未来过去，现在他处在这种张力当中嘛，处在这种张力当中，那么这个张力对于他的对象应该来说是不存在的。他他的对象不存在这个这个这个张力或者他的对象被看成是一个久已有之，是这这这个张力的一个一个洋气者。一个这种调和。他是对于这种所有张力的一个否定和对象当中无此张力对象是什么对象？就是他他的那个那个界面嘛，那个界面post to itself the object objective scisization啊，或者matter或者thing啊那些东西，他这种感知把握的创的，以及就他自己创造出的那些实存的那些东西。然后这些东西它就天然的具有空间性啊。 That is will have to pear to it as pure extensity.它就具有纯粹的这个延展accidents,就是accidents,就是程度嘛，就纯粹的程度，纯粹的程度性，纯粹广言，纯粹的延展性啊，它就具有纯粹的延展性。它没有这个没有张力啊，intensity就是内在的tense啊，内在的这种intensity就intensity, extensity就是accistence啊，这就是词根啊，一个是acidenin,一个是x intenent,就是嗯往里面收缩x tense就往外面去扩展，它就纯粹的外扩性啊，纯粹外扩性，纯粹的外扩性。因此呢这个自身不能够啊不能够把他自己和这个对象对立起来，除非内在的和外在的直观啊，不仅仅区分他们在在自身当中区分他们，并且but also becoming啊such objects也成为对象，内在直观和外在直观也成为对象。这个其实就这个东西内在直观，他妈实践性，外在直观空间性。你们这康德那边的感性论里面的啊，现在谢林相当于把它做实了，他把它做成，这不是这不是认识论机制，这他妈这是本体论啊。他就他不仅仅告诉你内直观的先天形式是你把先天形式是你把时间外直观的先天形式是空间。他他也从发生学基础上告诉你为什么是会是这样时间到底是个什么东西？时间为什么就自身或者是说意识自身意识神的意识为什么一定会变成这个样子？一定会限于时间和空间的这个两两重性里面去啊，然后时间本身是个什么东西，空间本身是个什么东西，他就是他就是抄了康德的老家，你懂了吧？然后呃without i not only surprising themselves with it, but also becoming are such objects.啊，就这些东西，时间和空间，这个时候成为自身的对象了。自身认识了时间，理解的时间，也创造时间。它不会是自身内部的东西，它也成为自身把握里，就是自身看到的时间。神看到的时间把时间给看出来了，就本体论上把时间给发生出来了。神不仅仅在人类的有限的意识当中，创造了时间性的样态，创造了什么鲜艳直观形式。这种先天直观形式。这种蛇皮屌东西，他也让他也让，就是他自己也看到了，他的创造，他自己也看到了，就是他他是理智之观，懂了吧？就是康德那里犯的错误，就在于他也是按照神学标准在构造他的体系。但是他在这样做的时候，他忽视了一点，上帝应该也懂得这些东西。那上帝既然懂得这些东西，看到你那些人类的有限性的那些维度，他应当也把它如实的创造出来。因为他看到即创造神看到的就是他创造了。那么他看到这些，你看得写的这些玩意儿，这些有限性的啊人类finant有限的这个人类意识当中这些东西，他看到他也看得懂这些东西，所以他也会创造这些东西也会创造。这就时间和空间本身就被创造出来的，他就成为他的对象，成为自身的对象了。 But now the intuition will, by innocence becomes an object to itself is time.啊，那么现在呢但是现在呢这个直观呢是这样的，就是内在啊这通过这种直观这样的直观，通过这种直观内在感官，它就变成一个啊这个直观或者自身本身的一个对象，那就是时间。尽管我们在讨论的啊只是纯时间，也就是说时间在它的完全独立于空间的这个时间当中是一个纯时间。 Pure time这个时间可以看成是一个就是主体性的啊，神辈看成是有主体性的啦，这个一神他妈肯定有主体性的啦，你懂吗？我们不是斯宾诺杀主义者，斯宾诺杀主义者不啊啊里就是纯粹时间，也就是纯粹只是一个原初主体性的认识论的里面的一个僵局啊，里面的一个僵局啊，这个僵局就是谢灵可以大胆的把这个僵局就说成是时间。你们有这个能力了。当然我前面早就已经做过时时是是什么？那那期节目了，就是一个是本体论化。还有一个是他来不及本体论化，来不及本体论化。就是我们辩证唯物主义者会说那个一个本体论化。还有一个东西是来不及本体论化，我们会以这种方式来说，那对于谢灵他就会说来不及本体论化。是他不是是是来不及本体论，是他自由，是就自由。你妈了吧吧，是是是那个绝对的那个原初主体，他自由，它具有一个僵由啊，本体论化。他在他看来就不是本体论化。在他看来，就是受约束被限定了蛇皮，自己自己搬起石头砸了自己的脚，带泰阿道，持路径依赖了啊，神路径依赖了这么个东西啊，我们前面已经讲过了啊，这个是就是纯粹时间，然后它是独立于那个空间的一个纯粹时间啊。The intution will, by outscience becomes an object to itself is space.然后外部外感官的这种直观啊啊通过通过那种直观使得外感官出现的啊，它就会变成什么，它就会变成嗯他就这个不不不不就是where by outer,通过这种直观外感外感观呢，外部感觉呢就呃变成他自己的一个对象啊，变成这种直观的一个对象。那这就是空间啊，就是空间空间和时间，归根结底都是直观，康德就犯了个错误。康德犯的错误就是说没有意识到时间和空间。他说他是有限的啊，这个人类主体的直观形式直观是一个蛇皮的东西。他拿这个人类的直观做起点，做一个先验观念论体系。那么在谢灵的这种人他做的时候，就是说那我直接用神的直观做起点。那我的直观就不是直观形式，就直观本身身啊时间、人空间就是直观本身的。只不过是啊这两种直观本身有内在的张力，有内在的一个就是一个有张力。另外一个有他不得不摊开来，他各有各的缺陷嘛，或者说whatever各有各的特定的那个样态，各有各的deter determination,各有各的一个规定性啊规定。因此呢这个自身不能够和对象啊的不能够把对象和自己对立起来。除非他一方面啊让他的内在的感感官变成一个他自己的对象。也就是通过时间啊，另外一方面啊，把它的啊外部的感官变成一个对象，也就是啊也就是通过空间啊外感官。就是说这个时候我们就是就就解决了一个问题，解决了问题就是是为什么普通人他的内感观永远是时间性的，外观观是空间化的，他就解决了这个问题。这个问题也在于就在于生硬身意是这样的，神本身也这样神饱饱了这一苦难这一折磨啊，所有的你看上去以为时间和空间性是一种将死的僵硬的意识结构，实际上不是它有它的发生学机制，它的发生学机制就如所所述。就在那个什么b还不是一个limitation,还不是一个limiction,它是个limitation but not yet的limitation啊啊还还呃呃but nodia的restriction还不是一个限制的时候啊，还不是一个约束的时候，和b已经不得不在它背后设了一个a这两者之间的那个张力。这两者张力就是时间，而没有这两种张力，也就是调和了这两种张力的这个b本身就具有空间性，就具有空间性。那个自身要在这两集当中震荡，那个自身就变成时间，但需要在这两集当中震荡的那个b现在就袖手旁观，开开心心。它就是空间，它就可以具有延展性的，不具有张力了。但这里啊这个解释是非常因为这个b啊作为这个b其实就是那个就是前面所讲的那个CAB的那个模型，CAB那个模型。现在今天讲的这些东西是在另外一个维度是是它的内在张力。今天讲的这个东西是直观的内在张力，内在张力导致的时时间。之前讲的物质的那个三重三重阶段，三个什么磁电，磁电和那个化学中性那三个阶段，它是外部的，它是外部的，它是就是已经是那个时候已经是自身和物质体明确的陷入对立了。他讨论的是intuitive呃，不是他讨论的是productive indusion.它讨论的那个直观，不是自身对它自己的直观，而是那种生产性的直观。生产性的直观。实际上也就是研究在这个空间相位空间意向性下面那个b啊b它为什么必然会变成三维三维空间？就我是觉得这个章节他妈的应该放在前面啊，那么为什么呢？放在前面啊啊为什么放在后面？因为他一定要先抵达innocence啊，innocence和这个就是在这里先验观理论体系，有点有点边纂学上的一个问题啊。其实我这样的读者看我就会觉得你他妈的早就可以搞这个sensing sansation和这个object的一个对立了，早就可以这样搞了啊，你早就在前面，肯定啊，你先过度的切入，先有物质性，先有这个matter啊，先有这个这个三重空间相位啊，三三个量纲吧。这个然后再有这个时间和空间的二分啊，这个他可能是我也不知道啊，这个东西需要我们去思考，为什么他先讲了空间再讲了时空。 We have think about it啊，we have think about it.他这个次序，因为他觉得这个矛盾，他觉得这里面的那个因为他要靠前面才能抵达他的。他给出来的答案是，我们要靠这个前面啊内直观和外直观才能抵达那个才能抵达那个negation within negation,他才能抵达negation with signigation,才能抵达sansation.也就是说他认为在前面的时候，还没有那个意义上的啊sensation啊，还没有那个意义上ansation在self和还没有作为一个中向的sensation.在自身和物字体对立的时候候，还不存在一个作为中向的sensation.这里面具有本质主义的一个色彩啊，或者说具有纯粹本质主义的一个色彩。就是说呃他还觉得这个物字体可以是一个没有表现的物字体。物质体上可以是一个无表象的物质体，它可以是个纯粹逻辑构造。这个限定性本身就是就是讨论来讨论去。这个限定性本身就让你觉得有个物质体，有个物本身它可以先讨论纯物质体，然后再讨论讨讨论sensation讨论。感觉这个在黑格人那里也是的啊，在黑格人那边也是。他说可以先讨论超越性的意向性，再讨论具体的感性意向性，他们有这个有这个差别啊，有不？他们就是有这么一个倒置啊，这个倒置是值得大家反思的啊。大家反思，先有超越性的意向性。再有那个这个就是这个是宗教传统里面的这宗教传统里面的。因为就是叫笛卡尔那边宗教传统里面的，就是先怀疑一切把这一切都排除掉，然后再相信有个超越性他者，我神上帝在那边先弄个最远。那个点出来先讨论那个设立超越者的那个那个环节，然后再讨论中间的这个环节。他有他这个这这个这个传统是他一个思辨传统，他不认为是先需要设立一个呃那个因为你没有两极，不会有中间啊，这个思路也对这个思路也确实是对的这思路也确实是对的。然后在自身和物自己对立起来的时候，那个中介仅仅是一个那还不是一个作为感觉的一个具有他的明确的规定性的一个中介啊啊那个时候只是一种limitation受限状态。那讨论只是用一种limitation,这种limitation是呃嗯就是它不是明确的知，它不是确定的知啊，它不是具体的确定的知，不是知个红，知个绿，它是它是一种，它是一种就是没法超出去值，没办法超出去值啊，没办法超出去值。卡在里面相当于一个一个神之论者，他想要抵达上帝的智慧。但是他卡在一个神秘状态当中，他就没有办法更进一步，他得不到什么线索啊那种状态，这次看到了啊那种状态。那么这里要要提醒一下啊，在读这些书的时候啊，虽然是囫囵吞枣、走马观花，但是我们要进一步的去想想他背后的这个设设置啊，那么今天就讲到这边啊。