讲谢林的鲜艳观念论呢，他的这个现年演绎的啊内感官和感感性对象下面的一个部分啊，下面一部分啊叫做空间和时间空间和时间，具体也讲空间和时间了。嗯嗯，上面已经之前讲过时间和空间啊，时间是个什么是个什么那个什么卡，在那边的一个张力啊，两个东西拔河在那边震荡啊，内在紧张状态啊啊，你反正反正你们看的人应该也是跟着看的，我就不重新再讲上面的了。那我们说在直接来翻译吧，在对于这么一个对象的啊，他的起先的构造当中啊，内在和外在的感官都是都包含在其中的。对于一开始对这个象象行一个构造的时候，内感官和外感官都参与进去了。这个内感官和外感官我再重复一遍啊，内在的感官不是朝里面看的，内在感官是它中间是这个界面，内在感官是这样投的。外感官是这样的啊，这两个感官他的外感官不是从内往外是从外往内，因为整个世界都是神的意识，没有什么内外之分的，归根结底全是内部。在先言关念论，这里没有内外之分，归根结底全是内部。然后这个这里的内在和外在这个东西是发生出来的，你不要做个实代论者，还过来看哲学，你没有资格啊啊你是个时代论者。Realist的话，你不要跑过来看哲学，你没有资格看这个。对关键论者而言的话，它的起点就是内在性，其实就是那个原初意识的它的外在性，外在性就是它的内在性是一个东西。所以在这里的内内感官和外感官，不要理解成是心理学意义上的那种内感官。外感官啊就是妈的朝内内在一人称只有自己。嗯，脑子里面想不要叫内感官往外面看，这叫嘛外感官不是这样的啊，inder和oussense不是这个意义上的啊，它是明确的本体论意义上的啊，就是是上面一节的。再上面一节讨论过那个问题。我现在在奉劝一下所有的听众啊，你们陆陆续续都到就位了。你如果不知道这个内感官和这个外感官指的是什么东西，那你就不要浪费一个小时。在这里看我讲谢你，因为你根本听不懂，那就goodbye.你先就是你完全不能不知道，我前面讲已经区分过了这些概念是什么意思。那就goodye e那么这个对象呢就显现成是纯粹的广延性啊，纯粹的延展性当且紧张啊，它显现成作为纯粹的延展性显现的那个对象，它会会显现成这样当前紧张外在感官、外感官啊，他对于自身来说本身被对象化了，becomes objectivy to yourself.对于自身而言，它对象化了。那么这个时候就这个对象就具有空间性的广言了，它就具有纯粹广延性了。作为纯粹广言啊，因为呢it is in fact innocense safety, which outder sense is objectified.因为啊这个外感官它事实上啊它是在内感官当中被空间化的。归根结底是，也就归根结底，一切都是内感官，外感官只是内感官的一个重叠策影，或者什么whatever.那么因此呢这两个can no longer be united,这两者就不能被统一起来。 Which was not so however, in the original construction啊，它在一开始的构造的时候却不是这样的，却不是这样。在一开始的构造的时候内，感官和感观是被统一起的。这个时候已就是说已经到了时间和空间两分的情况了。时间空间两分的情况了。在谢林上一讲里面明确的讲过，自身就是时间，自身self就是time.这个self本身其实就是那个啊的就是所谓的当下的那个感觉的feeling of the present.那实际上它是一个卡住的一个状态，卡住的一个状态。你就是你，我不想再重复再讲上面一讲的东西了。就是对于那些素养很差的，没有没有这个学养，没有理解能力的人，就是对你就是就是退出去退出这个直播间，你在这里听，你也听不懂，你在听我讲上面，你人家花了四五百个小时，或者至少这门课人家花了，就是一两百个小时一一下，听下来的已经讲到快结束了啊，一直跟着听下来的人可以勉强听得懂。你凭什么你就第一天过来，或者说你自个儿也没去读书，你就觉得你能听得懂啊。那这个时候呢就是说呃看到哪里了比较认令人我就说我我再强调一遍，你听不懂的人就退出去，不要浪费时间，很可悲很可怜很可耻，很很很窝囊，很凄惨的啊，就就退出去。因为我我不想我不想自己造孽，你知道吧？然后呢，你好to yourself,这是对于to yourself,就是退。对于自身而言，就相当于对于对于实践而言，它对于实践就是在谢林这边，时间就是自身就是内感官，自身就是那个时间，自身就是那个the present the present啊，在这个意义上的一个自身就是时间，自身本身就是时间，对象就会对它形形成变成纯粹的延展性了，纯粹延展性，这个纯粹的延展性。在就谢林的框架还有一个非常奇妙的地方，它先讲空间的三个维度，然后再讲空间就外感观，然后就变成空间变成广言。先讲三个维度，他先论证了这个本体论上如果要有知识的可能性，或者要有事物显象的可能性，或者说说错了认识论上要有事物显象的可能性，要有知识的可能性。那同时就是本体论上有那个三重结构了，磁电化学三重结构，这三重结构甚至先于空间本身就已经存在。因为它是那个原初主体，也就自身自身意识，神的自身意识，神的自身它的什么它的认识论的僵局啊，它的僵局啊，认识论一定不得不陷入的一个僵局。这个僵局所以中要要通过某种统一性把它解决掉啊，统一性把它解决掉。这个统一性解决掉了之后，才走到我们这里啊，走到这里，这个science sensensory object才走到sensory object.感性对象这里的啊，也就是说你要从呃我们所说的这个sansation走向感性对象，走向sensory object.那这个时候过程当中已经有三三个维度，三维性就认识论，它的通道的三重性就已经先给你铺设好了，先没有空间就已经有空间的三维性了。因为空间三维性在谢林之间不是空间的三维性，是认识论通道的三重性。认识论通道要现实化，它一定会有三重性。它一定要会有三重性。这个三重性是是这个自身意识走到scienzation这边的时候，就是尤其是走到物字体和这个呃自身自体之间的一个对立的时候，他就一定要靠这个三重性才克服的。他一定要把这个东西，把他所认识的那个对象要把它构造出来，也构造成一个他借由这个三重性，把这个他所认知的对象在这里进一步才能够构造成广言啊，构造成空间啊，所以先有三重性，再有空间非常有意思，very interesting啊，非常这个是个倒置啊，倒挂的那种感觉啊。然后because it is in fact innocencience itself to wish outer sense ces obsitified啊，就是说因为事实上只是在内在感官本身当中呢，it is in fact to which哦，应该是这个意思。 Outer sense is object objectified to innocense.啊，因为在这里这个self或者就是说归根结底是innocense,归根结底就是时间了。然后因此呢这两者呢can no longer be united.他们不能够被统一起，它们是对立关系。对立关系啊纯粹于广存在延展性，或者说就是说外在的呃感官外感官啊，就就对立于内感官对象化的objectified against或者two two inner inner censor这里这个infect我这里不是in inner cenor,就是说infect事实上啊因此这两个东西没办法被统一起来。 Which was not so, however, in the original, no construction.但是它在一开始不是这样的，一开始不是这样的，一开始的那个transation里面不是这样的，只是在sensory object里面会是这样。一开始transition里面这东西不分的啊，然后因此呢suus the object is neither merely inner nor merely outer science.所以因此呢这个对象呢既不仅仅是内在，也不仅仅是外在的感官，而是同时都是他们两者同时都是既有空间性，又有时间性in such way,对不对？It is receive proccoli restricted by other other.因此呢在这个意义上讲，内感官被未感外感官所限制，外感官也被内感官所限制，同时时间被空间所限制啊，在这个对象上面，时间被空间所限制啊，空间也被时间所限制了。因此呢要规定这个对象更更加精确的规定，这个对象啊比迄今为止更加规定的这个对象。这个对象其实讲来讲去都是什么？你要你要始终记得在谢林的现验观念中里面讲到对象。The object的时候，他这个对他这个the object这个对象就是什么啊？如果黑格尔是什妈精神现象学、精神形态学、绝对精神的形态学，这这里是什么？自身现象学自身的形态学或者自身意识，这个object不就是他妈自身意识把自己给对象化嘛，或者说这不就是那个绝对者冒险的过程当中，cosplay成不同各式各样的东西吗？绝对者的cosplay冒险之旅的转化转化过程就是研究对象。你还还记得吗？先验观念论，先验观念论，先验演绎是干什么的？哲学家的先验演绎是在干什么？还记得吗？你们记忆力都像被狗吃了一样的，或者你没有学过，你过来听我听我讲这个干什么，那个快滚不知道，我在这里知道这个object是什么的。同学，我建议你留下来不知道，我建议你退出去，知道的人留下来，不知道的人退出去。嗯，知道的人留下来，不知道人退出去啊，你没有资格再留在这个课堂上了，你继续留下来，对你自己是可耻的，是可比的这很可怜的。你这垃圾状态，你在这里浪费垃圾时间，这个东西呢就是说我不觉得就是我我偏不告诉你啊，我偏不告诉你，你不配知道啊，你不配知道。前面讲过啊，前面讲过啊，这个视频发出去了之后，有课代表或者说有这个学的比较扎实的人，直接可以把那讲过。那那个这个东西不是指的一般的对象，这个东西指的是哲学家，他是要模仿啊模仿这个神的这个形态演化史啊，但是神的形态就是自身自身意识，它变成一个自身这个自身的一个演化史。但是这个东西就是他的研究对象啊，就是他的研究对象，哲学家的唯一的研究对象，先验哲学家的唯一的就是回忆反思回忆这么一个过程啊，这这个过程被谢林说成是一个艺术过程，一个诗的一个艺术的过程。但是他的艺术就是模仿，模仿的越真实。他妈越是艺术啊，这都是年轻的谢林的老气，垃圾的老气啊。但他至少他是还是个人呢，还有头脑，还有聪明，这不知道我在这里讲什么，还继续愣头青的充当你这个是变态呀，你那个精神是很很病态的，你还还留在这里，听我讲这个课不要留下来了，就退出去啊，就退出去啊，就是你太可怜了就退出去。我我我每一个节点我我再强调一遍，你不知道我在这边讲的东西的前文，你何苦来在还继续在这里听我讲课呢啊何苦来哉。我在这里。我甚至这个直播间现在可能有两百零七个人，一百八十个人都可能都不知道。这一百八十个人你就滚出去，滚出去，你不要再停留在这边了。这个就是何苦来哉，这个真的是你对你自己不负责任。对，对于对于所有人都不负责任，很可怜的，很可耻可悲的。我不希望听我课的人是一群可耻可悲之徒，可比可憎，可厌恶之徒。那么要去把这个对象啊更精确的规定下来啊啊，比迄今为止说就是说把两种直观形式啊，two forms up in就是两种直观形式，一种直观形式啊，它是一个自我遗忘的。还有一种直观形式呢，它是一个啊就是还处在那个挣扎的，有很明确的啊，纯粹啊。这里用的这边是extensive,这前面用的那种张力，纯粹张力当中，还处在那种紧绷的张力当中的。就是不是自我遗忘的，不停的要处在一个啊否定的一个状态，不停的超出自己，又看自己超出自己看自己看超的这种就是内置观，内置观和外置观，也就是内感观和外感观。啊，那我们现在要要抵达对于这个对象的一个更精确的一个规定啊，规定这个对象更精确的一个规定。比说我是把两种直观形式的那个统一体更更精确的一个规定，我把它规定出来。那么为了做到这一点呢，我们必须更加严格的来区分啊啊比什么还严格，比迄境位置所做的东西啊所做的更加严格的来区分什么区分？ The opposing members of the synthesis.这么一个综合的这么一个合集的它的对立项啊，把它的对立项要把它区分出来啊，其实就是时间和空间啊。这边说穿了，他这谢林早就标题上说的这个标题上都给你公布答案了啊。他直接说这个东西就是外线程啊，空间这个东西叫外星人。时间就是在这个意义上讲，甚至我们可以进一步说时间的内时间性外时间性二分啊，内时间性外时间性二分。这这个明确明确要说的，这里time其实可以把理解成是外外间间性自然当中间啊啊time for nature啊嗯嗯嗯嗯哦挪到哪里去了，然后so what then is innocent.那么进一步说呢，什么是啊内感官，那么什么是外感官啊，both consider in their on restricted form.如果我们都考虑它的一个不加限定的一个形式啊，unrestricted form没有被设限定的一个形式，考虑它这些东西到底是什么呢？What is it?那么innocence is not in expots selps activity, driven back into yyourself.啊，内感官什么都不是，它只是那个自身的一种活动性啊，不停的要导回向自己什么活动性就是不停的回升，反身自视的不停的一个就是要刷新率那种感觉，那就是时间吧。啊，自身的活动性归根结底是什么？就是他自己不停的看，他自己确认确认我我是个什么状态，你看看你自己再看看，我再看啊，我再看，我再看，大家不停的回来看自己。那这个时候为什么会有时间的？因为有原初差异啊，而且是序列化的原初差异。因为你在看你自己的时候，不能同时看到你自己在看你就是看到你自己的这一瞬间，你就看不到你自己的。之前那个看了这个看本身不停的在在演绎，对不对？这个看本身不停的在发生变化嘛，当然这不是这个不是德里达的演绎的本意啊，就是不不停的在diverse is continuously diversing,或者是这就是continuous can can康。就是这个就是concontinuous,就是这个连续性和这个变异性的一个，或者说它的中断性的一个一个一个二二位一体的这个东西就是时间啊，这个模型是很好理解的，就是用看用这个理智之观的看啊。所以这个driven back into itself,你要你这就很好想象，it's easy to imagine.就是观念论者，应该这是这是最简单的东西了。就hager negatively yourself referring那样一个东西啊，negatively self negative self self reference这么个东西。这个东西就是标配啊，就内感观其实就是这么东西，内时间意识。那时间意识就是一个内在自我把握的不断的差分化，不断的把握自己又不断的丧失这种把握怎么丧失？因为他妈的把握到的不是你自己的就变了不对了。因为你是这个把握的主动方，你一把握就他妈变被动方了，又不对啊，我怎么变成个把被把握的东西了？我明明是这个把握活动，因哎我是这个把握的一下子，你又不是这个活动了，就这个不停的差分化的这种过程，就是看啊理智之观的。这个看原初看不能看到这看本身他要看到这个看，他要他看到的第一个东西就已经不是一个看本身了，而是而是那个本身了。他看到的就不是那个看，而是那个那个看本身就是看到就是一个自身啊，这个就是自身辩证法的一个内在的一个动力学机制。就是这个东西啊，所以它只是个啊内感官，就是这么一个就是自身的内在紧张状态，或就是自我意识。内在紧张的不是不能说自我意识，就是理智之观，内在紧张状态，纯粹只是内在紧紧紧张状态。这个东西被看成是主理化之前的东西啊，观念论者认为这种刷新率啊不停的刷刷刷刷刷这个机制是，但但是真的蛮后面的。你看在谢灵的辩证法里面，他要这个数量讲到这里，我操才开始讲。他说是归根结底啊，nothing else啊。归根结底如果这个innocence和那个auto science对立起来，它就不是了。 Innocence和auto science对立起来，那它就是个innocence, just innocence. You underunderstand他就是他。就是对于那些否定性的，不对于那一些外在对象的啊感性对象的一种外在的容为haker,用haker的行话，外在的determinatess的一个一个否定一个sublation.把这个sublation要摆出来inner sense是对他的一个sublation.但是它只是相对于外感官而言，内感官是某种意义上的感官，是某种意义上的哦一个活动某个载体的活动。那实际上它也是你这这个是谢林的文本，不具有严格性啊，seles activity啊不管了，反正就是这东西，反正我们大致能明白啊。 Seles activity, if we consider innocence as absolutely unrestricted by order.如果我们考虑内感官，它是绝对的啊，不可以不被限制的啊。 Unrestricted by order,没有被绝对的、没有被外感官所限制，没有被外部所限制。那么这个自身the self will be in its highest state of feeling.那么这个自身呢将处在他的那种感受的最高级的状态，至高状态啊，然后它的整个的那个不被限定的啊inelimable不可被限定的活动性啊，就集中于此。那么在这就是一个就是一个无限风配的一个一个一个就这个内感嘛，就是就是不停的看到自己，看到自己，看到自己，看到自己，但实际上是很匮乏的啊。老实说，如果是黑格尔说的话，这个这玩玩意也太太他妈匮乏，它不能叫做highest在hager看来，这个it's not highest state feelist lowest is lowest one as the war upon a single point.啊，它是注意力集中在一个单个的点上的，这个单个的点就会被看成就是present当下present f on the country.那如果呢就在场啊，这个present实际上就是在场，我们一直批判在场，形要上学在场，形而上学在场是什么东西？就这个东西present,它是个本体论构造，是个主体性状态，是个认识论的一个一个一个一个也是个认识论构造。啊，他在规律里里这种自自辩辩证，或或者是叫理智、直观辩证法或纯粹知识学。这都是这种东西里面的它的一个一个一个它它不是起点，它甚至都不是起点，它是要要要短路成一个点。它这个一个点也是它它是a single point,但是它同时又绝对不是a single point.他你你们它反而是因为它是不停的切，然后使这个差分运动运动出来变成一个有有哒哒哒哒哒这么一个时间啊。所以它它是一个单个点，只是从从他的自在而言，就从他自身而言。 It's a single point.但是说他是个point,就已经不是从它自身而言了。就这如果我们真的是学过hager的话，我们就会觉得这是谢玲是非常幼稚的。 It's upon single point觉。对，就是if in itself, it's upon a single point, but too as a point, it's或者说it's single.那你说它是single,那所谓谓的有些预已经预设了所谓的single,就不是不是多数嘛，不是不是复数，不是blue low的东西啊。我们在就是就是说当然初学者说没有学过黑格尔，只是谢谢灵你你就会哦，那你这你说这只是就其自己来看啊，就是他如果假设他是不被外在所约束，甚至你说不被外在所约束，这也是很可疑的一种描述方式。你设想它不被外在约束，这意味着你你必须要依靠一个外在才在设想，它才是设想内感官呀。你说它仅是时间仅是一个点啊，这这些表述都是相对比较粗糙的。 If on the country呢，那么如果反过来呢，我们的另外一方面这个other country可以说另外一方面，如果我们考虑这个外感官，它是不被内感官所束缚的所限制的。 It will be the through the negaation or intensity.它就会成为啊一种对于所有的紧张性的intensity,就是这种紧张性嘛内感官处在这种紧张性上面的呀，他不停的切呀，它不停的切卡在这个点上不停的切，不停的看到自己的动词状态，看到自己名词状态，不停的看到自己这个看的动词性，以及这个看的名词性，看的一个发生状态和看的一个事态性。啊，it will be呃就在外感官，就是对于这种intensity的一个absolute negation,对于它的一个绝对的一个否定啊。 The absolunegation of all intensity, the self will be holy dedeserve,那么这个自身就会完全消除掉。 There will be no resistance, there就不会有阻力啊。 There will be no resistance就不会有阻力，有不会有阻滞，不会有抵抗，不会有抗性，不会有抗力啊。那么下面这个东西这个外感官就是如果它完全不被内感官所限制的话，它只是一般意义上的什么广延性，这广延都没有边界的啊，它不会有形状有边界的这个空间，不会有任何边界的这空间。就是一个就是完全的无抵抗性，就是无抵抗性。这个这个这个绝对否定啊，对于这种紧张状态的绝对否定，代表着你可以说代表着一个就是自身消解掉它。这个自身will be holiday deserve的自身本身被彻底的消解掉。是因为什么？它消解在自己的一个看当中，就是像那艺术家一样的，他在他的艺术品当中完全迷失他自己的。忘记返回到自己的self will be holly dissolved.忘记返回到自己就是在那边游游着的神游天际那种状态那种状态你大致可以感受一下。就这种对于所有的这种intensity的一种绝对与否定也是有的，也是可以做到的啊，也是意识的一个特有的一个迷失。为什么会迷失啊？因为那个很无聊呀，因为很无聊。你你可以看到这个内感官是作为一个就是一个不可被限定的活动性，它是不是很单调乏味集中在一个点上。你说它是至高状态感受的至高状态。但他太太他妈无聊了，他就唯一做的一件事情就是哎我在看哎，我在看这个我在看，哎，我在看着我的，哎呦，唯停的这哎呀，妈这他妈太无聊了，it's too boring terribly boring.明白吧？他就会他就会对于这种intensity的会有一种绝对否定，而且他是全部的这种紧张性，它使得你不能收回来，使得你迷失掉了，使得你卡在这上面。哎，我在看呃，我看到了啥，他不？哎呀，我靠，我他不会有这样，他不会醒觉过来啊，他不会就转醒过来，不会反身自视，不会自己察觉到自己的那种。嗯，不会有这么一种状态啊，也就是他没有先验性，no trtransidentiality at all,没有先验性，毫无先验性的那种状态。理智会陷入这种状态，就是理智的伟大。因为只有这个东西才能创造真实，你知道吗？就是这个就是在谢林这边，就是理智就是神了。神就是因为这样，他这沉溺了，遗忘了啊，自我遗忘了，自我放逐了，放逐到一一片虚无当中才会有存在啊，才会有这个宇宙，才会有这个自然。否则它完全是内在的紧张状态，就是完全空转掉的。它不会有自然显现出来，自然源于神对于自身的遗忘，神的自身的消解啊，就就就让自然就物质啊就是这样涌现出来。所以它是作为非根据，它不是作为根据，它不返回的。除或是这种返回是一个呃它是个绝对否定啊，它是这种绝对否定。这两个东西是成对出现的，是成对出现的，成对出现的。因为这是对立面的两极，你知道吗？因为你要说这个自身，一方面把自己把握到这个那个绝对的活动性，绝对的absolute activity啊，或者说不可限定的一个活动性。他一方面把自己把握成这种绝对活动性，他要把握把他自己把握成这种绝对活动性。他得预设一个什么，就预设一个绝对的对于这种紧张状态的一个否定。他就是要就是恐恐吃政恐慌，自己变变痴迷恐吃状态。他那个intensity这种状态就是一种害怕吃，害怕自己就是lost in the the the the objectified啊lost in the objecfied, lost in the intution of the objecfied.他害怕自己迷失在自己所啊所直，对于对于那些客观化的东西的直观当中，他自己客观化出来的那些东西呢进行直观。他害怕自己迷失在这种直观当中，嗯，在这里就非常有意思。那那么那我们就就我们就就想要说的，那就是说实际上他是预设了预设了，他必须预设有那么一种迷失状态，他才能确认不停的确认自己是一个醒觉状态。或者我们要这样说的时候，我们进一步在辩证法再运行的再充沛一点啊，就是说你不断的说撤回到自身不断的说，嗯嗯，我操你这个嗯本身好像已经也也变成了一个让你迷失的东西了，你大致你就明白吗？所以这两个东西总是成对出现的内感官和外感官总是会成对出现。当当你自以为不停的处在一个警觉状态，不停的反身自视的时候啊，所谓的是一个呃聚焦于一点，一个单个点，一个当下这么单个点，仅仅作为作为一个啊不可不被限定的一个活动性的一个自身在那边不停的反身自视，不停的察觉到自己直观自己的目前状态。所以其实不是直观自己的目前状态，而是通过直观把你的目前何为目前目之前给它变出来。这个目之前就他妈时间呀present把它变出来。那么在这个过程当中，你不停的做这件事情，实际上你也已经迷失在这么一个持续的这种投入状态当中啊，你以为你不停的在醒觉，实际上你已经是迷失的了。只不过我们要把视角稍稍换一下了解吗？你因为你你要只让自己醒觉，其实就代表一个绝对否定你。你哎这个这个就是这个这里的是很微妙的这里面的这个内时间意识呃的那个转化是非常微妙的。就是说你说我，这一刻我要醒觉，我要确证，这一刻是醒觉的那你这个时候要做的是什么？要做的一个绝对否定，就是说前面所有的片刻的所有的当当下的它是一个无限否定。就是说我你要获得这一刻的醒觉。你要做的是什么？你要确认你这一刻是醒觉，你要做什么？那我前面的所有的醒觉都不是醒觉，听懂了吗？所以你要知道，其实如果我们严格作为黑个人主义者，我们会看这个早期谢林这这里做这种二分是有点幼稚的啊，依然是有点幼稚的。因为嗯你这样嗯一下，就代表前面的所有的嗯都都是都是傻逼，懂吧？你必须以这种前面所有的n都是傻逼，你才能让你这个嗯设立成这一个醒觉，设立成是真正的这一个是这个single point.也就是说在你设定这个single point的时候，你其实设定的是什么？你和前面的设定的那些single point都不一样。所以你在设设定这个single point的时候，单个点的时候就已经在设定priority了，对不对？而且你设立的即使设立的是二，而不是而不是。一般意义上不落的，也是一个不均衡的二。就前面那个无限的，因为你不停在嗯嗯嗯嗯嗯，不停在嗯那不停在自我醒觉过来，不停的在处在一个紧张状态，这个紧张状态。何何之为紧张状态，就是此一刻的紧张。代表前一刻的之前所有整个历史当中，所有的紧张都不再是紧张了。之前所有的紧张都是一种迟缓，都是有痴迷、呆滞、回溯性的取消掉前面所有的紧张状态，前面全是他妈的垃圾。我才是这叫叫做，这才叫做back to yourself, return to yourself,这才叫做is limiitable activity.连前面的东西都不能设定。我我是一个不被设定者，我不是从你前面那些垃圾屌东西来的，我跟你没有连续性，没有继承性，去你妈的全滚，要有这么一个，要么就要有这么一个精神。那么在这个上讲，他其实就已经什么啊，他背叛了自己的来源，对不对？他这个过程中，他把他就有他的内容，他这个内感内感官的内容是什么？内感官的内容无非就是内感官的它的对立面，或者说这么一个啊愚蠢的。那么呆滞的迷失的所谓的外感官，把这个所有的这个紧张性的加一个绝对否定这个东西实际上是什么？实际上这个东西就是说你对你这个这个新的这个内感观，新的这么一个醒觉，实际上是对于前面所有的醒觉的绝对否定。但是在这个意义上讲，前面所有的醒觉，他现在就是什么，他们不配是否定性的，对不对？所以这些前面的那些东西变成一个对于真正的醒觉性的，也就是对于你新的这么一个嗯的绝对否定了。所以前面的那些东西反而变成外感官了。所以内感官和外感官的对立，无非就是当下和整个历史的对立。 You understand present against the whole history啊，the whole history.前面的整个历史，前面的整个历史the past,他背叛了当下性，懂了吗？历史是对于所有的现在的一个绝对否定，他不会再回来了，他妈的全都沉沦掉了，全都被被遗忘，或者说迷失那边去了。所以在这里其实谢林的这个装置它其实不够精致。他这里把握他以为他把握到的是时间和空间的装对立。实际上不是啊，实际上在这里还是什么，还是时间和之前的时间，是时间本身的二分时间的一个节点和节点性和它的相位性。它前面那些东西成为它的这个一串的东西，我成为一个相位，就变成过去相位滚到后面去了，变成一个face.啊，而这个当下的这个节点是一个intensity,这个对立就是谢林是没有把握到的。但是他这他直接说一下，这个这个点呢，就是时间present就是时间。那过去的那些东西呢，就是空间啊，就是空间。然后我不能就是说你们既然在我这里学，我不能让你们变傻逼啊，所以说我我会呃我会直接讲的，这个看还有多少页啊，那我后面就不会这么细讲了。那头脑材质平庸的人就可以滚去滚了，不要浪费时间，在你有多大能耐，你就干多大事情吧。哎，好鸡巴长啊，好长啊，怎么这么多页呀？哦没有successful at time吧。 And the universe part and后部分分整整体那限灵这些环节其实都挺简陋的啊，你可以把这看成是这个啊。好，你可以把这看成是这个逻学和自然哲学的一个简简陋版本啊啊相互性和共存性。他用的这个概念对子啊，因果和接续性都是挺low的。小宝宝水准啊、小孩儿水准啊、原因性和因果线，我们直接就嗯所以没有这么多页啊，space and time啊，space and time就讲到这边其实就没有了啊，那我们把space and time来讲完就好了。就是说啊就如果内感官呢在它的那种不加限定性，你呢未被限定状态当中得到考虑的话，因此就会被表征成或者就会被呈现为不是表征啊呈现为啊是一个点用点来呈现。它是一个绝对的边界点，是一个绝对边界，它就是边它就是绝对边界，它就不是一个谁和谁的边界。你懂吧？为什么点叫做绝对边界？因为你画了一条线的话，它是线的左侧和线的右侧的边界。你画一个点的话，它是谁的边界，他是他自己和其他一切的边界，那么他就是这个边界本身。那么这个绝对边界abpsuit boundary,他的自己也只有靠靠边界才能是他自己。那不是一个关系性的边界啊，他就这么一点，他就是啊啊对，这但这个就时间啊，你这样就就是imaginary you can grasp了。你不需要靠hagger那么那么繁复的辩证法，你靠一个比较简单的一个想象就能把握。但是但实际上是肤浅的。而但实际上，谢林这样的把握实际上是肤浅的。用一个几何学point来把握它，不应该这样做。肤浅这个东西是实际上在黑影黑尔到要到后面的，嗯嗯，后面的自然哲学才才会有的。当然我们说谢灵的先缘观念体系，它是什么？它就是他的自然哲学什么，这精神现象学都是一块儿的，你知道吗？也杂糅在一起的是吧？ All buy the image of time in its呃dependence independence of啊of space.或者说我们可以把这个内感官啊把它把握成是吧？用什么东西来呈现它啊，represented就表成呢不是呈现的represented把它表征出来。用什么用这个时间的形象啊，就把它理解成时间。但这种时间呢它是独立于空间的，跟空间没有关系的。时间这个时间是取空间化的啊，你对于时间的任何空间化的相位化的把握，都在这里是非法的，是纯时间。Pure time不要是个蠢货。不要。如果你们现在听课的人我又再一次筛一下啊，有二百一十七个人，二百一十七个人。如果你的对于时间的把握是空间化、相位化的。讲到这里，你竟然还是空间化，相位化的把握它的话，请你退出去。因为你智力太低劣了，我教导不了你哦，或者说把它翻译成时间就是错的，不要把它翻译成时间。就是时it's just time. It's time. It's time时候到了时驰辰已到，还还有人玩那个还有人玩那个吗？全场最佳那个还有人玩吗？就是说你的那个抽象思维如果没有能力把时间去空间化的话，把时间去空间化变成时候或者变成时间性变成他。就是那你不要留在这边啊，你的思维不配留在这里啊，你的这个大脑思维不配留在这里啊，就是这是谢林他的一个额外的一个要求。就是你们在这些时候把握时间之后要把它去空间化。但实际上我们之前那个辩证法已经讲过了，时间的相位化，它变成个face和他是一个point.这两个东西是怎么样？是他自己的辩论法呀？是时间本身辩论法，对不对？是这个时间性temporality时间性本身的辩论法免不掉的，对不对？ For time time consider in and for itself is merely the suit boundary.啊，因为它时间如果说仅是在他自身，然后对于他自己来去啊，那么在黑格格那边的话，就是说这个time们，如果他是in itself的话，他会是这样，他for itself它不是这样点，它不会是这样的啊，那就是说啊如果他是in and for itself,它的在他自己而言啊，就是封闭的在他内部而言，另外一方for itself就是他自我观看time嘛for itself.就其自我观看，就其自我把握、自我反思性的把握的自身而言，仅仅仅是一绝对边界界is merely the suit boundary.它只是个绝对边界，只是一个点enhance the first sucgesses plan with呃space.因此呢对于空时间和空间的第一个综合which so far, however, has not yet been derveloped at for.啊，就目前而言，无论如何，所以因此呢就是就目前而言，so far啊which so far问，这应该是好久好久以来很久以来根本没有被被人演绎出来啊，他可以他可以通过线来表达，它可以就可以用通过线来来表述啊，所以这个时候你要你you have understand谢林这里点线面和他前面讲的空间的三个维度，长度、length、宽度、broad和这个深度啊，depth这三个东西他们不是一码事儿，他们不是一码事啊，不是一码事儿。因为前面的东西没有边界性，前面那些东西没有边界性，这是这里有边界性的，有时间做边界性的。它这个起点是啊绝对边界是个点，然后时间和空间结合到一块去，它就是线，它时间和空间的第一重综合就是线啊，所以线呢在谢林那边对应的不是二维空间线，在谢林那里对应的是一维，时间加空间，对应的是时间加空间，时间加空间的初步综合。 Or by the expanded point.那么这个线呢就是一个扩张了的点。这里的线呢你不要把它理解成是就是线啊，它是可以表征成线。这里你要把它理解成说这个边界这个边界它不再是一个绝对边界了，而是一个内外边界了解吧。它只是可以用线来做比喻来表达城市线。在这里就是说从innocence到一个和和什么和outer sense和外部science发生关联的一个inner sense之前那个innoscice是纯粹innosce ce,那它就是point,就是time后面一个和啊这个outer science发生关联的这个innocence,这个时候它是某种什么？ Innocensing sensing something sensing some outer scization对不对？It's the inner censing of some outer sensation right,对不对？所以这种东西它实际上是什么啊？实际上是那种认识论状态，认识状态，对不对？它就意味着它是一重边界，它不再是个绝对界限了。绝对界限只是一个主体性的一个什么样一个不停的返回自身的那一种僵局。那么现在从这种僵局，它得到了舒缓，得到了发泄，得到舒款得的发泄，通过什么发泄？通过它设立它的一个对立面嘛，就变成一一条线了，对不对？它就变成所谓的变成一条线，这条线就是个界限，一个边界，一个内外二分的一个边界。这个内外二分的边界。我们之前讲过，按照时间的真正的辩证法，它是什么？实际上是过去和当下的二分，是对于是当下意识，当下的时间意识。对于之前所有的时间，所有的前面的自身的那个什么意识史的一个判离，一个否定understand对于自己的历史啊的一个叛逆，一个疏远，一个否定，一个对抗，一个否认，一种压抑。那么在这个意义上讲，这个边界啊这个边界就显显现出来了。这个边界是通过这种自身辩证法的机制显现出来的。所以这个边界就从一个绝对边界边界的边界，它变成了什么？变成了一个内外的边界，或者变成一个过去和当下的边界，还挺看过去和当下岂能有边界。好，过去和当下不能有边界，但内外就有边界了。这个边界为了让它可以是某些东西的边界，它就有啊内外边界，它就会会是个内外边界啊，内外边界它其实不是任何东西的边界，而只是一种不对称的一个意向状态。不对称的一个意向状态。就是里面是处在所谓的内侧，不就是一个说这是一个呃理想的一个自身，我不一定要撤回的。但实际上是除了这个撤回运动本身之外，又有什么？又有真的有个内部让他撤回吗？放他妈狗屁没有，他只要往哪撤，那不就那就是回了吗？对不对？撤你撤的那个东西，不撤的那个方向，不就是你的那一步吗？你像个流蔻一样的，你每每每一次往回撤，撤回来的东西都是一个新的地方。但是你非要说它是你撤回来的，可内在性是被不停的，是被设立出来的，不停被设立出来的。那么在这里我们按照线零的思路，就是要把它把握成就是说作为一条线，或者说作为一个相对的relational relative boundary,它不再是个绝绝边界界。它它是一个它是是相对的的一边界，相对于哪两侧呢？就是内在侧和外在侧的内在感官和外在感官啊了解吗？相对于主体的两种意识状态，我就前面已经跟你分的很清楚了啊，这个内在侧就是一个主体的那种啊。恐吃症。恐恐迷乱，害怕自己迷乱掉，反而迷乱了，反而迷乱了，反而就是害怕自己不清醒，反而不停的挣扎。然后每一个清醒状态都会把之前的挣扎说成是，那就是迷乱。这个变色法很有意思啊，原来呢啊但是是他的一个悲悲怆的一个宿命。但是他就就是说他再进一步，不觉得那些东西是如影随形，跟着自己的了。也就是说他这个我跟你讲是这么一个东西啊，就是如果我要画画的话，就是前哒哒哒哒哒哒哒哒哒到这么一个点上，这么一个点开始。嗯，他觉得开始是一个稳定的一条线了了，他开始把某种稳定状态看成是一种紧张状态的真正的状态了。就相当于说你嗯一下子觉得自己醒了之后，不需要再一直嗯嗯嗯嗯不需要一直嗯啊不需要一直紧张了，就是清醒过来之后可以大胆的迷失了。就是就是说这是一个很吊诡的辩证法，你们掌握了这个辩证法，你基本上下面下下面全文，你就不要看了。就是说不停的挣扎的要清醒，要反身自视。所以前面的每一个点都是一个紧张点，那么到怎么一个点上到了这么一个点上这个点上呢？他会说前面的紧张状态其实都是迷失状态。我后面的迷失状态其实都是啊紧张状态，这个点这个点至关重要，他把迷失给正当化了。他就说我后面我就去迷失，我不怕了，就是相当于人人挣扎在梦境里面，醒来了之后，他不再挣扎了。但实际上上他继续他的意识，他妈的那个机制一直在一直在运作嘛，其实他还是迷失的。就比如说外部客体，整个世界的显像学还是在无意识的在运作呀。他其实还是在做梦，我们醒着的人还是在做梦，但是我们不会为此感到担忧了。 We no longer feel, we now we no longer feel.我们不会再感到焦虑的anxiety.我们不会再对他感到焦虑了。那么这种状态就是对于梦的状态，不感到焦虑的状态，就是醒就是清醒。但这个清醒是，其实是即使它是一种沉沉迷状态，沉迷状态，但是他不怕自己这个沉迷状态，将你就从这个点开始，从这个这个点，它和前面所有的那种焦急的挣扎状态。不同的地方在于它是最后一个焦急状态，它是最后一个交急，就是最后一个焦急状态。这个最后一个焦急状态会把前面的所有的那快要清醒啊，怎么回呃，怎么回事？不停的反身姿势看成是噩梦，噩梦结束了，那个噩梦才是迷失。而我这个清醒，我只要清醒一次，我后面不用清醒了。因为我清醒这一次我这个这一次就一直延续到后面去了，他就有个辩证法，懂了吗？他就是他一劳永逸的把这个intensity给取消掉了，他把一intensity给取消掉的的方法是什么？就是说他回溯性的说，之前的所有的intensity全你妈的是是迷失全是呃一个的lololostss,全是一种迷失的状态。前面全在做梦，前面你不是真正的在挣扎，你前面全在做梦，全嗯嗯了解吗？所以在这个影响就说人在梦里是最清醒的。因为在梦里面梦境当中是对于自己的这一种就是会梦境，不就是一个不停的本质直观吗？梦梦境的话就是本质之观。啊，我是我我如果我实事求是要讲梦，就是本质之观。如果他就是这个，就这个inder sense,它是unrestricteess的状态。为什么梦境没有什么线性可言？它一直聚焦在一个点上的，应接不暇的清醒不得了，在梦里面应接不暇，每一瞬间都好像是做重大决断一样的推你妈清醒了。那你醒来了之后，醒来了之后，你就是啊前面那个挣扎才是他妈做梦。前面那些清醒的挣扎是做梦，后面我不挣扎了。我任由这个外部感性现实的那个表象发生机制，让它自动自动运行。懂吧？就这就就我看红红色是色色自动涌现，我不去管它，不去挣扎了。那么在这种情况下，你把这后面这种状态就说成是后面这个东西就变成是清醒了。那实际上它是迷失，实际上它是迷失。你实际上要这样一下才叫清醒啊，要加嗯一下才叫清醒，说去反身姿势一下才就清醒。但是啊是在这里就是说什么叫做内在感官和或者说什么叫做时间和空间的第一次综合是这个东西，这个东西才是时间和空间的。第一次综合，你把把不要把它理解的肤浅了，你不要把它理解成肤浅了。这里的time可以翻译成抓住那个time,抓住那个time,抓住那个timing.这里time可以理解成抓住那个时机。这里的space可以理解成give me some space,给我一点空间，给我点喘息的空间，懂了吧？是这两个这个东西的意意味是非常的深远的。你不要把它理解成肤浅，理解成什么什么时间就是啊什么空。你这样就不理解谢林在这里到底表达的是什么，you won't understand也不能超越它。你不能就是说在我那个更高一层的那个意义上去去去弄清楚这种回溯性取消的辩证法啊。对啊，他第一重的这种综合，它就会让时间和空间结合到一块去，结合到一块去，它会让你后面的沉溺状态，后面的自我遗忘状态被设定成是是清醒的自我遗忘，清醒的迷失状态，那就是一条线了。这个线意味着这个点的矛盾得到了舒缓。这个线意味着这个点对它后面的痕迹是承认的了。这个点对为什么它一直是个点？因为它对前面的痕迹一直是否认的，去就是个点。但是实际上他是他才是一条线，但是他对前面的痕迹通通到去你妈的去。不是你去你妈的，我从你那边已经摆脱出来的。去你妈的，你是垃圾，我才是清醒的。但他现在他开始能够容得下自己这个差分化，容得下自己的异化了，他可以接受自己的异化了，他可以放心大胆的异化了。他证实到自己和异化是处在一种关联中，不可摆脱不了的关联当中的。所以这条线就被拉出来了啊，这这这个就就有了所谓的一条线就有一条线了啊。 The opposite of the point of呃a flute extensity啊is the negaation of all intensity啊。这个这个我不知道怎么念啊，就是infinite space like with the dissolve self.然后呢，这个点的它的对立啊，或者就是绝对的延伸性。 The a absolute extensity是对于所有的啊紧张性的啊这个intensity,就是这个就也有翻译成引力和斥力的。啊，有翻译成引力和斥力的intensity,就是有翻译成引力吸啊啊这个extensity就是就是赤啊嘣往外面面扩张之力。但这里你应该把它翻译成什么intently可以翻译成就是说就是嗯嗯嗯张力或者是紧张性，就是翻译成紧张状态。张力啊，张力就是拉着其实就是拉力就把往里面拉啊绷的很紧。而这个exextensiity就是这个东西肌肉无力了，舒张了，放手了啊，放手了extensiity.然后这个点呢，它在对立面，就是说我们之前上面是讨论的是它这个这个点和空间初步综合的情况下。当然如果我们考虑就是完全不考虑这个点，只考虑这个空间的话，那么这个空间就是什么？就是一种无限的空间。 Infinite space啊，它是对于所有的紧张性的一个否定啊啊来关于dissolve呃dissolt self它类似的你可以说成它就是那个消解了的自身的dissolved itself,消解了的自身，消解了自身，那么消解了自身。换句话说，每一个之前的自身，每一个过去的我都是就其就是你完全不认同的一个上上一瞬间的一个内时间意识。这一个时间意识不认同上一个瞬间的时间意识，完全和它切断的。那么上一个瞬间的时间意识，它就是一个dissolved itself. It么美。It's dissolved. It's some stupid fucking stupid什么非常愚蠢的一个迷失状态，非常愚蠢的一个遗忘状态，一个梦魇，一个obliviin. That oblive in is not me啊，那是但是那个自我意识或者主理性，就是一个就是这么一个不停的否认自己不是之前的一个obbelielivian obbelielivian掩灭遗忘那种嗯那种状态啊那种嗯就自我遗忘迷失的那种状态，你就不停的否定的。那么所谓的自我意识，那时间意识就当下的那十件意识，或者自身所谓的这么一个处理器，不就是对于那个东西的否定吗？不停的否定那个东西，而且那个东西之所以之之以变变成oblive an也是因为它只是一个否定，它没有任何内容啊，没有任何内容，或者它没有得到任何的舒展，他没有得到任何的舒展，也就是说舒展性之为舒展性啊，或者说这种广延性啊，这个也要翻译成广延性extensity舒展性，或者说是因为它就是point. It's just point, but it's a失焦了的一个point,它是一个失焦的啊，就是no longer focused point,失焦了your point.所谓的延展性啊，所谓的这种广延性，或者他们无非是失焦了的失焦了的那个intensity.它是一体两面的东西。它是对于所有这个啊这个张力的哈，或者是这种啊紧张状态的一个否否定啊一个否定。那不要就会被他说成是无限空间infinite space,来过一次dissolve self.那么在谢林谢林这个还是个谢林，这里就说你不要把简单的把谢林看成是二元对立的。不是的，他是试图用这种模型，要把它要把这这个道理说出来啊，他得他必须通过这样的概念对子才能把这个东西给说清楚。但他说的不是特别清楚啊，不像黑格尔的这个规定性的辩论法，他讲的很很清晰，谢林娜的那个年龄没有能力讲那么清晰啊啊，呃这个东西就是无限无限空间。 Infinite space无限空间其实无限空间就是被当下在场的那时间意识所否认掉的他的生存史啊，它的之前的时间，他说否认掉他不承认的之前的时间。为什么他家否认？因为他是一个诞生嘛，自我意识是个涌现，是个诞生。这个诞生必须把自己设定成绝对的起点，之前的都不是，他是从无中生有出来的。实际上他是他不是无中生有出来，他有本体论的啊，前本本体论的一些根据，让把它诞生出来。但是它这个根据自我取消，它之前是个根据啊，他自我取消，所以他就会前面的那个生存史就会是个无影的无踪无迹的这枚东西啊，他是对于有绝对的紧张状态嘞。但是谢林在这里没有说他是无啊，这里非常有意思的就是说。What about nothing iness? What about nine air? Where is naill? We talk about the time space, but where is nail?我不在南京，这个没有啊，谢林在这里就是他没有操作这个议题。其实在这里我们要把握到的这这是一个无失焦的一个点啊，它就不再是个点了，或者说是点本身的失焦性，点本身自带的一种失焦性啊，点本身自带的一种失焦性，点要不停的它仅仅作为一个点，不连续起来，不绵延起来。他仅仅作为一个点，他要不停的失焦，不停的要取取消自己前面的焦点啊，要否认。而且它仅是这样一种否认，就是这个point它如果用haguer的话说，it's just negative self reference,它只是一个否定性的自我指射否定性的自制。就我不是前面那个垃圾，我不是其那个垃圾，我不是那个垃圾，不停的这样做，嗯嗯，嗯不停的刷新嘛，不停的刷新，只不过是意识在你就是你电脑，是不是不停的刷新呢？那你的你大脑会刷新吗？大脑会刷新吗？就是小时候玩过清明梦的人就知道的，我是不是在做梦刷新一下。嗯，我是不是很做梦。那我告诉你人在做梦的时候，就是不停的在在刷心不停。人在做梦的时候，实际上是不停的在怀疑自己是不是在做梦的，是一直处在这种怀疑当中的啊人的作风，就是那个挣扎的一条线，不停断的那条线。啊，那么谢林把这个东西叫做啊无限的空间啊，infinite space为什么把它叫无限的空间啊？因为它要把它做成是一个认识论场域啊，对象的摆置的一个台子案子对象摆置的一个background,来把它做成这个东西。所以大家命名叫空间space啊，实际上这里就是光从本体论上来讲，其实这个东西要把它叫做模种无。但是呢就这是一个认识论显样学的一个问题，认识论这何以有显像的一个问题啊，失误为什么会presentation那个问题？ Objecfied的那些object啊，感性都一样，sensory objects. Why they can be presented upon some special ground,他们就考虑是这么问题。那么因此呢，在对象本身当中呢，that is in producing啊在producing在生产在对象本身当中in the object itself.也就是说在这个主动生产主动的生产过程当中，这个这个对象啊就是producing就是就是创世学创世过程创世活动。因为这个对象其实还是我之前刁难里面这刁难里面的那个对象，就是说就是神的创造过程，神的自我创新，自我自己把自己变出来那个过程，所以它叫做inp r roducing啊，你这个对象就是在对象本身，就是这个对象是in the object of philosophy.哲学的研究对象。哲学研究对象就是上帝的producing神的producing神把自己给出来，神把自己给出来。那按照按照按照这个就是我们都是神的一部分的，我们的主体性都神的一部分都是神的一些相位，神的一些就是一些形态。然后我们的意识都是神的you understand.但是你你不要把它理解成是你不要用基督教那个什么那个神去把握它。这个神呢你把它把握成是一个原初主体的关键论预设的一个原初主体。这个主体甚至它它不是个主体，它是原初主体性，原初主体性，它里面有本体论，发生学装置，也有认识论发生学装置。它里面有好多好多装置，它是一个subjectivity as呃appatas,它是个机器。我说它机器它是个拓扑性的一个一个结构。说它这个机器可能它不是那种已经有一套物理学法则，然后然后在那套物理学法则，通过机械原理搞搞出电学原理，搞出个机器。不是这个东西，它反过来是它是把这些原理都生成生产出来的那个机制。他是他是机器，操了这些物理学法则跳到他前面去的那个机器，你说本啊本体论是某种装置的话，本体论是某种装置。这个装置不是说在这个法则之后的装置，是在法则之前的装置。就像我们就是骑着个讨论凝视，或者精神分析讨论凝视一样的凝视。不是说在一个市域之下的凝视某个视点，就比如说那个什么几何学透视点，说那个是凝视放你妈狗屁不是的，凝视是视域本身的发生学啊，这样你就觉得了，就是中间是有这么一个私域视性未面spectral视性的位面。眼睛看着位面，然后视性位位面有了之后，里面这些视性法则都已经成型了之后，在右边会有一个所谓的凝视，我们普通人所理解的凝视，或者某个凝视点，把它把握成一个点的那个凝视。但是在这个事性事性的法则成型之前，有一个本体论的发生学机制。然后他就说再详细解释一个就是是一个什么认识论，加上一个啊爱欲。因为因为凝视本身是一个partial object,它也是爱欲啊，是或者说某种某种具有爱欲牵牵连的啊，一个本体论的失衡的一个这个一个这个这个对象性发生学机制，就是把握对象的模式的那个那个发声学的那个机制，它叫做凝视。 Its name is它叫凝视啊，it's object.就其实它是个partial object,而且把放在本体论的这么一个地位的话，我们可以说拉康的这个技术分析是辩证唯物主义的。因为它给予object,那哪怕你是partial object,以本体论地位啊，以本体论地位啊，我们扯远了，我们扯远，我们在这里就是说的就是说如何理解这个这里的这个object是一个producing啊，你这要搞的谢林的吗？也是obobject,这是研究对象的意思，在这里不是课题的意思。这里是研究对象的意思，研这作为一个研究对象啊的上帝的一个创造过程呢。在这个创造过程当中，空间和时间can only arrise together and unseparated from each other.它只能同时产生出来。前面讲的说把它分开来讲，那是对于哲学家而言，对于有限的人类理智可以把它分开来讲，嗯，对于神的自身意识而言，对神的这个自身而言，时间和空间只能一并产生啊，然后是不能够彼此区分的。 Both are posed to each other.啊，双方都是彼此对立的啊，a就时间和空间对立空间也和时间对立process. Because the mutually restrict each other,恰恰是因为他们是啊互相是彼此限定的啊，每一个都为了他们自己啊，equally infinite啊for themselves啊，equally infinite都是无限的，都是无线的啊。Inner sense是什么？ Ideal activity说穿了ideal activity嘛，用谢灵的术语叫做ideal activity.那么outer sense呢是什么？是real activity啊，说穿的是real activity,就跑到外面去克服当真的去克服那些阻力的，那些阻织的啊，他们都是无限的。 Though in opposing sense,但是是在啊对立的意义上，是啊是无限的time becomes finine only only through space.然后呢啊所以相爱相杀啊，相互之间又互相限定了，所以时间呢变得有限啊。仅仅是通过空间，它就变得有限的了。而空间呢仅仅通过时间来变得有限的了。That one becomes finine through the other.啊，一个通过或者由于另外一个变成是有限的，它意味着呢one is determined and measures through other.啊，意味着一个东西只能用另外一个东西来衡量，并且来规定。比如我们说时间我们只能用什么啊，只能用把它空间化的加以把握，对不对？我们说一秒两秒，好像它它不是一个有个有个长度，有个宽度，这时间有多长啊啊，只能通过我是把握一个空间，也是的空间，又是这个两千公里，或者是用光年用光年把握空间。他不就是用某个基本的光量子，它的那个什么，他的一个什么，他也是认识论形象学了，说穿了就是说就是能够被观测到啊，就是这么一个。哦，这我不我也不不不不一句话，我他妈好像总要扯个五四五，六句话，我不跟你多扯。 Hanence most basic measure of time is a space travversed by a uniformly moving body的度量。因此呢啊对于时间的一个度量，最基本度量就是用啊用空间这个空间被一个均等的运行的物体啊，在其中均等运行物体穿过的那空间来度量。比如说时时钟大大大度量，它的运动速度是uniformly均等的在动。然后每一次跑过的那一段，我们就是用这个东西来把握时间。 And the most basic measure of space is time that a union forably.然后那个对于空间的最基本的测量呢啊就是时间这个时间呢也是一个啊也是一个稳固运动的啊一个物体啊，uniformly moving body啊，requeres in order to travel it啊，你要求大家让他来，你测，就是在这个时间在这一段时间里面，比如说就光嘛妈妈的光速稳定不变嘛，就是光啊啊跑了一年跑出来东西一光年啊，一光秒跑了一秒啊，就来把握来测量这个空间。 Both therefore show themselves as seriously separparable.啊，所以呢这两者啊都表现啊都把他们自己表现为他们是绝对的不可分离的啊，都会显现他们相互之间不可分离。但是呢but now space is nothing else, but objectified outsence.但是呢现在呢空间什么都不是，只是一个对象化了的外在感官，而时间呢也什么都不是，只是一个对象化了一个内在感官。所以呢what holds of space and time is outer, true of outer and呃，innocence.所以那个那些对于空间和时间来说是对的，是成立的。这些论题啊对于内在和外在感官来说也是成立的，就是对于内在直观，外在的直观、内直观和外直观来说也成立的。比如说它相互测量啊，相互什么怎么怎么样怎么样。 The object is outer science啊，determined by inner.然后就是说呃这个对象现在就成为了the object,就是the producing了这个神的那个创造过程。生产过程呢它现在就是被内在感官所规定了的这个外在感官determined by inner.啊，被内在感官就被时间所规定的空间啊，就是这个对象被时间所规定的空间，或者说被内在感官所规定了的啊，外在感官determined by被他所规定了的。我们上面讲了吗？上面不是讲了吗？这两个东西的初步综合是什么？是线as alarn,是线是不再否认自己的生活史的那个内时间意识啊，或者那个当下意识啊，那个present那个在场，不再否认自己的历史性的在场啊，no longer啊，所以历史在这里也可以得到两重把握。历史一方面代表一种就是说啊当下无法维持到自身，它一定得变，一定得背叛上自己。It's history.然后另外一方面，历史也代表什么，历史也代表哎那个被否认的被背叛的那个那个那些当下那一系那个序列不停的又被承认被认同被延续。历史又代表这种绵延性历史性，既代表继承，也代表背叛，对不对？也就这个所有历史性本身也可以。然后当我们在讨论历史性的时候，我们在讨论什么what we are talking啊，我们要要要弄清楚啊，当你说某种历史主义的时候，那么historicity what is historicity?那你还是要从时间和空间的纠缠，时间本身的相位化和它的节点化的啊这个纠缠当中去把握啊。然后button now space is nothing,然后后呃哎这边看过了啊啊，然后extensity says no memilly special size in the object, but extensity determined by intensity.啊，所以在这种情况下呢，这种广延性啊，或者说这种啊延展性啊，就不再是仅仅是啊在对象上面的那个空间尺度的空间空间的尺寸了，不再是在在这么一个对象上面，在不不再是在空间尺寸。而同时啊而是一种啊被这种张力所啊被这个intensity,被这种紧张性啊所所所所规定了的一种啊延展性in the world.用一句话说what we call force,这就是力啊，这就是力。It is it's just false.你看他这个利益，他没有就另起一个标题啊，我们讲到casolity,因为下一节是casolity,我们就啊讲到这个cosolity,嗯，看今天没有时间讲黑格了。 Forthe intensity of foralse only be measured by the spacing, which it can diffuse itself self out, becoming equal to zero.啊，因为这个力的强度呢，这个这个时候就可以翻译成强度了，力的强度只能够被空间来衡量。啊，在空间当中呢，它可以diffuse啊itself这个词儿搜一下啊，弥漫扩散啊。射线diffusion这个词我认识diffuse慢漫射啊。然后在空间当中，它可以把自己呃射出去这个力可以把自己嗯发射出去，而不需要啊等变成零啊，without becoming equal to zero.不需要变成零，它可以维持自己的力量啊，它在空间当中可以射出去，同时又维持自己的力量啊，它它只能被这个只能被空间所衡量利益的大小，你只能用空间来衡量它，你只能用空间，并且要通过空间运动啊，只能通过空间来衡量它。你比如说一个弓啊，一个弓弦，你可以拉多开拉多开拉的，越开这个力越大就understand just as conversy.那么正如呢反过来，这个空间呢也只能被这个力的大小来啊，空间再一次也只能被力的大小啊来这个来衡量，来规定啊来规定啊。 For innocence啊，the force for innocence.这个force for innocence就是在内在感官内感官的那个力的大小，空间that falls for innocence内感官的力的大小来规定啊，这也是这句话。这句话如果我们要把它读出某种妙味儿来啊，就是你可以就是如果你要把这句话解，其实实际上这句话只是前面那句话的一个重复了一个镜像版那个重复。但是这句话你要把它读出一点妙味儿来，你可以大致这样感觉就是说我们把握空间大小，通过什么来规定它通过他给你的内在感官带来。就是就是就是从建筑学上讲一个很大的一个建筑，会让你的那个有一种窒息感啊，不不叫窒息感。有一种就是就是the force of force for innocence.就会有一种force,你知道吗？就会一种force,就会你就是你在for innocence,就是内感官就是就会让你迷失，就这么就这么简单，就容易让你迷失。就是你的那个你就是空间大的，你要组织起你的那个自我反思的那个inner sense,要不停的发生出一个新的present的那个力，大小也不同了，懂了吧？你通过这个力的大小不同，你就可以来判断空间的大小，你就可以来判断空间大小。你要收回来嘛，你要收回来，你要从这个space当中收回来。如果我们把这个space理解是什么？ If we understand this space as the cognition field,或者说the the the the the region of cocognition,我们把空间理解成感知域，或者the region of perception,或者the region of the giveness.啊，所以所以的那个玉那个那那个那个那个大小空间理解成认识位面的那个大小，认识位面有何大小可言吗？有大小可言吗？认识位面有大小可言吗？我问你是归根结里没有，对不对？但是为什么又说它有它相对于什么东西有大小可言，相当于你从这个认认识位面回撤到你的自我中心意识所需要的那个力度呀。如果很容易撤回来，这个东西就是小。如果很撤撤回来，最就是大懂了吧？听懂了吧，就是就一个认识论的一个位面。而讲他妈的它就是这么大，它就额定的就是个无限，就是无限嘛，或者就是一嘛认识论位面不就是一嘛，就是个界面，就是界面嘛，就这个游戏客户端界面，你你你你的脑子，或者你你的意识体验这个呃这个地球online这个游戏，你的客户端界面有多大就那么大呀，就那么大，哪有哪有大，哪有小嘛，就我的认识论未必这么大，是单元一呀。你不是说它分辨率是分辨率，是分一码事，但是它的大小本身没有什么大，没有什么小的，懂吗？没有什么大没有什。那为什么可以说它有大有小这个空间？为什么说它有大有小？这里的空间通就是说谢林所讨论的时间和空间都是内感官和外感官哦，内感官和外感官，外感官实际上就是认识论位面。但是是出去的出去的让外物外物客体可以想象的那个位面那位面哪有什么大小可言吗？有个屁大小可言。那为什么它会有大小可言？因为它他是出去嘛，出去实际上是出去有多远，回来有多难，出去比较近，回来容易。在这个意义上讲，你回缩到一个自我反思状态，非回缩的一个醒觉状态的难易程度，决定了那个空间是大是小。你去看一个高耸入云的房子，好的，妈大，你然后看一个逼着的小茅草屋，好，你妈小。但是对于你第一人称来讲，你这个市域是一样大的。哎，对于你第一人称视角，你的视域不就是你的整个市域吗？不就是占一块屏幕吗？我操，不就是占你的新的那块屏幕吗？你的精神，你的意识那块屏幕，这个屏幕哪有大小可言嘛，没有大小可言，它是同一块屏幕，没有大小可言。那你为什么会觉得房子好鸡巴大，那个茅草屋好鸡巴小呀，因为你从房子那边回撤回来很难，你迷失在其中。你这个小茅草屋一眼把它看完了，回撤回来很容易。所以这叫做那那个力。对于内感官而言的那个力啊，对于那个intensity而言，你要收回到回缩到这个intense状态，回缩到这么一个嗯自我醒觉的那么一个起点。刷新一下，要刷好长时间，就简单来讲。刷新一下，要刷好长时间，也要读取那么大一个大大大房子，这个显卡要加载半天，要加载零点二秒，读取这个茅草屋子要加载零点零一秒。他要刷新一下，要要那个难易程度不一样，他就会觉得你哈有空间大小了。啊，在这里就是说啊这这个时候你要理解这个空间啊，这个时候你要理解这个空间，一定要把它理解成你这就是说谢林的所有的这些空间，时间隐喻通通要理解成认识论模式，认识论结构也通通要理解成本体论结构。你做不到这一点三位一体的啊，它的这个就是说这些宇宙论的结构，或者这些力学的这些装置啊，mechanical的这些这些space matter,我操什么什么电磁啊，电啊啊啊这玩玩意其实通通你同时要把它理解成是认识论模型。因为通通同时理解成是本体论模型，做不到这一点，你不能说你把握了谢率，而且它的真正的落脚点是实际上是落脚在认识论模型上的，它的本体论模型其实并没有什么特别值得称道的很一般。在我看来，在我一个学学黑格尔的人看来，他的本体论模型是蛮愚蠢的。你要讨论，你要讨论他的认识论模型，就后台给我发私信的一些蠢逼，他妈的挺愚蠢的，我不想多说。这这他停留在最肤浅、庸俗的那个层面来讨论啊，什么力学模型、力学结构谢灵这些东西更多的是一个认识论模型、认识论结构。因为认识论结构具有究竟性，因为它的本体论，本体论是依托于理智、直观、纯粹知识的认识论结构做的所谓的认识论转向，并不是说我们就只做认识论，不做本体论，而是本体论，就是他妈的神的认识论。本体论就是神的认识论，就落脚点是认识论上。在谢林这个自身辩证法里面是这样的啊，在知识学是这样的啊，在知识学里面就是这样的，懂了吧？如果你们没有什么特别了不起的东西，不要发私信来骚扰我，你自己很幼稚的那种，你自己看清楚，你自己很幼稚，不要发私信骚扰我。你学谢灵以为学出什么花来，你没学到站到晚期，海德尔尔头上去和海德尔称兄道弟，那个水平不要跑过来跟我废话，我不负责给傻皮开小灶，我的容忍是有限度的。我的容忍是有限度的，不要跑过来跟我做这种事情很可笑啊。所以这里这个这个意思我也给你们讲清楚了吧。什么叫做空间的大小？是被这个对于内在感官而言的那个力的那个规模那个那个大小来规定的。我们现在就you understand, you can understand, so what crerep sponse in the object to innocense is intensity.所以呢在对象当中啊，对应于内感官呢就是它的intensity,它的这个吸引力或者说就是就是引力的。这个这个时候我们可以大胆的把它叫引力的。因为它是在这个对象当中，就是说在这个宇宙发生学当中，就这句话实际上实际上讲的是另外一一码事儿啊，这一句话实际上就是在这个宇宙的，因为他前面讲了立了呀，就这里我觉得这里是英文翻译者的问题啊，如果我是一个英语翻译者，我在这里要把这个这一个翻译成什么intensive force,把这个翻译成extensive force啊，这个object指的是什么？指的是宇宙的发生学啊，在谢定那边宇宙本体论我们我们不说宇宙或者就是机械机械机械性的，那些就是呃物理性的机械性的，物理性的啊那些整个宇宙宇宙学的，宇宙学的，你们就做宇宙的，宇宙的当中的那些东西的生成。因为这个时候这个时候时间和空间已经有了，所以我这个时候可以说是宇宙学。前面我不能讲，前面我讲的时候，你你见过，我说过一次是宇宙论的了。这个时候我可以说它是宇宙论的，因为时空都有了吧。在这是宇宙论的发生学啊，在宇宙论的发生学过程当中啊，它对应于内感官的就是引力啊，对应于外感官的就是斥力。但是引力和势定呢，它同时都是互相规定的啊，互相的规定的。The object is nothing else, but the fixated ted merely prient time.啊，那么这个对象呢它什么都不是，而只是一个将死的，仅仅是当前时间的一个东西。 And yet time is fixed, simply and soly by the space that is occupied.然后呢，但是呢这个时间呢也是怎么样，也是fixed,也是僵死的，这个时间也是固定住的啊，它仅仅是啊被这个它所占据的空间所固定住的。And the copy occupancy of space is determined, symbol simply and solely by the amount of time嘛。然后这个时间的这种占据性呢是啊空间的占据性。你说空间占据的这个时间，它占据只是什么？它只是它只是使得这个时间具有量可言了。这个时候的这个这个时候啊，这个这个东西呢，这个时候的这个宇宙它是一个什么宇宙啊，只有时间和空间。这个时候的宇宙只有时间和空间，there is only time and space.这个时候这个对象这个对象就是一个宇宙，因为时间和空间都有了，我可以说是宇宙发生学了。 The genesis of the universe, the genesis of the universe.啊，这个宇宙的发生学的这个是第一步了。第一步的时候它只有引力和斥力，只有引力和吃力意味着什么呢？而且这个引力和吃力还不是物质之间的引力和斥力。这个引力和斥力是什么呢？这个引力和斥力是神的注意力和神的弥散状态的之间的吸引和排斥，听懂了吗？这个引力和斥力是神在宇宙发生学过程当中，处在认识论和本体论上的一个正当关系当中的一个引力和斥力。这种正当关系就表现为时间和空间的，一个都是僵死的，都是fixiated. You onunderstand你不要用你妈的物理学的那个宇宙观来把握这个宇宙。我们在讨论的是先验哲学，不是你妈的蛇皮物理学，我们是在这里把握的是先验哲学。这个先验哲学the substany subjectivized这个实体是主体化的，这个整个场子是有人看着的，并且是这个看着的人把他看出来的，这个场子不是无主之场，明白吗？ Understand啊，但他不是我们不好叫他上帝，我们只要叫原初符号性的符号性的一个一一种力量，或者说whatever原初的一种啊精神性的一个位面。就是这个东西它是这种引力和这种这个intensity,就是这个这个宇宙的认识论位面和它一直自己维持的住他自己。就是所以他一直有时间。我们说一个宇宙有时间意味着有什么？有他妈的有观察者，否则说这个宇宙有时间是没有意义的。在你说这个宇宙有时间，它必须要有时间，体验者时间经历者，对不对？他有一个自身意识返回其中，你就说他有时间才有意义，否则你说这个宇宙是有时间的。有有屁你妈时间谁他妈体验它嘛，you understand时间呀时间，否则你说人全死光了。过一亿年一千亿年一亿亿年，我说有意识的体验者全部消灭掉了过一一，无论多少个零个亿年和没有任何一年，没有一瞬间有差别吗？没有任there's no any difference between them. Nobody experience. It nobody tells the difference between a long and short time.没有人在告知一个长的时间和一个短的时间，中间的任何的差异，他没有任何的差异，被设定一下。Understand, i hope you could understand.所以这个时候我们说一个宇宙有时间就已经说它有一个观察者了，就已经说到一个认识论位面了，对不对？所以所谓的时间无非就是他的认识论位面嘛。 The so cctime is just eats ethemological domain. You want understand, it's easy too. It's easy to underthe stand.很容易理解，只要你把你脑子里面僵化的物理学宇宙论给它去除掉，实在论宇宙论给它去除掉，把你中的毒得的癌用刀给它挽下来。 It's easy that easy to understand.好了啊，然后这两个东西这个外外外外在性extensity,就是说它这个认识得是有内容的，哎，它有外部化啊，这是要要有个本体论啊，有本体性的一个位面。呃，把它那些这个认识可以出去，可以延展出去，它不是一个单调乏味的，重复了一个自我认识啊，这两个东西相互规定。所以这个时候的这个宇宙这个object,这个时候可以说是宇宙了。Time space, the space, time, the universe啊，the cosmos,或者说the producing of the universe啊of the god.这个对象现在就什么都不是，而是一个僵死固定着的一个目前的当前的时间，但是它是时间是仅仅是被空间所。That is occupied by a solely the space that is occupied by the space. Alis occupy啊，它这是fixed的，这里应该是fixed by space.它是被空间所固定住的啊，就是说这个时候的那个自身意识挺无聊的，要么返回自己，要么就是看一下那个空间，没有任何规定性的空间，看的走不掉的就看无啊，就看它的无没有内容，它的它这个内容这个时候是没有任何内容的。它这个内容意味着它就是它仅是说除了我自己的这个啊内在直观形式之外，我还要有一些内容，这个内容是啥？没有内容，它就除了看看这个空间之外，它是一个孤独的一个，孤独的一个。他有一本书，相当于说这个相当于这个作者，他本来作者连一本书都没有。他现在有一本书，这本书是空白的。他除了看看自己，我具有写作能力，我可以不停的写。但他写出来的东西是什么？不停的写出新的空白。然后他把这些新的空白转到一块，就说这是有本书，这本书就是空白之书，类似space空空间。所以他这个当下的时间仅仅是当下的时间，但是是被这这是被空所固定了的一个当当的时间啊。 Under the然后呢，这个空间本身又只是被时间啊，其实被时间的量给固定了给规定了规定在那边，也就是这本这本书。他所谓他写出来的书里面其实也啥都没有，只有空白，只有一些渐心渐意的空白。但是他又说，这些空白都是同样的东西，他只不过说他们都是空白，就这些空白都是空白。就这些规定都没有规定而言，他们是x tensity,他们舒张开来了。就这些空白，每一个空白，后一个空白都是对前一个空白的否定而言，它又是啊紧张状态啊，就很好的一点。 Which is not theyself in space, but is not itself been spplace, but is extension pryl.然后这个这个它只是被时间之量给占据了这个空间，仅仅是被就是这本书，仅仅是一本空白之书，无字真经什么都没有。那么它而这个时间啊时间本身并不是在空间当中的。 It's not in space,而只是一个啊but is extent,只是一个就是先语广言东西啊，这个就是这这个词儿就是拉丁语啊，呃拉丁语我在这里不优先的。现在的一个啊现在的一个它是一个现在的一个网页啊，它比空间还要优先。应该是。那它如果这样说的，我我们不知道这个拉丁文是什么意思啊，应该是就是现在在一个空空个个个在一间当中，一个长展时间的量本身不是在空间当中，它是个在在空间，还要再往前唉，就是时间本身的相位化，那就是跟我之前讲的是一样的。所以谢灵是把握到这个东西的。So that which determines occupants of space has a mere existence in time.所以呢那个规定了空间的它的那个一个occupants空间的这个迟滞空间的一个占据在间的一个驻留的规定着这么一种空间的这种占据性的那个东西。它仅仅在时间当中有实存，它仅仅啊has a mere existence in time.在时间当中，它仅仅在时间当中才有实存那个能占看到空间的东西，哎，这个就就能占住空间，它一定得在时间里面，就这么个意思，能占住空间的东西，它一定得在时间里面，明白吗？能占住空间的，一定得在时间里面，你不能说你脑子里幻想的一个东西。能占住空间，it's not in time.它必须自己在时间之流当中啊，它才能占住空间。它规定的那个空间的一个啊占据性、占据性。任何事物想要占据空间，它必须在时间当中。 And in that wish,然后反过来也是啊fixes time has a mere existence in space.啊，那个固定的时间的东西，它只在空间当中，你你这个东西要把时间给固定住，说它就好像就是能够在实践当中持持质的一个东西。Fixes time在实践当中有所持住的一个东西。持滞的一个东西，它也一定要在空间当中有实存，它也一定要在空间当中有实存。 But now that in the object啊，但是呢现在就是时间和空间，这个时候我们才可以说它是某种场域化的东西，场域化的东西。这样相互规定的时候，它才可以说是时间和空间是某种场域化的东西。我们不能提前说时间空间是场，我们只能说时间和空间是一种认识论机制，是一个鲜艳主体性的，或者说纯粹我思，或者说么其实就是那个理智直观的那个神的自身意识的它的一种认识论的秉性。它认识论它在进行认识的时候，或者他他要是产生出他自己，他要把握他自己。他要这样运动的时候，他一定会采取这样的方式。它这样的这种必然性，就导致这个宇宙也一定会变出有时间和空间这两个相位。而实际上和空间归根结底只是对于那个对于他而言的一个认识论机制，以及对于我们而言的认识论机制。因为我们本身也是自身意识的一部分，我们的意识，我们的凡是凡人的意识，也可以超深到自身意识，或者说实践和空间。就其本身就是一种认识论机制而言，它就是我们的时间性的意识和我们空间性的意识、时间和空间。就其本来就是一个绝对者的认识论机制而言，它也是它就是我们的认识论机制，具有其绝对性，也就是它就是我们的认识论机制，只不是个局部的。所以时空不要把它把握成纯本本体论东西。如果你不能够把本体论论和认识论看成是同一种东西的话啊，也不要把时间和空间把握成物理学或者宇宙论的东西。如果你不能够把物理学和宇宙论看成是先验哲学演绎的必经之路必然结果的话，不要做这样的傻事儿，因为这会阻阻碍你把握现在的哲学。 But now that in the object, which has made existence in time嘛，那么现在呢就是在这个对象当中啊，还是在这个宇宙的生产过程当中，宇宙的发生过程当中，which has made exist呃，turns in time.那一些仅在时间当中具有实存的东西，它恰恰就是is precisely that will buy the object belongs to innocence.恰恰是啊仅在实践当中有有有这个个存存的东西。 Is that whreby the object belongs is processes that啊，恰恰是这样一种东西。这什么样一种东西呢？就是说呃the object应该是这个对象属于他，也就恰恰是will by the will, by同时吧，will buy的意思应该是同时的意思啊，介此啊应该是介此，借此恰恰也也是他们也是，就是他们在他们是就恰恰他是属于内感官的对象了，仅属于内感官的东西。就是说他如果只有谢灵的意思就是说如果这个东西它只在时间当中有实存，那就是完全头脑里面的东西。头脑里面的东西没地吧，他只是头脑里面的东西。他process that way by the object belongs to inder cense.啊，属于这个时间的对象，属于内感关系的对象啊，属于内感关系的对象，它只在时间当中有实存啊，has a mere existence in time.哦，我知道了，上面这句话，这个不是他的那个哦，我这里应该重新解读一下，上面这句话重新解读一下。就是说呃我知道了那个规定了，就是那那个规定着空间的占据性的那个东西，本身只在时间当中，也就是只在内感官当中有实存啊，只只在内感官当中有十寸，就是你要衡量空间大小的那个东西。 Which determines这个which determines就是相当于说你对于空间的评判标准，它只会在时间当中有实存，只是就是说我要规定这个空间的occupancy.我靠，这个空间本身是没有办法规定它的ccupancy的，我只能通过时间也是我只能通过内感观，我只能通过认识论回缩的这个回缩。我刚刚讲过了，认识论回缩的这种力才能衡量它才能规定它。就是它成绩是一个纯粹主观的东西。我们就简单来说吧，它是个纯粹啊主观的东西。然后反过来那个可以固定时间的东西，它在空间里它只在空间当中有实存啊，就是has a mere existence in space,只在空间当中有实存，只在外感官当中有实存的东西，它能够把时间给固定住，fixes time,它能把时间给固定住。这个fixes time就是这很有意思，就是他能把内感光给固定住，能让把它把它僵化。也就是说你要迷失的一个东西，这个东西一定得是这里的意思。其实还有一重意思就是一个本体论的一个发生学机制啊。你你要把你的enginger sense,或者把你的那个把你的那个不停的自我取消，自我回执的，以及自我新的涌现出来。一个当下的那种那种intensity,那种紧张状态给它固定住意味着什么？意味着你这个固定会在空间当中会有一个实存。所谓的时间被固定就是指什么？就是指就是指自身的神的自身意识，他的自我遗忘，他不再返回他自己了，他不再返回他自己了解吗？然后呢呢，他不再返回他自己。 Stanfix this time, what is fixes time, which fixes time.那就是他的the real activity,或者他的他那种忘情的创造，那个艺术家忘情的创造，他这个时间就被他遗忘掉了，他把固定住时间了。那么这个过程当中，它会啊在空间当中获得一个实存，它那个东西仅它仅具有一种空间，仅在外感官当中有一个实存。Has a mere existence in space. It has a mere existence in space,这就非常有意思啊。What only has a mere existence in space.什么东西在空间当中，仅在空间当中有实存，什么东西是不能脱离的空间，而有有有实存的，或者说什么东西在空间之外就没有实存了。什么东西只有在外外感观外直观当中有实存的。 What something itself吧，它是something itself啊，something itself啊，就某种自信某种字体，某种字体啊in itself封闭的一个东西啊，它只在空间当中有实存，它好像它没有时间性一样的搬到呃，这就是一个它这里反过来这我觉得这一句话韵势还是指的一个就是说在这个就是字体字体说甚至是物字体跟明确的物字体的发生学物字体的发生学啊物字体，它能够把这个时间给它fixes啊，给它将卡住，不要卡住，就是让它就是不再进行那种刷新，不再进行那种跳动stop. But now that's the object, which has没有existence in time, is precisely that whwill by obobject belongs to innocence.啊，那么就是它其实是把我刚刚讲的那段话又重复一遍了。那么现在呢那个仅仅在实践当中具有实存只在实践当中实存的东西，它就是属于内感官的对象。 The object belongs to innocence啊，and the manitude of the object for innocence is呃determined sosoly by the common boundary of inner and outsse.啊，然后呢这么一个内感官的对象，它的量啊或者它大小，它的规模它大小，它的magnitude, magnitude就是它的大小了。它是被内感官和外感官的共同的边界所规定的所规定的。 Which boundary appears as absolute condigient.而这个边界是啊绝对偶然的是一个绝对偶然的边界啊，它的边界是绝对偶然的。这个时候的这个宇宙是一个这个时候的这个宇宙是很很空的一个宇宙，你明白吗？这个时候这个宇宙前面说了，只有一层空间套一层时间，或者只孤独的作家胸无点墨的一个作家。他只是这个作家只会做一件事情，就是不停的书写新的东西，不停的有心点对吧心书写出来。他说写的书是一本无字之书这么一个东西。所以这个时候你说他他有这个哪个是这个作家的思想，哪个是哪个是时间，哪个是空间，这两个东西的边界是绝对偶然的。Absolutely coningent.如果如果谢灵真的有我所说的这种严格性，有我们所期望。在他身上的那种严格性的话啊，他现在这个这个宇宙真的是没有啥丰富的规定性的宇宙，没有什么丰富的规定性的宇宙。它这个时候只有一个线性书写性书写的线性，这个时候只有书写的线性。 You understand就是只有他这个文本写出来的线性而已。所所以我们现在大致也明白了，文本的线性是从哪里来的。如果我们用限灵模型，你们就以把握文文的的性，就就从个孤孤独的书写者的这么一个the producing啊，the producing这个self conscistence the producing got d这个模型当中我们可以得到哎呀，就这个对象啊，内感官的它的对象呢它的大小要由公共边界所所所决定啊所决定，而有这个内感官和外感官的公共边界所决定。 Hence that in the object, which corresponds to innocence.因此呢那个对应着内感官的这个对象or health magneude made in time,或者说仅在时间当中有度量的有量的那个对象。 We appear as a solute contingent or accident.它将会显现为一个绝对的偶然，或者绝对的就是就是偶性的一个东西，绝对偶然性的一个东西，绝对巧合的东西。这个东西其实应该是开端is这这个这个东西应该是开端啊，就是尔其实后面把握的很清楚的，尔后面把握的很清楚，就是在实体和偶性的关系当中，实体被偶然性的被说成是一个偶偶性性的一个东西，是一个偶然的东西。实体被回回反性的就是在实体就是黑格尔逻辑学的本质论的啊，这个绝对关联当中的实体和偶偶性的关系。实体偶性关系。一开始这个实体它归根结底还是个偶然的实体。偶然的实体啊，也就是这个实体本身的发生，它是被把握成是一个偶偶偶然事件。偶然事件就这么个意思，它仅仅在间当中具偶度量的haghaghas has only magneude in time.这个就是宇宙的生物密码。我说的很简单，宇宙的寿命，it's just contingent的那我们活在一个有七十亿寿命的宇宙，七十亿年寿命宇宙，或者说还是一个九十五亿年寿命宇宙。 It's just contingent just contingent.因为你用时间就去衡量它，或者一个量化的时间，一个量化的时间去衡量它，这是没有意义的。因为时间的度量需要时间和空间的双重性质的。呃，它的一个边界，公共边界对不对？像内感官和外感官的一个边界。而这个边界本身是偶然的，本身是偶然，本身是认识论本体论化的第一步。啊，认识位面本体论化的第一步，就是内在势欲向外变敞开的第一步，这个敞开的第一步本身是偶然的，偶然的。 Why is that on the other sigct?那么但是呢另外一方面，which corresponds in the object to other science or has vacuude in space.另外一个呃对应于就是宇宙的尺度了。上面一个可以对应是宇宙的年龄，这个对应是宇宙的尺度。啊，他可这个in the object to auder sense or health mangative in space.啊，就是对应外感官的那个对象，或者说具有在空间上仅具有空间上的这个度量的一个东西。它将会显现成是个必然的，或者被显现成是实体性的。Or the substantial, it will be the substantial.它将会显现成是必然的。啊，那么这个东西实际上其实就是宇宙的尺度。那么宇宙尺度就是我们我们经常说宇宙的大小是多少多少光年。它是。那这个时候实际上你talk,你把宇宙的发生学不就是光量子跑出去吗？它不就是光跑了多少年嘛，它实际上这个时候你说它的大小说它的空间大小是没有意义的。你只能说它是一个整圈的一啊整圈的一啊，所以谢林在这里说啊，他只是说has magnituzes the correspond will appear as a necessary or as of the substantial.谢林在这里他的琢琢磨他的这个做法，他的目的是是要搞出什么东西出来，他要搞出来就是纯粹内在的东西，就是偶然的东西啊啊纯粹外在的东西就会被看成是必然的东西。实体性的东西啊具有实体性的东西被看成是必要的东西。就是这个他他的意思就是说整个这个宇宙啊外感官的啊，在空间当中有大小有量的这个东西，它就是实体性的东西。而仅在时间当中有大小有量，仅在内感官当中，仅在这个宇宙意识的意识位面在他的精神位面有大小，这个东西就会被看成是偶然的东西。偶然的东西something coningent accidental.因为这个它在精神位面那些东西，它不是自我衡量的。如果它是自我衡量的话，它应当也是也是必然的。它是被精神和它的物质化，或者是和它的宇宙化啊，和它的外在化的这个共同的边界是共同边界来衡量的，反过来衡量的。所以它是偶然的，他是不是偶然的，并不是说他本身是怎么样，而是说他由什么标准来衡量。他他是从哪里发出一个视角来看，他他从哪里返回了一个视角，来来来自我确认这个返回的那个起点是怎么样的。因此呢just as所以这所以这个这这个你要理解成啊，并不是说时间的大小，仅在时间当中有大的那个东西本身就是偶然的。而是因为什么时间是绝对的内在反思，时间啊，或者说内直观是绝对的内在反思是一种imminent reflection.如果用imgger行话术语来说，imminent reflection是一种内在反思，所以它是如实的告诉你那个边界那个内在内在内在感官和外在感官那个边界，它是偶然的，它会如实的告诉你，而甚至可以说是因为它是诚实的。而下面这个东西它会说唉外在感官的对象它是实体性的，其实是因为它是不诚实的。其实是因为它的返回是一个局部的，反回是一种外在反思，他们都是在描述同一个边界，你知道吗？都是在描述同一个那个他们的boundary,他们同一个同一个boundary,同一个界限，同一个边界上面给出的描述就是诚实的。 It's it's contingent, it's contingent.所以那个object这个inner sense,它所把握的对象就是个continent. Objeject是一个偶然的一个对象，因为它是诚实的，是真的返回到一个绝对的理想性的一个活动性的的。而下面这个东西它是不诚实的，它把眼前的东西当成是绝对的，当成是必然的，懂了吧？外感官是一个迷失了的活动性，是个迷失了的自身意识的一种直观。所以他是不诚实的，他是听到一就以为是一没有意识到这个一本身是被是是虚无，是很立刻就要被扬弃掉的东西啊。他就以为这个一就是整全啊，就是就是一个实体啊，所以他就这个外感官的对象啊，也就是空间性的存在，空间性的实存它就会被把握成是实体性的。就觉得这是真的，这是必然的这是实体性的。因此呢，正如一个对象，既是啊不是一个对象，正如这个对象啊，既是斥力，也是引力啊，正如就是这个宇宙发生发生学宇宙的发生过程。这个神的自身意识所主导的这个宇宙的发生过程，它既是排既是舒张性，也是这个吸引性。啊，既是舒张性，也是这个这么这个这么一个人紧张性。同时是这种啊，既是一个向外遗忘自身，也是一个不停的回缩到自身不停的反身自视。所以类似的啊it is also substance and accidents at once accident.它作为它类似的，既同时实体又同时是偶性啊，那么我们就在这里会看到谢林把偶性看成是某种观念性的东西啊，treat accident as something啊，idea as something inner啊那就，而把substance看成是as something,就把这个东西看成是精神测的，而不是这个东西，看成是物质测的，或者看成是空间测的。 Both are inseparable呃，thearing,它们都是不可分离的啊。And only through both together is object complete.然后只有通过这两者一起，我们才获得的这个对象啊才获得一个对象。这个时候这个对象它作为一个什么作为一个宇宙，它就有了它的空间性的substance.就其是一个这个宇宙是一个宙啊，不是一个宇，是一个空间，它就具有substance,就其具有它同时是一个神的自我意识的，不停的反身自弑，所以它有它的第一个属性。It has its first accident. What is its first accident? The present time it has its time amount of time. It's time还就是说它这个宇宙有它的发，有它的历史，有它的时间了。宇宙的第一个规定性是它的时间，宇宙的不是不叫第一个偶性，是它的时间性，是它的这个历时性啊。然后宇宙的第一个实体性就是它的空间性啊，这个时候这就是最简单的一个一个一个就是最挫的一个一个实体和偶性的一个关系啊，就是黑格尔的描述比这个精彩的多得多啊，黑格尔的描描写比这个精彩多了。其实谢林在这个二分法搞的这么个对子，其实是很垃圾的。然后他很快就要到casolity了啊，哦那我们这里其实基本上就已经啊已经那个我们把因为我们今天还是要讲的是个spspace and time嘛，其实下面这部分讲的就是这个这个那个了，就是substance and accident了，substance and accident后面就是那个到那个cassality了啊，他们这他们这些寝室里面的几个好兄弟啊，就是他们平时聊天应该是也是这样聊的啊，你要辩论的。 That which is substance in the object, has only magnetude in space, and that which is actdent m magnitde de only in time.啊，那么是在对象当中，而且不一一般的象象啊是在这个宇宙的发生时，也就是说在这个原初宇宙当中啊是实体的东西。它仅具有空间上的量，而是偶性的东西。它仅具有时间上的量，为什么他是个偶性？因为他并不是时时要撇回自身这么原初宇宙，它并不会时时撇回自身，他是觉得真无聊了，他才会看哦，他回身自试一下。那么。 Time is fixed through the occup pency of spspace spspace occupied in determinate fashion through for magtitude in time.啊，时间呢他就是被啊空间的这个占空间的这个占据性所啊大家僵持住了，fixed time is not fixed.由于空间占据了它由于空间，也就是说由于这么一个自身意识，这么一个内时间意识的注意力被被外化被散漫到外面去了，这个内时间意识被散漫到外面去了，所以time is fixed时间被固定住了。哦，我我这个时候我们要重新好理解一个什么叫时间被固定住了啊，我们要重新理解成一个什么叫时间被固定上面。我把这个固定住时间东西，把它叫做字体。什么物字体其实不太对啊，这里的时间被固定住了，意味着就是说这个时间不再是一个不停的取消自己的前任的，不停的取消自己前面就是取否认自己的连续性的。 Time is fixed,意思就是说time is no longer a point啊。 A constantly negating itself,持续的否定他自己持续的和前面的点say goodbye的一个point时间，时间被固定住，恰恰不是被时间变成一个点，而是时间被固定住，恰恰是时间变成一条线，你知道吗？你理解吗？时间连续起来，因为时间之前是不停的跳动的一个点，不停的否定之前的前面所有的点的一个时间，也就是他是一个自我意识，不停的自我否定的。我他妈不是之前那个我现在是我这个我我又不是之前那个我是我现在这个我我又不是之前那个我是我现在这个我时间是不停的这个不停的自我否定，就不停的自我新的进行自我确认的一个自身的一个理智，直观，一个反身自视。但是这个时间现在被固定住了，也就是说它不进行这样的跳动了，它是为什么不进行这样否定？它可以向后绵延下去了。他为什么可以fix的？就是因为它被空间所跳动了，它的注意力被空间所截获了吧，就所服过了了。就是说那个自我意识现在并不忙着，不停的否定它自己的，不停的超出他自己的。他这个自我意识忙着去看他那本无字真经了，看他那本无字之书了，对不对？去看他外面的空间了。这个inner sense开始实质在它和outer size的那个边界上的那个边界。前面讲过那个边界前面讲过是sensory object感性对象。这个sensory ject在一开开就就是个原初宇宙，就是这个一开开这么个宇宙。宇宙的一开始这么个屌样，它只有时间个空间，把这这样它它是个很精巧的一个玩具一个模型啊，这个神的这个好奇心注意力都被转移到这么一个一开始这么精巧的这个空炮上面，这个模泡泡上面的模型上面去了，懂了吗？ Some time is fixed through the occupancy of time of space and space occupied determinminate hion through magnude in time.然后空间呢它是啊被占据了啊，是在被一个确定的一种确定的方式，通过啊时间当中的量被确定被占占据的。 In determined fashion,它是个明确的一种形，一种一种形式，通过一种明确的形式，通过时间当中的量被就是这个空间到底有多大。也就是说这个时候我跟你讲，这个时候这个神他玩的唯一个游戏是什么？他玩的一个唯一的一个游戏，就是他在看他的注意力可以维持多长时间，或者说他可以忘掉自己要刷新这件事情可以忘多久。他就玩这个时这个游戏你就可以理解成就是这个神他的时间被固定住，相当相什么啊，他不再不停的进行这个疯了，一般的不停的抽抽。嗯嗯，嗯他不再进行这个无聊的抽抽了，他现在干什么？他现在拿出一本书，这本书是空白的无字之书。他来看这本书，他现在怎么样，他就他的注意力被这本书所占据了嘛，所以他就可以时间可以和缓的跑动起来了，时间可以和缓的跑动起来。那他这个时候有个很无聊的游戏是什么？就是说我可以和缓的跑多久，这空间有多大？有这本书有多长，这本无字真经有多长，意味着他可以阅读它多长时间？因为他阅读的无非就是阅读他自己嘛，对不对？时间时间内内感官在里面把握到的无非是他自己的这种ideal activity,关键性的活动性跑到外面去变成real activity.它无非就是说它的那个不停的要自我造反的那个ideal activity,跑到外面去变成real activity,变成一个所谓的建设者，或者说变成这么一个书写者，这么一个稳固的文本，它能够维持多久？懂了吧？所以说这个空间啊，它实际上其实也什么都不是。它只是啊以一种规定形式，通过时间的量被占据的空间是被时间的量所占据的空间。有多空有多大的空间，取决于这个绝对者或者这个自身意识，或者这个神他的这种玩心能够维持多久，玩心能够维持多久，它能够出去有多远，忘了回家。那这个这个宇宙就有多大嘛，这个空间又有多大，你就明白了吧。 You understand you understand?我们这样说，就反过来就说物理学上说，比如说宇宙的寿寿命有七十亿年，或者说多少亿年，两百亿年，我不知道多少亿年，这个寿命取决于什么，取决于这意味着自身意识遗忘了他自己已经遗忘了两百亿年了，遗忘了那么久了。因为我们人类也是自身意识，我们开始察觉到它的这个时它的这个这个这个这个时时间或者它的空间尺度的时候，我就是我们实际上把握的是这个宇宙的空间尺度。我们说它寿命有多长，我们根本不可能重新来来和它并行的体验。它的寿命不行的，我们不可能穿越历史，我们就看它的宇宙大霸道，这光跑了多远嘛？这光量子跑多远，然后把它测出来，就测它的空间了。那我们之所以能够测它的空间，实际上是因为我们人类认识到它有空间性的大小，无非是因为它又重新在以人的意识，又重新又回到它自身了。宇宙绝对者的精神又重新在人的意识当中获得了自我认识。他自己哎，我刚刚走神了，我走神了多久，我走神了那么久那么久。那么这个我们说这个两百亿年嘛，两百亿年我走成两百亿年，这个一年也是以人类，那只有人类会说是两百亿年。对于这个神来说，我哎我走神的一瞬间，哎，我刚刚走神了，他只会说我刚刚走神了。但对于人类而言，人类就会用空间化的尺度，用年份用这个什么地球、什么太阳、地球绕太阳转一圈这个空间的一个向度来说啊，这就是一年来把握时间来嵌套着一下把握时间。然后我们再用这个时间再去把握这个宇宙的大小，这样你就明白了you understand.所以在这里讲的这个道理实际上是说得通的，他很明确是说得通的，很明确，也解决了一个问题，什么宇宙到底有多少年，宇宙到底要多少多少多少时多少多少大小，这都是人类中心主义的。但是它又不是人类中心主义，这又具有一定的合法性。因为这是绝对意识，绝对者绝对精神，或者说这是神的自身意识，又回过神来，开始把握这件事情啊，understand理解了吧？啊，如果再不能理解，我，真是我觉得这个头脑是无可救药了，无可救药了。好吧，那今天就讲到这边啊，今天就讲到这里。