我们继续来讲辩证法的历险啊，当我说马克思主义在历史当中啊发现了某种意义的并不能理解成说，有一种啊不能够阻挡的irresistible啊，哎就就就势不可挡的一个一个趋势。要发展成某种啊要去追求某种目的。发展成某某。呃，并不是这样说，而是说存在一种啊内在于历史历史所固有的一个问题啊，或者说一个就是一个麻烦。它是关于啊在每一个时刻啊都发生的啊可以被归类的，可以被呃定位的，可以被理解成是进步或者说是退步的。可以和在其他时候发生的事情相对比的，可以用同样一种语言来表达的。可以啊被理解成是呃对同样一个努力是做一个贡献的。并且可以在原则上可以啊提供一个教育的提供提供一个这个呃这个让人们上上一课的啊人让从从当中汲取教训的啊，就是存在一个问题，或者存在一个麻烦是这么个意思啊，马克思主义就说发历史当中，他就是找到历当当的一个教训。我们不能那样啊，他就把马克思主义的那个历史的目的论啊给它弱化，变成是一个问题导向啊，在历史当中找到一个问题，这个问题解决它在无论在什么时候都都能够怎么怎么怎么怎么怎啊，简而言之，那你他妈的前面废话不要说。简而言之，it accuse with the other result of the pastter to form a single significant后啊，它和过去的其他结果一起啊增加在一起啊，一起形成了一个单一的有意义的一个整体。 It accuse with the other results of the past to form a single significant hole.啊，一个一个重要的一个整体。马克思主义在历中找到的意义是和过去的其他后其他结果增加到了一起啊，形成了一个有意义的单一的一个整体。The principal's logiical history.那么历史的逻辑呢的原理呢，并不是说所有的问题啊都是被预先所有被提出来的问题都是预先被解决了啊。然后下面有个注马克思确实说了，人类的生存形态呢并不要求一些并不会问出啊人性。或者说，按照人性而言，人类性人类特有的生存方式特征，他并不会问出一些他不能够解决，他没法提出他不能解决的问题。但是这种可行性当然不是一种就在马克思眼中，这种可行性啊啊当然并不是一种预先存在了呃，这个解决方案啊在问题当中预先存在解决方案。马克思说的就是人类不会提出他没办法解决的问题。但是这么一种说法，并不是说在马克思眼里所有的问题里面都包含他的解决方案。因为呢elsewhere he has啊。对，因为在另外一个地方，马克思承认了就是说历史是可以失败的，历史是会失败的，解决方案是在这个意义上是可行的。什么意义上呢？就是说并没有一种天命啊，会opposite,并没有一种命运会opposit all sms as marx weaper has said, there is no rational reality.解决方案是可行的，就是说要在这个以上角没有一种命运在oppose something, oppose to oppose something.就如果你单独说oppose something的话，就是啊就是反对某事啊，反抗某事较量某事后面他做及物动词，就是这个意思是吧？做及物动词嗯，直接加及物动词，确实啊就是反对模式啊，也就是a through thing is possible in the sense that no destiny opposited things, things, as marxwhipper has said, there is no irrational reality. But就是说这种解决历人类的问题，历史性问题的解决方案是可可行的，是在这个意义上就是没有一种天命。否意思就是说并不存在一种命运在反对人类去解决他自己的问题，或者说啊就是说不存在一种非理性的现实。There is no irrational reality.由于所以解决人类的历史当中的问题是是可能的。 But i in determinate adversity without intention or low can cause it to miscarey.就是说一那种不确定的一种逆境啊，不是故意的，也不是说有有过有这个不是法律的意思啊，不是有规律的，也不是故意的。但是是一种不确定一种逆境，它它有的时候也会导致这个导致这个人类解决自己的历史当中的问题，会流产啊，不是故意的。但也不是说有一个什么自然规律命令的历史规律，说不让你解决。那这是一种有限乐观主义啊，对解决历史问题的有限乐观主义，但并不是说是一个目的论，并不是说是个预先就能解决所有的问题。 Uh that the solution proceds the problem这么个原理，并不是说所有解决方法都已经预先被提出来了啊，历史的逻辑的原理啊，并不是说这个解决方法是先行于问题的。或者说啊there would be no question if the answer did not persist somewhere啊，或者说就是说如果这个答案并没有预先在某个地方存在的话，那就不会有问题的啊。 As if history were built on exact idea,仿佛这个历史是呃建立在精确的理念上的。呃，历史不是这样，他意思就是历史不是这样的啊，所以并不会说就是说如果不存在答案的话啊，就不会有问题啊。 The one should rather formulaate negatively.我们应该把这个就是说历史逻辑这个事儿啊，要表用否定的方式来表达，对吧？它一种否定性的有限主义的一种把握历史逻辑的啊，这梅落旁帝的一种其在看来其实是康德主义的一个延伸，你知道吧？ There is no evident, which does not bring further position to the permanent problem of knowing what man and his society are.啊，no event呃，which does note,就是说there is no event, which does not双重否定。所以在意思思想说所有的事件都会提供进一步的precition啊，进一步的process精确啊，进一步的就是更精准的要能够去解决，认识到人类和社会是什么的那个永久的问题。就是啊就所有的事件，事件是会发生历史，会发生伟大的事件。而这些事件当它发生的时候，它就会让人们更清楚的更精确的去了解到历史和社人类和社会，它啊去认识到去或去把握的认识他的那个永久的问题。认识人类社会是什么？这本身是个问题是困难的，并且是一个持久的一个困难。但是历史性的事件就能够帮我们进一步的去解决这个困难啊，which does not make this problem a present concern.那么这种历史性的事件呢，并不会使得这个问题这个永久的问题就会是一个当前的现成的一个关注。 Which does not bring back the paradox of society of this ploloitthat is, is onetheless based on the recognition of en by men.他并不会把一个剥削社会阶级社会的矛盾带回来。 It which does not bring back,不会把它带回来啊，这么一个剥削社会的这么一个呃矛盾呢，它确实是基于人类和人类的承人类承认人类明白吧？人类对于人类的承认does not bring back the paradox of a society of explit exploitation. That is nonetheless.尽管虽然一个剥削社会，它是建立于人对人类的承认的。就资本主义社会也是承认你也是人我也是人，大家都是平等的人的，尽管它是以这个作为基础的。资本主义社会是以这个作为基础，并没有说你是物，我是人我是物，你是人。而是说大家都承认，大家都是人，但是呢按照资本主义的市场自由，什么平坦这屌东西，事实上一部分人变成物，哎，没有什么变动物牲畜，一部分变成观念，物变成理念啊，还有一部分变成所谓的人中介的自然人，明白吧？啊，但是啊他并不会把这个问题变成一个目前的一个关注。就是说任何一个事件，这任何一个事件都能够这样去推动人类对于认识人是什么社会是什么的这个永恒的问题的。呃，研究推动进一步的去精确的把握它。但并不是说这个问题，就是当前的这个问题，就是并不是说这个问题，就是当前资本主义的问题。啊，this problem我我们并没有说对不对？就是说并不是说我们把握历史，就是要按照资本主义目前的当前的这些关切，作为他的主导的线索去把握呃历史的逻辑的原则，那就太具有目的论了，是这么意思，这段话就是这么意思，并不会让你直接再去回到这么一个悖论。就是这个悖论就是说一个剥削社会，它是奠记在人和人相互承认的这个基础之上的这是个问题。这当然是个问题。这当然是这么一个所有历史逻辑的啊它的原理或者一个事件所能带来的人类对于历史逻辑的更进一步把握的一个具体的一个问题。但是它并不是说就只有这一个问题啊，那么回过头我们继续会讨论，就是说the socithe socialization of society does not mean that the development of history is suppordinated to an eternal essence of history.呃，资本主义社会的这种社会的社会化，并不意味着历史的发展是不属于一个永恒的社会本质的。明白吧？资本主义虽然它是一个社会的社会化socialization of society,我们前面讲过了the becoming of society.就呃呃这个这个社会本身作为一个社会出现了社会出现，它的内在它的里层了，它的所谓的经济现实面啊，其他的那些文化伦理、宗教什么都变成了表层啊，资本主义时代确实有这一个社会的社会化在进行。呃，你你需要看过看过上上一集，你才知道我在这里讲什么。原来当然你没有看过这一集，这上一集的话，你可以从这个直播间里面退出去了。因为你确实不能理解，我在这里讨论的是什么啊，你没有学过小学数学，你是学不懂大学数学的，对不对？那我们就要说了，这里讲的就是说那么资本主义的社会的社会化并不意味着历史的发展啊，它是它是附属于一个啊就社会有一个它内在本质，而应该要把握到就是说资本主义的社会的社会化，让社会看起来好像有一个内在本质，这是一个历史特殊时期。这是一个历史的问题的一个特殊呈现方式。你不能就不并不意味着它就是一个所有历史的一个主导的一个问题，所有历史的一个唯一的一个问题。相反呢，it means only that the moments of this development are interconnected, complement one another.它只是意味着历史发展的这些环节，它是相互关联起来的。相互补充了，一步一步的构造起一个单一的事件。这个就是资本主义的萌生，发展，社会的社会化。 And the negative conditions of a solution are susport together.那么一种解决方案的否定性的条件也被带来了。The negative conditions of a solution are sars brought together.啊，他的各种就是人类的问题的啊，人类这里的solution指的应该是指的。And that the adaptive conditions of solution are suars brow together.呃，这里的这里的solution指的就是solution of the problem of人类是什么？社会是什么？就这个意思，procession啊这里的还是这里的。这个solution,还是指的就是说人类认识清楚它自己是什么是什么，但是它的一些否定性的条件就被带到一起了。The negative conditions被放到一起了，被聚集在一起了。通过什么？就是通过这个历史的各个环节，历史发展的各个环节内在相呃关联起来了，互相补充了。那它的种种否，否定性的条件就一起来了。 The super per principle request neither that backgraccible alization.呃，这个它的否定条件就是种种的，比如说不能有什么啊中层忠诚恋，不能有什么呃这个什么人身依附关系啊，不能有一些就是说还幻想呃天上天上亡国的，或者说voteever这些否定性的条件，negative conditions啊，不能怎么样，不能怎么样不能怎么样。他要在民族共同体，一个民族共同体要资本主义化的话，它所拼合起来聚合起来，种种条件否定性的要让这里面的人口得到解放得到释放，观念得到解放，得到释放啊，呃群体的组织模式得到解放，得到释放。这种种否定性条件给带出了一个结果。 Of a solution.这个solution就是tell those啊who are under,让那些生存在一个前资本主义社会的人口，知道他们是什么社会是什么，通过什么呢？通过进入资本主义讲的是这么一东西。 This sober principal这么一个干干净净的相对清醒的一个原理啊，这个相对干净的啊这个原理啊，既不要求啊既不要求就是说落后的文明要被我们的文明所完全超越。啊，相反啊，如卢卡奇所说的啊。It can be that in a time when the capitalistic paratters with its constraints was not yet formed culture, attend expression of the world, which have an eternal charm.啊，就是说并不意味着说我们一定说啊要用我们的文明去完全就是说啊超越这个落后文明啊，因为落后文明呢它是可以在一个时间段里面啊，it can be that in a time啊，他妈的肯b什么呀？这个b后面加了个什么还可以存在吗？这个b就指的存在吗？后面不跟东西了，后面这一整个从句，他妈的这个be动词，后面不加不加他妈的BJAA不急不动词了啊，in a time.也就是说在一个时间段里面，当资本主义的机器和它的一些限制都还没有和conconstraint和它的一些就是就是可以翻译成制约束束啊还没有形成的时候，文化是能够啊文化获得就能够it can be culture al atend exprespression它这这落后的文明可以变成一种文化，它能够获得对于世界的一种表达，而这对对世界表达它具有一种永恒的一种魅力。啊，永就是神秘的一个面纱，永恒的一个魅力啊，这么一个sober.这个就比较清清晰的、简练的可以翻译成，也可以翻成有节制的啊，就是这个principle这么一个历史逻辑，并没有说资本主义在目的论上就一定比啊前资本主义的那些社会更先进，更牛逼更屌。啊，那说前资本主义逻辑它作为一个文化啊，它可以啊如果资本主义的和他的那种呃对于现实的约束，强制强制的手段还没有发展，还没有形成的话，这这个这些落后文化是可以变成一种文明。这个文明啊，如具有一永永恒的MM internal tram,它也可以有效统治它的人了。 No know that proprogress acepped in later ciciiliilization be regarded as pursuit的呃，progress.你也不能说在后来的文明当中啊，或者资本主义文明当中呢，那些文明演进的进程，它可以被把握成是一个绝对的过程。你也不能这样想，所以这里无非做的讲来讲去，就是讲的就是西方马克思主义，包括呃梅洛旁蒂也同意的，就是拒绝。有一种历史阶段论历历史演进论，拒绝一种这个progressive ism进步主义。那么首先呢，it is only in the structure of the hole that there is progress啊。首先只有在一个整体的一个结构当中，the后啊这个结构表现出生产出一个整体的一个一个样子一个范式。然后只有在这个整体的作为一个整体的这么一个结构当中，你才能说有进步啊，因为你说进步总归是有一个序列啊，有一个框架啊，有一个体系，这个体系就是个整体历史之整体历史运动之整体序列。然后你才说相对说这里面是这是个进步。 The best sheet of history shows that taking as how there is a growing relationship of man to men.啊啊，如果说历史会有一个收支表的话，那就会呈现出把它当成一个整体来看的话，确实是有一个啊人类和人类人和人关系的一个逐步的一个发展的啊啊，this does not out ter the facct,但是这并不改变一个现实。 Right now, the piece of furniture built by the craabts man speaks more eloquently of man than than furniture made by the machine.但并不能并不意味着并不能够改变。就是举个例子啊，改变这个事实。举个例子啊，就是说当前呃用手工啊匠人手工做出来的家具会eloquently啊，speakers more eloquently,更善于表现力的呈现出就是说of man than jurniture人类啊，就是说他的意思就是说你并不能说呃那些这些油手工做出来的家具就能够对于人类讲出更多的就更具有人文底蕴，明白吗？就是你这个意思啊，比那些由机器做出来的这个家具更有人文气。就尽管啊应该是这并不能够改变一个事实，就是目前的一个事实就是说呃手工做出来的家具确实比机器做出来家具更有更有意蕴啊，更有人文气更能对于人类可以多讲出一些东西，可以多讲出一些花头巾啊、eloqutly啊。手工做的家具可以更有一些人文的纸趣啊，含义意涵在里面啊，机器做的家具咱没什么好说的，没啥故事可说的这并不会改变这么一个事实，不会改变这么一个事实。就是说你如果把历史当做一个整体，然后看它的这个收支平衡表，确实是发现人和人的关系是在是在成长的是在进步的、人从割裂的，甚至连一个完整的社会都没有的。啊，社会的局部分支都是彼此割裂的，发展到一个呃有一个稳固的，甚至或这个社会具具有一些内在性。虽然这个内在性也也仅仅是一个物质分配体系啊，资本主义意识形态这么一点东西。但是啊是看上去人是在进展啊，当成这个整体，人类是在进步。但是你也不能，你也改变不了一个事实，就是什么手工家具，就是比他妈的机器家具要好。哎呀，我真的烦了，这个梅路旁听你屎吃多了吧。举这种傻逼的子，我我操，but there is more lusay啊。好，你还有其他话可说，我赶紧说，你梅路旁听，真的是屎吃多了。 Even in considering whole office civilization,即便你们在考虑一个文明的一个整体的时候，它的进步过程是只有当有有进一步的发展。只有当这个文明有进一步的进步的时候，我们才能说他的这种进步是是稳妥的。举个例子，比如说你把明朝明朝看成这个整体，对不对？明朝看成这个整体啊，比如说那个是徐光启啊，那个什么东林党啊，反正就是江浙那些地主，他妈的搞这个西学，这是个进步了。但是后来搞了亡国了，是不是啊？袖手弹心，我搞你妈吸血呃，反正那种虚头巴脑的亡国了。那你这些东西可以说是进步吗？那是那我们我们现在当然说它是进步了，因为后来又有什么洋务运动，又有我们现在的现代化。所以我们现在可以说徐光启那屌东西是进步。我换过来换过来说，比如说举个例子，比如说这个什么嘉境啊啊，不是不是万历三大真啊，或者说加进那个税税税制，什么这屌东西啊，他后来亡国了，他妈崇祯帝后来他妈嗝屁的死翘翘了。他前面那些啊说名驰亡于万历啊，那万历那些其实可能对于他的国家的这个进步还是有帮助的。那些进步哎就不算进步了，懂了吗？就不算进步了。You understand啊is is is it understand that can not stand still,他没有办法稳固站住。如果他没有进一步的进步的话，那个那个进步没法说是进步啊，它会被回溯键推翻。那么历史的这种增进啊，或者说这种沉积啊，sadimentation沉淀它并不是一个deposit,并不是一个沉淀物。那个以上沉淀或者说是一个残余，就不不是不是像这那个你去蒸馏什么金子，金粉一样的啊，不叫蒸馏啊，就是不是像你去搞那么金粉一样的，好像历史的进步好像就可以这样沉积下来，一点点沉积下来的，不是这样的，明白吧？你不能去幻想历史，你也比举个例子，比如说呃中国古代的兵器史秦弩，或者说啊隋唐的那个劲弩铁甲军或者那那那些锻造剂。后来失传了，大规模战乱，失传了，你说这东西才能沉淀下来吗？沉淀个屁啊，沉淀不下来，对吗？你不能把它想成这种沉淀物啊，可以它可以停留在哪种什么民间哪个家族传承，对吗？一直是口耳相传，手手工相传的那样，历史的进步，历史的积累并没有这一套了。他失传，说失传就失传，说断了就断了，明白，说没了就没了。 The reare factor啊，尤其是历史那种结构性的变动，结构性的一些官制啊啊政治制度啊，文化的这个模式啊，说没就没了。比如宋代还有一定的发展。你到明清呢，完全中国的民间，在明清时代完全就他妈的就是野人。我靠，那清朝那那清朝的穷人平民过得跟他妈畜生都不如。我不知道你有没有看过一些那个十八世纪那洋人拍的一些北京城里面那些什么那些画片儿。那里面清朝的那些老百姓过得真的是牲牲口都不如你家说这封建统治者真是罪大恶极，罪该万死。明白吧？你们你你没不你没看过，你们看过，你就觉得太你妈可悲了。但是人类一点尊严都没有，难怪他们抵御洋人的时候，用你妈什么月经啊，用什么粪便来抵御，真的是愚昧至极，落后至极。说这个历史它不能够这样沉积的，他不会这样沉积的，你知道吗？他不会这样沉积的。他历史的文明的进步进展，一些政治统治模式，一些啊璀璨的伦理体系，宗族框架，或者说就啊群体的组织模式、分工模式啊，这些智慧他就是被破坏，他很难长回去的，你明白吗？他被破坏了之后，他是很难长回去的。 The very fact at n就举个例子，你就相当于一台电脑啊，他装了一个windows windows十，你没有软件，没有光盘，你把这个windows十他妈全他妈的搞搞砸了，你说要重新传一个出来，给你这台电脑，你你要多久要命呢？你知道吗？懂吗？给你的笔记本电脑里面装那个操作系统的，现在通过什么手段插个u盘，把那个操作系统干掉。你说你要重新把这操作系统编写出来，你有没有看过，你难道去拿个电话线零一零一手动输入啊，你要会那个什么叫编汇还是汇编语言，你去搞底层的机器代码就搞你搞死你了，明白吗？这个历史的这种框架，它的崩塌了之后，想要恢复这个文明是好难的。它的那个符号系统的那个种种的精妙的符号学运行的模型，它在现实当中铺设好了，你把它铲除掉，重新让它长出来要人命的，明白吧？当然日本和德国这个个大大恶的的军国主义纳粹战败国被操操翻了之后呢，它有一部分还算有良知的，还有那个工业化知识传承的人口和很快又重新恢复它的工业化。但是但是有美美帝有你妈马歇尔计划，或者说有这个什么给他的战争订单啊，让它重新长起来的啊，他现在文明是个特例，但这前提是要有那个成体系的知识框架和高级的技术人才教育体系，它还运行在那边没有被战乱给操翻啊，明白吧？我我得骂呀，否则你们在感觉我在夸这两个狗屎国家，我得骂他们这两条老狗现在还是在给美帝国主义做狗杂种国家，好吧。德国和日本现在还是杂种给美帝做狗的杂种国家，我没有夸他们了，我这个都给给己套盾的小朋友啊，我给自己套盾套的够厚吧吧。烦烦了，我受不了了，我要讲讲给你们讲讲历史。天天他妈套盾套的，我偷掉头，有点炸了别他妈党同伐异了。哎，我给你们一伙了，好了吧，别烦了，骂谁不会骂嘛。那么the very fact that an advance has occurred changes situation啊，就是说事实上确实存在事实确实是这样的，就是说一个一个进步，它发生的一个进步会会改变历史的局面。要and to remain equal to yourself.想要和他自身相等，要保持和自身相等，那么一个步步必必须去面对所instistited他所引发的种种变化啊，一个进步。要要在历史当中保持他自身，他必须要去面面对所所引发的种种变化。他不能光带来变化，他还要在变化当中能够维持他自己能够存活下来。啊，如果反过来说啊，这个被获得的这个进步变得是可移动的，immobilized啊被啊不动啊，被固固定了。如果它becomes emomobilized,它本身这个被获得的这么一个进步，就将死在那边的话，他的意思就是说，那他就it is already lost.他的意思就是他需要进一步的发展，也就是一个社会的当步，它要引发的这个变化。在这些变化当中，它来保存它自身，它来表明它是个进步，或者说它渐渐的又沉浸到历史当中去啊，他如果说只进步到这里就他妈停了。没有引发进一步的发展，没有引发进一步步的变化，那这个进步就不能叫进步，这个进步也也就it is already lost啊。 All progress is then relative in the profound sense that the very historiical moveent, which inscribes it insince brings to the for the problem of decades.啊，这个翻译成衰弱啊，所有的进步因此都是相对的。啊，都是在一个非常深刻的意义上，所有的进步都是相对的。也就是说啊把一个进步铭刻到事物当中去的那个历史性的运动会，把衰落的这个问题提到前面来衰落的这个问题提到前台brings to the four啊，提到前面去，大家引人注意，明白吧？啊，一个历史性争运动，它会是一个进步的话，它必须会把衰落衰败，这个文明不可避免的走向走老路。走死路的这个问题要提到前面去，大家去探讨探讨它、探索它。这样他才能说他把进步铭刻到了事物当中，铭刻到了人和人的生活当中。家族宗族的教育关系当中，人口再生产机制当中，整个文化的再生产机制当中，明白吧？懂了吗？这才叫进步。所谓的进步并不是说一劳永逸的，就他妈进步了。进步其实就是说我们八历史人类会走走向的错路，岔路摆到前面来，然后说我们不会走，我们时刻提防着他，我们避免走向这样的错路。岔路不停的去面对这个问题，不停面对这个焦虑，不停的就是说叫什么呃，内无法家必势，外无敌国，万患者国恒王，对不对？对不对？就是说把时代把人类堕落的问题始终放在前台，一直警醒，你知道吗？明白吗？一直去思考着它所谓的进步。只不过说我们不去按老路去堕落，那就是进步了当你一直能够保证自己不按照老路堕落堕落，成人家境堕落。城你妈的这个这个咸丰啊，堕落城这个甚至是堕落城，这个汉武帝晚期啊，这个老路不堕落，不堕落，那就是进步了，对不对？它就是在这个意义上，它是相对relative的，它是关系性的。它是和关注于一个人类文明堕落的一个这个问题的。那个放到前台来的这个焦点意识，相对于他说它是一种进步啊，太容易失败了。你明白吧？啊，什么唐唐代有什么军阀割据啊，切啊，这个什么刘嫣还搞你妈的这个呃什么去史立目，还是驱魔历史啊，我记不得了，我靠whatever类似啊种种历史的教训，能够把它放到台面来避免堕落，这个时候就已经是一种进步了。Revolution becomes institutions already decadent啊，if it believes itself to be accomplished.如果一个革命啊变成了一种建制，变成了将死的一个建制，那他就已经是堕落了。只要他相信他自己已经被完成。但是在这里我们看到，虽然它是个有限论，是一个否定性的一个有限论，是一个关系论进步的关系论。但是他其实开启了一个不断革命论，就是说一个革命是他不能够相信他自己已经被完成了。否则当他成为一个建制的时候，他就已经堕落了。这个话说给所有听得懂这个话的人听，我这个话已经说出口了，你们要把我干掉就干掉吧，或者怎么样的。完了ever,反正你是有识之士，你是历史的有识之士，好好听一听这个话。这个是凡是你只要只要是个康德主义者，你在政治哲学上，你都能提出这个这这这这这这种观点啊，这个电风扇吹的我的妈冷死了，头都晕了。那么换句话说呢，在一个历史的具体的构想当中呢啊，where ideas are nothing more than stages of the social dynamic LINAN.什么都不是理念，只是社会动力机制的社会的动态啊，社会动态的各个阶段，社会动力学的各个阶段，the stages啊of social dynamic啊，所谓的理念只是社会动态的不同的阶段而已。他用这些啊废史立墓啊，不是废木立史啊，是废史立墓啊，这个墓就相当于你妈的可以割据了。军军权财权什么权一手抓了这个史呢？就是不停的要去报告着的嘛，就跟就跟这个明代的时候，或者清代的时候，下面地方官全是御史侍御史，这是全职他妈皇帝的秘书小弟，这改成变成木了啊，就不一样了。嗯，有点困啊，天天讲天天讲，天天讲学会的人不知道有几个啊。我说了，我的这个锻炼出来的是职业的这个活动家啊，能有这么一个历史哲学的素养，而且结合现实啊，不是那群什么什么谍歌啊，什么什么那群那个枉折小孩儿、小屁孩毛都没长几个那种网折小屁孩这个小王八蛋，而是说正儿八经的能够把这个历史哲学，把这个辩证法和现实结合起来，而且自己手上有力量，有杆子有队付的人我不真不知道有几个啊，我不知道有几个啊，明白吧？啊，你现在他妈像狗屁网站，他妈十几岁二十岁的毛都没长几根呢，这个他妈的都是他妈废物靠屁用都没有的废物啊，去打个疫苗针戳到手臂里，还抖三抖那种小孩儿，我靠，看不起我，看不起看不上啊，你们吃个饭，什么校园卡，刷个十几块钱，都要惴惴不安的那种。小孩儿，你一边去啊，是抽奖啊，你们就不要一天到晚讲你妈革命，讲你妈什么政治哲学，你手上有个毛呀，屁都没有的小玩意儿啊，小宠物他妈了，巴子的不小小宠物，你明白吗？然后说所有的进步呢都是模糊的。因为呢啊都是在一个危机状况下被获得的，它会创造出一个条件啊，一个前提。在这个前提当中呢啊会出现一些问题。这些问题本身会超越这些进步。所以所谓的进步啊，它都是动态的啊，都是动态的。在一个社会动态过程当中会有一定的阶段，这个阶段会有它的主题化、专题化的一些理念。但这些理念其实啥都不是。只不过说是在这个阶段当中，不同的阶级，不同的啊利益取向，或者不同的范式主导的人群会去争夺这个理念的它的什么或会去争夺大家公共话语当中有缝合作用的这些理念的它的什么它的定义权，它的核心用法。那么在这位上这个理念，比如说什么自由，或者比如说这个什么民主啊，比如说这个什么公平，它就会在这个历史动态的这一阶段变成是一个啊啊争夺的一个话语的一个平台，就会这个专题的一个主题，关键年度关键字这么个屌东西。那么大家都是在争这么个东西啊，但是这个理念本身并不能代表进步，并不是说这个理念就是进步，而是说这个进步在以争夺这个理念的定义权、话语权、使用权以及他所他所引导的某哪一种到底是哪一种符号性的交往范式，或者说符号性的这个呃合法性派指派范式啊，行动的正当性指派范式在夺在抢这个过程当中，进步在发生，就或者进步在试图努力的在发生。所以这个进步永远是模糊的。因为它是在一个危机状态当中被获得的是是险胜惨胜，或者说是大家妥协投降whatever它会创造出一个妥一个条件。这个条件呢会有更多的问题显现出来。大家抢这个理念，抢的差不多的那么大，我们先去解决具体问题，或者让具体问题呈现出来。按照这个理念，大家啊调和好的一些话语范式啊啊争端解决机制啊，或者说一个分配机制啊，或者说一个符号的性的一个主导的一个范式，按照正当性的一个派发的一个范式。按照这个东西，那么现在问题出现，再再去把这些问题结构出来，再去解决这个问题，来巩固这么一个社会共同体。不同这么他们这么一个冲突博弈过程当中的一个成果，阶段性成果把它巩固下来，明白了吧？Yuan stead, it's quite complicate complicate. It's almost totally different from theoretical depute.它这完全是不同于学术性的争论的，我都想闭着眼睛讲了，因为我比较困难啊，你妈逼呀。那么历史的意义呢，因此呢它是在每一步都被威胁着的历史的这个意义。不并不是说啊不是meanmeaning,这是说是说历史它有道理，历史本身还没有失信风，历史本身还还还还可被把握，但是他的每一步都是受威胁的，他在每一步都受着威胁啊。 With going a stray and constant needs to be,啊，每一步都有可能就是堕落啊，并且它需要不停的去再interpreted再解释历史的含义，需要不停的被修正，不停的再解释，不停的要有有识之士。呃，当然要人民要有共同体的博弈，要有共同体的这个啊在话语，在语用学的层面去界定啊去磨合，不停的去解释，重新让历史具有意义，让历史出现意义具有意义。比如说举个例子，我们这个民国早期呢，北洋军阀混战之前的民国不是我们民国啊，我不认同民国啊，我不认同民国非法民国小商店，不是我们民国，是我们历史上的啊我们中国啊这个文化圈啊，这么一个政治传统的势力范围圈啊，这么一个民族的一个传统继承下来这个这个啊一块地啊，一个呀呀不是说我们民国啊，再强调遍啊我们这个民族共同体之前的某个有个断代，有个有个是历史时期。在民国啊，你们他妈的不要去举报，我操不要。因为我说了个四个字，我们民国人就举报，我说我是行走的一四五零，我不是妈了个逼套盾啊，我天天师哥要套盾，烦死了，祸从口出，不停的进行事后审查。我跟你们讲这个东西为什么累？因为我头脑里面有一个进程，很占CPU和内存的不停在跑。哎，我说什么东西它在不停的要事后审查呀，呃忽然发现有点问题，我在套盾呢啊那么我们讲就这个东西怎么来解决这句话啊，怎么来理解这句话？就是说举个例子，在历史上，民国时期在早期的北洋军阀混战啊，那是后来再解释。那新民主主义革命旧民主主义革命再有一个历史的一个叙事，一个重新的一个解释。那是通过我们啊我们这个新中国的非常了不起的伟大开创性的政治协商啊，那那这个新民主主义革命的这么一种论说啊，得到了社会有识之士的广泛的认同。那么在这样的话，北洋军阀时期那个狗屁垃圾的混战很恶心的，给人民造成混乱的啊，他也是受这个帝国主义操纵的半殖民性的一个体现的。哎，他被重新解释了，他就是个旧民主主义革命的过程当中的挫折过程当中的一个混乱起一个酝酿期，对不对？它里面也会有爱国军阀，也会有民主人士逐步逐步产生出来，对不对？如果没有这么一个修正这么个新民主主义旧民主主义的这个修正再解释的话，那那段什么北洋军阀，那狗屁玩意儿，那就是我国的民族史的耻辱。哎，就是很垃圾的一坨一坨乱七八糟的翔啊，什么城头变换大王旗，虚头巴脑乱七八糟的一个一个玩意儿。这个历史怎么样？ Go a street云know它的意义就哎呦没法去把握了，没有办法去把它整治起来，就把它理解了。大家明白吧？历史的意义，它是每一步都是被威胁着的，然后是要不停的进行再解释的。这个例子希望把你们讲清楚了吧。那我说如果你是个聪明人，你读这个书，你读完这句话，你头脑里面自然就联想到这些例子，然后你就会读下一句。但是问题是我的读者，我的听众好多是白痴，是笨蛋。我讲这句话，我不给他举这个例子，他妈的听不懂明白吧，这就好烦哪。我按照我的智力水准，或者我按照我对英雄人物要求的智力水准，你这每听完一句话，你就自然的要懂那句话的意思。但是我又按照我我的一个普遍的大的一个啊一些小小成员小宝宝的那个标准。你妈的讲了，你听不懂，你又不知道是啥意思啊，这个就是我一天到晚头疼的一个地方嫌烦这个东西，我能不能有一两个秘书来帮我做这个工作，不要有我这种咖位的这种这种头头，他妈的一天到晚在做这个基础工作，有没有真的有一些聪明人可以来做这个工作？你稍微聪明一点好不好？稍微聪明一点对不对？稍微你这个就像玩三国志一样的，你这个智力和那个政治两个属性能不能高一点，高过八十可不给。当然你上午这个课你可以从六十涨，慢慢涨到八十啊，可以从六十慢慢可以涨到八十。好，嗯，但是你要涨到一百，涨到九十这个东西不就不归我了，我自己可能都没有九十，我自己什么政治智力，我可能这他妈的八八十一八十二啊了解吗？啊，但对于一个刘备而言，他的政治能有八十，那你妈的这个刘备拉满了。当然我的刘我说我的刘备，我魅力可能只有二十，我操魅力是负的，这个可能负你妈一百，那刘备魅力是一百，我魅力只有负一百，我靠，就这么累死了啊，这么个意思。 The main currenter is never without counter currents or wear posts.啊，就是说主导的那个主流，主导的潮流啊，它永远是不会。它永远会有逆流的，并且永远会有漩涡的。啊，永远会有逆流和漩涡的。整个历史的、自我的合理化的这样去展开铺设，永远会有它的反反作用力，永远会有他反作用，明白吗？以你他妈的，我说别烦了，我说刘备刘备需要像我这样一天到晚叨逼叨叨逼叨给你们讲这种最基本的东西吗？他是物色天下英杰，三顾茅庐就行了。你妈我得做做我自己的诸葛亮，有的时候我得做做我自己的张飞。马超呢神神经病，我靠，捐人才啊就就这样。当然我不是说现在在我麾下的这些人就不是人才啊，他们都各有各的能力啊，有的可能是有可能有的有一个是留疤，有一个是法阵，有一个是庞统啊，有一个是有一个确实就潜在的是个诸葛亮，有一个可能是姨巴的什么一级啊什么这种东西的。哎，只不过我能力差，没办法发挥他们的全部能力啊，我这能力比较差，没有办法发挥他们的全部能。我只能这样说了，随便跟你们聊聊。It is never even given as a fact.历史甚至永远不是作为一个事实被给出来的，它是被争夺的、被抢夺的，你知道吗？历史的意义永远从来不能够被当做一个事实被给定。它会通过仅仅是通过那些不对称的vestages啊，残余的、diversions变化的多变的这可以翻译成转移的啊，转移绕路的、迂回的以及这个这个返回的regrerestions这个退回退的、退回的、回归的只能通过这种方式，历史能揭露他自己。所以我希望你们这些小孩赶紧抛弃那种固化的将死的事实主导的史观，而要去把握到运动主导的史观，而且是运动当中出问题的那些方向向量所主导的史观。历史观它是通过一些不对称的一些那些痕迹，也出问题的啊一些这个变动的、转移的、回转的啊这些东西，才能把握历史的意义啊，历史的意义，历史的真正的一致性。所以真的要去弄懂历史，把握好历史是一个蛮难的一件事情，相对比较困难，要叫二流以上军政人才才。对于历史有个比较精细的把握，比较灵活的适用的一个把握，这个这个实践斗争导向的一个把握。明白了吧？啊，他这个道理就讲在这里，明白吗？这个道理就讲在这。因为这个历史的意义的自组织，它会不停的有反作用力，明白吧？不停的有每一个理念，每一个框架都有博弈，都有争端，都有冲突。在上面都有意识形态啊，都有廉廉价的流俗的解读，明白吧？这不是英雄史观，这是革命家，史观，哪里是英雄史观？这是革命者史观，你想不想做革命家，想不想做革命者？你妈的买you buy你买的大陆货的历史叙述，你买那种教科书，大陆货的那种呃路边摊的那种历史叙述，你就不能够很灵活、很灵巧的很很有力的去应对现实。你不知道历史当中每一个理念、每一个事实的认定，每一个框架、每一个范式，每一个甚至说当中每一个甚至说它这不是历史的历史，都充满了博弈和斗争，都在每一个话语场上交织着斗争。我有点太激进了。你一是你是自啊求田问舍，你滚，不要在我这直播间里面，我这直播间不是为你这种人开的什么，叫我有点太激进，我只是不甘为我哪里激进啊，我从来不激进，哎，我激进个毛啊，我只是坚定，哎，我坚定的温和坚定可以吗？你不能说我每天早上晨勃的时候，很硬说我激进吧，我又没有说把这个东西漏给谁，看我又没有说大街上去甩呀甩，把这个东西搂给谁看呆街上甩一甩，你不管它是硬是软都是激进，我只是坚定啊，我是坚定的放在我自己的内裤里面，不让别人看见的。听懂了没有啊，我激进吗？我不激进，哎，我只要求你强大，我要求你坚定，我也要求你灵活，我要求你有能力去掌握这些东西，我不要求你去骚扰别人。我不要求你去混乱，天下搅乱天下。我不要求你去做毒誓，我不要求你去做贾诩那种人，我们要你去激进。我要你有能耐，我要你有本事，我们要你脱离群众，我们要你去牺牲群众，长远的利益，我们要你去背叛群众，我们要你激进。哎，我现在给你解开禁言，我看你这条老狗，你你会说什么来，我给你撤较近点，你他妈说话呀，跟你讲点真活，教点真本事就叫激进啊。我这里不是在教你真本事吗？教你一点真本事，真正去把握历史，把握政治、把握意识形态，把握社会、把握人和社会的关系。这就叫激进滚。谁跟你聊废物而言，没有人愿意跟你这种虚头巴脑的小角色聊天，这他妈就要激进了。我只是要求你们有正常的功能，我只要求你自立。你把这个自立理解成三国杀里面钟会的那个自立那个技能。那是你的事，我是要求你自立，没有要求你把自历理解成三国杀里面那个忠慧的那个自立。你们的平民。对于这种历史的意识形态操作，对于这种把历史以事实为导向的这种意识形态，这种比较low的这种历史观的把握，当真是天经地义的。被这些将死的固化的历史逻辑所主宰。你们的头脑你们还很荣幸了哈，一点点一点点摆脱这些枷锁的能力，都没有你觉得自己很了不起了啊，你就觉得你很了不起了。我教你们，我教你历史辩辩证法的立宪，教你这些梅洛旁帝讲的这个历史观，至少它有现象学功底，它有辩证唯物主功底的。这个历史观就是要求你们摆脱这种枷锁的，叫你不要做奴才，叫你教你的政治和智力，不要是九十以不要是六十以下不及格的，至少达标六十以上的至少是没有说叫你成为英雄人物，要叫你成为有识之士，有识之士和英雄人物是不一样的，叫你入门和叫你虐菜是两码事儿。我现在叫你入门，没有叫你虐菜，听懂了没有？职业活动家对于历史、政治、现实、社会关系的把握是不一样的。它是活的，你们得有基本的这个素养，你们有没有？你们得有必须有基本的活动加素养、历史哲学的素养、政治哲学素养、意识形态学的素养。否则你活动个屁呀，你你在人和人之间的，你你算个毛呀，你有什么能力啊，有什么本事吗？没有人说叫要你去做贾诩，做毒誓，你可以做个成元龙啊不要放过任何的可以得到进步和提高的机会。好吧，我们接在讲就说it is comparable to the sense of perceived things to those beliefs, which take from pay pay from only from certain point view, and never absolutely exclude all the modeile perception percept things.就是说被感觉到的东西，你可以把它比喻成它是一种被感觉到的一个事物，或者说一些那些一些一些信仰。呃，把你可以把这个历史啊历史的事实啊，把它比喻为是一些relief一些信仰。这些信仰呢它仅仅是通过某个特定的视角，就是现象学的，它是测显，它是侧线，明白吧？它是侧线perceived things,它是侧写被感知知的事物，或者说一些这个relief s啊啊这个relieps也those不是，这是浮浮啊，这这应该是指的是浮雕。这里的意思是浮雕被看到的，或者说是浮雕，就是你历史要把握成是浮雕，我看错了，我看成rereliebelieves啊，历史要把握成是浮雕一样的东西，它从特定的视角它会这样去显现出来啊，never永远不会啊。排除其他的感知模式，你也可以用其他的方式去感知它。哪种感知模式站得住，这个都是要去解读的，你知道吗？这个都是要去争夺的，明白吗？历史定义的话语权的霸权，是要在历史当中本身，通过历史的现实的运动去争抢、去争夺的。 There is less a sense of history than a informaation of nonsense.就与其说有一种历史的意义，不如说它是在在要把无意义给它消除掉。当我们要说把握历史的意义的时候，做的更多的是与其说是去设想存在一个如同一个事实将死的固定的历史的意义。不如说我们在做的就是要去去除掉无意义。就相当于你看到那个举个例子啊，你们拉屎的时候有没有盯盯过地上的那个地板上面那些花纹的在看啊。你在这个花纹里面这个看出一只鹰那边看出一个人那边看出一个什么自行车那边看出一个房子，对不对？你与其说是你看出了这些东西的意义，不如说是你是在去除掉它当中的无意义。比如说这些这些这几块花纹，它组成的东西是无意义的那我就把它屏蔽掉，我不看这些无意义的东西，我看出来的是当中有意义的那个图示，懂了吧？就是历史的把握更像是这个。但是说这个东西是因为没有主体间在做斗争，在做争夺，在做争抢啊，历史比这个东西这个只是它的一阶比喻。一阶比喻。就是拉屎的时候看地上瓷砖上的那个花纹，我把无意的给它排除掉，自动屏蔽掉，然后只看到有意的那些图示。高阶的真正把握历史怎么理解啊？就是说你要意识到历史当中本身历史当中的历史的古人本就是要去通过这种方式塑造历史来进行博弈的。他就是要去看之前的那些他所谓的继承历史，也是继承之前的那些瓷砖上面的有意义的图示，然后用那个图示来为他自己的利益做辩护，做博弈。所以这是嵌套的。你会你相当于在这个瓷砖上看到那个一个小人的一个图示，这个小人的图示，自己又在看一个瓷砖，再弄一个小小人出来，又在弄一个瓷砖，再看就是嵌套的关系，听懂了吧，了解吗？You understand?就相当于说历史就如同什么，就如同你听歌听的是空耳，不知道那歌词在唱什么呢？你空耳能够听出他在他在说一段话，但是历史的情况比这个复杂复杂的在哪里啊？就相当于这个机器或者说这个人空耳在听一个音乐听到的这些话语，他竟然这些话语作为作为这个什么作为代码生成了一个人工智能，懂了吧？是这么一一个历史，他就在这么一个复杂程度上。他在组织他自己，他不是说我听到一句乱七八糟的音乐，然后空耳听到了一串什么话语，不是的，而是复杂到变成空耳。听到那串话语，它作为一个符号系统，它生成出它的智能，生成出它的自我把握、自我理解是这么一个辩证法，当然不会陷入历史虚无主义了。你这么笨，退出这个教室，滚出去，不要在这个课堂当然不会陷入历史虚无主义了。这当中这些东西都是很硬的。里面的符号学机制完全是超出你的思维，你的意志、你的智能的把握的，甚至你的智能是在它这个过程当中生成出来的。你何德何能陷入历史虚无主义？因为你应该智能，你的意识都是在这个过程里面生成出来的，它是物质性的，没有超出他的智能，没有一个高的智能超出它。所以怎么会有历史虚无主义呢？不存在一个非历史是超出这个历史发生过程的。你这么笨，你不要听我的课，你滚出去，脑子里面还没想清楚呢。连你的智能、你的意识、你的全部的生活都是在这个过程中生成出来的。你是他的儿子，你是他的小畜生，你归属于他，你凭什么虚无他，你有什么资格虚无他，你没有一个更高的大哥超越你这个过程说可以视之为虚无，可以把它悬置起来，架空起来。你所有对他的悬制，对他的架空，对他的虚无化，本身是他的对他自己的虚无化，对他自己的架空是他内在的矛盾冲突，现实的不同阶级、不同社会立场、利益取向的人群之间的意识形态斗争的一个产物而已。如果你这么想不清楚这个问题，离开不要停留在我这里，我忍受不了这个世界的愚蠢。我忍受不了贴到我脸上的愚蠢，我根本无法忍受贴到我脸上，在我脸上拉屎拉尿，骑到我脖子上拉尿的这种愚蠢，不要在我再在我弹幕里面表达你这种愚蠢，骑到我脖子上来炫耀你这种愚蠢。如果都是这种愚蠢的话，那么是没有指望的。怎么愚笨呢？怎么这么笨呢？啊，历史虚无主义呢你要去跪拜虚无主义，趁早去跪拜，你要做叛徒，做二五仔，趁早出去做叛徒，做二五仔，趁早去幻想有一个绝对的空虚的一个点位。可以作为一个善良作为一个美丽灵魂那样去观看历史，悬制其一切。不要跟我说什么对不起你不是对不起，我讲了这么多讲，相对主义虚无主义早就被劈烂了。你他妈你们的这些智能到底运用在哪里？还在陷入相对主义虚无主义，讲了他妈这么多，讲了讲了几年了，还有人他妈智力低下。我觉得虚无主义不是一个智力低下的问题是品格是品味低劣，是品味低劣。觉得虚无主义精妙、神秘，有气味，是品味低廉。好，那一口是一种石斛痞就好，那一口吃毛蛋那种感觉，自以为聪明，没有一个虚无主义立场可以退的。对于无产机来说就是要么死，要么活，那是很激烈的，很绝对的。我不我受不了了，这边都看过了啊。头脑当中没有激进性的人才会轻易的向虚无主义投降。要去做奴才，你脑子里面在哲学上会会向相对主义虚无主义投降。就是因为你的立场，就是要向资产阶级投降，就是要做叛徒，没有其他原因。你以为你们能置身事外的，没有人可以置身事外。 None of you could escape,你们当中没有一个人可以逃脱你六百号人，五百九十八号人没有一个人可以逃得了的。你没一个人可以逃的，你知道吗？现在教你关于历史的这些根本的环节，这些机制好好学着。别他妈废话，别说话，你没有一个人可以逃的，明白吗？历史的巨变，你没有人可以逃得过的。所以，别废话，别说话，好好听我说。 No no sosa does the direction becoming indicaitself than it is already compromised.比如说呃这个生沉的方向一旦显现出他自身，它就已经是妥协了啊，no sooner没有比他更快了，就是说没有比他已经变得被妥协了，是更快的，已经不太行了，明白吧？他就是说一个历史观的形成，一个历史的意义的把握的特定视角的形成。这已经是一个compromised,已经是它要一个历史，是意义的一个把握一个事实的一个陈述描述。它一旦能够在里边，它就已经是结构化了的。它就已经是我说的，它已经是这个话语学层面的一个博弈的一个均衡了。它这里面已经是有这个社会的不同阶级之间的一个休战啊，他就翻译成已经受到损害。这这个应该翻译成已经有妥协了，已经里面有妥协进行了妥协了。你不可能去幻想一种未妥协的历史的含义。哪怕最激进的他也已经向哎，我说了最激进的什么历史的那个含义，也也已经向精英知识分子妥协了。我举个例子，比如说很多小孩儿往左小孩儿自以为激进的m主义，我们的m啊自以为激进的我们的m主义啊，是那个历史观是最不妥协的。但是我告诉你，这里面也已经妥协了，因为这里面也已经先指派好激进知识分子啊那种那种。凡掌握了历史真理的年轻人，知识分子的形象就已经是优越的了，而工农群众都是要被他们操的，要被他们他妈的驾驭的。懂了吧？这里面就已经有那种压迫式的精英主义了，或者说有一种非常愚蠢的一种禁欲主义的啊，他们对于后现代的这个一些性解放啊，或者说对一些享乐主义、消费主义，他们就会有一种敌意，就当中就已经有某种东西是妥协的。而这种举个例子，他们就会去崇拜学院派的精英人物啊，特别会崇拜这种有书卷气的学院派精英人物啊，根正苗红的。比如说韩留基同志，我就跪下来朝，韩留基磕头了，明白吧？哪怕这些人幻想最激进这种东西，它都已经包含了等级制，奴役背叛。它都已经包含了啊掺了一些沙子，在里面掺了一些。对这些哦掌握政治经济学高妙推演能力，有三五个学生啊、大学生本科生吹捧的名教授啊，又去幻想他地下有什么牛逼的活动啊，他那个出身高贵什么这东西的啊，又在开始崇拜这些前现代的盲目的知识权威精英权威了，明白了吗？所以说任何一个你哪怕说在这个意义上去去把握，你看那些嘴巴上最吹捧，那所谓的那个动荡的那十年的那群人，那就也是最有奴性的。一天到晚在幻想什么，小王是最牛逼最屌的那几个小年轻，一天到晚自己也幻想自己要做小王，自己要去做人上人。他只是一个伪装跟表现的很激进，表现的好像很不妥协一样的。那其实那这那几个王八蛋脑子里面想的就是我如果做小王一步登天多牛逼，一下子成为这个共和国的排前几的这种人物。这些王八蛋脑子里面坐的都是这种肮脏的营营狗苟的这种一步登天的啊，草根变权贵的这种梦。他把他修饰的好像是哦，好像是啊毫不妥协好激进一样的，明白了吗？所以这些人哪怕是这些人，他所把握的这种，他越标榜自己激进，越标榜自己对于历史的意义的把握越纯洁，越你妈脏越不可靠。因为他根本没有想到，这个辩证法根本没有意识到任何历史意义的成型，都已经是个阶级博弈的。他直接宣称，我的这套历史意义是没有任何的阶级博弈，力量对比在里面的，没有任何的调和在其内的是完全纯洁。你纯洁个毛呀，你纯洁到念头，移动共产主义自动实现吗？你是神啊，你念头一动自动实现的共产主义。我们也不要，因为在这个里面是你赏赐的，是你这个所谓的这尊神赏赐出来的。我们也不要共产主义，就是追求一个存在者的平等。你说你这是最纯粹的、最圣洁的那就是最奴役的、最压迫的、最专制的，明白吗？就这些人，好像他自己的史观历史观，好让自己的那个立场很很纯洁，很很很很激进，很纯洁的，越标榜自己是那种最纯洁的，他越不理解。历史的真相。 It is always in racual aspect that an advance can be affirmed.就是说一个进步可以被承认认可，确认永远是回溯性的啊，永远是在回过头去看的啊。It was not implied in the past.但是这么一个进步，它并不是蕴含在过去当中的，它要通过斗争来获得的。并且它本身就是斗争的产物，也是斗争的一个妥协。并且它会引发进一步的斗争。 And all that one can say is that我们能够对他说的就是说if it is real progress,如果它是真正的进步，他就会他就会去处理那些过去当中固有的问题啊，或处理，或者解决过去当中过固有的问题。如果它是真正的进步的话，那the body was the这个established itself啊，资产阶级呢把他自己怎么样设立为统治阶级。但是呢他的权利的发展，他是通过什么通过在新的社会当中去孤立另外一个阶级。这个另外一个阶级并没有被整合到社会当中，那不就是无产阶级了，以及通过呢accenent to ating这个翻译是什么中毒啊，重音以通过强调啊在生产过程固有的需求和这个资产阶级社会的资产阶级社会呃，附属于其生产过程那些形式附加于它生产过程那些形式之间的那个冲突。由于通过强调这个冲突表明了它并不是一个普遍的阶级啊，这个就是马克思的观点啊，这句话是非常看上去好长啊，但是他非常非常灵练的表达了马克思的观点啊啊自然阶成为统治阶级啊，它的权力的发展实际上是通过孤立另外一个阶级，把这个阶级去社会化，让无产阶级不具有社会地位。然后呢，强调了生产过程当中的固有的一个需求，就是分工啊生产分工以及资产阶级强加给这个生产过程的那些形式，也就是私有制啊社会大分工。社会大生产和私有制之间的这个矛盾啊，就表明了它不是一个普遍的阶级。资产阶级不是一个普遍的阶级，然后资本主义的界限，它的限制就是资本本身，它无法突破资本这个符号系统来驾驭社会大生产机器。资本主义一定不得不通过一个符号上的拟制物资本资本系统来来驾驭全球。所以它一定会由于这个符号系统有它的内在矛盾，并且现实的生产过程当中啊，不断的重新的去生成这样内在矛盾。我并不是说悬空的符号系统存在啊，我是说这个悬空的符号系统，它根本不存在，它本身也是现实的生产过程、物质交换过程、冲突过程、物质矛盾形盾的符当当的发生出来的符号系统。所以我们是唯物主义义，我们并不是符符号主义，我们不象象征主义。明白白，我们不是sysysymbolism where not symbolism YUNNNN嘘。那么尽管they may be termed the progressist when compared with what proceism the capitalist forms are so regressive and decadent when compared to the productive forces, which capital them itself has created.尽管呢呃资本家资本主义者啊，当他和其他人做对比的时候，比如资本主义者和比如说呃保皇党啊，或者说和封建封建关系，或者说和那种儒教儒教徒相对比的时候，他们会被定义为是啊会是这个会被说成是进步主义者。但是呢资本主义的这种形式啊，当它和资本主义自己所孕育出来的生产力做对比的时候，相比较的时候，资本主义这个形式本身就会变得反动，就变成是退行的或者是衰退的。啊，资本这个体系本身和它所创制出来的一些生产模式本身就是就举个例子，就是资本现在capitalalist forms资本主义形式现在最明确的是什么？全球金融系统，全球电汇、股票证券、大宗期货交易，它所形成的一个大型的金融系统，还当然还银行了保险险。这些东西。西全全的这个金融体系这个体系呢，相比于它的巨量的生产力，生产过程啊，那些非常强大的那些生产力，它或全球分工而言，它会不停的危机化。所以它表明它本身就是反动的，并且是衰落的。 These capitalist firms are itself, firms are themselves,是regressive的，是decadent的yunn. Stan了解吧？这是个很容易观察到的一个现实，非常容易观察到一个现实。这个这个资本主义体系，它现在还倚仗这个一个民族国家的铸币税呢，对不对？还倚倚仗这个美国国债呢么？然后with decades, the product becomes deteached from productive activity.在衰败当中呢，产品呢就会脱离生产活动，并且甚至是产品产物本身会控制能够控制生产活动。 The product就结果会反而会反过头来控制这个生产过程啊，反过来会控制生产过程，由于它是衰败的，明白吗？它就会造成一种异化。但是这个逻辑运转到后面就会说，工人阶级无产阶级失业的失业的工人阶级变成无产阶级的之后，或者濒临失业，或者始终处于饥饿和失业的交迫的混乱之下。那这些无产阶级它也是个产物，这些产物就会从生产过程中脱离出来，它反而可以掌控资本主义机器资本主义的形式。当然说这是个革命发生的状况了。如果呢如果说一般的这种堕落状况，一般的资本主义堕落状况之下呢啊它的产品就会和产物就会和这个生产过程相脱离这个产品。当然我如果我们学的多一点或这产品会是各式样的产品，包括失业、愚昧啊，就是经济的外部性。哎，当然也包括人类共同体的爱育模式的混乱堕落，这都是这个生产过程的产物。比如美国说酚酞，你在滥用枪支的滥用，对不对？比如说普遍的啊科层制官僚体系的这个腐化，对不对？这都是资本主义的结果，资本主义的全部这产物回过头来，反而会掌控掌控这个生产体系，生产生产活动。那么这个客观化或者对象化就变成啊rification,变成这个这个可以翻译成无神话啊，rerification就变成啊这个这个翻译成客观话，这个翻译成这个就是像个东西一样啊，稳定时verly就是这个是个定啊，就是个物啊，就变成物化，太过于雾化的去把握了，对象化就会变成物化，对象化就变成物化，你就翻译成这个好了。在这个转在这个转化的过程当中啊，我们可以去怀疑这样或那样种形式的一个历史性的功能。并且进一步呢我们还可以去怀疑啊这种堕落的退化的这个这个这个这个passage这条路啊，或这个这个过程。并不是说在所有的历史的部门当中，历史的肢节当中都发生的。并不是说这个历史当中的每一个环节都在退化，都在堕落。并不是说它每一个环节都在退化，都在堕落，就这个objectification becomes ready. Ratification的意思就是说啊，这些产物回过头来会控制生产活动，会变得僵死，会变成僵化。这个product.我举个例子，资本主义会生产出它的产物。举个例子啊，资本主义会重新生产出世袭制，会重新生产出会重新站出贵族，这是他本来摧毁掉的东西。资本主义在他革命时期，在他的历史进步期摧毁掉了贵族，对不对？摧毁掉了世袭制，但他他重新会生产出这些东西，然后重新这种世袭制，这种贵族世家他又会掌控这个。然后他这些世家之间又变成一个门阀啊，变成权贵门阀，对不对？变成寡头集团，是不是他回过头去要去控制这个生产生产的这个活动。那这个本来是对象化的一个东西，本来是对象，我把它生产出来，把你作为一个中介作为一个中节，作为一个工具作为一个对象去把握的。现在你变成一个悟了，变成很重要的一个东西了，反而变成了我的起点了，变成约束我，控制我宰制我的一个东西。资本主义被这些世袭的门阀权贵集团，就或者说这种国际资本比比说沙特王室你妈了个逼，那么多亿，就被他们的你看我也套路了呢。被他们的这种啊被这些家伙形成的建制重新控制，有放大了资本主义的危机，明白吗？You understand它就会衰退。就资本主义它注定会衰退的，因为它的形式和内容是不相符合、不适配的。他会在局部维维持他的贵族制，维持他的某种封建制，维持他男权父权体系，维持他的爱欲的变态的那种倒错的发生学机制。啊，资产阶级当中有权有势人物很多都是性变态的，它是爱遇模式是会发生变态扭转的，变得不正常的。我也依稀想起当年那雷振富长得有他妈多丑看的我要哦，但是他已经坐牢了啊，依稀想起来不不提这茶还好，然后想起来我就犯恶心。但是并不是说历史的每一个分支都会这样对退步，明白吗？啊，并不是说历史的每一个分支都会将退步。那么一个严肃的困难的一个比较有难度的一个分析。将总是啊要必然要去决定。你如果要去正儿八经严肃的分析历史的话，你一定要去想，就是说要在每某一个环节上to determine at a given moment, what has kept?什么叫保留？所以历史哪些环节它是没有没有倒退的，然后什么什么不保留，什么是消失掉了，什么是已经失真了，不行了，history actually什么保留着的，不继续保有着历史的现实性。历史的这个事实性actuality,什么已经失去了历史的事实性了，对不对？比如说举个例子，比如说英国王室的那些屌东西，英国王室，英国的那些贵族，那些资本主义已经失去它的活力，失去它的actually了，它完全是一个意识形态统治机器。但是呢反过来说，列宁搞的国家资本主义列宁搞的这个列宁主义，通过国家资本主义手段发起对于这些堕落落后的资本主义的这些呃前线代复辟的封建关系，复辟的这些东西发起了进攻。它还保留着一定的历史的激进性或者历史的进步性。它还保留着那么一个严肃的分析，就是要进行这样的一个分析，哪些还保留着？虽然列宁的国家资本主义也是采取资本主义的形式，货币的形式，货币系统也是利用这个劳动者生产者在货币当中的对象化，甚至是物化甚至是异化的机制。但是它某种意义上，它还保有着一种历史的进步性，而哪些已经失去了历史进步性。没有啊，所以这个这个这个是一个非常关键的啊，明白吧？任何严肃的分析当中都要去做这样的抉择啊，比如说光头过震亮一直吹一吹，我们当然吹的是这个我们国家政府了一吹啊，他显然就觉得就是说我们还是哎郭振亮嘴巴上还讲那把马克思主义啊还讲这个归根结底这个什么俄乌冲突呢不是一个什么什么冲突，不是地缘冲突，民族冲突归根结底是个阶级冲突。那么国产党，既然这个话说的跟你妈的这个跟你妈李明启他妈的异，这个异曲同工那种感觉真你妈搞笑，我这妈真搞笑，这连王八蛋都念一样的经，就是说王八念经已经够够奇奇特了，两只王八都是念同样的经，再奇特太奇特了，你知道吗？对吧？一一一个王八开始念经了，已经蛮奇特的，两只念一样的经唱，他妈的都唱成和声了。那那更奇特，原来是day,我那时候就想怎么回事儿。你说光头他有出于这个利益动机，说他自己要呃拉满啊，他说这个等它跌到一定程度，他要满仓拉满了买买中国的股票，他有利益动机。那那个老哥他也没几个钱呢，他妈就是只是做教授的而已。他那有几个工资呢？他可能自己磨着呢吧，我只能这样说，磨着呢，you want understand.那么in the sense呢，everything is justified.所在这个意义上讲，一切一切都是可以被辩护了。在某种意义上讲，什么东西都可以做辩护。在某种意义上什么东西啊都存在，或者说一定是都曾经是真的。但是在另外一种意义上呢，什么东西就都是假的，都是虚假的。这个世界呢will begin when one has changed it.这个世界都会当人们去改变，它的时候，世界都会发生啊，都会开始。 The world will begin when what has changed it.嗯，这当人们改变这个世界的时候，这个世界才会才会进展才会开始。也就是说，之前那个历史都不能叫做世界，它并不具有一个作为世界的稳固存在的一种本体论的尊严，明白吗？所以在这个上讲，你必须做抉择。当你有任何历史的分析描述把握的时候，抉你的抉择都是不可避免的。所以在这个地上，我们讲梅洛庞帝对于历史姿态的分析，进入了费希特的环节，变成了个费希特主义者。在这里我们行文至此，我们看到梅洛庞帝的思维，就顺着观念论的这个发展已经成为一个费希特主义者了。到这里已经看清楚了，关键在于抉择，对不对？关键在make decision. Yonce said,是不是？那么revolution is the moment when these two perspectives are united.那么革命就是这么一个环节，就当这上述两个角度被统一起来了，世界是真实的。在另外一个上讲，世界又是虚幻的啊，直直到你改变它，世界才开始发生。那么隔壁就是这两个两种视角的一个统一。当一个激进的否定，把整个过去的它的真真相给解放出来的时候，一个激进的否定解放出来的时候，必须允许有一些尝试去恢复。当然你也可以说去发明，去重新设定过去整个历史的意义，整个历史的真相到底是怎样的那就是革命。This is revolution redefine the whole post重新定义整个过去，拯救整个过去一个全新的。但这个全新本身是历史自我孕育的。所以咱们在这个意义上讲，我们就理解成所谓的革命是历史的自我重启。历史的自我更新是它自己在更新自己。所以它并不是和历史相断断断断开的，但是它又是历史的自我，断开，自自我断裂。所以这个逻辑是讲的通的，明白吗？就像一个人睡觉，他给醒过来一样，意识可以让自己消失，去意识又会重新获得意识。意识可以睡着睡觉，你要证明历史是可以这样更新。它自身的很简单，你只要去睡一觉，你就知道你的意识，你自己的生命史是可以断开，它自己再重新发生出来的，不需要证明啊，因为你他妈会睡觉，除非你不会睡觉，所以你才有证明啊。我就问你，你会不会睡觉作为一个成年人，can you sleep have ever slept, not step any woman or any man, but flappt yourself,你有没有睡过你自己，你有没有真的睡过这要证明吗？证你妹，我靠，善于睡觉的人就能懂得这个道理，就能理解这里面的这个机制，明白了吧？ But when one one one can one think that the moment of negation has passed, when must one begins the recovery.但是呢问题来了，革命虽然是这么一种学缘志起，或者说推翻整个过去的真相啊，把它解放出来，然后重新去恢复它。但是问题就是说，什么时候说这种否定已经结束了，否定停止。我们要去恢复历史的真相。我们要去重新设定一个人类存在的一个模式，把握历史的一个一个框架。我们就要重新再去讲一个叙事，哪个节点什么东候造反，造到什么点点上就别造了。这个时候我们要开始讲故事教育下一代了。请问这个问题，这个节点在哪里？ Can one think that moment?我们要去想这个环节在在哪里，要去定位啊，要去思考这个环节何在，这个关键的这个点在哪，你这一个瞬间如何去把握，这就是一个实操者他要去思想思考的问题了。一个真的要做事情，就像你去跟一个你任何一个人，你去做思想工作，跟他吵架，你先要先去破，你破到什么程度，说这有个点就开始立了，要恢复，要重新建构你破掉的那些东西。比如说你摧毁他的某种忠诚，对于某个体系的忠诚，你要去重新让他去建构他的认同，建构他的对于一个新的体系的忠诚，去把握一种新的生活方式，新的一个乌托邦，新的社会形态。什么时候是这个切换点嘛，对不对？你做思想工作宣传工作的一个行动家，一个理论家或者说一个宣传者宣传家、股动家，你得掌握这些基本的这个这个这个把这个本事。哎，所以学这个东西是不是有用的啊？朋友问你，你真的要去做事情，你是不是就得学，你不学你怎么知道呢？你不学怎么知道有这个点呢？不学你怎么要要去很清楚的，很很很具有技巧的去把握这个分寸的。You have to learn you understand even to be a revolutionary. You have to learn the techniques. You have to learn a knowledge.你需要有这些知识，你需要有这些能力才能做到这些事情，明白吗？嗯，好，我们继续看啊within the revolution of the stilation of the truth啊，是个centrtilation,翻译成啥呀？闪烁and facility continues.啊，那么在哲学当中呢，真理的闪烁，这里可以翻译成真理和虚假的，就真理会闪闪，会一闪，然后会有虚假，假会紧随随，就会有一假假的东西精随。The development, which compleline in things is so incomplete that it is left to consciousness to complete it.事物的发展啊，勾勒在事物当中的outline,大概的那个发展是很不完善的。懂了吧？你比如说一支革命军，他推翻了这个反动政权，但是后面怎么搞不知道的，你知道吗？是，也恰恰你就说那他们可不可以再完全已经知道怎么去建构一个未来。那如果他们知道他们没有革命性了，你知道吗？如果他们在一个资本主义统治的常态，一个反动统治常态之下，他们就可以完整的预预言未来是什么样的那意味着这群人是没有革命性的，他反而是不能革命的。听懂了没有？ You want to stand听懂了没有？已经完全知道说革命之后的明天是怎样的，那些人是不会革命的。因为他所构想的那个革命之后的明天是在一个反动的白色恐怖之下所设想出来的。就是说他和白色恐怖达成了一个肮脏的交易。他和这个知识体系，这里面的这些权威关系，威权框架，它达成了统一，他才能够去用这些逻辑关系。用这里面的这些关系，用这里面的这些脏的这些已经脏的已经屁股歪的这些框架啊，这些这些规律，这些这些推断的这些机制去设想个未来，他能完全设想个未来，这些人已经不配去撕裂当下了，对不对？他和当下明白吗？ You onunderstand就是说已经知道明今天晚上做的梦是怎么样的那个人，他是不配做梦的。他能够清楚的知道他今天晚上会做什么样的梦的那个人。对于他来说，所谓的做梦只不过是躺下来戴着一个VR眼镜而已，他并没有在做梦。明白了吧？它这个开放性这种革新性这种颠覆性没有了，因为他已经把自己非常良好的结构在了一个知识寓言的一个序列当中。而这个知识寓言的序列，本就是这个反动的封闭的统治，当中的虚假的超越性，虚假的自我，解放的故事，明白了吧？所以在这个意义上讲，真正的这种历史的发展，它在事物当中被勾勒出来，它永远是is so incomplete.它是如此的不完备。所以它给留给这个意识很大的一个空间去完成它。当然我告诉你们，这也是革命的一部分，如果革命恰恰就是打开这样的一个空间，如果革命恰恰就是革命者，不知道革命的明天该怎么办？打开这个空间，让更多的民族共同体当中的成员去思考、去犯错，去尝试这样一种革命观，我反而认为是更贴近历史的。明白了吗？听懂了吗？我们永远不能期待一个完全成熟的革命，完全就知道革命之后明天会怎么样的革命。那就意味着把革命之后的人类，就是相当于把它洗了点之后，这个点加在哪里的那个权利，一个预先弄好了，那就不是洗点了呀，那就变成是换换换一个套路的。换一个加点呢，只是换加点，而不是洗点，对不对？明白吧？听懂了，没有一个真正的革命，要摆脱他这一小撮人的这种不具有代表性的，或者说具有代表性。但是，只是在历史特定危机状态之下的代表性的紧急动员情况下，抓住历史契机的这一小撮人要克服他的这种狭隘性，那就意味着他的革命所开显出来的这个社会层层面面的、进一步的规范性发生的那些东西。那些机制是向整个更多的社会成员所敞开的，是由他们进一步的积极斗争、积极运动所定义和刻画的。明白了吧？就举个例子，就是说就相当于就革命者搞定了政权之后，定立这个粗糙的宪法。但是婚姻法是怎么样的那是由人民群众这个会是空白人民吧。因为可能这个革命者群体，他的婚姻关系性关系，或者他的这个他的这个禁欲主义传统，会导致他的这个婚姻关系情感关系是非常的简单的。他没有办法定一个适配于一个已经革新了的社会的他的婚姻情感关系状况的他的婚姻法，反而就代表了敞开一个空间，让本来受压迫的被统治者群体可以去决定他们新的一个历史时代的新的范式，新的规范，明白了吗？所以在这个意义上讲啊，所以说革命恰恰，所以我不是其三克主义者啊，明白吗？不要总是想什么第二天怎么办？第二天怎么办？第二天怎么办？本身是一个革命果实，它是要给到人民群众去共享的，是给到劳动群众去共享的。第二天怎么办？也不能够完全就由革命者说了算。革命者恰恰是因为他没法说了算，或者说他也不应当说了，就算他才能是革命者，它才能肩负起一个历史的整体的敞开。它的再定义空间啊，再规范的窗口，重新发生规范性体系的窗口的这么一个伟大的使命，明白了吧？那么在重新发现啊他的这个出生证明啊，才重新发现历史出生证明，以及重新发现他的这个历史的起源的过程当中啊，在历史当中起源意识，重新在历史当中找到了他的出生证明。重新发现出生证明和他的起源意识呢，就或许会认为他自己已经找到了一个指引，这个指引是他可以依赖的。但是呢现在呢啊恰恰是意识本身需要去指引这个指引。意识本身要在革命者，或者说人民群众，到时候知识分子界或者说群众的乡里乡亲之间的那些讨论当中，人民的被开解出来的一种。就是在就就说在在在解放胜利之后呢，革命胜利了之后，一是这个时候茫然失措的会面对一个一个历史。这个历史并没有去定义这些意识，并没有去定义这些问题问题。焦虑并没有去定义这些，想要去知道生活活怎么生活，未来怎么去体验人类人群关系，怎么去组织这些焦虑这些困惑这些意识。现在，他反而要去出自于自己，出自于自己相互之间的斗争，博弈，新的一个期待，新的一个良好的愿望。当然也包括营营的，愿偏思些爱碍的，包括邪邪的种种这些东西在一起博弈冲突懂吗？但是革命者要看着革命者在革命成功了之后，说的难听点，在一定程度上要作为一个看守看守政府一样，等待着人民去发生出他的一个真正的他的限制。他真正的一个看的规范共同体的规范体系。那么这个过程当中，革命者与其说是像一个耳其面命的教书先生，更多的是像他像个看守政府一样，像个看守内阁一样。懂了吧？这个时候要由人民群众被解放了的人民，他自己去引导。历史本来是历史，引导着人民，告诉人民你们是什么，你们应该怎么怎么生存，现在反过来变成人民的生存焦虑。对于共同体的组织模式的新的想象，对于啊这个未来的新的把握方式，历史的新的建构方式的想象，去构造起一个新的历史观，人民会构造起一个新的历史观。但是在这个过程当中，革命者、革命者的群体应当作为一个生守内阁，避免滑入，避免他们反动，避免这群人搞的东西更烂。更垃圾啊，要去引导他们，这就是后列宁时代应当做的事情。但是，我认为，无论是斯大林还是托洛茨基，都没有意识到后列宁时代的列宁主义行动应当如何去开展，明白吧？后列宁时代的列宁主义行动应当如何去开展？啊，并没有一个他们还是一个革命革命导，或者说那个狭隘意义上的革命叙事导向的，明白吧？就举个例子，比如说人民就是说你这个解放胜利了，这个民族国家被解放了，被被共产主义的先锋队所解放了。举个例子啊，比如南美哪个国家，或者说东欧哪个国家。好在这种情况之下，他么旧的自然阶级统治叙事啊，旧的自然界的历史都被推翻了。好，在城市当中居民农民啊，他们的那种过往的，在贵族史，在那种宗教史，在那种地域的文化史当中的身份都被掀翻掉了。他们不太知道自己是谁了，不知道自己是谁了。他们现在都变成一个平等的普遍的一个人民了。好在这种情况之下，他们需要去重新建构历史，对不对啊？他要去引导历史，本来是历史，引导他们，对不对？这些意识本来是由历史来所引导的，现在他们要重新由他们去设想一个新的历史，去构造一个新的历史。那么在这种情况之下呢，布尔什维克或者说列宁主义的先锋队呢，要做的是要敞开这个空间，要让他们去自己去探索着，摸索着，去寻找一个新的历史观，而不是你不能走极端。一个极端就斯大林主义直接他妈的拉满了推土机一样的搞一个史观。斯大林最大的败笔就是他那那那个别人给他代笔写的那个垃圾，他妈历史书最矬的什么简明什么历史教程，那狗屁玩意儿那是最大的败笔。如果说斯大林有背叛列宁主义的，那么这本书就是他明确被背叛一个革命后的列宁主义的列宁主义者的一个名证。有那笔那那本烂书，什么俄共部，什么党史，什么教程什么的，屌东西，明白吧？因为在这种情况下，我明确告诉你，真正的列宁主义的看守的先锋队，他应当把这个空间留给共同体，尤其是无产阶级留给无产阶级。他自己在他想要去重新组织他的社会关系，重新组织他的人口阶级、劳动生产工业机器的再生产机制当中，重新组织这些东西的过程当中去发展出去，生生长出去，给出他自己婚姻法。他自己关于的呃革命之前的俄国史举个例，或者说哪个东欧，哪个国家或者南美的国家，那个历史前代史以及他的家族的教育传统，要让他们自己生长出来。要在他们非常良好的工农兵的那个组织啊，平等的那种啊政治文化啊，或者军事文化的那个呃呃这个渗透熏染之下，让他生长出来。在这个过程当中，布尔什维克要做的只是防止其堕落，防止一些防止特权制的重新产生，防止前现代的贵族关系的重新产生，人身依附关系的重新产生。越是在这个过程当中，列宁主义的先锋队越是能够克制自己的对于历史的再发生过程。在规范过程历史当中，人际当中社群当中的规范性体系的在于结构过程的，越是能够克制。对这些过程的干涉，越是能够努力的去确保其底线，越是能够让革命的意义，人类的发展的意义得到保障。越越是信任被解放出来的奴隶，可以过成平等的主人，而不是重新去学会奴役别人。但是当然要设立一个界限，发现有一些奴隶是试图再去做主子奴役别人。那这些奴隶我们要下死手把它干掉的，或者我们要去矫正，要去教育他的。如果不是这样的，如果那就是说革命是需要去，而且要要清楚的意识到，革命队伍内部也是有一些当然是存在一些在历史的特定的那个激进的那个改变的那个危机化状态下。他当然是先进的，是激进的，是敞开的，让这一切敞开的。但是当他闭合的时候，当他开始伤口愈合，重新形成规范性的时候，共这个先锋队内部并不是所有的成员都是纯洁的，它的闭合方式有些是会重新走向贵族制，重新走向特权制，重新走向等级制，重新走向奴役、重新走，走向阶级压迫的，明白吗？所以你最好最好不要搞一个那种手把手耳提面命的去教导民间，教导人民，如何去节省它新的规范性，而只是而只是进行兜底性的、底线性的、底线性的，这样才能使革命的意义对这个民族共同体最大化。革命的文化能够在这个民族共同体的这个上，就是说能够真正活生生的生长起来，而不是被这个民族共同体视为一个外在的东西，视为一个外部的一个东西。要被人民群众在他的生活、家庭生产啊，家庭的生活生产、分工劳作，是他传统文化当中要能够被被继承，要能够被注册进去。要活在这里面。没有啊，the two relationship, the two relations consciousat.那么类似的托洛茨基也是托洛茨基，根本不管这个过程啊，托洛茨基根本比斯大林更糟糕的是托洛茨基。托洛茨基根本不认为这个愈合过程是革命。他相当于就是说对于托洛斯基这种人来说，你妈了个巴子就是说收到个包裹，撕包裹就已经是消费了这个包裹了，他不想把里面东西拿出来吃掉，对吧？相当于是他是个小孩儿，买了棒棒糖，包容一撕，棒棒糖就扔掉了，明白吧？斯大林是什么？斯大林是棒棒糖，撕了棒棒糖之后往棒棒糖上面撒糖，然后吃棒棒糖，那棒棒糖味儿就不对了。托洛茨基是你妈的撕了个棒棒糖，又是再撕第二棒，他不吃那个棒棒糖，他不认为革命者需要吃棒棒糖，他不如吃棒棒糖的过程。消化革命果实的过程，敞开的这个新的规范性生成的空间。它的这个再发生的过程是个必要的过程，他只会用一些哦搞民兵制，搞什么民兵制，打得过谁呀，没人吗？I hope you can understand.尤其这个问题在军事传统上面更明显，特别是革命者获得政权之后呢，对待军队，对待军事传统是个很明显的。就这个问题就会非常非常的棘手。一开始他们无意识的，由于托洛斯基做过战地记者，保存了那些旧军官。他无意识的当然也是有意识的无意识的。他在军事上面在军队上讲做的是没错的，让红军战胜了白军。就按照我所说的这一套他坚持的一个列宁主义的这个方法，革命的果实被消化了。没错，但是在后面关于经济事务，关于民族共同体的再结构，民族共同体认知的再结构，国家机器的再结构，懂了吧？啊，这个社会治理模式的再结构，这东西它通通都在犯错误，明白了吗？通通都在犯错误啊，这是我的观点ROSAN.然后啊这两种关系一是作为历史的产物。历史作为历史产物啊，就是说意识本身当然是历史的产物了。你那个就说在俄国被解放之前，哪个农奴他对于自己的认识和把握，都是那个贵族老爷给他讲的那个历史。他家族的文化传承的那些历史所决定的啊，意识是历史的产物，包括他的整个意识，这都是他父母的那个语用活动。在一个幼年猿猴的大脑皮层当中，生产出来这个符号性的一个机制训练出来的一个人工智能嘛。说穿了，我操他的意识不就是历史的产物嘛，就是他的父母的那个符号学惯性啊，符号学与用学的惯性，在他那个小猴子脑子里面大脑皮层里面训练出来。那在这神经元的电位活动里面，训练出来一个人工智能吧，就是他的意识嘛，不这么个屌东西嘛。啊，另外一方面呢，历史也是意识的产物，历史无时无刻历史的把握，无时无刻不被这种意识。我说的他他的理念和他的事实和他的理解把握框架都是处在斗争当中的，都是处在斗争当中的，都是不停的在被斗争的。凭什么你说了算？这个意识会被发生出来，就表明它这个符号系统没法自己均衡的运转。它一定会冒出一个开放的一个创口CHONGSHANG,对不对？所以意识会会把过去的这些符号学机制设想投阵，投射出一个纵深，说有个历史，这个历史和那个现实和那个运行的良好的符号性机制和统治秩序又是有差距的，又是有距离的。所以历史本身的把握也会是这些啊被被奴役被压迫的意识啊，自我认同这些人的头脑的一个反抗。只要他愿意去理解历史，把握历史就已经在反抗了。他理解什么样的历史，对于一些历史有什么样的解读，对于历史当中的某些理念和框架，解读历史的理念和框架，进行什么样的重新的把握，重新的界定这些理念和框架，意味着什么样的进一步的行动啊，斗争的方法象征着什么样的党同伐异的机制标志特征，它都已经是在反抗了也本身就是在在反抗了。所以历史也是意识的一个产物。围绕着历史的一系列的斗争的平台，舞台斗争的契机也都是意识的产播。所以这里这个两个关系必须一起来理解，懂了吗？前面一个偏重的就是说历史意识是被历史生成出来的，一方面是被生成出来，用来奴隶和统治的。另外，一方面，它生成出来也是历史的自我超越，历史的自我扬起。另外一方面，历史又是这么一个意识，自我认同意识形态，个个人的主体化过程主体，自我把握自我想象的一个中介和一个中越的一个点位。他可以通过历史，比如说陈真、吴广，他可以在历史当中就是或者刘邦在历史当中去想那么信宁君平原君，他在历史当中，他超越他自身一个小庭长的这么一个角色。他需要一个历史，他会创造一个历史，来通过这种方式来从自己当中超越出去。所以这个双元关系既有压迫性，也有超越性，既有驯服性，也有解放性。啊，他必须一起来把握马克思，把这两个啊把这两者在意识当中统一起来了。 Not the source of social being.这个意识呢它并不是社会存在的来源，并不是哦，不不不，不不，马克思再把意识就是说in making consciousness.呃，马克思啊，他让意识不是一个社会存在的来源，不是一个外外在社会存在的一个反应，而是一个单独的一个位面。在这个位面当中，意识这个位面当中，一切是可以是假的，一切也可以是真的。所以说意是这个位面是一个主体化的变成主体的一个界面。这个界面是个博弈的界面，是一个各种符号学机制加以博弈冲突的一个界面。其中一机制嗯主导性机制就是你自己，你本人明白吧？嗯，马克思把意识把握成这么一个东西，把意识把握成一个阶级冲突的历史性力量，冲突的一个战场，一个singular sphere,一个单一的一个位面，一个圈层。他就把历史和意识的这种二元关系给统一起来了。意识是历史的战场，但是历史不是意识的战场，历史是意识的温床，是把它生成出来的，明白吗？啊，这样的话这个意识就不是一方面，它不是社会存在的来源啊，他不是社会存在的来源。什么意思呢？就是说你不能说这个人的意识牛逼，意识好，高洁神圣，他就是什么高级社会存在，他就是高人一等好多那种。原教旨马列毛小将。不就是说他的意识更纯粹，更高级，所以他就应该是更高级的存在。他就应该是纯洁的高人一等的革命家，那就不就把意识变成是社会存在的来源了吗？用意识来决定吗？你们这种人脑子里面不都是这种唯心主义吗？这不都是这种想骑在别人头上做人上人的畜生吗？另外一方面，意识也不简简单单，是一种外在的社会现实的一个反应。它不是反映他们，它是个界面，是各种力量，阶级性的矛盾在上面，在冲突，在博弈。因为通过意识这个中介，人们可以去把握历史，去生成历史，可以再定义历史，可以在革命所开解出来的历史的新的啊重新发生出新的规范性的那个契机。那个窗口当中去去结构起一种新的社会关系，新的物质现实，所以意识很重要，明白吧？ Where the force is true as false, and the true is force as true.啊，在意识的面面，那些假的东是真的是如同假的，那样是是真的，它作为假的它就是真的假的，那些东西作为假的是真的。这句话你懂了什么意思吗？在意识的这个博弈的这个位面上，那些明明是假的东西，它是假的，但是它起作用了。刘邦可能就会幻想信陵君是一个什么什么仗义疏阔的一个人，但是可能他就是假的，可能信陵君就你妈的狗屁一个封建统治贵族，阴阴狗狗的一个傻逼。但是他哪怕刘邦对于信陵君或者对于什么这种什么四四君子，我不知道。刘邦崇拜是哪一个了？我都记不得了，赵国的哪一个了？我记不得了啊，我那边魏国魏国，刘邦崇拜的是魏国的哪哪个的啊？所以曹操用这个魏国来来来继承汉座嘛。因为您他妈那刘邦都崇拜魏国，对不对？在这个魏公子门下做走狗是他的小小贩子。那我曹魏他妈搞个魏国不是屌吗？压你汉一头嘛，魏高魏高中原正统静晋的那个正统的一个什么继承者whatever呃，就这么意思啊，就是说哪怕你刘邦所崇拜的那个魏是个假崇拜的这个公子，信陵君是个是是个是个傻逼。历史上他真的是个傻逼，哪怕他是假的，他也是真的。或者刘邦明知道信陵君是个傻逼，他都要偏执的，相信信陵君是牛逼的，将来哪怕信陵君他就是个营营。狗苟的人我刘邦就是认为我这就他妈认为信陵君是个牛逼的人，他这样才有力量的嘛，他这样才可以脱离历史。我就是要创造一个历史，要让所有人知道新陵军不是傻逼，我就要让那个假的新陵军那个历史当中新陵军被我创造出来的新的整个的一个时代重新定义，懂吗？这样我这样这个政治人物，这个历史的这个主体，他就拥有一个超越历史的一个力量。就像金庸写鹿鼎记，他明知道他自己的祖先是个汉奸，他明知道他还要写个鹿鼎记，把那个叫金什么的，不是不是不把那个叫渣什么的。那个家伙啊写成是一个抗清议事，他非要这样写，不就这个意思吗？它就是假的，这这是作为假的，它是假的。但是它就恰恰恰恰因为它是假的，我偏要把它变成真的。它有那个功能，它有这个符号学的功能，它能够引发一个历史性的运动，引发一种爆裂的激烈的一个力量。哪怕是在一个人身上，you understand那这种力量，it is true,这就是真的。And the true is false as true.而那个真的东西，它是真的，它哪怕它是真的，它只要是在过去的那个旧的那个历史观。历史体系之下，历史把握框架之下，所有人都认为它是真的我偏要认为它是我，我革命者偏要认为他是假的。因为我就是颠覆他，我要去改变他，我要创造一个全新的一个新的一个现实，让那个东西它是真的是真的，我就偏要让它变成假的。就举个例子，我还是拿金庸举例子，比如说袁崇焕啊，比如说袁崇焕，对不对？袁崇焕，他是东林党苗邑，东林党边缘化，人物装逼，说你妈要五年平聊，为了上位不择手段，他妈的要搞五年要平聊，操五年怎么解决这么一个变化，这么大一个变化，他就为了个人的发展，这样搞明白吗？搞得要去把毛文龙杀了，后期没有牵制了，我操，到时候各种整个边防体系溃败了，溃烂了，化大喜，这文人误国。但是呢碧血剑就这个世界明明就是真的，他就作为一个现实是真的是真的。但是那就写写个b选卷，他偏要把这个事儿说明他是被冤杀的，说他是假的YUANSIN有点吗？The truth is is false as true.它实就是真的就是真的就是真的的。它按照它那个历史的熔贯性，按照那个历史解读的一个主导框架主流框架叙事，它就是真的，但是我偏要把它说成是假的啊，那必学剑禁用，偏要把它说成假的，它就算是真的，它起的作用，它起的作用。And the true is false as true.如果它是作为真的的时候，它起到的作用反而是一个虚假的作用。你可以把这样理解在这个位面当中啊，他反而让你觉得他让你就是让你有一种议政化，有一种议政化。总觉得哦就换句话说，总觉得就那个事儿，那个当时历史事件发生是那个原因，我我都知道它是真的，所有人都知道它是真的，但是会一诊。但是but然而你就会有个剩余，有一个剩余，就觉得它是假的，就觉得哪怕这个是一个非常硬的一个历史事实，它总会有个剩余，让你感觉它不是那样，它不是那样。它越是在那个历史的一个主导的叙述框架之下，被建构的非常的完整的是真实的。它越会引发一个，他可能不是那样明白吗？ It might not be like that.啊，所以在这个意义上讲，意识是这么一个位面，它当中起起到的这种辩证法的这个作用。梅洛庞利在这里对他的进行的这个描述啊，其实这几段话顶得上奇泽克的一本书，你知道吗？就这里放的这几几个屁，顶得上奇泽克的拉的一泡屎。其实这个拉你妈一吨屎可能比不上没肉，棚里放着几个屁。比方说三啊，了解吗？啊，这个意识意识意识这个位面当中的这个历史的真相和虚假。他这个辩证法，希望你们好好把握。他有这个非常大的一个明知是真的，他也要总归会觉得对它进行一定的怀疑，一定的一个呃不确定的一个把握，这就是意识的功能。因为意识是从这个融贯的历史性的这个符号系统当中生成出来的。剩余它天然的具有一种悬置，取这些真相的这个功能，把它悬置起来。 The true is force as true.它作为真的东西，它在这个服号系统里面被注册起来，它有它的位置恰恰因为它有的位置，我所以可以把它选址出来，然后只去把握只去关注于它的这个位置。我们会去讲它是不是因为这个位置它被注册在这个位置，这个点位上，它才是正的意识，就具有这样的功能。那么在这里上讲，我们不知道梅洛庞帝对于马克思的这种解读是太多还是太少。在我看来可能是还不够多，因为更激进的一些政治的一些后果。梅洛庞帝在这本书里面并没有给出来，这是我感到比较悲哀的，明白吧？按照这个后果的话，反而你这边的这几句话，最后的这几句话是在为斯大林的实践在做辩护了。就马克思的这种说法。那么这个意识层面的这个功能，这个辩证法革命者更要去控制它，要宰制它，要把握它，要把它转化成现实的力量。革命者要为人类负责的唯一的手段，你就一定要牺牲一部分人对于历史的真相的现实的把握，要把他们动员起来变成现实的力量。所以在这里搞的这种东西，他推出的一个激进的一个结论，就是为斯大林主义做辩护。但是在这本书后面，他竟然又会把斯大林主义描述成这种唯意识主义。他也错失他在这里得到的一个非常激进的一个马克思主义的历史观。所以我说的梅洛庞帝在这里对于马克思的把握不是太多，而是太少，或者说不够不够，没有延伸到他的政治经济或者军事的一个结论。不够勇敢，明白了吗？啊，读这个书读在这里，就是说没路旁听这个人是个聪明人。就是说就就智力水准上来讲，我们这些辩证法家没有谁说谁比谁更聪明，谁比比谁更不聪明。这种事没有没有什么聪明不聪明的，更多的只是一个勇气的问题。不像刚刚那个小孩在弹幕里面发一个什么历史虚无主义，那他就是明显就是笨嘛，不聪明啊。但是对于我们这些不同的辩证法家而言，就是不是个聪明的问题，不是个智力问题了。很多情况下就是一个立场勇气的一个问题。这个东西是啊，反正我者一时半会，我也没有办法说让你们这些人都充满勇气，或者说一时半会让你们的人都啊找到一个怯懦的一个界限，什么样的怯懦就不受苛责。我没那个本事啊，我我我本人也在慢慢学习，慢慢一个探索摸索。好吧？啊，我希望你们就至少今天上这一课学这些东西，你对历史有一个啊不说全新真的是profound啊，对于这个意识和历史关系，对于这个事件啊，对一个革命和后面的这个再规范性啊再规范啊，在这个规范性发生过程，规范性再发生过程啊，再结构过程，历史再重新结构闭合的这个过程有一个把握，有一个列宁主义的把握，有一个真的列宁主义把握，要吸取斯大林、托洛茨基这些人的教训，我们不会走列宁的老路，我们也不会走斯大林、托洛茨基的老路。那年的老路就是他没做好个人安全工作被枪给打了，后面就失去权力了。斯大林的老路，我们讲过了，托洛斯基老路，也是讲我们不会走这些老路，但是他们骑手是有些合理的。好的，我们是要学习的，明白吗？ Understand啊，希望希望你们好好学习，好好理解，好好把握聪明一点，只要快点抵达一个现实的合格的辩证法家的一个智力水准，灵活的教书，决绝的非常干练的去在头脑当中把这些东西想清楚啊，然后你可以游刃有余的再去抉择啊。就是说分啊说这里面不是要讲吗？分哪些东西是是注定要损失的，哪些东西是要保留的，什么什么东西啊，这个东西都是实事求讲这些，这里面的这些抉择都都是真的。是啊，这不是一个理论问题了，它不是个理论问题。 It's no longer theoretical problem. Problem它不是个理论问题了啊，懂了吧？它不是个理论问题的哦，但是学习理论可以让你们先预先去熟悉这些啊这些纷繁复杂的关系背后的这些结构。啊，当你遭遇到现实的时候，你就可以有一些好的范式，新的范式去应对新的视角，去把握新的范式，新的视角去把握。好吧啊，那就讲到这里。