啊，我们继续来讲，辩证法的历险啊，恰恰是由于这么一个困难的这种理解是全新的。所以他基本上没有被理解啊，这么种困难的这种这个这个概念是它是全新的。所以它基本上没有被理解这种polariize的identity啊，这个objective possibility这个东西呢基本上历史上没几个人能理解啊。那么尽管这是使得马克思主义变成另外一种哲学，而不仅仅是一种hager的呃唯物主义版本啊，黑格哲学唯物主义版本。所以恩格斯这样说，呃呃，实践啊仅仅是实验和产业，就是这种practice啊，仅仅是做实验啊，或者说是一种那个做产业的那种实践。呃，他是被和这个啊这里可以翻译成什么感觉感觉的位面，就是那些感知要素和这个技术的位面打交道的这个意义上的这种实践。嗯，他就and carrithe opposition between在理论和实践当中有对立的这种这种传统的这种实践呢啊他就退回到一个退回到就把这个对立退回到了那个一种肤浅的一种区分。肤浅的在那个抽离的层面抽象和具体之间的一个区分。就是马克思是意义上的实践，并不是那种什么实践实践什么实践决定真理实践和真理二元对立。那以上那实践马克思的实践，我说的再简单一点，就是职业革命家穿过无产阶级的造反运动。我说的再直接一点，再直求一点，朋友们我不想说的再再直接再直求了，这是最直接最知求的了。没办法，他不是那个什么做实验，或者是不是那种理论家所设想的，我这是理论，那是实践，不是这个意思上的。我上一讲，最后已经把这个东西给你讲穿了啊，给你们讲穿了。马克思的实践就是个好狠的一个概念，狠到极致了。你一些太监一样的人物，一些奴仆一样的那些小学者，不要不要讨论时间，你手上没权，你没有资格讨论实践。我实事求是讲啊，如果实践were not see more,如果实践仅仅是这么一种处在理论和实践二元对立里面的啊那个做实验，或者说做产业，做工业那个一项那种实验的话实践的话，那么他就会不可能那么就不可能去看到马克思如何把它变成是一个rival complantation啊contemplation呃，它是make it rebel contemplation,它是一种这个翻译成什么？这个ribeal就是可以翻译成就是as a fundamental mode of relationship with the word,这个rival make it the rival complication.哦，就是实践在这里，他是把这个沉思是实践的对立面啊，沉思我们和这个世界的一种关系。一个基本关系，是的模型是沉思性的。然后那个实践呢是这种沉思的，是他的对手，是他的对立面，是他的敌对的对手。Make it the rival make啊，是他的对手。那么实验和搞产业研究当中的一些实践，就是这种实践。投身实业这个以上这种实践，做实验，搞产业这种实践啊，他只是啊put in the place of their radical thought.它在一种理论性的思考当中，被把握的做实验，被把握的做产业，它仅仅能够产生一种实用主义或者经验主义。换句话说，这个整个的这个理论活动仅仅会变成这种实验，或者说实践呃这种产业活动的一部分啊。因为做实验过程，实验验证过程是一种知识的模式啊，是一种知识的模式。 Enouve the hole will reduce to one of its part.啊，你所谓的实验意义上的实践。那么这个实践只是一种知识的一种模态，只是发生啊运动或者发生变化的一种模式而已。所以那些庸俗的流俗的马院的教授啊、学生啊，他们把握的那个实践。由于这些人很大程度上并不是绝不的无产阶级知识分子，而仅仅是小资产阶级、知识分子，甚至说是想要去做知识。资产阶级附庸的知识分子，他们头脑里面把握的实践，根本不是马克思那个意义上的激进的上述的这种polariorized啊，polariorized啊，在上文最后一段里面讲到的是一个极化的一个统一啊。哦，poor right the existence.极化的一种一种定在啊是这种实践，是比主体更少，比客体更多啊，他实际上就是说是无产阶级比主体更少，因为无产阶级被压抑，在精神上发展被压抑。但是这种压抑的状态之后，它的否定性反而是一种去主体化的否定性。所以它的行动是有历史的意识的，有历史的、目的性的，有历史的意志的。所以它比克体更多在这个意义上讲，做出来的实践才是马克思义义实践。马克思意思上，马克思意义上的实践就是造反。而那些马院的那些学生和那些教授，由于他们是小资产阶级、知识分子，或者说是资产阶级附庸，他们头脑当中所设想的实践，永远只是永远只是他们获取学术成就。换得一点点残渣的一一个幌子而已。那么我们回过头来讲呢，就是说我或者我没有说了，张双卫嘴巴里的实践可能是实践。但是吴小明或者说那个呃王德峰这种人，嘴巴里的实践，绝对不是马克思意义上的实践。张双利可能还是因为她是个女人，她还保有一定的激进性。但什么吴小明啊，这种王德峰这种的绝对不是你明白吗？当然你说那个人那个翻喜欢翻译骑士克的那个南大的那个，我觉得也不是，当然不是，他嘴巴里的实践，当然不是马克思义上的实践叫什么名字，我都忘了。无名之辈，我记不得了，i can't memories,我记不得了啊。因为这个实验验证过程，它只是知识的一个模态，呃，叫什么张卫斌。对他嘴巴里的实践，肯定不是激进的马克思主义义上的实践。哦，火车这些这些这些学院，马克思主义或者讲坛，马克思主义的这些这些学者，嘴巴里的实践，都不是那个激进的呃，真正的第一第二第三国际实践中的时间，他们只是理论而已。They do nothing. They just do nothing. And they are nothing.那么而产业呢也依也依然取决于一种理论性的呃，对于知识的对于自然的知识。所以实验和产业并不能够包含一种批判的实践的革命性的活动，明白吗？实验和产业他们理由就讲过了，它都有这么一个。也就是说它都是在一个就是统治性的知识范式下的修修补补，或者说是它的常态活动。常态运动。它并不是那个批判性的、实践性的、革命性的活动，并不是无产阶级知识分子去呃激发无产阶级，然后成为历史的意志的那种活动，它是统治而不是解放。他们他是统那些那些是统治，而不是解放，明白吗？啊，那么which is the definitial proxes.那么这种批判的实践的革命性的活动呢啊活动性啊，它才是费尔巴哈关于费尔巴哈的那个纲领的第一个里面的那个实践啊，呃关于费尔巴哈那些论题了，that is on巨额棒啊，这个我十十几条吧，我记不得了啊啊，很潦草的。第一第一个就叫什么什么实践什么解决什么问题，什么东西，对不对啊，我记不得了啊，这个我我是看过书，我是不背的啊，我讲过这个东西，这个我讲过啊。那么恩格斯呢并不看到马克思doesn't see what moxico verggo and dick粗俗的和犹太教的那种实践的形式。恩格斯没有看到啊实践，有一种粗俗的和犹太式的那种那种现象。那卢卡其说呢that one should reach the philosophical dialectical meeting of it.人们应当去理解把握到实践所具有的那种哲学的辨证法的意义。 Which can be stated more or less as follows.那么啊这个卢卡其认为这种实践他的意思也也就是说啊梅洛庞利认为恩格斯把马克思的实践给庸俗化了啊，把马克思的实践给庸俗化了。为了让他落地嘛啊第二国际落地的。而卢卡奇则认为，我们要去把握实践所具有的哲学辩证法的意味。呃，它可以这样表达，就是说it's in the principle of activity.它是活动性的内在原理啊，它是一个全局的一个计划。这个全局的计划呢啊in the actuors of class.它维系并且激发一个阶级的生产和活动，啊，一个阶级的生产和行动维持维持并激发一个生阶级的产生。我生产活动productions以及大的活动。哎，这个actions你这个在西方语境里面，或者在激进作家语境里面，action means你要把它理解成比如说起兵起义呃，掌控政权这种东西，action还有和和旧有的统治关系决裂这种东西。Yanistan理解吗？ Actions, this is kind of actions啊，which are delininates for it to both a picture of the world and its task in the world.哎，我们切割，哎，我这个耳机怎么切割呀？我靠哈哈哈啊手动切割哎这么一个全局的计划呢，它是啊delinate它为了这个阶级勾勒出一个世界图景及它在这个世界当中的任务。并且呢keep in mind exterial conditions啊，始终它是记得它的外部条件的，要始终要要要要他是知道他的外部条件是什么样的，assigned a history,并且为他赋予一个历史啊，为他分配一个历史，让他拥有一个历史。那么下面要讲的啊下面这一段常驻啊这么一个常驻。我们在阅读布哈林的历史唯物主义理论的时候啊，卢卡齐呢他证明了表明了与其说啊这个穷尽了社会的历史的活动性，这个activity啊不要翻译成活动要翻译成它的行动性或者活动性，是一种那种。 You can make action,你可以做出决裂啊，就是做出决裂，做出重大抉择的那种力量。Activity活动性明白吧？我给你放大一点啊。如果是说这个布哈林的这本鸟书呢，并没有穷尽社会的那种历史性的活动性啊，他只是从从其中衍生出了一些技术手段而已啊，技术手段。那么from the classical through of the medieval economics,从经典古典经济学到中世纪经济学，从最古典的经济到这个是中世纪的made仪表啊。And this not take AA good chanenges.哦，它并不仅仅是一个技术的一个变化啊，而这个布哈林这个鸟人呢只是把它解读成了是一个技术演变啊，不是用技术变化来解释劳动形态所扮演的角色。恰恰相反，这些变化仅仅通过社会历史才能得到理解。也就是布哈林的那个历史唯物主义，它只是一个技术史观。他把劳动理解成技术，而不是理解一种符号学范式之间的一个根底性的、符号性的范式。这些符号性的范式，它是在主体主客体之间，主体之间是游荡嵌套冲突的，它的结构是非常复杂的。而布哈林这种笨蛋呢，他把这样的结构都庸俗化了。当然整个布尔什维克的上层团团伙里面，一些这种没有受过良好教育的成员呢都会犯这种错误。我可以理解，我可以赦免他们，我可以理解，并且赦免他们。很正常。那么更确切的说it is necessary to distinguish the呃result of technique.就必然要去区分出一个技术所带来的结果。比如说啊古典时代的技术，有的时候势必中世纪的这个古典时代，指的是那个希腊化时代，希腊罗马时代啊，他有这些技术，有的时候反而是比中世纪的那些技术是更优越的。啊，所以有必要要把技术后果和它的原理区分开来。啊，也就是说中世纪的经济如果不考虑它的后果的话，它代表着进步，是因为它有一种啊延伸到劳动形式的一种条理化。并且呢这个中世纪呢他抛弃了啊这个奴隶制啊、superorio啊，这个是奴仆性的啊，抛弃奴仆性的劳动。所以中世纪是进步的，关键是它的原理，关键是它的符号学的基本模式，而不是它单纯的那种呃表面上的一些技术啊技术层面，单纯表面上技术层面，中世纪有的时候还比那个罗马希腊时期要落后呢啊然后represents progress. Because the rational know呃，这个说过了了it it a new principal of free.是这种自由劳力的新的原则。那么这个自由劳力的新的原则是，其实是他其实它的内在的符号学机理就体现为基督教的教育学体系。啊，多神教被收缩成一个一神教，呃，那么劳动在这一神面前都是平等的。啊，至少在一个超验的意义上，嗯，但是我们并不是说就是说古希腊文明，或者说这个罗马文明，它进步到它就是一个进步。这仅仅是一个宗教进步，不是的，而是这些宗教在展现出这个社会历史当中主导性的符号学机制，主导性的阶级关系。他借由这个宗教来表达出来而已，宗教本身只是一个征兆，是一个征兆，明白吧？在这种新的自由，就是说在中世纪这种新的自由劳力的这么一个新的原则之下呢啊，the disappearance the unlimited resource of surspile,这个survial还是surviil,反正就是卢谱性的啊，读什么spell spell或者server啊，美国人会发server,美国人比较懒啊，迎接审了一个嗯他就是这种无条件的获取的这种呃奴隶制劳力呢，它就消失了。Which demands the technical transformation of the middle ages.那么这个过程呢，就要求这个中世纪有一些技术上的转变，在技术上转变说不定可能是倒退的啊。呃，正如呢in antiquity,在古代啊，就是说在这个应该是指的在那个考古遗物当中，在古在考古遗物之后，it is the existence of suppile mampower, which blocks the development of corporation and profession.那么在古代呢，恰恰是这个奴隶制劳力的存在呢，它阻碍了这个corporations啊阻碍了这个这应该是指的是法人和职业的发展啊，法人这概念和职业的，就是那些市场主体和那些市场呃劳作门类的它的它的发展。因为他有无限制的奴隶之劳力啊，并且最终呢它是阻碍了城市的发展的。嗯，然后呢在讨论这么一个从中世纪发展到资本主义的这个过程当中呢，一个决定性的要素并不是说是这个manufacturing的出现啊，并如说是这个制造业的出现啊，这个制造业出现呢在卢卡其看来，或在我们马克思主义看来只是完全只是一个量上的一个quantitative,只是个量变啊，真正重要的是分工的出现，社会大分工的出现啊，在这个产业当中的各种力量的这种关系啊，它出出现了以及啊这个大宗消费的出现啊，大宗消费，大众消费或者说它的出现了，它才是真正的质变。嗯，你光是有这个工业，哪怕再先进的工业，你没有大宗消费，没有这个各个行业之间的生产力之间的那种关系啊，没有一个分工。大分工的话，那你还不能说发展到资本主义啊，那还只能说是中世纪。那么技术上的这种变化呢，它会发生是当这种啊就是说当这么一个狭义的技术的呃制造业，制造业的技术基础啊，它转变comes into contradiction with the need of production.它和这个生产的需求发生冲突的时候，就会有技术上的转变啊，技术上转变狭义的制造过程，制造手段当中的这个狭义的技术基础。它和生产需求产生矛盾了，那技术就要调整哦。 That it has enendered.那么这么一个这本身就是由这个呃这么一个生产的需求的这个变化啊，它的发展本身就是由技术的转变所产生的啊，所以这个两个东西是不停的互相推动的。 Does one啊，然后does one这么一个东西括号does one offer some pretarian of all politarian or of a theorearian who agretes.这一个东西啊，这种对于生产的需求可能是某个无产阶级的需某些无产者的需求，或者说所有无产者的需求，或者只是一个理论家的需求。这个理论家他冒充啊说自己有权利去呃重新建构。他们假如一个理论家啊冒充他，有权利去再去重新表述无产阶级的深刻的意愿呃，深刻的意愿啊，这个是可能这个他妈的就指的马克思了。哈哈哈哈哈。哎，也是归根结底技术变化的。这个呃它是它是来自于这个生产的需求本身啊导致的技术技术变化。It is not like the meaning of our thoughts, a close sed definiative unity.这个活动过程呢，这个发展过程呢并不是如我们所我们思想的意义那样是一个闭合的确定的一个统一体。他是it is a cluster of relations of NI, a diology.它是一团，它是一个意识形态出于某一个意识形态所把握的一个关系，团各重的关系，一个技术，一个生产力发展的一个运动。每一个包含在each involving the other,每一个都会包含另一个啊啊一个是生产力，种种生产力不同的生产力，它是共同的一个运动啊，共同的一个运动。然后就是它是有好多这种东西，明白吗？就是说它是逗号嘛，这里是并列关系，恰恰是意识形态本身的意识形态技术、生产力的运动，每一个都相互交织相互包含。然后形成一个非常复杂的关系，懂了吗？相互包含，然后然后又相互获得这个支撑。H in is time playing a directive row.然后每一个要素在他的时代，在他轮到他的时候，他都会扮演一个指导型的一个角色。这么一个指导性的角色，引导性的角色呢永远不是排他的，懂了吧？这一个技术转化的过程，或者生产力发展的过程，历史进步的过程，他是这诸种要素，呃，相互激发，彼此纠缠啊，没没有一个可以说他自己是排他性的，完全排他的at all to together producing.并且他们一起作为一个整体生产出来的一个qualified face啊，一个社会发展的一个质的过程，质变的一个过程啊，你不能搞技术决定论啊，不能搞经济决定论啊，那么正如s meu啊，这在这些这些这个交互发展的这个过程当中，实践就会远远的超出思想和无产阶级的感受。所以我们所以我有的时候就说了这个实践啊，它是一个就是之前呃这上面就是说它是啊一个批判性的实践的革命性的活动性啊行动性。所以他实践一方面就是说最具有代表性的是什么？最具有代表性，当然是无产阶级造反了啊，无产阶直接在无产阶级化的知识分子的激发之下，要彻底的颠覆资产阶级资本主义统治了。啊，另外一方面呢，这个是它的最激进的表现形式，除此之外还有各式样的实践。但是并不能够仅仅把我理解成做实验啊，或者说搞实验。做产业不是这种东西，而是整个社会的它的这些重要的要素之间的那种实质性的突破性的发展，实质性突破性的发展，他们也可以被称之为实践，人类是把握不到的。有的时候人类是难以把握到的，明白吗？就他突破了社会秩序的那个范樊蠡啊，了解八他瓦解了，或者他就是不可逆的扭曲，重新编织了社会各个要素，各个分支再生产的图示，甚至不仅仅是模式是图示。啊，这个图是是自己把自己意识形态化，自己把自己习俗化伦理化的啊，这些过程可以说是实践。嗯，换言之，这个实践就是呃庸俗意义上我所说的什么产业革命技术革命，但这革命在发生的时候，它是不被人所把握的。啊，它是历史的无意识。我甚至可以说，那么这些事件会远远超出思维和无产阶级的感受。并且呢尽管啊如卢卡奇所说，it is not a mere fiction.但是呢这个yet表转折，但是如卢卡奇所说，这并不是一个虚构。他并不是一个被呃他想要用他自己的理念来解释历史的那种理论家所炮制出来的一个伪装。一个赝品啊，不是这么一个东西，它是确实存在的。It is the pretterarians common situations, the system of what they do on all levels of a action.恰恰是由无产阶级的一般生存情境这么一个系统，他们就o on all levels of action.它在所有行动的层面上，无产阶级的所有行动层面上，上攻的层面、爱欲的层面、亲情、家庭关系的层面、个人私务的层面、私人事物的层面、个人内在精神精神消解精神精神调解的层面，明白吧？以及无产阶段这个激进的反抗的层面，妥协的方式的层面。他在所有的可行动的层面上啊，所做的那些事情的一个系统啊，这是一个a subble, and这是一个柔软的，并且是一个可锻造的一个系统。它容许所有的单个的错误发生啊，无产阶级的这种共同的情境当中呢，充满了各式各样的这种，他们可以在各个层面上去做行动的一个体系。这是一个体系。这个体系上有的无产阶级可能会去赌去嫖，有的无产阶级可能是会气馁，有的无产阶级可能会振奋，有的无产阶级可能会过于激进，有的可能会忘掉，要联奋，有的可能要去注重去呃发展个人等等等等等等等等。哎，这个耳机一会儿就没电了，我操听个屁是没电了，还是这个停了妈了。八十它就会有一个就是说柔软的可塑的一个系统，这是一个柔软的可塑的系统。它允许所有各式各样的单个的错误出现，甚至说集体的错误失误出现。但是which always ends by making sweet field.嗯，但是这个系统呢他总会让他的这个然后感到他的分量啊，总能够以什么什么作为一个结束呢。他他每或者说他每一次犯错误集体性的错误，都会啊让人让历史感受到他的分量，明白吗？这么一个共同的存在的无产阶级共共有的这生存处境，这么一个系统当中的那些集体性的错误呢。But which always end by making its weight felt suus. It is a vector.所以它是个向量，所以它是个历史运动的向量，是一个吸引子attraction啊，这里是都是一个数学数学概念，它是个向量，是一个数学当中吸引子。它会带动整个历史啊，从局部到整体发生变化，是一个可能的状态，是一个历史抉择的一个原理。 And a diagram of existm.它是一个生存的图示啊，是一个生存的图示，没有人可以给我提要求。你做的事情只是我的千分之一，你没有资格给我提要求。那么it是it will be objectaged that the petarian do not share a common situation.啊，就是说要否要反对的是就是说如果我说无产阶级并不拥有一个共同的处境的话，这是我们不能同意的。And their conduct has no logic.呃，说他们的行动是没有逻辑的啊。That's the particularous of their lives do not convert.说他们的那种特殊的生活并不会汇聚，我们是要反对的。 And finally, that prolitteriet has unity only in the ice of external spectator who dominate his story,说，无产阶级只有在那些主导了历史的外部观察者眼中才具有统一性，这也是我们要反对的。我们不承认啊，因为按照假设无产阶级自身可以啊themselves can be mistaken,他自己可以不认识啊。或者说因为按照假设来讲，the propeterarians themselves may be mistaken.按照假设就是说可以误认认错了，这些人不是无产阶级啊，真这么意思。这句话的意思是这么意思，本身可这个假设by happy seasses,嗯，我认为这个假设本身可能是错的，也就是说也就可以赖皮嘛。这个没肉旁子在这里说的这个话的意思就是说你凭什么说有个无产阶级啊，但这种质问呢啊是没有用的啊，你你凭什么说这些人就是无产阶级。当你去这样去质问一个mark reader的时候，他会说他们可能不是无人机型无人机，是那些有呃彻底否定性的，然后有整体的历史总体性的，有历史总体性的意图的，他们是无产阶级，对不对？因为按照themselves can be mistake,可能会误认啊，这里可以翻译成，无论机本身可能会被误认，并且无产阶级自己也不会认识他自己。有的时候不认识他，自己是无产阶级。This brings back the alternative.那么这就回到了一个两难选择，要么他们是历史主体啊，那么他们就会成为神，这无产阶级就好像要成为神了啊，他是历史的主人，历史的主体就变成神了。历史怎么样？就他们做的怎么样，他们就是怎么样啊，这是有问题的，你解吧。尤其我们不能把呃我们的m对于呃群众的欢呼的一个回应，人民万岁，理解成人民就好像变成历史的主体。这个意义上的主体。 Subject不是说是man stream,或者说main part,医生他们不是人，尤其无产阶级那获得政权了之后，当然说你统治下面的绝大部分人口都是人民群众了。但是在获得政权之前，激进的这个革命运动过程当中，无产阶级只是人口当中的一部分，甚至说是一小部分。我指的是原教旨马克思主义意义上的无产阶级proterterariet,特指这个术语这个法文，但是他念法我们用一个英语念法啊。我说，人民万岁的事，并不是指人民知道一切。人民知道历史真的知道以一种内在的方式，人民专题化的讨论，并且达成共识的说知道历史的方向，那么它就会变成历史。历史的神了，它就会变成神了。啊，那么要么是这样一种情况啊，这个无产阶级变成历史的主体，变成历史之神，或者说要么是理论家，他假定了一个无人机，拥有一个历史的使命。我方强强调啊，你们这几百号人要听到我们这里讨论的无产阶级不是日常庸俗话语，或者说那种浅反思的教科书体系。或者说历史形态宣传框架里面所讲的，或者你在历史的那些流俗讨论当中所讲的，我们讲的是原教旨意义上的马克思主义意义上的无产阶级。这个无产阶级prothe terod是一个历史的使命的一个承担者，就是激进造反派。嗯，而且死硬到底的那种服劲到底的啊，要么就是第二种情况，就是两男的，要么就是无产阶级自己知道他要什么，然后他成为历史的神，要么就是说他不知道，而是由这个理论家强行给他们赋予了历史的使命。啊，那么他们就只是历史的呃对象啊，那就，只是历史对象。他又回到这个两二二两难的两难抉择。这两个都不对啊，都不对哦，it will be objected that它这个这个意思就是说这个that并不是说我们要反对后面东西啊，就会说提出这些反对意见，就会有人提出这些反对意见。 It will be objected that.这里的that是一个描述状语从句啊，来说清楚，就是其实这个it是个形式宾语，我只有在就是它的内容啊，就是不不不，你说错了，就是说这个会有人反对。那反对的内容就是如下这些条啊，我刚刚的英语不过关啊，我会变成就是我我把这句话理解成说，后面这些东西要被反对，不是的，而是说会有人反对上面这些东西。那给出的理由是后面这一条，那么后面这一条的这些理由呢，它会重新让你回到那个二元对立啊，或者那个两两两难选择两个都错。那么马克思对于的这个东西的回答，对于这种责难的，对于这一系列这种责难的回答呢，将会是there is no theoretical way of going beyond the dilema.马克思的回答就是说没有一种超出这个两难困境的理论的方式。你没法用理论的方式，你只能用实践的方式。也就是说你只能通过拉杆子去证明，你只能通过拉杆子能拉或者不能拉来证明有没有无产阶级。你没有办法用理论来预测，或者说评价那些人到底是不是无产阶级。听懂了没有？马克思的答案就是这个，这是非常简单的答案。但是那些经验，学院派学者一天到晚就不停的说说说说说为什么？因为他们绝对不敢拉杆子嘛，拉杆子要坐牢呀，明白吧？理解了吗？所以那些马院里面的教授、讲师，学生为什么一天到晚吵来吵去吵不完？因为马克的答案是很明确的，就是拉杆子去拉杆子就知道了，但是他们不会拉杆子，就他们唱不完，明白了吗？就这么就这么一个就不一定是拉杆子。甚至说你你些某你和某些势力的代言人，利益的代言人上酒桌，然后去去成为玩家把握筹码，他们也不一定会去做，他们也不一定敢做，他们，更或者说没有能力去做。马克思并不厉害啊，马克思不厉害啊，要有什么厉害的。在那个时代，对于马克思这样的贵族去通过某种理论，然后介入呃平民运动的这个历史实践，这是非常这是非常非常那个在那个时代就是主流的生活方式之一啊，马克思是一个公爵的女婿，他老爸是那个省里面最厉害的律师，就对他这样的精英精英贵族阶层不去过那样的生活才是不可思议的，是很很常见的，很可以理解的。但是马克思这些理这些理论，这些运动这四讲，其实说又啊又影响了很多影响了很多这个底层污产界出身或者平民身份出身的人。马克思不是犹太教，他爸爸不是犹太教律师，他放弃了犹太教了，放弃了犹太人身份的in the face of contemplating consulent.那么在在那些沉思着的意识的心目当中呢，在他们脸上呢，在他们那里呢，这个理论家必须要么命令，要么就是服从，要么是主体，要么就是客体，就是沉思的意识。头脑中的理论家就要么就是做主人，要么就是做奴仆，要么就命令无产阶级无产阶级客体，要么就服从无产阶级，无产阶级是啊是主人，是历史的主体啊，是subject意义上的主体啊。嗯，你说是这些理论家，他要么就是主体，要么就是客体and relatively相对应的。在这些理论家眼里，无产阶级呢要么服从，要么命令啊，要么就是客体，要么就是主体，明白吗？所以这是一种沉思的意识，他所把握到的他他只能停留在理论当中，停留在沉思当中的人，就像在秀才造反十年不成。为什么他头脑里面就以为人和人的关系就是命令或者服从。因为他就是在命令服从链条里面的臣仆或者主人当中的下层主人。这些知识分子是不能理解的，他没有设想过一个这种关系的裂解这种关系的。我们甚至说大家统一，他们不能设想，因为他们因为他们是统治秩序里面的小仆人或者小主人，这不是什么零和博弈的问题，这不跟博弈，什么正负博弈，这没关系，不是零和博弈，这不是加减的关系，是他们的符号性秩序是闭合的。说零和博弈，这个人，请你放弃一种幻想，存在一个博弈的收支表。总收支表。对于马克思主义者而言而言，这种收支表更不存在。你不能去算零和，或者说正还是负算这个东西就已经是叛徒了。我就这个词，我说很精准，算，这个东西已经是叛徒了，已经没有那个最初的解放性维度了，就是要凑这个表，你知道吗？这个这个收支表就是不承认有一个这种收支表。因为理论性的这种意识呢，对于他来说呢，就不存在一个在要么就是给无产阶级做一种民主的一种consultation,民主的一种咨询。他就会把无产阶级的实践消解成他们的思想和他们的对于当前状况的一个感受，并且就依赖于大众的这种自发性。啊，对于他来说，no middle ground between这个是between a啊between a and b就是在在这个东西和下面这个东西之间没有一个中间地带。下面第二个东西是官僚主义的是吧？犬儒主义啊，官僚主义的冷嘲热讽了，synnicism啊，官僚主义师的犬儒主义，什么叫冷嘲热讽？犬儒主义呢？就是说什么都不信，什么都不认，但是表面上又做的又服服帖帖的那一套。那么这种官僚主义的犬儒主义呢，呃就像那个鸭脖嘛，鸭脖那个老鼠头那事儿，那里面那那里面说非说这是鸭脖，那些人真的有哪个姓，这是鸭脖吗？没有一个信的，对不对？但他们在说啊，所以这是官僚主义的权利之一。然后他们自己私下里也就冷嘲热讽，觉得这个整个这个表象荒诞的表象就是垃圾，整个世界都被他诅咒。那个垃圾是你自己生产出来的吗？它背后也是诅咒，就这种官僚主义的冷嘲热讽啊，另外一方面就是这些知识分子就会陷入一种官僚主义冷嘲热讽。这种冷嘲热讽呢，它它对于这个现存的无产阶级而言呢，它代替了一个理念。The idea made of it by the theory.哦，他就是说就用这些理论家，就用一个他们所创造出来的理念来代替了无产阶级，来代替了真正实存的生存者的无产阶级啊，是这种官僚主义的冷嘲热讽，或者官僚主义的一种犬儒主义，官僚式的全路主义，官僚式的全路主义，就完全把无人机当成是工具啊，没有啊当成是工具，当成是玩玩物，当成是可以无视他真正的存在，而用一套表面上的东西糊弄的这是第二种。第二种就是说就是说在这些理论家的意识当中，要么就是说怎么样要么就是恭恭敬敬的去侍奉无产阶级，等着无产阶级产生它的自发性，大众的自发性。那么无产阶级就会变成就只去认无产阶级，就不相信无产阶级有实践，而只关注无产阶级的感受，无产阶级的思想动态什么这种东西的，就像那种什么搞劳工的公益的那群人工劳工工艺啊，大公无私那工的那群人。他说我们更关心劳劳动者的内在感受。他在对当下的感觉而不去设想有一种无产阶级的实践，行动激进的实践，革命性的实践，然后就等待着这个无人机的自发性，大众的自发性。嗯，那么他们也不会有去训练他们的革命家团体，也不会去这个这些知识分子也不会主动的去无产阶级化啊，他就跑我，那我做牛，我就做你这个呃无产阶级的这个什么呃这个咨询师啊，呃顾问这么一东西等待这个就是第二国际做的事情。要么就是说完全就是把无人机当工具啊，也就是说在在这些理论意识头脑当中没有第三种选择，没有第三种选择。哦，谢谢你给我套盾啊，想起来了，谢谢给我套盾，谢谢谢谢啊，谢谢观众给我套盾。那么观众在这个直播间里面可以做的，就是给我套盾就行了啊，给我套盾啊，你不要在背后支持我，都你给我在在前面给我当嘲讽怪套盾啊，多帮我套套盾啊。 But in practice.但是在实践中呢，这个困境是被超越的，是被扬弃的。因为实践这个这个意义上的proxis哦，激进实践呢，他并不是subdugated,它并不是降服于理论意识的前提假设的，它并不服从于这些前提假设它是突破这东西的啊，他并不这个降服于这个意识当中的一种对立啊，revolve ribberry ribberry啊意识当的对对它并不不从于现实当中的实践，并不服从于意识当中的对立，或者说它恰恰是生产出的意识当中对立。所以我们之前那句话，之前那句话我可能也翻译错了啊。前面那句话那个呃ribeal呃有一句什么之前那句话可能翻译错了。Rival rival contetepllation哦，这里make it the rival contemplation max colder.就马克思把应该这句话可以翻译，就是马克思把那种二元对立的那种沉思啊，看成是一个我们和世界的关系的一种形式啊，一种根本形式之一了。你看这这句话应该这个回购书是这样翻译的，这里这个和这个不是接着的啊，所以我翻译错了啊，does capital啊，这里只是他的那个引文啊，我把它翻译错了啊，这里是接着这里的啊。 The project, the this project is not a project of someone.啊，这个计划并不是某个计划啊，某个无产阶的计划，或者说所有无产阶的计划。这里就指的是这么一个计划啊啊，只是这么一个计划，它并不是某个无产阶的计划，某个人的计划，或者是所有无产阶计划，或者说某个理论家的计划，明白吧？这个计划是历史的无意识。我们甚至可以这样说啊，我这里就是说由于它排版的缘故，我把这个sum和这个和这里给它接起来了啊，我把这个大子和这个接起来了。我们回过头来看这个柱啊，这个柱就是说呃技术的转变，然后它会发展成什么？是啊，it enender red,这是资本论里面的。嗯，然后技术呢它会离开了人所实现出来的技术，仅仅是一个啊人面前in the faceal man.就是说装扮成人的一种鲜艳的，就是一种雾化的一种鲜验原理而已。去幻想一个和人无关的技术进步，只是以人人面前的一个一个就是fanlish. Fantiistic就是人所设想幻想出来的一种鲜艳原理啊，你不能够去把握思考一个什么单纯的技术演变史，技术进步史，它他是和他的人的操作人，作为他的操作者和他的这个中介者，以及和他的这个意义的赋予者一的把握者啊，图示的设定者是不能分割开的。你如果单纯的去脱离的像布哈林那样去思去把握一种技术进步，那本身是一种拜物教啊，它用的是fantiistic拜物教性的啊这种拜物教啊，然后呢but maxism.但是呢马克思主义恰恰相反，它是要把所有的经济和社会逻辑的这种现象。嗯，所说哦，不是社会逻辑，就是社会学的这种社会性的这些现象都要去消解成是一种人和人的关系。马克思恰恰相反，就是要把所有的经济现象，就是说你们很多人就是方向是做反了的。什么要把人和人的关系都还原成经济关系、生产关系，这反而是一种拜物教。他反而在马克思看来，这是种拜物教行动。真正的做法是，反过来是要把所有的经济关系，所谓的社会现象、经济现象都要还原成是阶级统治关系，阶级矛盾关系人类的异化，人类的自我侵害，这样才能导向革命，而不是导向。你去办实业，办实业或者说怎么发展经济，也只是一个进一步推动革命的手段。所以马克思的底色是要让你成为革命家，而不是让让你成为工业专家，让你成为经济发展专家。那么这个底色呢在所有的教科书体系当中都被削除，或者说被直接倒置了。什么原因呢？可以理解，所有人都可以理解，你可以理解吗？我可以理解，当然可以理解，当然必须去理解了。 Yu a这边都讲过了啊，呃这里都讲过了呃，这里都讲过了呃，这里都讲过了，嗯，这里就讲过了哦，这里开始讲。那么对于一种这样一种马克思义义的实践的哲学而言呢，知识本身并不是对于一个意义的自信，把握智信、掌控自信的拥有。对于一个精神对象的一个自信的一个拥有知识本身不能够理解成所有权财财产这种东西。并且呢无产阶级呢能够去担负起历史的意义，他并不是说就拥有什么关于历史的知识。 Even though this minute is not in the form of an i think即便这种历史的意义，不是以我司的形式，并不是无产阶在思考着，或者无产阶级代表在思考着，无产阶级整体形成一个共识，在思考着所谓历史的意义。它是历史本身的符号性的机制，贞洁性的机制所让他那样去承载的。我或者有点像魔界里面，魔界里面那个干豆腐，找到那个小矮人，让他去他承担起这个魔界的使命。魔界世界的使命，他可能自己不知道，你知道吗？那甘大夫不是在背后说了一句越平凡的越越伟大什么的。但是那个小矮人他自己可能不知道，让他去销毁魔界，他自己可能不知道，并不意识到那两个小矮人相互之间也没也没有形成共识。说他知道他只是觉得在完成一个巫师的一个某个任务，某个小的任务而已，并不觉得他在拯救一切。那么这种哲学并不把它的主题啊意识啊，把他的专题画的那些意识呢啊当成是闭合的。啊，在他们的那种呃天然的evenance当中，天然的内在性当中啊，天然的固有性。这是可以把也就是说这样一种实实践的哲学，真正实践的哲学，而不是那种学院派啊、马院那种学究，或者那种营营狗苟的那些小研究生讲师，那些王八蛋当中的所谓实践哲学，而是真正的马克思这样的，以及列宁这样的革命家去践行的，去用来加以对于历史和政治加以批判性的反思的真正然后去真的拉杆子去干的这种实践的哲学。他并不会在他们的那种天然的呃天天生固有幸当中啊，固有信这个这这个eminus可以翻译成这个eminus,就是说怎么说天赋的，我的个啊并没有把它在这个里面是封闭的，它的专题意识并没有在这里面封闭，而是恰恰相反，rather man who explain themselves to be one another.哦，我再take it same嘛。就是说它并不把意识封闭在它的内在天然性当中的这种意识当成它的主题，而是把解释了相互去解释。他们自身的人当成他的主题。这人尝试着去相互解释，自身相互去表现表达自身。这些人是要相互去解解释的，相互去表明他在也就是说他们是有这个符号间的，就在在生活当中的一个符号学的博弈。符号学的相互展露、相互渗透，也就是主体间的交互着的。人类这样的一种哲学，会把这些人作为人类啊作为主题，而不是把一个封闭的意识作为主题。这句话其实是梅洛庞帝带私货啊，他就是意思就是说呃实践哲学真正意义上的激进的革命的实践哲是不会把单个原子化主体作为主题，而是会把竹底间的人啊作为主题。 One man brings his life into contact with the appatheanis of operation. Another brings information from another source on this same life and view of the total struggle.一个人会让他自己的生活经历和统治统治的控制的机器，统治它的机器就国家机器了。统治它的机器发生关联。另外一个人呢会从另外一个来源当中得到一些信息on the the same life,对这种同样那种生活会得到相应的信息。 And the view of the total circle.并且会对整个的这个阶级斗争呢啊有一个盖棺。另外一个人可能是马克思，前面那个人可能就是直接的一个一个一个。比如说前面那个人是斯大林，后面这个another可能就是列宁。也就是说a view of its political forms啊，对他的政治形态啊，对他的政治形势有一个有一个看法，有一个就能够产生一个看法，有的是直接的，有的是间接的by this confrontation.通过这样一种照面啊，对抗冲突啊，通过这样一个对抗冲突理论，它就确证他自身是一个对于什对于就是说无产阶级活的怎么样，无产阶级经受了什么的一个严肃的表达。啊，通过这种对立啊，他就觉得它是个严肃的表达，它也成为一种对无产阶级经受了什么的一个严肃的表达。并且呢严格的表达。并且同时呢无产阶级的生活无产阶级经历呢被强加到一个政治斗争，被提升到我说背投trans post, trans就是转变post,就是投到转投到啊，转投到了一个这个呃政治斗争的一个一个层面。没有啊，就是一个人只是说直接的和这个统治压迫机器打交道，他有各式样打交道，他可能摸鱼在那躺平。那举个例子啊，有可能对于一个工人来讲，他是躺平。但是呢在那个什么李明奇眼里呢，这他妈的就不是躺平，这就是在斗争就这么个意思了，懂了吧？啊，是不是就是很可笑啊？你某种艺术家啊他有一种理论家的傲慢，所以这个老头儿呢成不了事实。求求讲，他有的时候他这个这种范式还停留在这种范式里面。蛇蛇皮蛇啊，一天到晚在那边吹捧俄国资产业绩，说普普京和你巴特朗普都是什么代表劳动群众的利益了，什么屌东西？这个逼为了这王八蛋，为了还有点和权力搭得上像编一点的舔自产也以及力量资本主义力量的。我不是很看得上他，但这个人至少头脑是清楚的啊。作为一个老头，他头脑清楚，不像那些愣头小年轻一样的，就比较笨的。这个老头他是个聪明人，好吧，说这种话无非是取外取取悦军事派系啊，那么马克思主义呢避免了这种二选一。因为呢他并不去考虑那种无聊的无意的，无聊的没用的，然后那种沉默的和那种soverein啊，就是这个孤独的孤就可以翻译成。就是说就是觉得自己最屌的那种意识啊，soveren啊，至高无上的的那种意识。马克思不去理这种傻逼意识，他不考虑这种意识，而考虑到工人之间的交流。 Who are also speaking man?在马克思看来，真正起作用的历史主体性啊，至少无产阶自己，他也是会思考、会交往、会说话的人，他们之间的这种精神活动，而相互渗透，彼此冲突，然后产生共鸣。他们是有能力因此能够使得他们自己成为啊啊能够使他们自己拥有那些强加到投射到他们身上去的那些理论观点的。 Making their own the, making their own the theoretical views proposed to them and theoreticans, who are also living man.在马克思看来，另外一方面就是说理论家本身也是活人，他本来也屁股歪，他呢所设想的那种超越一切的，二人对立的那屌东西非此即彼的，或者说他都是也都本来也就是在啊立这个阶级斗争当中选边站的一种狗屁腔调而已，明白吧？所以他们也是能够啊去在他们的论文当中呢去收集其他人在生活过程当中啊发生了什么的一些事情。能够啊汇总在他们的那个文章里面表达出来，他们也是活人。所以马克思并不去设想，并不去自我划一个牢筐啊，说这里面有个什么非常死板的一个理论意识。那么one one fans,当一个人发现马克思的理论呢，关于呃无产阶级实践这个理论，当他发现的时候弄明白的时候，他就不会被引向所谓的自发论，或者所谓的这个那个无产阶级大众的革命性的直觉instinct啊，革命性的那种本能的那种原始神话。原始神话原神他不会他不会去信奉这种原始神话或者那种自发论啊，在sponmiss他不会去再也不会去呃想到有什么哦马克思的啊马克思主义下怎么去解决这种无产阶级自发性什么这种东西的啊，profound philosophhical meaning of the noof proprocess这个概念这个概念之前讲过了，虽然它是一个词，但是它在我上一讲的最后我详细阐述了这个概念。这个概念呢它的深刻的哲学意义呢就使我们处在一个新的秩序之下了。这个秩序呢就不再是知识的秩序，而是交互的秩序、交往的秩序、communication交互的秩序、交往的秩序、啊，交换的秩序以及连接的秩序。最重要的是连接association呢，association这个词还可以翻译成另外一个词，社会主义的社的第一个字，廉接的结的第二个字。There is a proonterian proxis, which makes the class exist before it is no.就有一种无产阶级的啊无产界的实践，他使得阶级啊存在在阶级被认识之前就已经存在了。在阶级被认识之前就已经存在了。比如说无产阶级的自我联合天然的自我联合association,并且不仅仅联合，还选出产生出他的代表者，他的先锋队、他的代表者，他是先锋队。那么这样一种无产阶级的实践，难道有什么理论去指导吗？或者说难道他没有理论在指导吗？他内在的那些啊啊无产阶级成员以及和外部成员的相互的这种交往交互过程当中，冲突博弈斗争过程当中，难道没有理论性吗？本身就是理论活动。但是那些作为小三阶级资产阶级走狗的理论家，他就不承认这是理论，他也不敢承认这是实践，因为他们是走狗吧。那么it is not closed in one, it呃in on itself, it is not self sufficient.那么这么一个无产阶级的这个实践呢，并不是它它本身并不是闭合的，他不是自我就足够的，只是列宁说的。嗯，他是没有，它是有它局限性的啊，某种原因，它是开放的。他是他光有无产阶级的自发性自发的这种实践，嗯，或者说仅是作为一个历史的无意识进行这种实践。我说他只能走向工团主义，就是列宁说的嘛。但是我说的我比列宁更进一步，他只能走向两种形式的共产主义，都是对于资产阶级建制的盲目模仿。一种共产主义所谓的激进呢？共产主义，那就当模仿资产阶级的代议制医院，那么就要彻底的废除货币，转而以一种纯粹的民主代议制来代替整个社会资源分配。调控和生产的一个分配调控体系。就是大工团主义激进的工务员主义，废除货币，什么东西都用它。公园内部的民主决策机制共和制，这是这是纯粹就是这种公民主义所设想的，就是纯粹用代意志来代替整个社会运行模式。另外一种是温和保守的工团主义，那他所把握到的就是说工团只要作为什么来存在就行了，作为企业只要作为企业就存在就好了。温和保守的共产主义啊，只要他在这，实际上他就是个劳务中介公司了。谈价格啊，为他共团内部的人呢啊讨一个好价格。这两种工团主义呢都停留在对于资产阶级建制模式的盲目的模仿当中。只要一个不要，另一个好像问题就解决了。只要一个不要，另一个好像问题都解决了，一个就会变成一个会变成啊自由主义的，要市场经济的那种无政府主义，还有另外一个会发展成一种所谓的安康，对不对？啊？所谓的一个激进的要去政府啊去货币的啊一种无政府主义。这两种无政府主义，他这工产主义一定会发展成两种无政府主义市场的无政府主义，或者说纯粹纯粹这个代议制民主投票制的这种无政府主义。所以这是这是这种就是无产阶级的自发性的一个瓶颈，一个局限，它超出不了资本主义对于政治文明基本模式的刻画，而且是一个二重刻画，它连它超出不了这种二重刻画，只能在当中选一个作明，他作为他的救命稻草。也就是说这些我说的难听点啊，这个话说难听点就是奴奴啊，只学着主子，要么学着主子，白天表面上过过生活的方式过生活，要么学着主子，背地里过生活的方式过生活啊，不懂得如何不去过一个没有没有这种没有主子的生活，这个其实你挺可悲的。实事求是。这样就是纯粹就靠污染机自发性的话，它只会产生这些东西，除非有革命家，除非有先锋队。那么这个大的原理是列宁说的，这个详细的这个阐明是我阐明的。你在历史生活当中看多了，你就知道了。It is no closed in.所以啊所以这种无人机的实践啊，它并不能够，它并不是自我满满自我，它并不是自我充足的。啊，他承认并且希望获得一个啊一个批判性的一个产品。然后能够获得这个ratification啊，获得一个纠正啊，一个修正，一个矫正。所以在这种无产阶实践，它实际上上需要激进无无产阶级的高级知识分子啊知识分子去引导他的。那么这些控制呢它是被一个更高层级的一种实践啊，所生产出来的就会有一个更高层级的一个实践，就是激进的职业革命家的实践，而不是无产阶级的实践。但是这些无产阶级这些激进的职业革命家的实践，也是无产阶级的实践的一部分。因为它是无产阶级化的这些激进的职业革命家，在资产阶级小资产的序列当中是没有后路的，它是绝对无产阶级化的，没有后路，没有退路的污染机不能得到胜利，他们就会得到死亡。所以就这些呃在一个更高层次上的这种实践，激进的革命家的实践呢啊他这pro三precure的这个取得啊取得啊，不是produced,我看错了啊，procurred proprocurred啊就取得啊，它是它是通过这个才能取得的。对于这个前一个GS较低的这种历史性实践的啊，那么which is this time the life of the prolitarian in party.那么这种更高更高级别的这种实践呢啊他就是说在先锋队当中的无产阶级，也就是激进的无产阶级呃革命家了。他们的生活就是他们的活动啊，职业革命家的活动啊本身是无产阶的。 This higher proxcess is not a reflection of the initial proxcess.但是我们要说的就是说这种更高级别的这种实践呢，不是对于那个与那个一开始的那个实践的一个反思。革命家的实践活动不是说去反映或者反思，就是不是批判性的那个意识上反思啊，就是不是仅仅是对他的一个映射，或者说对他的一个反应，并不是对于那种呃不是对他的一个反应。举个例子，就是说呃无人机想搞公联，那你职业革命家的头脑中呢就不能是公联，你不能是个reflection. It is not content in it in a miniature.它并不是包含在其中的啊，就是说你不能把它理解成就是说哦无产阶级的这个出于历史自发性的这种啊这种行行动，或者说这种实践，它把它浓缩了，蒸馏了，成为精华了，就变成革命家的这个实践了不对的，不是的，他们是不太相同的，不太同的一些符号。系统生产出来的。无产阶级代表着说，工业经济或者说文化习俗，底层的宗教信仰、爱育关系、亲缘关系，还有这个基层统治模式等等。这些符号系统当中的不一致性。在无产阶级那里推动着无产阶级走向他们的实践。但是高级知识分子精英知识分子当中，他所体验到的情欲关系、审美的、哲学的、道德的、艺术的、伦理的、宗教法律的，以及啊这个意识形态统治技巧的，以及他们他们所处的，以及他和一些他的同僚，或者说同龄人，或者说他的父辈的统治集团的这些关系当中，他有生产出他的另外一种不一致性。所以前一种不一致性所带来的那种无产阶级实践。你不能说把它蒸馏了，浓缩了就会变成后一种不一致性所带来的职业革命家的实践。他们是不一样的，明白吧？列宁不是打工打出来的，但是无产阶级的革命行动也不是说是列宁生产出来的，也不是列宁开场去教这些工人，要要要像个呃革命的无产阶级那样去生活去存在的，他们是各自的历史环境。但这个历史环境也是个整体，有其总体性。但是本身它会有它的断裂，有其差异。所以后面这一种更高级的这种实践，革命家的实践，并不是说以一种微缩微小的方式凝缩的方式包含在前一种实践当中的啊后面一种后面一种实践，要把劳动阶级劳劳动阶级，要超出他的直接的现实，要把它变成无产阶级。你如果仅仅是个劳动阶级working class, you are not pruteriate yet.你还并不是你还并不是无产阶级无软件。就啊明白明白，无产阶的无产阶级性呢是需要在列宁主义看来，是需要由这个先锋队啊给他带到他的这种啊，超越出他的那种直接的未被中介的现实嘛，超越他的那种未被中介的现实，超越它的直接现实，又从他那种生活的营营狗狗买房娶妻什么，这东西要从中间超越出去。然后后面一种实践革命家的实践表达了前面一种实践。前面一种实践是甚至说是人类专题化的思维思想所无法把握把控的，无法描述的，只有靠激进的革命家才能来将它描述出去，呃，陈述出来表达出来啊。 And here在这里啊，正如任何其他地方这么一个表达，它是创造性的，it's creative,它的创造性的。嗯，but it is not abritory.但是呢它并不是专断的，它是创造性，但并不能说它是独断的。不能说这无产阶机，它没有它的历史实践，我这个先锋队深拔他一个历史事件出来，他没有我非要说他有不行的，对不对？它不是一种专断的，它不是一种武断的。那么这个先锋队呢必须把它自身设立为是对于这个劳动阶级的一个表达，我来代表他，我来表达他表达劳动阶级的历史事件是什么？怎么做呢？要通过让他自己是被劳动阶级所接受的所支持的。那么所接受的所支持的这个过程就是说，you have to be accepted by the working class.他能接受你，认同你、支持你。那么这是先锋队的。这些操作呢必须证明超越资本主义历史之外存在另外一种历史。你必须让人民群众相信你在历资本主义的生活方式、历史演进方式之外，有另外一种历史。有另外一种生活方式，另外一种进步方式，另外一种解放方式，where in one does not have to choose between the rope subject and objector.在这样一个历史当中，人们不需要再去选择去做一个主体，还是做一个客体，不需要再去选择做主人，还是做仆人，不需要再去选择去命令，还是服从，只超越这种人与人的剥削统治关系。那么无产阶级的对于这个先锋队的承认呢，并不是一个嗯of这个奥斯可以翻译成就是一个食盐elegiance. Elegiance并不是一个拥户的一个誓言啊，忠诚用户的一个誓言，对个人对一些人的拥护的一个誓言。他并不是说用户这些人对这某些人的拥护怎么怎样，而是拥护他的路线，而而是真切的在现实的斗争啊，交互过程当中认识到这就是我们要走的路。而且他永远不是说这是他们要走的路，他们的路好走，我们要跟着走。而是说他要认识到，这是我们要走的路，是由他们指出来的。我们确实就只有这条路可走，并且这条路是最好的。他拥护的永远是这条路这条道路这条路线。所以路线斗争大雨天，你知道吗？个人倒是小事，路线斗争大雨天。路线还不仅仅是你先锋队内部的路线。路线代表着整个历史的能动力量，历史的、使命的、承承担者的、无产阶级的路线。路线斗争大于天啊，我这个电池充的差不多了吧。嗯，这肯定不是说啊存在一种submission啊，就是说先锋队是要压抑这个无人机的观点啊，要把他们并不是说就是要去压抑这些无产阶级的观点啊，肯定不能这样说。相反呢是一个statuory aim of making them tetain political life.哦，这个statory什么意思？一个法定的一个目目的，这个应该更多的是以应该是就是就是他们就是也就是说这是他们的最至关重要的一个目的，其中应有之义了，就是要去让无产阶级获得政治性的生活，让他们获得。就是说要让无产阶，就是说并不是说我我们要让他们，我们要把我们的意见强加给他们。不是的，而是我们要让他们意识到，他们需要过上一种行动起来，改变共同体生存范式的一个历史使命。而这个共同体这个历史使命的路线，其实没有多少可选的啊，明白吧？这是个法定的目的，先锋队，一定要让无产阶级政治上处于被动员状态。要认识到自己的认政治使命，要认识到自己的历史使命，要认识到自己对于解放人类的历史性的意义。那么这么一个交流，这个交流在其中呢并没有谁在命令，谁也没有谁在服从谁，它不是一个命令和服从的关系。啊，这个交流如果我们按照旧市的习俗啊，dictates that旧市的那些呃支配的习俗来把它象征化的话，就相当于就是在一个在一个会议当中呃，一个人开始发言了，其他人开始鼓嚷speakers join in when the of应该是不是发言人鼓掌啊，应该是把它理解成就是说当听众鼓掌的时候，那个他就开始说话了，说话的人开始说话了。在这个意义上讲，先锋队是鼓掌的人，那些开始说话的是无产阶级，家里没有了了吗？它不是一个命令和服从的关系，而是是一个就相当于你也可以想让教练拍手那个运动员跑的更快了，难道教练在命令他跑了？或者就是说场上在踢足球，教练在下面加油喝彩，鼓气也会有一些战术指导，但是更多临场发挥是无产阶级临场发挥。你说这是个命令和服从的关系。我希望大家可以就是说尽可能的去往那个方向去想象。当然，我举的这些例子不是特别恰当，因为这个历史使命历史动能，历史的真正的发展变化，它是要靠无产阶级的实践的，明白吗？那么what they applowd is the fact that they do not intervene as persons他们所拍手赞扬的东西嗯，他们为什么拍手赞扬？他们所拍拍手？赞扬的是这么一个事实，就是说他们并没有作为个人介入其中介入历史，介入无产阶级的独立的这个政治使命的一个承担。 That in their relationship with those who listen to them, a truth appears, which does not come from them and which speakers can and must appoud.就是说在他们的关系当中，在他们和倾听他们的人的关系当中，一个真相显现出来。这个真相呢并不是从呃并不是从他们那来的。 And the speakers并不是从听众那里来的，而这些说话的人就可以can and master and and wish the speakers can and must loud appoud a proud.这个是what their poud is the fact that they do not intervene as persons that what they appoud is that in their relationship with those who listen to them.哦，这里join in也哦，这里不是这里的join in,就是一块鼓掌，一起鼓掌啊。这个例子是这样的，这个例子是这样的，就是说当听众鼓掌的时候，说话的人也一起鼓掌。这个意思哦，我所以我们知道这个奇泽克他举的那个什么斯大林讲话的时候，下面听众鼓掌了，斯大林自己也得鼓掌啊。希特勒讲话的时候，下面鼓掌了，希特勒就在上面装逼，他的底层逻辑不一样，所以这里就是梅洛庞帝举的例子。维勒旁，你举的例子就是说在一个会议当中，当听众鼓掌的时候，讲话的人自己也要接着鼓掌。那么那就显现出就是说这讲话的人为什么会鼓掌呢？是因为他们并不是作为个人介入到强加他的思想给这些听众，而是说他和他的听众之间的一个关系是一个真理显现出来的，大家都都把握到了某种真理啊，医生就这样吧。嗯，因在他们的那种关系当中，一个真理显现出来的这么一个真理，并不是从他们那里来的。这个真理并不来自于这speakers的灌输，而来自于大家共同的就是说或者说这个知识分子激进革命家的他的历史性的实践和无产阶级群众的历史性的实践之间有同样的道路，就是列宁发现他能够唤起鼓动起无产阶级的时候，无产阶级向他欢呼，向他鼓掌，列宁自己也鼓掌，也欢呼。列宁这个时候并不是说他他就是说这是我的私人的武断的见解，我要强加在上我作为什么我作为什么这种什么君主型的人格，强加在一些臣仆身上的。不是的，而是说原来发现大家看到的历史的那条真正的道路是同一条道路。 We follow the same way we should do the same action.我们要做同样的一个历史性的一个一个实践。这个真理并不来自于列宁，也不来自于无产阶级，而来自于就像而来自于两者的心心相印。你知道吗？不是达成共识，它并不是一己之时，而是说我就就像这个男女要要上床一样的，他也想上，他也想上都在同意了之后，这个这个念头才能合法。你懂吧？对方不同意，我这个念头就是不合法的，我不同意他那个念头就是不合法的。他不是达成共识，他是相当于说是历史的契合，你知道吗？这代表这条路才对高级知识分子赞同，我们也赞同，那说明我们的这个赞同不是不是没道理的。高级知识分子赞同，他们也赞同，就我们赞同。然后那些吴正基也赞同，说明我们当中的理论建构不是没道理的，是暗合历史的真相的。所以这个样就使得这两者达成的共识，且权且说是一个共识吧。啊，我们在这不是说是那种彭加莱士的共识主义啊，这里达成的共识就具有历史的客观的意义。就是猜一个谜，我猜中了，不行的，得我得猜中了，和他猜中的一样，才叫猜中了。所以就有一个真相显现出来。这个真相并不从这个鼓动者并不是来自于这个列宁自己的鼓动当中来的。我举个例子，我甚至说举个例子啊，举个例子，比如说他布列斯特要去要去和谈，列宁肯定也会不停的去各个工团或者各个这个公民苏维埃去鼓动他要去做演讲的，他要一个一个点去跑的。他可能本来出发都是想着要要去打，或者说我要不签合约，要去假，不假样的啊什么的，这样去弄明白吗？然后下面的那些士兵工人可能也想要要打，也想要假模假样的，或者假投降或怎么样的。但是当他们当他们在这个交互过程当中，列宁以各式样的形式，比如说列宁讲了现在目前的状况，下面那些人会对于列宁所把握的这个总体状况和他自己现实的直接的状况做一个对比进行一个。比如说这些是激进的这个或者是已经参加红军的一些工人，他的补给配给还比较充足，那些是一些外围战斗团体，补给配给不怎么充足了。列宁在这些过程当中，包括这一些呃无产阶级本身，在这个过程当中，他会他们会各自掌握的东西是不一样的。各自应对的历史的总体性是有差异的，但是又是不可替代的，相互是不可替代的。这个过程中，列宁在演讲演讲的过程，在鼓动的过程中发现越来越不对劲了，越来越不对味儿了。他讲的稍偏激一点，或者稍激进一点，发现下面人的那个兴高采烈，有一种伪装的，有一种虚假的，有一种享乐的，或者是一种毁灭倾向的表现出来。然后大家发现列宁转而慢慢慢慢去讲的，干脆我们能不能设想以某种方式暂且认，暂且认怂啊，资产阶级跟资产阶级定的那些狗屁合约，其实我们骨子里根本不相信他。但是我们可以这个时候看看到下面的，或者说看到他面前的，不是下面的面前，那些劳动者，那些工人、士兵似乎有所失落，神情黯淡，但是又好像就是泄了一口气，又好像就是真正放松下来了，或者说真正恢复清醒了。就在这种过程当中，你明白吗？You understand我。所以说了，你要领会这个这这个这个真理显现过程的精妙，你非得自己拉杆子不可，否则你是不知道的。理论家是不能够就是纯粹理论家是不懂的，明白吗？这不是什么人明星可用，士气可用这么简单的那种那种这个瞧洞下面说书先生所说的那种狗屁玩意儿的，不是的那这个在这个过程当中，它就有一个真理显现出来的。它并不来自于这个演讲者本身，并不来自演讲者本身。啊，然后所以说呢所以说这样一个真理，当它呈现的时候，达成共识的时候，或者说这个共识本身是是一个客观现实的客观必然的历史运动的方向的时候，就是说话的人。讲话的人也必须为此鼓掌和而喝彩。它是个生产过程，它是这么一个生产过程。所以在共产主义意义上，先锋队呢是这么先锋队，就是这个沟通机制。 The party is this communication就是没沟通机制，并且对于先锋队的这样一种构想，并不是一个马克思主义的一个必然结果。It's not a corrolary of maxism. It is a very center.哦，它不是一个马克思主义的一个推论啊，这个意思就是说先锋队这个构想并不是说马克思主义推论产生后面的恩格斯第二国际实践，还呃再往后面是这个列宁的列宁式政党。先锋队这个概念恰恰是马克思主义的内核，他一定要有这个过程。这个过程是真理的生产机制，这是马克思主义的历史实践。它需要他需要一个智信的历史实践，就是革命家的知识分子，无产阶级化的知识分子的置信历史事件和一个在底层的残酷现实当中，不得不去萌生出再一次彻底的理性自信，把握自己生活整体全部，并且产生出他相应的否定性的集体行动的无产阶级的历史事件。这两种历史事件当中的共同的符号性的秩序，它的生长，它在现实的两者的沟通，两者的相互滋养，两者的相互纠正的过程当中，才能成为历史的进步的路径，历史的自我解放的路径。那么这种历史的自我解放的路径呢，它一定需要先锋队，一定需要党。这是在马克思的理论框架的内核处，除非你对于马克思主义的真理观是一种庸俗的决定论，或者说是一种庸俗的教条主义，或者是庸俗的反应论，或者庸俗的附随论这种东西。庸俗的实证主义、经验主义这种东西，而没有真正理解到马克思主义的正理论到底是什么。它是一个社会集体的两个总体性的极的暗河，或者说两个极的冲撞当中的同一一个级。就是说他的物质级无产阶级被逼迫的，不得不去彻底的反思着总体性的批判的、否定的去面对他的全部世界。他所面对的全部世界，他一定就是走向一个激进的理性共同的一个行动。无产阶级会去设想啊，他就开开能够去去设想。但是这种设想它会少于主体，它不会去设想它在既有的这个世界观念体系当中，它的一个某个位置，它会少于主体多于客气。另外一方面又需要又需要知识分子，人类的精英啊，人类的啊就是说在文化艺术哲学、宗教啊、政治政治学框架、统治技术层面已经失去全部耐心和信任的啊无产阶级化的激进的革命的知识分子，他们的啊他们的实践，这两种实践，或者这两种方化学机制，它又是同一种在现实当中以唯一的一种方式行成型YING啊，就能生产出真理的生产机构。他的名字叫先锋队，他是个生产机构，它是它的核心啊，它是马克思主义的一个内核。马克思本人和他所指导的啊工人国际的这个关系啊，这个运动就是第一个范例啊，那么除非呢一个人one makes not the dog metiism of it.嗯，除非人们去对马克思主义做一种教条主义的理解啊，马克思主义才不会。否则马克思主义是不就是说除非你去把马克思主义理解成教条主义，否则马克思主义是不拥有一种啊马克思主义在手头并没有办法去处置，去把握一个对于普遍历史的总体的那种观点的总体观的马克思主义是需要一个先锋队。一个党作为高级知识分子精英阶级分子无产阶级化的职业革命家团体和无产阶级形成这种我不说共鸣或者共识，或者说他们就对暗号、对历史的暗号、那种感觉，对历史的进步的真正路线的真相的暗号，通过这种方式来生产出真理，而不是他预先掌握到的历史的真相。马克主义从来不是一种教条，说他预先掌握了历史的真相，他脱离群众，他凭什么没有掌握历史的真相嘛？他必须在群众当中成为群众的自我意识，成为群众的道路的抉择的一个中介。他才能明白吗？所以马克思主义并不是直接哦，像对表一样的，他用那个词像对时他用的那个词其实挺不错的啊。我们这个直播间里面还有人是聪明，但是还是有点差别。他说是对时synchonized,但是也不仅仅是对表，不仅仅是对时的这么一个简单的。与其说是对表呢，我觉得不如说是就是大家的表都停了，而不是大家的表都在转。所以我们把握这么一个应该是大家表都停了那种感觉，或者说就是说大家的表都停了，然后大家都没有其他选项了，没办法，其他都不对的，不好走了。所以有又有点像取最最大公约数那种感觉，但又不是最大公约数。不是说列宁把他的几个选项一摆，那边无人机把他们的选项一摆，然后这边是大家共有的选项，没有的，就是说没有预先有列宁有这些选项，那些他们有那些选项，可能列宁有这些选项，但那不一定是选项意义上的选项。那污染件体器可能就是说他们都没有对于选选项有理性化的思考和把握。在这里更像是就是说哦对于领袖来讲的话，或者对列宁这样的人来讲，那个瞬间要做的事情。首先要确定就是大家表都停了，就看上去那个表针在在抖或者在乱转，其实都表都停了，这个表肯定是不赚的呢。没用了，没办法了，这是一点。其次其次第二点就是说我们甚至可以说这个表针和这个表带，还有这个表盘，它在无产阶手上。而这个穿透这个玻璃，看到这个表征怎么怎么样的，可能是在在这个列宁那里。但是我就只是也就是说这个东西，这个真理生产机制在我嘴巴上，我是没办法跟你说明白的，你得自己去做，你得自己去做。这是一个这是一个生产机制，这是个真相的生产机制。他无论如何生产都是真相，不能就是设想让它合拍了之后，有一个有一个共识性，有一个这个平行关系，然后他们就这样去运行了，那怎么会犯错呢？那些还是他们会犯错啊，他依然会犯错，对吧？我们我我们并不是说真的是对上表了，然后对上表的那是表针跳动的速度还是不一样的吧。或者说都不是表针呢，它不是一个循环性的，或者不是一个线性的这里面时间性结构不能够用时间性，来来来不太能够用，但是可以类比在这里就是说哲学只能做做比喻。哲学对于现实只能做比喻，或者我们更更进一步说就就好像是一个螺丝。我我想举个例子，就像一个螺丝，它要快滑丝了，快要滑丝了，这个螺丝已经快要滑丝了。然后你得找一个螺丝刀，要把它给它拧出来。太大了，会滑丝，太小了，拧不动，你都不知道是什么型号的螺丝刀，那个那个螺丝不知道它对应什么样的型号螺丝刀，那螺丝刀不知道它下去拧它会不会滑丝，就这差不多这种感觉，当是在终于能够把它拧动的时候，明白吗？这个螺丝和这个螺丝它都会鼓鼓掌，终于他妈拧动了，大家都都不太都不太知道这个谱就这么这么一个感觉，明白吗？这个这个螺这个螺丝，它本身就是说它这它里面那个你用正好的不行的，用正好的就是再转一下，就是滑丝了，你知道吗？这种情况下你一定要用稍大一点或者稍小一点的才能把它拧动。你不能正正好没有正，正好的正正好它就滑丝了，就滑掉了。就不确定的这里面有一种就包括这个螺丝本身，它也也要去。我这里好像说的很主，就是互为彼此的这种滑丝的螺丝刀，你懂吗？你是我的华丝的螺丝刀，我也是你的华丝的螺丝刀那种感觉。你能把我拧动，我也可以把你拧动那种感觉，你在那干那那那那种感觉。就是我们甚至可以说，就或者说我们这样说，就是说对于对于理论家集体，我对于这个列宁们来讲，那个是个滑丝的螺丝。我不知道，我终于把它拧动了。那么对于无产阶级而言呢，他是个扳手，无产阶级则觉得他自己是个扳手，这个扳手呢把这个螺母终终于搬动了。这个扳手在调它的那个间距，扳手也在不停的调整，它的间距。嗯，大一点大一点呢，搬不动滑的小一点嘛，又又卡不上去，又卡不上去，懂了吗？就这个听众会鼓掌，无产阶级会被鼓动，会被动员。就是他觉得不是说自己是一个螺丝，而自己是个螺母，然后被扳手给扳动了，对面是扳手，他会觉得他自己是扳手，他自己是扳手，对面那个应声而转动的就是列宁是那个螺母，明白吗？他会觉得列列宁是这个螺母，我我我我们是这个扳手，是我们在转动这种感觉，知识分子是是罗姆，为什么呢？因为知识分子是嵌在那个理性图示框架里面的。知识分子嵌在这个理性图示框架当中，现在通过这个转动，知识分子终于要和我们一起在历史的这个辨认法当中，螺旋螺旋转动了也只有当这个扳手它契合到一个螺母上面，去了之后，这个扳手才能够以一个周整的螺旋线来转动。否则你这个扳手是没有一就是你没有螺母的话，这个扳手怎么转嘛？只能胡转乱转，只能甩来甩去。但是有了这个螺母卡住这个扳手，这个扳手它转动的时候，它就能够以一个周准的螺旋线来转动了。而那个知识分子群体在无产阶级眼中是那个螺母，不是那个扳手。所以这是我的比喻，他会觉得他终于和这个这个螺母卡住了这个螺母，能够让我卡住的转啊，为这个转动，就是说而且它就是所谓的主心骨嘛，明白吧？这个他就这个扳手在运动过程中获获得的主主骨。这个主心骨就是他觉得他有一条明晰的历史道路了。中间的那个螺柱，那个丝杆就是历史的主心骨。那个螺母是知识分子集体外面，那个扳手是那么是无产阶级。那说这个手的力量是什么呢？手的力量是他们无产阶级的这个它的否定性啊，是历史运动的必然性啊，明白吧？了解了吗？总先这两边的彼此对于这个过程的这个把握感受是不一样的。你真正现实的，你你们你们两种人都没做过嘛，对不对？我是两种人我都我做过，前面一种人我我不太做后面那种人啊，但是我能理解我能理解他们，他们所设想的就是我们我们这些螺母能够帮他绑定一个主心骨那种感觉。但是是从这个主心骨当中，螺旋的脱离出来的，进步出来的，不是继续固守在那个是把它这个这个历史的那种僵死的链条给它松动的。但是它这个运动是有质的，是有规律的，是有历史的铁律在做保障的。他能感觉到他是吃这咬住了，吃准了。那么这些无人机他就会觉得他的他他是在他是在服从于，或者说他是在不是服从于啊，他是在依循着他的使命的他的天性的扳手就是要做螺旋螺旋线渐定的这种运动的。你们明白了吗？扳手不是用来敲头的啊，不是用来什么踢足球的时候，我操。众所周知，我是一个什么独啊，我是一个汽车修理员，所以我随身携带一个扳手是非常正常的，不是用来干这个的啊。 And the it's entire philosopy of history is nothing more than the development of partial views that a man situated in history.所以呢马克思主义的整个历史哲学就是要去啊发展那些partial views局部的观点啊部分的观点。因为一个革命家，无论是一个革命家，还是无产阶级整体，他们在历史情境当中所能获得的都是partial views.但是要是要从这些部分的观点当中，要能够生产出历史的真理出来。所以马克思主义可以说是一种历史真理的生产术。而这种真理的生产一定需要先锋队，一定需要党，一定要需要党和无产阶级或者说激进的革命的知识分子和无产阶级形成的那种解放性的关系，那种知识生产的关系。所以马克思就是要把这种片面的观点要把它发展。啊，这个片面的观点是人类在一个特定情境当中，在历史特定情，所有人类都是在历史特定情境当中的，哪怕是一个集体，一个利益集团，那么多大到一个民主一个国家，哪怕甚至说全世界的什么代表机制，联合国什么这种东西的，它都是在其历史当中的，没有一个视角可以说它是对应全部的。但是并不是说我们就不能生产真理了，对不对？Who tries to understand himself?这样有这个在历史当中有片面的这些观点的这些人，他依然是试图去理解自身的啊，依然是拥有其过去历史以及他当下处境的。喂，我来看一下几点，我讲了多久了，我再讲五分钟啊，这一段这段太长了，我把差不多讲完就行了啊，嗯差不多讲讲一半就可以了。哎，到哪里去了？然后说这个构想啊，ascent赞同啊这么一种构想呢，就是他始终是假说性的。直到他发现在现存的生存着的无产阶级那里有一个独特的保证啊，并且无人业同意啊，也同意。那么它就使得它成为存在的一个规律，有效的规律，它就能够成成为一个有效的规律。啊，无人机是同意的，无人机认同的，嗯，要有以这种方式去生产真理生产真相。然后呢，这个先锋队呢is then like a mystery of frereason.他就看上去好像一个理性之谜的，呃，一般的那种理论性的理性，你就不能去理解他啊，就不能去把握它，不能去认识它。It is the place in history where the meaning which is understand itself.所以在这么就是说这是所以说当这两者啊，我说当我们这这种粗糙的、粗糙的就是列宁的一些假说，得到了无产阶级的认同，或者说马克思的对于这整个这么一个真理生产机制，历史性真理生产机制得到了无产阶级的认同。那么这个这个就是历史当中的的这么一个一个点，在这个点上呢啊这个意义他就理解了自身。 Meaning which is understand it itself, which is啊the meaning which is understands itself,就是说where the meaning which is就是which is where the meaning which is比如说就是他所示的真理，那个存在的真理理解了他自身啊，真里的is是一个不及物动词啊，这里这个is不是个be动词，是一个不及物动词存在就是那个存在的意义，理解了自身啊，那个概念变成了生活。 The concept becomes life becomes life.它具有一种啊就有点像这个服务器玩家里面的高级玩家和里面的一群被虐的太惨的。小白玩家单方面宣布官方设置的这些模式不行，我们要改变游戏方式，那种感觉有种stand就真理背意义，理解自身概念，产生他自己概念活了。就是说这整个人类的这生存范式，本来据说是有什么有什么这个什么神啊，或者说有什么工会啊，或者有什么官方服务服务商什么说确定的。但是对于对于人类来讲，其实是没有的嘛。这个神仙皇帝没有的那就相当于就是说这个游戏里面被虐的太惨的，小白惨的不不行了。开始反思这个狗游游到底底怎么玩。另一方方面又一些高级玩家高玩不是高级玩家，不是那个生殖系统里面的高玩。我指的高级玩家，他背叛了他的那些工会，背叛了他的那些工会利益压迫利益啊，他知道这玩法里面的那些那些手段，那些什么把戏，这两部分人他们单方面宣布达成共识啊，或者说他们相互相互不是达成共识啊，在他们达成共识之前，他们并不知道到底怎么才能革新之前的玩法。他相互商商讨撺掇啊协商交流。并且过程当中，他还要防止别人偷家呀，防止别人过来杀小号啊，防止别人过来什么偷他的装备什么这东西的。在他的努力搏斗过程当中呢啊他们找到的一条路让一些玩法，让过去的那些虐菜的或者捕鱼的那些玩法，彻底失去了他的意义，彻底失去了他们的快乐。然后真的让这个服务器可以产生全新的玩法，你什么意思啊？单方面这样他们去炮制，或者说创造出了啊新的玩法。那这些新的玩法就是概念就变成了生命，变成了新的这个服务器里面这些人活动的玩儿的这个方式就这样去理解。懂了吧，他们也不是什么对了，表了，他没有对表了，是他妈的有一部分人他妈活的实在不行了，我受不了了，我不要这样玩，你懂吗？谁都是第一次投胎嘛，没有人他妈第二次投胎没有投胎了，我操这个例子够简单了吧。我觉得讲到这里这个例子就够简单了。所以你大致你就知道革命家是什么了也大家知道无产阶级那个是是什么了，那么。 And avoiding the test, which authenticates maxism, uh, any deviation, which would assimulate the relationship of party and class to the relationship, chif and troops would make an ideology of it.啊，并且呢如果你逃避这种使得马克思主义是本真的是有是有这种呃真理的真正的深成的作用的这个测验啊，如果你逃避他的话，而去任何任何一种这种叛离啊，这种修正啊，任何的偏差都会把先锋队和无产阶级的关系给他。这个童话变成那种什么将军和部队的关系，那就会产生一种无产呃马克思主义的意识形态，那就不对了。你不能说那个背叛自己工会，那些高级玩家，过去是要指需要去做将军需要去指挥。那群这个那群那些小白玩家被虐菜的那些玩家怎么玩儿，带他们上分。不是的，你不能理解成是要带他们上分，懂了吗？而是说这些高级玩家他自己也不满足于他那个玩法，他也不觉得虐菜有什么好处，那虐的菜的被。但是他也不知道归给你不知道怎么办？人家被虐菜，那人也受不了了，懂了吗？如果你把他们设想成就是说这是这是高级玩家，然后他要带这些低分的上分啊，这个我这是满级大号，要让这些小号要要升级，那就是意识形态了。那你就不是会使得马克思主义变成一个真理的深层机制。听懂了没有？嗯，那么如果是如果如果如果它变成一种意识形态了，如果它变成一种这种啊这个将军和部队的这种关系啊，就是堕落的话。那么历史作为科学，历史和作为现实历史就会脱节啊，那么这个先锋论呢就再也不能够成为历史的这个实验室的laboratory啊，它就不能再在历史当中生产出真理了啊，不能够成为一个真正的历史的开端了。那么这个先锋队就失去了他的历史生产真理的那种功能了。它就不是一个纯正的马克思主义的一个一个先锋队了。啊，明白了吧？啊，那我们啊今天就讲到这里，今天就讲到这边啊，今天也把这个给你们讲清楚了。马克思主义真理观到底是什么什么意义？真理观这个真理是被生生成的啊啊，希望你们能明白啊，希望你们明白，不要限于那种啊精英统治，或者说不要也不要限于那种就是说越是底层泥腿的草根，就是越是至高无上的，不要限于这种两二元对立主体客体的二元对立。这种二元对立往往是那种什么左翼二十三，或者说那种什么盲目崇拜啊、教职啊，还有什么学术头衔啊、学术声望啊这么这种甚至我就不说了，就盲目崇拜这种东西的那些人，你说他们真的是马克思主义者吗？他们是要为历史生产真正的真理吗？在行动中生产真正的真理吗？当然不是啊，懂了吧，他们只是历史的尘埃历史的绊脚石，希望你们能想清楚啊，希望你们想明白，想清楚好吧啊。好，那讲到这里，那讲到这里啊。