这个辩证法历险啊，那么萨特的哎，这个把它开一下，画质翻译的跟随面，这个就是分歧啊，萨特和马克思的分歧呃，他是up even in this one, for his rigid conception of the parties, only the counterpart of the uh equivalal corners of facts on.他的那个先锋队的那个主要是这样来的啊，就是萨特和马克思的萨特对马克思的分歧啊和马克思不一样的地方，主要是这么来的。有他有一个严酷的严肃的非常严格的先锋队的一个概念。那么这个概念呢是构想啊conception.这个构想这构想呢只是一个就是它的一个副产品，或者说它的一个不叫对立面。 Counter part的就是它的一个半身物啊，或者说另一面。因为它有一个是这个事件的事实的模棱两可性嘛。 Equival callers啊equivoal lous它有一个事件的这种模棱两可性啊，就相当于就是这个世界的模棱两可信，就会让你让一个觉醒的先锋队，他的目的是就是战斗的即刻型，也也就是然后是绝对型啊，它引起的是这个啊，所以他他会有一个非常严格的先锋队的概念啊，先锋队概念就是在这个事件是模棱两可的，需要去斗争啊，需要去怎么样的。反正就是只要我们够勇够狠，就能够赢怂了，弱了就一定输啊，那所以他要有一个非常严格的先锋队，然后。 It is the answer of consciousness. The more uh pre per rampory啊，这个啥意思？Param premptory呃，prietary傲慢的，专横的，不容质变啊。 More because the cause of things a so indecisive ve它就是意识单啊，这个就是意识单啊，就是一个意识的回答，他是更加专断的一个回答一个答案。因为这个整个的事物发展过程是如此不确定啊，就是充满了冒险，充满了极客当下的一种倾巢而出啊，一个亡命亡命亡命之薄啊，这种the party as pure action is nothing, but an idea say saturn.啊，所以就是先锋队，他是一个纯粹行动。那么他什么都不是，它只是一个理性啊，an ideal一个理想的东西啊，一个绝对的理行理念啊，用的是ideal, an ideal一个理想者。哎，他这里是用一个形容词啊，不是idea, idea就是一个理念。这里是一个理性，那idols啊，然后然后但是呢也就是这个先先锋队。在这个意义上讲，它就是作为一个纯粹行动，它不是这个世界的东西。它不是这个凡事的东西，它是一个它是个天界的东西，好吧？或者说你应以把它理解成它是一个在形而上学上是一个超越性的一个东西啊，是个呀呃柏拉图式的理行降到人间啊，在那个具体现实的那种一瞬间，急切的急切的急迫的那个瞬间绽放出来展露出来的那个东西。呃，the body is difficult to see how your action could have.呃，gradiations in reality啊，但是呢你很难看到就是这个纯粹行动在现实当中怎么一步一步展开啊，graditions啊它如何降下来啊，grade graditions它如何渐变啊，它有一个发生的一个变化的过程啊，你这这个东西太纯了啊，太纯粹了，就是纯粹就是这先锋队这个理念就是一群激进分子或无产阶级激进分子激进化了。然后每个人都觉知道自己那种啊非死，非生即死啊，不能幸存，就一定会嗝屁啊，就会被这个资资本主义在把你变成奴隶啊，生不如死。那么就整个先锋队的这个机制，然后对于这个对于这个客观事实，它没有什么客观事实，一切都取决于悬而未决的，要去做绝对斗争，总体的斗争绝对斗争啊，然后你只要够激进够极端啊，够那个够呃团结一致，然后爆绽放出你的这个阶级意识的话啊，作为一个先锋队组织起来，然后是就十万人天下行得你知道吗？莫敢不同啊的那种状态。那就是相当于可以让一个新的政治架构，新的一个世界运行的一种模式范式啊，降临在这个城间啊城市当中啊，所以啊特你但是问题就是说这么个东西你很难看见他在现实中怎么逐步发展的gradiations,它怎么一步步发展，它的阶次在哪里？ It is呃either completely pure or it is nothing.它要么就是完全就是纯粹的，要么就是什么都不是啊，就是你只能啊那就气血上头了，气血攻心的那一瞬间，嗨的不得了，或者再什么都不是，就是毁灭了，消灭了on this.那么基于这些呢，grounit it agaggration and tends towards physical struggle.所以它就是一种攻击啊，它就是一种攻击性，就盲动了。你知道说它这种攻击欲望它就好斗性啊，就一种攻击欲望啊、侵略性。然后呢它倾向于就是去去什么去武道啊、physical struggle啊去搞这个物物理斗争。那么事实上呢it will have to transform hiyself into a lion.所以事实上这就会变成这个所谓的萨特对于先锋队的定义啊，它就会变成一种路线，你知道吗？反反而它会变成一种路线，就是激进好的路线，瞎逼搞上街就去干situate itself. According to a certain perspective and director this perspective.然后事实上他就会把自己放置在按照某种特定的角度视角啊，特定的观看事物的一个视角啊，把自己放置在现实当中，然后呢去引导这个视角direct this perspective这种观点啊视角。所以on the day after the june second strike,在这个呃六月二号的罢工之后呢，萨亚特和这个boyytly啊said博眼特的欢快的说道，这个这个词怎么念啊，new rently,反正萨特非常欢快的说到呃，这个中央委员会had already solved this family quarrel with a working class.啊，就是说说这个法共的中央委员会呢就已经是解解决了这个和这个工人阶级之间的一个家庭争吵啊，非常欢快的。他觉得这个路线反正是工人阶级已经走出来了，就是上街就捂掉了吧，反正就是没没收束住啊。Subsequent events have shown that things are not so simple.但是呢接下来的事件展展示出呃情况没有那么简单。Whether it is in the central committee or in the party.啊，无论是在这个法工的中央委员会，还是在法工本身当中。 And it is ordinarily in the central committee at the same time as in the party.那么并且呢它通常是啊同时在中央委员会和这个法工务当中都出问题的，都有后续的这个事情是超出超出那个掌控的。而perspective must be developed,所以呢一定要呃进一步发展观察这个视角啊，这个情况没那么简单，in order to struggle.那么为了去斗争，仅仅是知道这个资本主义是敌人是不够的啊啊仅仅知道资本主义是敌人是不够的，你有啥用啊？然后仅仅是像萨特邀一群人上街，然后搞他妈武斗屁用没有啊，对不对？然后马克思看到了这个一整个解放的持续努力的必要性。那么这整个持续的努力需要是去呃need to be all the more sustained as the working class saw its condition was further.需要完全需要to be olimal,完全是需要这样去维持的。怎么维持啊？就是要让这个工人劳动阶级啊劳动阶级，看到他的生存状况，要进一步恶化啊，进一步恶化。这个是都是引用的萨特的吧，完了也不管了啊啊这个是第四十二个主，这边就非常武断专断啊，非常武断专断，不容质变的。有那么感觉自己过得越来越差，要反正就是要激怒了，要激怒，要要激怒无产阶级，要不然他们就是出于一腔愤慨热呃，热血无脑冲啊，那么这是萨特的一种啊，就是说这个就是对，这就是屌，这就是乖乖棒啊。靠，那么this army must be found here and now.所以呃啊回过头来啊，说你仅仅是知道资本主义是敌人是不够的，这个敌人总归是在这儿，或者此时此刻他就在这儿。但人们必须去知道啊，他以什么样的方式伪装，他自己说难听点，然后喊起小米，有没有可能也是资本主义一种伪装啊，whether a given strike is a pro cation or whether呃或者说说难听点，那个什么左一二三的调查问卷，是不是也是一种伪装啊，一种资本主义伪装啊，竟那么要么他是呃一个就是给定的啊，就是已经走上街头的一个罢工啊，它要么就是一种唤醒provocation啊，就是它是一种机器啊，机器啊机这反正那个机器民众的响响应啊，要恰恰相反。 It for for lls a moment of services.它反而是预先暴露了群众的一个行动。一个运动啊，他反正暴露在预先暴露的群众，他他妈的就像张角用那个是什么？张角搞了多少个六三十个呃，三十个，他的那个小团体还是多少？六十个张角在在那个在那个是什么东呃，西汉不是不是不是东汉末年的时候，他这个后来是就是被提前暴露了，你知道吧？被提前曝光了，他说仓促起事啊。所以在这里说的就是你们这种路线是是一个激发，是一个幻起，但也不可能也是迪吧里吧子的，是泄泄露了。二、不仔他妈的通敌泄露了，所以this six eamination knocks the wind out of pure action.就光是这个检查，光是思考，仔细思考这个点，摇人上街这个点你都会驱散掉一个啊纯粹行动的这个打着这个旗号的一种啊这种蜂巢啊，knocks wind out of啊，我把这个风给它敲走啊，敲走，这个叫knock the window out of.它可能是英语的一种谚语啊，把风给敲走了。然后because several呃estimations are possible. And because the best one is subject to discussion,啊，这是因为有许多这个预测啊，估计判断都是可能的。然后而且是因为最好的那个那种预估，它是要靠讨论来得到的，都需要来讨论的得到。然后另外一方面呢，如果无产阶级他什么都不是啊，can count only on itself,就是说他什么都不是啊，这个无产阶级什什么叫不什么都不是呢？他没有办法征召起动员起其他的那种社会实力了，他自己就只能自己完全靠自己去冒险了。无人机的话就是他在资本主义生产关系体系当中呢，他不是他自己啊，他就是完全是一个非常弱小的。然后是他的很多行动都是自毁性的啊，然后都是承受的代价，风险都是极为非常大的。然后他只能靠他自己啊，他不能没有援引没办法援引任何这个资本主义建制当中的各种各种机制。啊，那同论中还能去打官司呢，对不对？他没办法去援引就是资本主义建制当中的各种机制来只能靠他自己啊，那么it is defeated in advance.那么这样说的话，他就是提前已经被打败了嘛啊他就要说他提前已经被打败了，所以他必须啊要攻击下对手assiile the adversary.然后但是呢，他不能在脸上攻击啊，not in the front attack,你不能他妈脸上跟他对了，你打不过的。 But on its flanks or is real啊，而是说在它的侧侧边或者它后背啊，这个后背打他的后背，就是要背刺他要侧击他妈钢背兽。如果对面是钢被兽怎么办呢？我靠，钢背兽说，哇，来来来朝这儿来啊，so it must understand the borduasis.这个呃internal functioning.所以它必须要理解资产阶级的它的内在的这种运行机制啊功能啊，否则你搞不过的，你怎么绕到他的父辈去去去干它，对不对？你杨和平一天到晚在网网网上念这些经念来念去，你想正面把资产界击倒神经病，我靠，挠痒痒人家把你当一个小宠物，当一个互联网警官养在那边而已。你不可能正面打得过神经病。我靠，你要绕到侧翼，绕到他后后背去。然后呢，那么here again, there are many prohibition啊，pro他他们以为这个侧翼后背就是是什么QQ群微信群，我操，就这侧翼后背了。哎呀，我觉得太太笨了，我靠，我受不了了，我靠。那么here again, there are many pro probabilities啊，probabilities to be evaluated.在这里呢又有又需要有很多概率要评估啊，要有评估。 Evaluate the probabilities,你怎么打打击正面是怎么一个情况？打打到绕到后面去被刺又是怎么一个情况啊？因为你提前已经输了，你是很弱小的，你什么狗屁都不是啊，这些真的是无产阶级人家here呃，然后呢说there is no action worthy of the name, which is pure action.所以在这种情况下，你不能说哪个行动说他妈的一定是纯粹行动，好像只要盯着这一个号就好了，对不对？ F键给它摁烂对面就嗝屁了。你以为是蓝胖？我你以为是骷髅娃啊，t键，然后平a就行了，就是这样摁就是你你不能幻想，就或者你以为是你是PA啊，b上去AA就可以了。所以没有一种行动，因为你都要考虑策略概率性，而且要讨论。所以没有一种行动，它值得被说成是这个纯粹行动。就是在萨特这边说的，其实是一种原初行动，它不是那种具体现实的行动。那么但是萨特就他这个模型又会使得就是身体性的暴力，就变成唯一勉强可以称得上是行动的。甚至说自毁性的、自杀性的、悲剧性的，刻意去送死性的一些愚蠢的暴力，愚蠢的身体，身体强害自己。他妈的找着你，实际上你有狼牙棒，我有天灵盖，他妈的包括辉忆狼牙棒上的力气都不是你自己出的。你让这头甩上去，甩到人家狼牙棒上面去嘛，傻逼我靠懂吗？这就妈就全是蠢蠢货，我靠，关我屁事什么？你有个朋友最近迷上什么christanity ity跟跟我有几毛钱关系啊，一边去，然后纯粹行动啊，那个一个其一的啊就是说呃其一的全体一致的一个先锋队，就是这个纯粹行动，他就是这样一种行动，他就是纯粹行动啊。 Number zero action,他不是第一第一号行动，他这个number zero action,他像他就他特就把这种就是体现出无产阶级队伍其一性的组织度的，而且拥有拥抱一个同一个阶级意识的这种把它当成是零号行动。零号行动就是其实就是一个在激进当中来进行一个现场截射。说穿了啊，激进中现场截射，但这个现场截射它是一个象征性的，它不是真正意义上落实到内容的。什么书记处中央委员会这种东西。他不是的，他就是说就标志出这群人是一伙人这么一个标志，是标志性的一个姿态，你知道吧？我们是一伙的，我们都都反正都是非生即死，对吧？不活下来，不幸存下来就死定了。啊，那我们这个一伙的这个团伙也是等等们这种东西呢，就是萨特其实对于先锋队的一个误解啊，说穿了还是因为萨特自己没有组建过，也没有就是说参与过这个党务工作啊。所以说all the action and the party seing from outside.所以说纯粹行动它就是一种行动。然后呢，是这个从外外在来看，这个所谓的先锋队到底是个什么东西？先锋队就是啊就是冲先锋冲上去啊，然后就比较我们是一伙的，就利奇号什么东西。And if萨特enters within,那如果如果就是因为萨特是从外面看，对不对？外面萨特从外面看，他没有参与过这个党务工作，他不知道到底怎么回事。但如果萨特进去看的话，他就像其他人一样，没一个其他人一样。Could normal abstand from discutting. Then from a breathing啊，就是像呃就就如同不能够停止呼吸啊，abstand from breathing就停止呼吸一样。呃，不能够这个停止讨论啊，could no more abstand from啊，就就是一个否定前缀啊，离啊abababsent嘛，stand啊，就是取消放弃这个stand, stand本身就有拿住那个意思啊，获取拿住stand维持stand.我不知道他到底词根是什么，反正差不多这个意思啊，ultivately.那么最终呢纯粹行动，他要么就是自杀，要么就是谋杀啊，反正不是什么好事，听见没有啊，就是反正就是蛇皮是求奖。呃，然后generally it is an imaginary.所以呢总体来讲，它是一种想象性的行动啊，它只是个想想象性的行动。那么在在所有的行动中，它就会变成一种象征性的一个姿态啊。 And i not as subtle beliefs an idea.那不是如萨特所相信的，它是一个理理理行性的，它是一个理想性的，它是一个有形而上一上那种从形而上的那种神光能穿透到凡间的那种ideal action.他不是说他是个想象性，他是自我陶醉的。他是在行动的瞎逼行动那个逼给自己扣的高帽子啊，自恋性的一个东西。所以when it tries to impose yourself on things,那么当这种行动想要把自己施加到事物当中去的时候，他立刻就会回到啊那个就不现实的那个位面啊，回到经销商位面当中去。那么from which it was ball,它就是从那个形而上上的不现实的位面当中啊，是诞生的。然后it becomes,然后美洛旁丽点了三个点silter啊，他就说他就会变成剧院啊剧场，所以这就会变成景观资本主义啊啊剧场，资本主义表演表演性的，明白吧？就一个好像很纯粹很精粹的一个剧本，降临到现实当中，他就把那个事件发生的现场变成了一个剧场，懂吗？所以这个这是一种虚假的激进性，那没有办法落地生根的。他到现实当中，溜了一圈又回去了，给自己扣了个帽子，装了个逼，又他妈又回去了。那from this comes both the extra ordinary description of the may twenty eighth呃，demonstration as readad silter.啊，所以从这一点呢，就是出现了两个对于这个五月二十八号的这个示威的一个描述，两个非常卓越的一个描述，把它描述成了街头剧场street theilter.那么in which the paristion这个population place part这个paristion population.那么在这个街头剧场当中呢，就是巴黎群众啊，就是负责来扮演巴黎群众，负责扮演什么历史当中的巴黎群众。就是相当于这些上街的这些巴黎的老百姓啊，实际上就是在这些学生和这些激进知识分子，还有一些所谓的工人啊，他的那个首都工人呢搭的这个大舞台里面，这巴黎群众演了一下，是叫这叫情景。资本主义就是演戏，他不要，他不是真正影响政治运动。他不是说真正想要去推翻资产阶级政治啊、资产阶级建制啊，他就实际上就想过一把沾一粘历史事件的那种宏大氛围。那个瘾啊，就小老百姓他妈的日子过得没什么可称道的，比较矬，你知道吧？就发现这些什么社会当中，大人物啊，还有这个社会当中，鲜活的年轻人开始不顾一切给自己搭台子，让自己上去唱戏，不妨上去唱一下，跟狂欢节差不多啊啊。所以他们这巴黎群众负责来扮演，比如说巴黎公社时期的巴黎群众，或者扮演这个啊黎法国国革命命期的这巴黎群众。 And suaturers sympathy for the demonstrations during which the proteterario shows the sall.然后呢，沙特对于这个呃这些示威的这个同情呢啊呃他认为这个啊无产阶级啊展示了他自身这个用的这个词展示，所以更就是双关啊，你可以把他表表演了他自身shoes登场，表演了他自身这个历史舞台啊。历史剧院the urdent negation addent激烈的热烈的啊，激烈的否定，这么一种激烈的否定啊，which was to inspire a pure action becomes an exhibition.啊，这种本来一种激烈的否定，他本来是想要去唤起一种纯粹行动的，就会变成一群人。哎吧就表演，你知道吗？相当于是你，你给一对，你给段誉和那个他的那个表妹，后来发现不是他表妹啊和那个木木木木婉清下了春药。你本来希望他们有一个纯粹的这个造人运动的，但是你会看见这个这个木婉清，你躺在床上搁那哼哼，然后段月什么凌波微步在那个在那个石室里面跑来跑去，就在里面表演，你知道吗？ Understand你你要的东西你看不见啊，钟灵是吧？啊，我以为是木婉清呢，钟灵不是，是木婉清晚见我的。然后他就在里面上窜，就是倒着走走到那个房顶上走下来。我记得呃我打的这个比方啊，这种东西就是很有意思吧，我说难听点那个什么求是学会，还有那个什么叫贺超鹏啊、贺鹏超这这帮逼搞的事情不就这种事情，他是想要换句纯粹行动，他妈反而怎么上去表演了各种诉苦，反正就是很很很鸡血狗血的一个这个滑稽剧都不能算。马前族说这种事儿是滑稽句，我觉得这种事算啥，就他妈抽象抽象街头直播你知道吗？你懂吧？那么the jewel becomes a秀啊，这种对决变成了一个表演，或者说是一种凝视的交换。Exchange of gases啊，一种目光的交流。其实比较淫荡的，你知道吗？相互都不自信，你知道相当于我说的难听点啊。由于人类进入现代了，甚至后现代的建制，其实本身其实也挺不自信的。啊，建制不就是一群小公务员，说穿了建国法国巴黎的那那些什么镇压他们那些什么警察啊，什么，还有那些呃政务人员，是说穿了，他们也是历史的小人物了，对吧？绝大部分人是历史的小人物，他们也不知道哎什么东西啊。然后呢就是说你想演大人物啊，我搞个大事，让你演大人物，让你们或者说演历史当中重要人物，我就觉得自己有历史史命命了。对面我演演个让你觉得得你有历史史命命，其实其实是说这个是他的镇压和被镇压方都不能说是镇压的嘛，这种东西都比较搞笑的，它是个秀的，你明白吧？它是个秀，然后是两边都是在演，都是用对方的那个凝视来感觉自己是个人物，是个戏台上的是一个是个角儿。Yiwa就觉得自己是，但是你光有一个巴掌拍不响的，你知道吧？说说难听一点，这个包括就这个是这个舞台这个搭起来，然后唱搭戏了之后，后面由这个军警线来过来，把他这个舞台给拆掉。这也是舞台的一个环节。最后一幕舞台本身的撤拆除上来拆舞台的人也觉得自己在历史当中啊干了什么一些大事儿呢？说难听一点吧，这其实都是现代人的一种卑微啊，他在在自己的那个现代生活当中没有啥值得留念纪念的这个呃深重的东西了。就靠这种玩意儿。这些像动物园里面动物一样，人口就是就像那个大熊猫，我靠什么或者说那种什么北极熊什么呃，在动物园里面住着，就是在夏天里面住着，它一直一直不舒服，它逢年过节可以吃个冰蛋糕，你懂吗？就是弄弄个什么奶奶油胚子，我操外面动一圈，然后中间放几个苹果这种东西，差不多这个玩意儿吧，不是这人口，全他妈是现代动物园里面养的小动物啊，你个大动物。你不要以为这个这玩意儿好像很很了不起，很很高级的，明白吗？他无论哪一方都一样的啊，无论哪一方都一样的，都是他妈的小老百姓普通人。他们就是说人类进入这种现代之后，都过不上那种非常严酷的，非常这个激烈的激进的，严肃的那种生活了，过不了的，哪怕是你的对立面，他们也过不了，他们也他妈日子人，他们那啥编制被开除了，我操都一样，都是很普通的小动物。你要说说难听点，我动物园里面小动物，那么ana sata says correctly that this is only last recorse.那么萨特很正确的说，这是一个最后的一个尝试啊，绝望的尝试，最后的一个努力啊，resource啊，最后的一个资源啊，我看成recourse啊，不好意思啊，最后的一个资源，它是最后的资源了。 To which one resigns oneself when there is nothing else to be done.那么就是当一个人发现没有什么事情可做的时候，没有其他事情可以做的时候，要做的时候他就抽离了，从最后当中抽离出来了。然后然后but starting from his principles, any action tends to end in such a way.但如果我们从萨特自己的这个原理原则，他自己一些原则那边来来出发的话，那么就萨特就你自己不就认为所有的行动最后都会呃以这样一种形式来收场嘛。啊，以这样一种形式来收场，就变成一个秀。啊，本来是交锋对垒的变成一个秀，说难听点，这个就像个黑格尔的那个主奴夫辩证法，本来两边要掐起来了，后面死亡威胁之下一边就怂了，两边就是枪枪就绕过去了，没有真的见血，其实不是这样的呀，对不对？黑个主图变身法，里面主人够勇敢，你他妈敢动我，我把他搞死那个就怂了。我我怕死，哎，两边一个都没死，主奴关系定下来，这他妈两个都不敢死，或者说都不敢，真的是很激进很激烈的。但是从个体角度来讲，这个叙事啊，我们要讲的是现代，从个体来讲，说话有可能。但是从群体来讲，现在群体已经没办法了，做不到了。那么it remains to be seen whether the working class leaders can, in any case, give the excuse that there was nothing else to be done.但是我们还要去研究的一点，就是说是否这个工人阶级的领袖们可以在任何情况下给出一个理由借口啊，就是说啊推辞呃没什么好好做的了，只要最后再去爽一把就行了，已经没什么能做的了，没什么其他东西可做的。就沙特意思就是说巴黎群众和这个法共的先锋队成员们，还有就是这个法国的这些左翼力量，你们没什么好做，只能最后就上街跟对亮个相和，对面这个玩个对台戏演一下goodbye了。但是问题就是说你萨特可以这样逼逼赖赖说，这就是他们的某种行动。我操，那你问那工人阶级领袖们啊，那个法官的头头们，你问你是不是没没其他事情可干了，就干这种逼事儿，你们是不是没其他事可干了？何四级，你他妈一天到晚跟什么那个叫什么呀，叫叫什么徐哲还叫什么？还有一个这个王王金蛋跟这帮逼，一天到晚逼逼赖赖，你是不是除了这个事儿，你没其他事儿可干的了，说难听点，是不是没没没事儿。可可，if there are ever allowed to organize shows, since police weapons are not made of pasttballs are就如果他们或许曾经如果他们会曾经被允许去组织这种表演的话，因为呢这个警方的这个武器并不是用这个paste board啊，paste board就是那个剪切板来做成的卡啊，facace board剪切板纸板不是用纸板做的啊，这个basebook就是纸板啊，就是机pace的，不是粘贴嘛，它不是纸做的，不是用胶水板贴起来了。 Uh然后the may twenty it is demonstration呃，was indeed something of the sort.说难听点，你萨特可以这样逼逼赖赖的那法光的头头是不是要想万一有人真的引发枪击的话，被警察打了的话，你又要救援啊，或者说要要逮逮人，是不是也要逃逃啊啊有交通线啊，你把这个东西要看成是个敌后斗争啊。我发现他们这些人都觉得自己好像是鸟在窝里面窝里恨的那种感觉，不像觉得自己是一只鸡。在鹦窝里面，他就觉得自己是个鸟，在那个主人的笼子里面听明白吧？好了，三个啊，它不像是一个鸡啊，它在鹰窝里面，它会觉得就是自己就是一只金丝雀。在你妈人的那个笼子里面，瞎搞，他没有没有敌后性啊，这些人就没有真正的敌对性，没有真正的激进性啊。那么这个五月二十八号的这个啊demonstration啊，是为呢was indeed something obsessor,它实际上就是这么一种屌东西。那么对于这种呃新的无产阶级的一个分析，以及对于这个大众的这种马斯工团主义啊，大工团主义的这个分析，他是萨特给出来的。在他的第三篇文章里面，他说这是大众工团主义啊。新无产阶级now makes it clear that we have come to this point.萨特特对这这种东西的分析呢也很清楚，表明我们已经是呃，把这一点呢说清楚了。 We have come to this point,我们已经讲明白这一点了，讲讲到这一点了。然后说unskilled workers啊，那些记忆不娴熟的工人，非熟练工人，非熟务工人。在那个西欧资本主义国家待遇不是特别好吧，所以他有所谓的激进性。呃，who often very often are not militant and do not elect or control their leaders.啊，这些人往往不是激进分子啊，不是那个呃这个先锋队内在的内部的激进分子啊，就是先锋队作为外壳的激进分子。这些先锋队的激进分子就是相当于他的那个相当于基先锋队里面有基层选举权的那些人入的伙的，然后是咬你上街，你要承担这个生命风险的，可能会被打死的militant啊，懂吗？他们就是往往这些往往参加这个他们法共组织的这些活动的这些不熟练的工人呢，他往往不是激进分子，然后呢他也不去选举，也不去，也不能够去控制他们的这个领袖们。那么do not have any political action.没有什么没有任何的政治行动，他们并不知道啊，如同呃我们我们来看这个柱啊，在意大利呢在这个刺杀要刺杀这个托格利亚体啊，他就是前这个意大利的这个共产党的领袖啊呃。 The working class manifested is existence before an actor before the nation before europe, the barriers explode and the proteterishows it soup.这个是萨特的原文，就就萨萨认认为就无无阶阶展现了他自自身。他是个秀嘛啊展现他自身的额外的激激进性，就是他刺杀了意大利共产党的头头啊，explode啊，这萨特表演的啊，这个摩力牌的意思就是鞋底是他自己加的啊，是这个门着旁子加的。Do not have any other they do not know.就是这些非熟练的工人呢，他并不知道啊沙特这样说道。 How to呃mananebor in the face of capitalism,不知道如何在这个资本主义脸上来搞事儿啊，来这个mananevor就是manouver.我不知道这个词儿怎么念啊，manoeba啊，manoeuba manoeuber就是耍花招啊，这个理解成不知道怎么在这个资本主义脸上耍花招，how to exexercise pressure on it,如何朝它施压，如何使用这个技巧策略？ Much the strategy啊，没有什么战战略性啊，但是突然呢他们move to explosive strikes from which it is extremely difficult to predict.啊，突然之间这些这个不熟练的这些工人呢就待遇比较差。其实激进性暗含的激进性是更高的。他们呃开始去进行那种爆发式的爆炸式的一个爆发式的一下子冲出去要上跌了罢工啊，那么从这个时候开从这这些行动开当中呢，他就是你很难去预测极端困难，去预测是否或者说是否有一个群体的一个就是大众大群体。几十万上百万那种啊巴黎群众上街的那种运动，正在彩排被预演啊，正在被预示啊还底的这个strikes. Which is appaatters, therefore, hardly controls. And with regard to which it is always either ahead or behind.啊，所以这些这罢工呢，它就会是这个国家机器就很难去控制的。然后and with regard to which那么考虑的这一点，它就总有总是在前或者在后的啊啊，它要么是在前面啊，就是你他要么就是发生在我，我们要么走的比他快，要么比他走的慢嘛，就这个意思啊啊就是所以all this is somewhat likely and reflects fairly weethe waways of the working movement and of today's communst action.所有这些就以某种方式很有可能的啊就是呃非常fairly非常啊就相当的很啊，很大程度上非很非常的反映出very where就很很好的反映出这个工人运动啊，现在的或者当今的共产主义运动，它的啊发生方式就是他有点摸不着头脑的，你明白吗？它有点那个神经刀的。 It remains to be seen whether this indeed is action as maximum呢。但是这个东西我们应该把这个东西看成是无政府主义攻团运动啊，去中心化的，没有啥预预测可能性的，不能把它不是马克思主义意义上的。所以美术旁听这里说的没错的，我们需要进一步去看它是否它是马克思主义上行动，has consieied马克思所设想的和实践那种行动。因为你这样搞的话是什么东西啊？这纯粹街头霸王啊、街头游戏啊，你妈逼啊，马克思主义行动是你要掌握生产资料呀，你要控制这个这个国家机器啊，你没有你自己传呀，说穿了啊，你妈阿尔巴斯的，我不知道他们在想什么。所以萨特呢写到that's the neural proterterior.所以这是一种新无产阶级啊，就被种有点像挂上挂逼上街。你没完。这unskilled workers本身它不是马克思那个意义上的那个skilled workers,然后很有组织度的，本身就已经被资产阶级训练的像个军队一样的，在只不过是压抑压迫的比较严酷的一个军队在那边的一个。然后自产阶级。由于外战或者说由于经济危机，对于这个军队控制力比较小了。说难听点是啥？马克思主义的意义上的无产阶，相当于是你是一个一组神经系统，呃，用来这个就是让你外周神经系统的。或者你有比如说你是一个肠道那个神经索啊，要是你说人的肚子里面肠道里面有什么几亿神经元呢？神经细胞啊，那就是相当于这个东西比大脑这个神经系统还要更原始的对吧？从进化角度来讲，大脑是额外的神经管子长出来的那马克思主义意思意思就是说这个东西它很高效啊，被你训练的很高效。被大脑专门吃什么东西，专门把把这个肠道节律训练的非常高效了。但是呢压制着它，不能让它干扰自己大脑的理性思维嘛。那忽然觉定是大脑宕机了，我操我的大脑这个他的那个节律呃不太不咋地的。你明吧啊，他脑干部分啊，或者说整个大脑对于这个肠道神经系统的这个控制变弱了。那这个肠道神经系统自己就冒出来了，这样去理解啊，这样去理解啊，他本来是个主人，后来被篡夺的这个主导权啊，他或者他本应是个主人。然后但是在萨特那边呢，这个东西就是它没有自己的那套节律性啊，没有自己那套节律性，也没有自己的那个啊。其实没有是就是他是他这是纯造反，不夺权，说难听点，也不是维护维持自己的权利体系。他的这个权利体系只有只有闹事儿一个目的，除此之外也没啥别的目的了，很挫的。所以这个应该是个无政府主义共团主义啊，他那个工人阶级之间的那个组织关系架构，不是说为了掌握政权和生产资料的目的，有趣的就是为了反而是退而求其次，求其次，求其次，求其次，求其次的。那么萨特写到呢，这个新无产阶级已经失去了他对于这个历史的一个掌握掌控啊。 Is cript on historical.然后that's the distant between everyday problems. And呃revolution啊，help increased tremendous,就是日常事务。日常的问题和革命之间的距离已经无限的扩大了，已经非常非常大的一个扩大了。啊，所以就是这些新无产阶级是他妈废物，你懂吗？你知道这帮逼要控制国家机器，要搞搞个红军，要去打仗，要去把白军都干死，他没有这个逼能力的，你知道吗？他本身这群人是你妈的unskilled workers unprofessional,这个都是他妈不专业的士兵，他这搞起来的混乱，并不是说真的是铁一样的纪律，掰掰腕子，然后干赢的。他妈的不知道怎么的这疯狂的洗澡站，他有点是懂了吧。他不像是一个一个站立起来的巨人，把另外一个推推丧的，或者说暂时出了问题的。另外一个巨人给击倒，他相当于是一个混乱的疯狂的病毒，把这个就把这个宿主给搞得，不太其烦。最后牙疼把你疼死的那种感觉，就这么玩儿。也所以就是所谓的新无产阶级。那么萨特之前就前面说的是那种什么大众工团主义啊，马斯所谓大众共产主义啊，大白叫这个叫这种屌东西。妈是身体考虑症吗？大众辛迪迦的主义。那么萨特呃，是这边看过了。那么在这一个工人阶级运动的伟大时期当中，几个大的时期当中啊，这个工人阶级的需求和生活困难啊呃形成一个整体，他们是需要去一整个推翻啊这个资本主义来解决。 Which was to resolve them啊。 And with them the problems of modern society.啊，他本来就目的是去为了推翻这个资本主义的这个行动的目的啊，运动的目的是要去解决这些困难的，解决自己的需求的。啊，然后这些问题呢实际上都是一个现代社会的呃一些问题啊一些问题。在现代社会当中，这个工人阶级的生活的，尤其刚进入现代社会，工人阶级生活的极端平稳化。啊，连这个牲畜都不如，连机器都不如是吧？然后是被当成是田线的这个耗材，送到钱就送死这些东西。那么他们那个时候，所以由于已经是给你在最激烈的情况下还给你进行呃规训。所以资产阶级把无产阶级当时锻炼的是一个仇恨最尖锐，但是呢意志力又是最强的，必须在极端痛苦的情况之下，无限磨砺，自己的意志力才能幸存下来。然后又把他们武装起来，有给他发枪，让们到前线去干，对吧？这样的话这个无产阶级其实是虽然虽然你懂吗？虽然骨瘦如柴，但其实啊意志钢如铁，技巧娴熟的，就像神枪手一样的，所以很容易回来团结起来，就把它掀翻在地啊，然后满足自己的呃这些需求啊，解决自己的这些困难和问题。但是呢这个新无产阶级萨尔特所理解的这个新无产阶级，在我们看来他只是说在生活当中生存这种危机的，你明白吗？他妈的到了三十岁四十岁，发现自己一辈子只能做个小人物，做个小屌丝，不是那么舒舒服服，不是那么就是光鲜路离明白吧？它温饱有余，定定心心的，也就可以像动物园里面一个一个小动物一样那样活傻傻乎乐的那个状态。但是他们就在历史当中感到这个失衡啊，感到自己不确定了或者怎么样的可要这个东西在他那个呃对于社会认识的理解和对于历史的歪曲曲解过程当中，形成一些误判叠加，也变成一种混淆的东西。然后被再被这种激进哲学给它动员一下啊，就是上街啊这种屌东西。所以不一样和历史行径当中有巨大区别。啊，所以it我所以一个是真的激进性，一个是假的激进性啊，it was not than a question of pure action.所以在这里都都不是一个什么纯粹行动的问题的啊，你的革命主体都他妈不一样了，我操啊，对于先锋队来讲呢，问题就是说要组织起这个无产阶级去掌控社会总体，然后呢把这个东西变成胜利啊，把这种就攫取社会资料和这个统治机器，社会机器的这个行行动变成变成胜利。然后再进一步呢怎么样啊？再延伸一点，就是说要去去延伸去专注，以及去推动啊这个运动的最大的有效性啊，把它做一个已经铭刻在生产关系当中的呃一个斗争啊，去把它推到极致。然后有最大的有效性and in their partial demand,以及在他们的那种特殊的需求当中。所以对于先锋队来讲的话，问题是要让无产阶级去掌权啊，无无产阶级就是不是掌握什么街头政治什么这屌逼玩意儿胜利胜你妈了个逼，我靠，这个屁用，我靠，你要掌握的是社会整体啊，你不是他妈去闹啊，那个闹哭的孩子，你妈逼人家只是说作为家长打你屁股，觉得开心快乐好玩什么的。你首先你要长大成人啊，对不对？你怎妈小畜生一样的，搁那闹屁用，没有的。 Already inscribed,那么萨特这样会问啊，已经是呃内柄在其中的吗？内柄在其中吗？你的那个那个斗争是内秉在生产关系当中的吗？萨德就要问了，but this is a racuspespective illusion.萨德说，但是这是一种回溯性的错觉，是因为你们斗赢了。上台了之后，然后说这个矛盾斗争已经在生产关系当中了。 You are projecting into a formal reality. What has been accomplished by the partisaction.啊啊，这是一个回溯性的一个幻觉。你正在投射到一个呃投射进一个先前的这个现实当中去。你把一个这个回溯性的幻觉投射进了一个先前的现实当中。那么这个之前这个现实，他已经是被这个先锋队的行动所完成了的。这么搞完了之后，这个搞这种激进活动，搞完了之后，然后说是这个you啊在生产上了台之后，意思就是先锋队上了台之后，就列宁上了台之后，再说我们的行动，你正在你妈逼。我们之所以我们这个十月革命能胜利，是因为啊是因为俄国落后生产关系当中什么什么什么什么啊，有一个矛有一个斗这间这个斗争，我把他推到极致了什么什么是吧？然后我也满足了这个啊在运动战下满足了这个俄国这个工农兵他们的这个呃暂时的利益什么的。小的姐会这样说，那么没德旁，你说not at all,不是这样的啊。We are saying that's the working class.我们在说的是这个劳动的阶级呢，他被先锋队所指引着，他是被他赋予了一个不一样的一种呃知觉和行动的方法方式。那么这种知觉就是perception感知啊，知觉和行动的方式呢，它是在以一种它是以一种完全不同的方式啊，它是在先锋队当中以一种完全不同的方式比什么都不一样啊。 As a driving force for always the party minted the means of operation,我操。他这个和作为一个驱动力，这种驱动力呢是由这个先锋队通过呃祈祷啊，means of operation,通过操作的手段啊给赋予的发明出来的这种驱重力是不一样的，是吧？美德邦队认为，这个无战机在先锋队里面，它有一种新的感知和行动能力呢。它不是说是由这个先锋队给他吹出来的，不是给你他妈的催鸭催熟，给你灌进去的，某种靠means of operation啊，你洗就是洗脑了，靠他妈的一些违规操作啊，操作手段and determined the use啊，然后这个是确定了它在使用的，不是的。呃，就是说那么in a organism everybody就要进一步说了。在一个有机体当中呢，there is no action without a nerve system.如果没有神经系统的话，就不可能有行动啊，我们我刚刚举的例子也是用神经系统给你举例子，对不对？但是呢但是这个神经呢系统呢，它会赋予一个有机体某种生命，那么这个生命呢就which it is not elequto explaplain, which it it is not elequate.你不然就直接就是会对于这种生命，就不能直接就是说它是一个整体论的。It is edual to explain.你没有办法直接用因果链的那种方式就神经系统怎么样，这个游戏体系就怎么样，神经系统怎么样就ETT怎么样的，不是这样的啊，没有办法那样去解释了。或者说只要这个有机体它有了神经系统之后，它的它的那个运行方式就不能用传统的这个生化的因果因果性叙事来解释了。啊，not adequate to explain这个大家都知道的一一个细一个细胞群组。如果有有神经系统的那它以后就是个自由的一个混沌系统了，对不对？你给他什么样的刺激，它有可能把这刺激压抑的过一会儿才弄出来。他有可能直接就这么逃开了或怎么样的。他就好像有了那个某种自主性嘛，就动动物性的那种细胞细胞团，它有一种某种自主性的，只要里面有神经素对吧，它有神经簇的话，它对于这个培养皿里面这个这个液面上的不同的方向的这个刺激，它就是一个就是大数据关系的，你知道吗？神经网络络的一关系了，它是有有某种智能性的，它相当于不停的在里面迭代训练模型的understand.嗯，你们现在人工智能的时代很好理解这个东西。那么在之前的话，这个玩意儿是很难理解的啊，它就是这个数学模型的介词，就一下子就就抬高了，不能用直接用那种生生生化指标啊，什么东西来来预测了来解释了。那么there is also the part played by humoral.呃，regulation这个翻译成就是企业啊体液humoro抗体体验性的因素啊，企业的规制啊，企业的规制。 There also就是的怕就是说在这个神经系统和这个这个有机体之间，也有一个由这个体液规制体液规训啊体液调节了。好吧，反现调节吧，体液调节的一个功能一个作用，那么通过实验我们会知道了。 And most of all, by a mobilization of all this resources in the face of percceived situation, to which my one must respond.并且还有一个就是一个mobilization啊，一个动源性啊，一个动源性。就所有的在一个被感知的情境下啊，一个有机体必须去回应的一种知觉状况之下的当就是脸上那个界面上的所有的这个资源，所有资源都在就是某都在引引发，或者都在动员这个有机体啊，都在有机体啊，他就告诉你，还里面有内部的有体液调节啊，神就是这这个游戏体有有神经系统的话，然后这个通过这个体液把什么极速什么玩意儿把它传播下去。我了个他就跟你讲了一个基本的知识前提的。他门徒旁里是搞知觉知觉现象学的，所以他对这个玩意也比较熟悉，很正常啊。那么in the party,那么在先锋队里面呢，without which啊indeed it would be indet.如果没有这个先锋队的话，没有神经系统的话，它就会变得非常的惰性。然后变成一个呃virtually like a body without brain啊，像那个没有脑袋的一个身体，呃，就就开始搞，就靠脑干和他那个肠道的那个神经神经系统苟延残喘。 The working class accomplishes real work啊，就是在在在先锋队里面劳动阶级呢，是是去干那些现实的工作的。那么它的选项is not only between a conversion that would identified with a paratters.就是先锋队的选项，不仅仅是两者选一啊选项a就是说一个conversion,你转换啊这样一种转换，就会把它自己和国家机济去认同。然后呢，还有一个就是就是commercision,意思就是规划啊，这conversion就是我我认了啊，我我就是从良了conversion啊，转化成好的了conversion.这个词儿其实说在这些判断团体什么坏词啊，就是他的意思就是一个先锋队，不仅仅是两选一，要么就是投降，要么就是说呃像是另外要么就是和他决裂啊啊and a discouragement啊，不是就是啊好长呀，我靠，with a that would reduce it to a state of meass.啊，还有一个就是变沮丧，要么就是投降啊啊认同国家机器的，要么就是说沮丧化了、变弱了、衰落了。那么这种投降衰落就是不干了，失去进度度了，那就就变成一个群众的一状况。所实实事求是啊，你们都就是我尤尤其说洋和平受众啊，这个东西呢就是这句话，你们自己好好想一想吧啊，你们自自己好好想一想吧，我实事求是这样。嗯，你要维持组织度激进度，实事求是讲真正的大敌其实是日日子人话啊，其实是这个discourage. That would reduce it to a state of mass啊，群众化啊就呃，算了，我过日子去了，goodbye了。 It more reless takes part in the action. And the所以这个呃先锋队呢或多或少他会在行动当中啊，就是起作用了吧，起作用啊，他应该是uh under the party takes account of this action and considers it not ma caprisa.然后先锋队呢会去解释这样一种行动，然后呢会去不仅仅把它做成一种就是重复啊caprorize ze他妈的就是哦任意激进啊，看错了。反复无常不仅把它看成一种瞎逼搞啊，就是相锋对会说我这样做是真的是认真的，不是瞎逼搞的。 But like the indication of a呃teameter,而是把它看成是一个温度计的一个指标一样。我这个行动就是说在这里的行动可能是指的是这个呃这里这个一特啊，可能指的是这个working class啊，可能指的working class,这里的it也是指的working class啊，明白吗？这这里的it都是指的这个working class就是对吧？就劳动阶级劳动阶级可能可能会去要，要么就是他去认同，就是认同资本主义统治机期了啊，认同资本主义的国家机器了，做良民了，要么这个劳动阶级，就是就是他沮丧了，回去做小老百姓了啊，这两种可能性就是然后美杜邦的意思是说，他除了这两种选项之外，还有选项就是参与行动啊，参与先锋队的行动党的行动。那么这个行动呢，它是这个或多或少他会参与这个行动，对不对？ More or less.那么先锋队要去向他解释这个行动啊，要向去或者说要去解释，不是说去解释先锋队组织起来的行动。先锋队要去解释，由这些老工人劳动阶级啊、worken class啊，他们的自发的自发的发生，这种或多或少搞出来的行动，taking in the这个action由他们搞出来这个或或或少这个行动。然后呃有先锋队要去解释，向他们解释这个东西，然后要把它理解成这些劳动阶级呢。他去行动不是因为他们一时兴起，而是因为他们确实这个。比如说比如说这妈了，巴子说难听点那个什么，最近那个晚上骑一群小孩儿骑自行车，他他还不是劳动阶级，对不对啊？所以那没什么指标性，就一群小小屁孩儿，晚上他妈的弄个旗子，穿个狗屁衣服，然后去骑自行车，骑好多人。那么对先锋队来讲的话，有有指标意义的话，还是这个劳动阶级啊，working class啊，然后他是一个他就我也说了，他不仅仅要把它当成那个问呃意识性质的，要把它当成是一个呃有点指标性质经济状况的问题啊，经济状况问题啊，除了这两种选项，还有还有一个选项，就是或多或少干点什么事儿吧，对吧？比如说举个例子就是啥那个哎呀，我就不说了算了吧。那么萨特呢萨特写道，先锋队呢会给会给他们下命令啊或者秩序啊，这个词儿可以给几个几个翻译啊命令、秩序或者接次啊次序啊，他给到这些劳动者那边去。那马克思主义者呢却会说呃，所以watch words啊会说这个口号，他不是给给命令，他是给口号，你知道吧？不是给他赋予秩序赋予命令的。马克思主义喜说我我赋予的是口号啊，给出的是wash word啊给的标语，这个可以翻译成标语。 And the whole difference is there.那么完全的差别就在于此啊，差异就在于此。那么the party gives militant something to will beyond himself, align a perspective of action, both established after an examination, not only of the relations are force, but also of the way the protererator lives and invraate the situation.就是先锋队会给予这个激进分子啊呃某种东西，让他们去超出他们自身去意愿啊，去有那个意志啊，想要某就产生觉醒，要超出他们自己去。那么给的什么东西呢？要么是一个路线，要么是一个行动的一个视角啊，perfective行动的一个角度。呃，这两个东西呢都是说在一个检查之后，在一个审审查之后，反正是某种决策机制之后才建立起来的啊，它并不仅仅是一个情强迫关系啊啊the relations of force不是说我强加给你的，but also of the way.啊，而且也是一个它不是一个利益的关系。啊，你会发现啊强力的关系不是个暴力的关系，而是他也是这个无产阶级生活的方式，以及是解释他们的这个整个所处的阶级状况的一种方式。啊，从这么来的，由他们来给出，要要超出他们这个东西。然后there is an app and flow啊，有一个退潮和一个涨潮啊，有一个退潮涨潮of the polieerrent living politics in the party.啊啊，在这个先锋队当中的无产阶级啊，以一种政治性的方式过着组织生活的那些无产阶级。他们有一种退潮，有涨潮，有这么一个周期的。呃，萨特曾经说到，就是先锋队本身呢，他拥有一个历史啊，这个话呢就是是说make a history了。现在萨特那边不仅是拥有了，还是创造一个历史。是的，但是呢要像马克思韦伯那样说的话，it is made up, but not only of its sweet sweational.这个翻译成这个目的，理性啊啊目的理性目的，理性的行动，他并不仅仅是出于其目的，理性在行动的of their consequences,然后追求他们的那个结果。And offer the new decisions taken by the party in their presence.就是正如马克思韦伯所说的啊，他不他并不是那种很刻意的一种行动，去为了去追求他的这个结果啊，然后这些新的这些角色呢是那个先锋队呢在他们的在场当中in their presents摆在他面前啊，应该是摆在他面前做出了一些啊在这个无产无人机的面前做出了这些新的决定。是这样的。 It is the history of the parties efforts to utilize the abban sociloor that are the respraation of scars and of the entire society.啊，就是其实我们听到这里就听出来，就是萨特就是相当于不停的摆计划方案，然后是催熟的催着这个。但是梅洛皇帝在这里之后，我们要顺应他的退退潮和涨潮啊啊梅洲狂的意思就是说先锋队的努力啊啊他在历史当中呢，他在党史当中呢，一直在history of the parties.就是整个党史的这个努力，就是要去怎么样，就是要去利用起这种退潮和涨潮。那么这些退潮涨潮都是这个resperation,就是他的呼吸啊，他是进退有度的一种呼吸，是整个阶级的呼吸，以及是整个社会的呼吸，明白吗？他退潮了，说明他力量不够啊，力量不够，他要去，他要去慢慢慢慢慢慢积蓄他的力量，这个时候先锋队也得去干事情啊，就像我们党当年在这个解放区，对不对？他阶级运动退潮的时候，就去搞减租减息，是不是？然后和那些地主阶级啊、开民事生啊，还合作啊，搞那种什么有广泛代议性的那个民主政府，对不对？要说是这个是一个呃共产主义先锋队的他的一个使命啊。你知道你萨特是什么逼玩意儿，你这搞的什么东西啊，what are you doing?你不傻逼吗？那么这个阶级运动退潮啊，说难听点，我们这个时代也是个阶级运动退潮的这个时代，明白吗？是群众自己的那种阶级目的性，他退潮了。那么在这个情况之下，先锋队要做的其实是你像在外他们一套招式外外功，打完了，对面岿然不动了。美帝国主义屁事没有呀，他现在只要回来练内功了，阶级运动退潮了。那么先锋队在这里的功能作用就是帮你练内功啊，促进你整个这个阶级的一个循环和整个社会的循环。这个辩护怎么样呢？你们觉得the class history does not explain the parties啊，所以这个阶级历史并不能够解释这个啊先锋队的历史。No, does the party history explains the class.啊，这个先锋队的历史也不能解释，就是相当于说一个有机体的历史并不能够解就是说解释这个神经系统的历史，明白吗？一个神经系统在有机体内部那个神经系统的那种冲动啊，它是具有具有自主性的，它是自由的。你不能说外面这个有机体整体什么乱七八糟的东西，就是好像就完全控制它神经系统的那不是的，神经系统是自由的嘛，它能自主放电的，对不对？它能自主去遥控控制，它有既有那个什么决策，有新的决策，有什么评判机制，什么玩意的。所以你对于整个无产阶级的历史，并不能够去解释一个做决策的，做发起性的决策的这个先锋队的历史。那你反过来呢，反过来，先锋队的历史也不能去解释无产阶级的历史。你神经系统给这个机体下达的命令，它完全就是按照它的来的吗？也不是的，明白吧，他也不是，他也也不是完全按照这个神经系统下达命令就来的神经系统。你比如说你这神经系统下达命令要你什么身体僵直，你能僵直吗？你做不到对吧？然后整个有机体的这个运行，它的那个发展，光是神经系统调节是不够的，还有激素调节体液调节，还有各式样的外部的各种东西的啊，还内部的各种复杂的那种生理变化，明白吗？虽然你神经系统好像具有某种放电的自主线，还有某种就是神经系统都拿的养分最多，的耗的能量最多的怎么样的。但是你的目的是要服务于呃然后促进它的一个循环发展。然后they are coupled to each other,所以他们是两者是配对的啊。然后together they are only one history.所以他在一起的话，他们是共有一个历史，but one in which class reactions can't as much as这个party actions.但是在这个历史当中呢，是呃阶级是做一个它是进行一个回应。而这个先锋队呢是进行一个主动的行动啊，由先锋队来行动，先锋队行动多少？那么阶级就是反作用有多少啊，一个是作用力，一个是反作用力啊，那么这个主主主导方是由这个先锋队来进行主导的，那么。 It is therefore essential for the party to include this priority of this initial, which subtle, refuses it, and which is is flash.所以呢对于先锋盾来讲，就有必要去把这样一种复数性，它是双重性嘛啊两个东西prlulology啊或者说这样一种惰性。那么萨特是拒绝接受这种复述性的。因为在萨特看起来是一一体的嘛，一元论呢，对不对？在萨特那里，你妈逼啊，先锋队啊，就是这个啊，这个就是这个，我靠，詹风是unanimated,他妈的是其一的，对不对啊？他是其一的那全体一致的，他不愿意承认这种复附属性，对不对？他不愿意承认这个先锋队是和这个东西，就神就他妈的沙特里面就是这这是个这这个这个这个是个脑子，怪，他全都是脑子，全是神经系统。就这个人他妈的身上没有非神经细胞，全是神经细胞碰哪哪疼，我操，哪个都他妈的都一样的思想命令，这这个是啥？这是有没这有这种生命体吗？我这啥呀，单片机单片机还有什么PCB板呢，我靠。所所以萨特拒绝承认这样一种复述性，也拒绝承认这种惰性啊，那么然后and which is its flash.啊，那么这就是这个但这种复数性或这种惰性的就是先锋队的肉体啊，它的血肉之躯，它的阶级化的化身为阶级，以及在阶级伴着阶级存在的这种是他的一个血肉之躯。The principle of ststrength是它的力量的源泉，力量的原理。 And another moveent以及在其他的情况之下，也是他的呃在别的情情况下，也是他的弱小的地方。如果在整个无产阶级不是很亢斗的，不是很亢奋的，比不是很茁壮的，是很很萎靡的。或者说很贪与享乐，是搁那搞小球，就一天到晚想要这个求田问社的，懂吗？现在不就这样吗？现在是主要中国的无产阶级大体大大的来讲的话，他对于本国建制没有那个反抗性激进的那种啊反抗性呃，叛乱性的总体来讲的话，还是和民族主义和这个整个民族共同体的利益是一致的。啊，所以这个就情况下，你也可以说是它its weakness啊，its weakness.我说难听点，就是哪怕先锋队，我国先锋队自己想要在这个这个这个母母体的这个民族民族国家内部，想要再再点燃这个革命叙事搞不定的，你知道吗？是群众大众，是这个无人机本身，他自己不想搞乱，不想不想反神经病。那么and所以它是处在这样一个周期当中的啊，这个生命体处在这样一种周期。 And the control will which for the moment, holds it back, but which tomorrow may take it beyond the end, which it proposed.所以整个这个控制的这个按钮啊，暂时会要要把它往回转。但是呢明天可能就要去啊，control will can定。我有个翻译成就是方向盘啊，操纵轮呢就是控制轮呢，我把它说成这个旋钮了，控制轮这控制轮呢现在要让它往回转，要把它就但明天呢你就要要往前转啊。 Beyond the ends, which it proposed.它昨天它他提出的那个那些目标，你要超出他有的目标。 For the historical abbent flow.那么出于这样一种历史性的潮起潮落呢，呃这个先锋队呢是他的解释者啊，是这样一种历史性潮起潮落解释者，并且因此呢是一个呃非常特殊的一个组成部分。但是永远不是原因，明白吗？它不是原因啊，你一先锋队这是几？就是你比如说法共这种团体，几十万人几万人一先锋队，你说你他妈的是这个这个法国无产阶级阶级运动的潮起潮落的原因。你他妈也高高看你自己的吧，你不还没掌权呢，你不要说法国没掌权呢，掌权的时候你就控制所有的这些这个经济生产资料。什么这玩意儿说你有可能是个原因，有有有点能力，可能是个原因，就是你就算控制那些，就是你不可能的，你明白吗？明白吧？就是你不要去幻想有一个先锋队，可以是整个阶级的潮起潮落，阶级运动，潮起潮落的一个原因。它最多控制一些思想机器、呃，意识形态啊，还有一些这个物质生产再生产，还有一些行政关系啊，哪怕他掌权了它这些最多控制的东西啊，一个彻底的掌权呢，然后和无产阶级撕破脸的啊，不是先锋队的。比如说是就是资产阶级的，它的它的国家机器，它也不可能说控制无产阶级，潮起潮落，你明白吧？他所作所为的话，无战机潮几条路，还是那样炒几条路。他经济危机来了，他整个生产关系的矛盾，点到了无战机运动就发起了understand up,对吧？他矛盾调和了，要去过日子人生活了，觉得自己阶级再生产是往上爬，有希望了。小的人一话有希望了，那就会潮落，这个东西都在资产阶级都控制不了你。一个长得全的无产机也呃一一个长得全的无产机，先锋队也搞不定的on the stand啊，所以呃所以它永远不是一个原因啊。 Neverthethe cost such as substitutes, the conversion of the masses to the party, and they automizations when they withdraw.啊，所以萨尔特啊，他偷偷换了啊，偷偷换了。他就说他把这个群众皈依给皈一皈一这个先锋队皈依到党这里，和他们这个是的原子化。当他们退离了down,嗯，当他们这个退场的时候，他们就原子化。 They are automization when they withdraw啊，当他们撤退的时候啊，他们不去过这种生活的时候，他们就原原化。你说萨特是哎呀，应该是把这两个东西给偷换一下，我们来理解一下这个话。 It is sas a natural for him to consume party section as a technical for for mmasses.他把呃，conversion to the party,他的意思就是当群众呃，转化向向向这个先锋队的时候嗯，代替是什么意思啊？这里的SFT tude是什么意思啊？把这个东西和这个东西代替，就是偷换了偷换的这两个玩意儿偷灌这个东西就是当群众啊投投靠投转向先锋队的时候，转向党的时候，呃，他把这个这个东西换成了他们撤离了啊，撤离了，原子化了，撤退了。 When they with john,我们看看还还是要上下文来理解这句话。It is souus natural for him to consime the partist action as the technical for the masses. We should choance them like an emotion.哦，我的意思我懂了，就是萨特的意思里面吧，有有点这个意思啊，就是说呃，萨特的模型里面，那个人群众皈依到先锋队那里去，变成那个先锋队支持者了。实际上就是群众自己把自己的那种生活情境都给缴械了，都裸奔来的嘛，都相当于我我这群众一心就只只听您这个先锋队的，然后我们全都原子化了，全都是你随时随地可征召动员的那个这个好好战分子了，是这个意思。嗯，是这个意思，就相当于为了干这个伟大的这个解放全人类的这个更新全服版本的这个伟大事业日子不过了。然后我们原子化了懂吗？就萨特偷偷的把其实原子化是什么时候？原子化其实是这个退潮的时候原子化。就梅洛旁利会告诉你说，这些无产阶级这些家庭之间，至少是他们家庭之间，他们相互之间原子化，彼此不相干，不团结是因为革命退潮吧，对不对？是阶级运动本身退潮。那么萨特把这种退潮的原子化的状况偷偷换到。是好像他们刚刚归依到这个先锋队的时候，就就是以原子化的方式归依到先锋队。然后先锋队就变成一个相当于一个宗教妈的就激进动员机制，然后下面全都是拆成小战斗单元，随时随地准备呃弄到上面街上去用的这么一个东西。所以美洲旁里就是击穿了萨斯的模型啊，他既不懂得这个政党政治啊，无呃这个共产主义先锋队的政党政治，也不懂得无产阶级的那个生存形态的那个潮汐性啊，什么it is snnatural for him.所以因此呢对于萨特去把先锋队的行动理解成是一种群众技术啊，就是用来去操纵群众的人群的一个技术就很自然了。那么这种操纵技术呢，它会他说搅啊把他们搅搅搅，像一个什么一样，把它搅一搅。像个是就找一个chns呃，搅一个奶一样啊，搅一个in emotion的这个乳液啊，像乳汁一样去搅它，增稠剂一样搅它，然后把它们变成make them kurdle啊，把它凝结起来，把这搅搅多了之后，这个东西就凝固了。来个butter,那像这个黄油一样，然后all maintains them in a state of afffective racism,而且a racism感人的兴奋状态啊，erracism就是异常兴奋，特别嗨，叫幺五就变成这样一种，要把群众变成好斗分子，嗷嗷欲世的嗷嗷嗷叫。你妈的说你妈的说山大王要把下面那个小的们搞得嗷嗷叫，什么萨特脑子里面就是这东西的先锋队去干这个东西，那嗷嗷叫靠什么让他们嗷嗷叫啊？良家妇女啊，我操大大大大碗吃肉大大对不对？大碗喝酒大口吃肉啊嗯萨特就是没罗旁。对对，萨特这个指控啊，就是说你他妈的你萨特狗逼就把先锋队干的活，他妈的矮化成这个东西了。他妈然后一个都嗷嗷叫，然后彼此原子化，相当于就是都是竞争对手吧，相相互之间都是竞争对手，我操我真服了，然后让他们还要让他们凝结凝结成这个黄油一样的，然后要维持他们处在嗷嗷叫的状态。那么。 It is just opposite of an action in which the party and the working class jointly live the same situation and suasmikes the same hirial.所以它恰恰是呃行动的反面。在这种行动当中呢，先锋队和这个劳动阶级呢，彼此就是一起啊，活出了活在一个同样的一个生存形态当中，一个阶级状况当中。并且因此呢他们创造了同样的历史，不是因为所有的无产阶级无产者们都呃把他们看成他们的行动和这个先锋队的领袖行动是一模一样的，而是因为先锋队自己，你知道吗？不是因为先锋队自己在在这个设想了一种行动，然后让下面所有人如指如臂食指一样。他的领袖袖先先队队头说说就干这个下面人全都干他妈同样的事情不是这样的，而是因为呢这个行动呢它是在他们身身上有效的。 Works on them and disposes them to understand.并且呢disporse就是暴露啊啊不是倾向于啊dispose,就是安排啊dispose disposition啊，dispose景象史安排，并且使得这些无产者们可以去理解这个呃先锋队的标语，并且呢可以去靠他自己来啊，怎么样扛起生产资料啊，carries the apacals,扛起这个机器，扛起生产资料，扛起国家统治机器to its highest degree of tension.啊，就是把这个生产生产资料呢给或者者把这个统治机器呢扛到它最高的一个啊抬到一个最高的一个呃紧张状况之下啊，紧张状况之下，明白吗？所以在这里这个梅州旁里讲的还是比较有道理的。但是呢我觉得还是有点纸上谈兵啊，不还是有点纸上谈兵，呃呀，这个完全就变等等党了，有点他这这个wash words啊、标语和口号啊，标语和口号就是说所以有点像艺术画的，有点像你妈的啥呀，我念念咒语一样的，把它唤醒了召唤兽，我靠啊，叫召唤社这种感觉。这这没有这种神仙服的啊，就不存在这种神仙服的。这些watch words的发生还是是其实是首先不是这么简单，搞个搞个愿景。这个watch words其实就提一个愿景出来啊，这个愿景是当然是先锋队和这个无产阶级的那个交往讨论和在团结关系当中，日常生活团结关系凝练出来一个愿景。但是呢另外一方面怎么做这个减法，因为有很多愿景，对不对？怎么做这个减法？然后呢相当于你这个wash words啊，相当于是一次呃神经节律的那个一个一个信号，它什么还要有它的副反馈呢？还有它的那种哎呀，还有有它的一个张力的一个削减啊，张力的一个削减。 Watch words它有一个张力的削减的一个问题，它必须要靠武产阶级，不仅把它做成是一个呃示威性的或者说一个挑衅性的口号，还要把它做成是一种你懂啊一种生活精神。我不知道你们明不明白，就是你光靠一个先锋队的这个挖出窝子来，在他的那个日常的生存情境当中的无产阶级也是不够用的。因为他接刺还是不够的，无论你本身的接次还是不够的，它需要也就是说你你们你们以为的工作就只是提出了口号。这个工作其实不是的。更正确的工作，你可以把它理解成这个先锋队是个神经系统。但是这个神经系统它更是个训练系统，它是一个有点像那个让下面的肌肉组织形成肌肉记忆的，要靠这个神经神经系统来输入一种训练关系，懂吧？要训练这肌肉或者这些这些什么这些肠道啊，这这这些组织，它有它有那种肌肉肌，有那种对于某种新的神经节律的一种适应度啊，然后它自己的运行的就是给它升本里面吧。我不知道你们懂不懂这意思，要给无产机给他升本，一本要升到二本才有用。这不是你要说一本怎么升到二本，我大专升升二本，那一本升二本，我我老子说的是你妈的打心机呀，我靠是玩玩魔兽争霸，懂懂吗？一本个升二本，二本个升三本呢，三本升大专三本就结束游戏了啊，一本升二本，除非就是前站起那种他妈的爆狗流的。我这搞笑的他需要他不是说挖出words就行了啊，然后这个过程中也不是一个单纯的，就是要这个。所以口号口号其实固然是重要，更重要是标语。其实口号是斗争性的，口号是提给阶级敌人，提给那个其他的小资产阶级，自产阶级的，还有其他的敌敌对势力的，还有这个标语也很重要。光有口号，没有标语没有用，还有那种什么是你懂吗？深入群众的那种生产生活指导关系，这也很重要，就是都是训练性的啊。你你尤其我们还有一点，就是说当资产阶级在劳动当中不够训练你的时候，不呃先锋队需要在劳动中训练训练整个无产阶级啊，这就是维洛庞帝，他讲话还少了一部分。但是他这是在差异当中啊，命令和口号，命令和口号之间的关系确实是这样的。没错，他对萨特的否定应该是也也有一定道理的。那么萨特呢，是试图去证明这个这个这个abstansion啊，就是工人的这种弃权。在这个六月二号的时候，应该是没出场啊，反正我也不是很了解这个历史事实到底怎么样的啊啊，六月二号罢工的时候，工人覆盖了啊。Does not amount to adjustment of the cibs politics.并不代表是去呃去对于这个法共的政策进行了一个判决啊。因为展现出they all had personal motives啊，就是通过就萨尔特通过证明，他们都各自心怀鬼胎，想要去想要去证明什么。想沙特通过展展示，说明两边都心怀鬼胎，都有私利，都有personal motives私人动机。所以呢这个这些工人的不去参加这个六月二号的这个罢工呢，并不能代表这个法共的政策的失败的啊，不能给他下一个判决的那one says that he was title politics,就有人会说他厌倦了政治啊，另外一个人会说这个呃工人的这个联盟federation啊，工人联合会呢did not te budge,没有让步啊，没有没有允许呃。A third that one, a third that one does no strike during a month of pay the holidays.还有一个是因为他是带薪休假，所以他没有去罢工啊。 And finally, another that he has three children and his wife was riisent air.他有三个小孩的老婆生病了，所以他没去罢工。有萨特是排了好多这种经验性的证据啊，实证性的证据来表明而不罢工。是因为那工人的八巴巴的家里有困难呀，或者说这个是有一些偶然状况，他们一个个都没去嘛。但是呢那实事求讲，如果有动员力征召力的话，那克服一切困难。家里面小孩快，他巴饿死，他要去，对吧？因为只有去了的小孩才有面包可以吃嘛。那俄国那个情况，所以这个萨特给这个东西在找找啊。But it is processthis this records to personal motives, which is a political judgment.那美乐旁里说的，恰恰是因为你要去找这种用这个私人动机来找补来给这个法功能。这个六月二号摇人失败来找补，那么这恰恰是这种找补，它就是一个政治判断了。 It is a political judgment已经是对他下了政治判断了，给他下了死刑的嘛，或者说下了这个goodbye啊。如果这个先锋队能够控制这些群众的话，然后如果这些群众啊能够控制历史的话啊，先锋队控制住群众，那么就相当于群众借由先锋队来控制住历史的话，那么私人动机就他妈goodbye,你嘛ouof flanket就会被超越，就会被啊。就像在俄国革命的时候，私人动机要面包要和平。我靠，私人动，这就是私人动机，私人动机就全部口号，他妈喊喊出来就就共共动机就就有动员力征召力，对不对？嗯，那么萨特呢呃他做的推理，就好像这个群众的政治生活是只是在一个判断的层面啊，were on the level of judgment只具有判断的一个层面。 And before the meeting that they disapprove of the party.那么并且在承认他们抛弃了这个啊，在承认他们抛弃了先锋队的时候，he waits until they say that the party is wrong.啊，他还在这边等，就是萨特一在等啊，他就觉得等等等等等等等，他就不萨特就算不停的给这个法贡找补，就不认为这些群众所抛弃的这个法供呃不能找补。要认为这啊呀他们的政治生活最后就是只有只这些群众只是下一个判断，就是做一个判决。它它的功能就是对于一个政治团体的这个政治生命做判决啊啊，反正就是说呃萨德会一直在那边等，直到就是这些群众站出来明确的说啊，项目小法公错了，项目对错了啊，否则他不会承认这个他就不愿意承认，就是一一这句话就是美洲方就说你萨萨特你妈脸皮厚，不愿意承认。然后但是呢but neither at hearance nor呃divergence, neither working class history, nor revolution history are of this order.但是无论是这个坚持还是背离，就是无论是工人、群众劳动群众对于先锋队的一个支持还是背离。无论是呃工劳动阶级的历史，还是这个革命历史，都不是这样玩的，都不是这样一种都不是这样一种阶次的东西啊，你搁那等等着一些群众就是历史什么明确确答，因为个群众对于这个政治团体体的什么东西的明确答案什么的，他一定他不是这个层层级的一个事情。 The party watch words do or do not count, do or do not exist for the worker, depending on their relation to the situation that he is living. And on the situation itself,你仨个完全搞错了这个问题的所存在的一个阶次所存在一个层面了。我们这旁里说先锋队的这些口号呢，他算不算数？有没有真招动员力，它对于这个劳动者来讲，存在还是不存在，它完全是取决于他们的啊和具体的生存情境的一个关系啊和这个阶级状况的关系。那么这也就是它生存和他这个on this and on this以及这个情境本身啊，不是说等着这个哎呀，由他们由这劳动群众来做一个主观的嘴巴上的什么意识层面的一个判断。Yes,我们认他是对的。 No,我认他错的。你好像这些劳动群众是一个独一的一个主体一样的，搁这搁那就是这个是个富家小姐。什么到底你爱不爱这个party,有什么呢？爱不爱先队队？不是的，所以买卖房地，但是取决于生存情境、生存形态具体的阶级现实啊，历史现实的。所以。 The judgment he makes off the party and the importance he gives to his private life, convince this tactic engagement啊，which is the essential factor.那么所以一个这里应该是指的是一个劳动者，一个劳动者他对于这个先锋队做的判断，以及他对于他的私人生活所给到的重要性，就是我的私人生活有多重要。因为劳动者他会说我的我的家庭，我自己的那个吃喝拉撒生死存亡，我的私人生活的重要性有多大。然后这个先锋队我我认为他是对还是错啊，convince this tactic他会表达这种默契啊，他不是我看错了，test taste, taste心照不宣那种呃纠缠啊，engagement心照不宣那种engagement量就是一种一种约会啊，知吧他会他会采取一种心照不宣的，两者一拍一种契合是吧？一拍即合，这是这才是一个根本的一个，这才是一个关键的一个要素啊，这才是根关键要素不可或缺的一个要素啊，明白吧？就是劳动劳无产者或者劳工劳动阶级他如何。他说我衡量一下，我是听你的，我去冲呢，我还是我过自己小日子呢，这个东西会是有个心照不宣的一个默契的。不是你他妈的萨特在那边咋咋呼呼的，给已经给他做辩护哦，跟他约会了，他没来，我操，那是因为他有这个原因，那个原因，这个原因，那个原因，这个原因那个原因，他家里生病了，他爸爸妈妈怎么怎么样啊，不允许他来什么东西的。好，但是在梅有旁丽那边，就是这是个一见钟情的，或者这是个男女，就是谈恋爱这个默契关系，不是说你非要等他，我拒绝你我不爱你什么这个萨特就在这里，就是那种你懂吗？一般用用谈恋爱，打比方，你大致能够明白这两者观点的一个区别啊。因为所以在这意义上讲，就是梅洲帝帝是更侧侧重的的那个史史境境侧啊，就是实事求求的一一个物物质现生产关系角度度的，所以更是马克思主义的。啊，所以马克思主义呢呢他相信在呃日常的呃日常的时情境当中，日常瞬间当中啊，日常的时刻当中，历史呢是一个呃accumulation of symbols,是一个一些符号的一个积累啊，是在不停的在积累一些象征的一个积累。 That day by day, inscribes themselves more or less clearly on the record of the past.他们一天又一天的或多或少的把这些符号给它怎么样铭刻到这个过去的记录当中去啊，然后消失掉或者说变深刻了啊，intensify啊，或者更更更剧烈了，锐化了living a practically unredable rescue留下来。一个在就是实就是实际实际上你没有办法去解读的一个一个残余啊，这个残余到就是我们可以大致把把看成是某种啊交往关系和斗争关系和整个生产再生产关系。它所剩下的整个符号性的这个残余性的一个秩序。这个符号性的他者是不是大他者啊，这个符号性的他者就是一个很很很就是非常绵密深厚的一个一个他者呃一个一个rescue一个剩余啊，嗯就历史就是这种东西啊，历史就是这种东西，就历史惯性性的或者历史的就掉链子出错的那种呃干涉性的力量啊，它是就是符号。这里用symbols,我甚至我觉得不太对啊，你可以用symbols可以没错，但是我我觉得更恰当的是用那个结构structures啊，是些是一些各式样不同的符号性的结构啊，符号结构在里面运行，符号机制在里面运行，然后相互纠缠。你可以把想象成很多条那个蛋白质的钛链啊、蛋白肽链，它为了避免自己被水解时间流逝，就这样水水水解，可以把蛋白质给解解，给它解体掉，对吧？但是不同的这蛋白质的那个扭结和那个蛋白质的那个啊氨基酸的那形成那个链，他有的纠缠到一块了，就幸存下来了。了见没有啊，明白吧，是吧？然后变成其他的更大的蛋白上面的一些小东西。最后那是个一个很大的一个蛋白，非常大的一个很复杂的一蛋白质。你想去解读它解读不清楚，你说这里这个扭的这个玩意，他妈的有什么用？那边那几个这个这个集团它有什么用？那边那几个就是有什么用，你你搞不清楚你懂吗啊？它几乎但是它有它的功能，这么一个它有它的历史应导的功能。它比如说它就可以被某些什么受体识别，然后引发炎症，然后understand啊这样一种历史。所以but at other moment, history is called in a moment which attracts and submits to its rimmes and a increasing number facfacts.但是在另另一一些情之之下，就是这个个上面是一个常态的史常态态。史瞬状呢？但是在其他一些情形当中，其他一瞬间呢历史是被一个运动给它抓进去的，被一个运动给抓住了。然后这种运动呢它会吸引，然后去把历史啊给它，让它是让它去臣服于啊submit归属于让它归属于它自己的一个节律啊，吸引了。并且subsubmit to its rimms啊，这个运动节律。然后就是把更多的事件啊increasing越来越多的事件让它吸引进来，然后属于它这个运动。对，也就是说历史有个常态状态，还有一个运动状态啊，有一个运动状态这种运动状态之下，这个运动模式这个节律就相当于这个大分子集团。它有个节命啊，它开始有像一个什么这个就有一个管儿在那面震动了，动动动动。它有个节律的，它的它把越来越多发展出来，就刚刚那个图形当中越来越多生成出来。这些这些这个氨基酸、蛋白质这小的团块或者小的这些条纹啊，这丝儿啊弄到一块去了。然后它这个大的这个律动，把这些东西全都吸引过来了，全都把它汇聚在一块了，对不对？一块搁那搁那震啊，这历史这种节律，那political就是历史大事，像车轮滚滚。但是这个车轮他妈的是鞋带绑出来的，你们这样去理解啊，历史大事是车轮滚滚的。但是这个车轮哪来的？你对吧？那个郭德纲不是有个相声里边说的吗？这个他妈车轮，他妈是是鞋带绑出来传出来的啊，了解吗？就是这个车啊是个鞋带，绑出来，不是鞋带从哪里鞋带是从生产关系交往，现实阶级矛盾冲突啊，还有这个物质现实物质的、客观的一些符号性的、规则法则，物质的、底层的一些物理性的，还有这个本体论层面的一些法则，所生成的一符号性的秩序。它就像一根根鞋带一样的，它捆捆捆捆捆一个，捆一个不是不是说一个车轮太精致了，捆一个大石头出来，然后在历史当中隔那去隔那去滚啊，隔那去滚。它的滚动就会有节律，然后把一切的这些东西全都给它卷进去。那political decisions prepare this moment and respond to them.所以呢政治决定呢他会去为这些做准备啊，prepare啊，this或者说准备着这些时刻，然后呢要回应这些时刻，but they do not create them.但是政治的行动是没有办法创造，他们的政治不是个非常强大的东西，政治无法创造这这些行动，然后呢in the so called revolutionary situation.在所谓的这个这个革命的情境当中呢，everything works as a system啊，一切就运行起来，一个像个系统那样运行起来了。The problems appear to be linked.各式各样的问题好像都要联系到一起去了。就还有一个政治解决了一个总方案，就革命行状那个总方案可以去把这些问题都解决掉。 And all the solution include in the pretarious power.然后所有的解决方案看上去都包含在了这个这个无产阶要掌权。这条路上好像无产阶掌权了，所有东西都可以啊一个个解决了。 In the case of history, this moment, ts of truth, furlish呃，marxist action is lendemarks and its guides itself by them嘛。那么在历史的混乱当中的这些真相的时刻啊，这些真理时刻，真相时刻就是要革命，就是无人掌权了。上台的巴巴黎公社啊什么的十月革命啊，对吧？啊，然后就他们就是提供给马克思主义行动啊，一个这个地标为马克思主义的行动提供了种种地标，就是那些革命历史的那大事件啊，或者一次一又一次的这些成功的或失败的行动，为马克思主义行动提供他的路标啊或者地标。And it guys they sell by them.然后马克思主义的行动呢也用这些啊，你吧这个重要的历史革命革命情景啊来指导他自身，但是不能一直玩这个东西，对不对？你就道大股要天天吃没没用的，知道道，对吧？大不要天天吃，那人就虚的很啊，好像他妈神经衰弱呢，我靠。那么马克思主义的行动呢，从来不会把这个革命行动呢在这里又退一步了。虽然把它当路标设立起来，但是呢他不会把这些革命行动呢革命呢做成一个目的啊给它设立起来。然后这样一种这样一种作为一个目标，做一个目的地设立起来的人们就可以去想象它啊去想象它是一个目标，还有革命就是目标。马克思主义的行动不是说就是革命就是目标，而是呢恰恰相反，是要让他是从这个concontaination of the demands啊叫做需求的串联当中啊，从这个无产阶级的需求，它的历史需求，它不那甚至都不是它的那个呃经济需求，或者说它的生存需求啊，或者说它的政治需求，而是它的历史需求。呃，马克主义的真正使命是要让啊是要把这个无产阶级的这种需求啊种种历史需求给它串联起来，然后呢可以从中萌发出啊能够萌发出这个革命啊，革命是从这里发出来的，不是是被强行设立的啊，of their conconvergence,要让让这种种需求给他汇聚到一块儿去。然后这些种种需求汇聚到一起，最后都指向同一个东西，就是要无产阶级要掌权，对不对？ Of这colcollaboration啊有他们的合作，有这些需求的合作在一块儿。比方说这群屌丝屌丝这个男工要要想要是讨老婆啊，想要解决这个婚姻问题。那群这个屌丝女工想要这个这个安全问题不被性骚扰啊，那些这个挂逼这个流水线工人想要自己能够说服一些那些外卖的无产物业，无产阶级想要自己他妈的什么家人更有保障。总统种种种这些需求嘛，然后到要让这些东西串联汇聚起来啊，相互合作啊这样一种精神啊，那这样一种进程啊，它就会是使得这个萨特的整个啊不对，使得整个国家机器啊就变得是可质疑的啊。Caused entire statate appaatus into question就开始把了。汇聚起来之后，就是整体的就是对于整个资产阶级国家机器就不信任了。 And finally makes a new power emerge in opposition to the old.那么最终它会啊产生出一个新的这个权利啊，新的一个无人机掌权无人机权利。然后它是emerge in AC在和旧的权力体系，旧的国家机器的敌对当中，对敌当中，它产生出来明白吗？他要是叫响应，或者他实际上不是响应啊，他实际上是从这里面长出来的，革命是从这个这种需求的汇聚当中生长出来的。啊，然后在这个上讲这个先锋队的口号就是起到一个穿针引线的作用。先锋队的口号是起一个穿针引线，让尽量让这些各各各样的需求，各式各样的这个需求，各式样的不满。各式样的问题让他们呃先在一个平面上，然后这个平面中间有点凹陷，然后让他们汇聚到一块去，汇聚到一起去，然后再要把这种汇聚到一起的这个需求，再引导出一个河床，引导出一条这个河流，然后再导向一个大海，然后喷薄的出来啊，中间为了让它的水势还足够，你还给它搞点坝了。对，不是搞点堤坝了。所以这个先锋队的这个口号动员学啊，它是一个首先是一个首先是一个建基学，你想要平整土地，让这个这些议题都是平整。然后其次是一个编织要对吧？就其其实是有点就是要让他汇聚，先让你要用穿针引线，用这个用这口号或者用你的政治动员话语意识形态就鼓鼓动，让这些东西都处在一个平面，然后再让它汇聚，沉降到一个一个一个洼地，一个一个湖床，然后再给把这个湖床给要把它稍微要让它倾泻流淌起来。就这么一个过程，没绝大部分，你们都不知道这东西他妈瞎玩儿，对不对？乱搞啊，你妈这傻逼，我靠。所以呃note that the party does away with police, but but means of呃呃，而且你还要考虑它的循环，还要考虑循环，明白吧？要考虑循环，就是像水循环一样。这个地方像你基本像治河一样的，就整个这个呃侧动动员无产阶级的政治意识，汇聚汇聚成一个明确的一个它的掌控生产资料和国家机器的一个掌权。抑制的话，就有点像如何去治理一个禾布，你知道吗？其实这个像像治河一样，对吧？像个水循环一样know that the party does水文和这个呃地质一个问题啊，note就不仅仅是还有多少，我靠，你们好，长啊，这段操你妈呀。所以不仅仅是这个先锋队呢，它是通过呃一个fortunous一种偶然的摆名词a fortute fortuunors有利环境的偶然融合。啊，它不是通过借助一种呃有他所偏好的，他喜欢的一些环境的一个fortutors,偶然的confluence,偶然的汇合啊来搞啊先锋。对于不是搞这样搞，真的not that's the body does away with, but because with politics, by means是它不是这样搞的，而是因为at this privilege的moments啊，并不是说先锋队does away with politics.消除了政治，通过这种手段就不需要有政治了。通过在偶然情景之下，有利条件汇合到一块，不就不需要再搞政治了啊，不是这样的。然后就就这个时候就是什么就有有这个无产阶级自己有掌权意识了，他自己登上舞台了，自己去搞了。而是因为在这些有利的呃时刻有利条件之下，有利于时刻当中他所有的这个always initial initial tips啊，它的那种发起性啊发起性，就是中国里面没没这个是主动性啊，就是主动行动初初步行动主动权、succeed.他所有的这种都都胜利了吗？都抵达了，都达到了目标了。他the social whole respond marblless啊，整个社会整体就是非常巨大的，非常剧烈的做出了回应啊，令人惊讶的做出了回应。Marvel啊marvel漫漫威，你知道吗？漫威marblless就是惊奇的，我操令人惊讶的做出回应。就是他之前做的那些事情都都都都都用都有用了不，是不是他妈的在那个就不是打顺风仗那意思吧，是为什么能有顺风仗可打？是因为你之前就是公布搪捐，你知道吧？之前干的那些铺垫性的那些事情都做好了，你就要发起性的那些事情，initiate首创性的一事事。比如说哎呀我靠这个吧首创性的事情，最有首创意识的是敢于去首创的是谁，我都不好意思夸我自己，我操。啊，他他所有的这些首创性的这个东西，在那个特殊条件之下啊，在那个privilege的啊偏好的，在那种就是动起来的那种啊潮潮潮涌起来的那种情况之下，那些时刻当中，他之前的之前呢他是首创的，主动的那些事情都成功了啊，都成功了啊，然后呢整个社会整体呃就是奇迹般的啊令人惊讶的都啊做出了响应。 And logic of struggle makes the protetereries emerge into a revolution.然后那个整个斗争的逻辑使得无产阶级怎么样汇聚到了一个革命当中。 That they would have perhaps not a al dired, how how are you dare make?然后这样一种革命呢，是他们之前是不敢去创造出来的。 If it had been proo proposed to them啊，at the end,如果你一开始就把这个革命当成是一个目目的，然后提出来要求他们这样去搞革命的事，这些无产阶级是不敢去做出这么一个愿景的啊。They would have perhaps not dead maker. If it had been proposed to them at the end,如果把这做成是一个目的，要求他们去搞搞革命，搞你妈的这暴力，他妈的这叛断性建制什么的东西的，我操，他们一开始不敢搞的啊，他是是这样的，顺应整个历史潮流，把预备工作做好了。到这个呃涨潮的时候，你之前做的那些工部堂捐啊什么意思？他就能够去让无产阶级汇入到一个革命当中去。那么it is this life of party and of the proitarior in the historical histtion.那么这就是先锋队的生命啊，以及这就是无产阶级在历史情境当中的生生命啊。 This event which confirms itself as it goes along.啊，那么这样一种事件，它就会呃肯定它自身啊随着它不停的发展运行，它就会肯定确诊他自身。 Like a fire of snowball,它就像一团火，或者像一个雪球一样，that one cannot express by the idea pure action啊。 Snowball,为什么那个雪球越滚越大啊，雪球越滚越大，就像一些火越烧越大，或者像个雪球越滚越大一样的人们不可能通过什么用什么纯粹行动这种屌屌毛理理念来表达它啊，它是个历史要素的汇聚历史矛盾的那些符号性的节律机制之间的一个积攒。它作为一个善余，那矛盾越来大越来越尖锐了，对不对？所有一个被压抑的差折，它会返回啊，返回的时候，它就会有一个节律性的运动。当当当咚，就像你那个神经痛的时候被发现跳痛，我操你平时不注意这个身体保养啊，一直熬夜你妈逼第二天头上头上神经痛一跳一跳的，我操。所有的整个身体的所有的喜怒哀乐都随着这个东西跳，都被它裹挟到里面去。这个时候你还要去他吧，就是说你把你整个身体总动员起来嘛，你恨不得不需要总动员了，对不对？所以说他他的意思啊，就是阿里萨特不识阴阳变化是吧，肉体凡胎岂之仙人变幻。那么萨特呢有的时候会承认，某种意义上会承认这种历史的含混性。正如他有的时候会会讨提到这个啊无产者的这个currents,无产者之流有很多无产者啊汇聚到一块去啊。 That the party decodes啊，就是先锋队解码了，就是读出了这里面的密码，读出里面的也这个他这个心照不宣的这些东西。And even of a dialct between the party and the mass.啊，他有意思是就是就是他有的时候萨特会认为就是有这个解读的必要，对吗？有的时候他会承认这种啊，某种意义上会承认这种历历史的这种韩文性，历史的模棱两可性啊，真是他有的时候他会承认这个呃先锋队有一个任务要去解码这个无产阶级的这个潮水啊，这个currents还是指的潮水啊，还是指的潮水的涌动啊，河流水流水流的涨要要解读清楚它是在涨潮还是在落潮。然后甚至说有的时候啊，他萨特还会讨论到这个在先锋队和这个呃群众之间的一种辩证法啊，就就买主完就说，沙特，你他妈有的时候也不是那么蠢嘛啊，this is odif. The message are nothing politically啊。 And if the ty is their political existence,就是但是呢如果尼萨特认为这个群众什么都不是啊，在政治上什么都不是。然后如果这个呃如果并且呢尼萨特认为这个先锋队的是这个群众的政治存在的话，那就很奇怪了。他们为什么会有一个辩证法，相互之间会有这种辩证关系？然后你这个先锋队还要去解读这个群众啊，或者说无产者的那种潮流。你就是说他没有政治性吗？你就解读他干嘛不傻逼啊，你要顺应他干什么，你要利用他怎么怎么样的啊，所以啊所以在这里就是说你萨特有的时候挺聪明的。但是按照你的那些愚蠢的那些假设，你这个萨特你那聪明的那些东西就会看起来很古怪。所以呢你萨特是个傻逼，反正都还在骂萨特的。Why asks what is left of the design?那么人们要问的，在这种两难情景之下，还有什么剩下来的啊，还有什么剩下来的？ Stick to the party or didisappear, or of the former or condemnation.啊，就是这个情景人们就可以问了。那你就发现没有，旁帝说这么多了，你告诉我怎么办？ Man啊，你是要跟着这个先锋队走，到底呢，还是说要消失，不再去搞运动了啊？ And of the formal condemnation.然后以及这个还是说要去做出一个正式的谴责啊，就消失，然后做一个正式谴责谴责这个先锋队做错了，就要么就是继续叫萨特一样，跟着先锋队法贡走。要么就是说像梅洛皇帝一样啊，没梅勒皇帝也没有谴责啊。就是说要么就是像其他一些反对法共的一些一些政治团体一样的消失，不讨论啊，或者说就是形式上做一个谴责。 Whoever distinguishes the proterteria from the party betrees.啊啊，我知道啊，就是哦这个弄错了，这个不是谴责那个这个不是谴责那个法供啊，他谴责后面这个做出出样一一个谴责，就是萨萨特一样做出出一个一以谴责。就是说谁要把无产阶级和先锋队区分开来，谁就是在背叛无产阶级，他做出这么一个啊巨大的指控啊，形式的举控。然后but never does he consider.但是呢呃萨特呢从来不会考虑为了去削减这些这个裂度啊，为了去削减这个张力啊，reduces potentions,它不会去考虑任何一个东西，它只会考虑什么consenssions啊，他只会考虑晨晨啊，同意的啊concerns啊，concerns就是那个成人的意思啊，特许许可、consent、 consenssions、 accommodations啊，或者妥协commodation就是适应了无认了，accommodate调节了IG compromises啊，就反正就是就是never加c就是刹特不会不会，他只会他不会考虑这个。如他他的意思就是萨特不考虑如何让这个之前那个两难抉择，要么怎么样要么怎么样呢？两难抉择的一个张力给他把它给消解掉，还原掉，他只会搁这想啊，我们就妥协吧，我们就怎么讲呢？ Perhaps when they are not possible pure action.或者说当这种什么妥协啊、调解啊也承认啊，让步啊不可能的时候，萨特就会只会考虑什么纯粹行动啊，脸一红马上往上冲，也就是说只会考虑暴力啊，false. Yet he never involves basbasic maxes的hope of呃resolution in true action.尽管如此呢，他但是他才只会想到这些东西啊，要么就是怂软啊，妥协了，算了算了，要么就妈的干那。但是萨特从来不会唤起啊想起一个最基本的马克思主义的一个解决。在真正的行动当中，在真理性的啊真真相性的行动当中的解决的一个希望。啊，resolution resolution不是一个不是一个他妈的dodota选手的ID嘛。 That is,也就是说什么样的行动action fadit to the internal relations of the historical situation.也就是说是一这样一种行动。这个行动呢它是呃适配于呃历史情境的内在关联的。你比如说这这革命就是请客吃饭啊，它适配于历史情境的内在观点。不是那边一天到晚叫人冲，也不是他妈的怂了啊，是吧？算了算了，算了，鸡哥，算了算了，compromise.那么which awaits nothing but action to take啊，他不会等任何东西啊，他只会去采取行动啊actions to take to constitute a form in mveent在行动，在运动当中去构建一种形式。换句话说呢，萨特从来不去讨论这个真正意义上的革命啊。 For the truth to be made is in maxist language processes. The revolution.因为呢在马克思的语境当中，马克思主义的语境当中要去创造的真相就是革命啊，创造真相就是革命啊。 For the truth to be made is in marxist language, processed revolution,就是你萨特那边不会他不会逃，他不会考虑这个就革命是如何被创造出来的，或者不叫创造出来啊，就是呃。 The truth to be made啊这个真相，but the truth to be made is这个应该是真理啊，真理to be made.就是在马克思主义的语言当中，就是一个要被言说清楚，应该是这个意思啊。在马克思主义的话语当中，要被倒说清楚的真相就是革命就是要把革命这件事情说清楚，为什么革命会发生，对不对？革命是如何发生的，如何长出来的，如何顺应他一个政治动员的一个先锋队，如何去顺应顺应他，如何去就是不说驾驭驾驭他吧，迎合他，适配他啊，把革命给创造了，不是创造出啊，我们再再强调他不是被创造出的啊，你可以说是激发出来的啊。那么。 He undoubtedly feels that such is not the old of the day.啊，然后萨特呢毫无疑问的感受到呃，that such is note old of the day.啊，它它恰恰就是这不是这个不是现在是的一个命令，毫无疑问感受到这不是现在的一个一个一个任务啊，the order或者不是当前的一个秩序。 And this appears unquestionable to ask啊，但是这对于我们来说却是一个不可置疑的一个一个任务。啊，对于我们来讲就是呃无可置疑的，无可置疑的，我不能去质疑的，有人要去要去创造出来的一个真相，或者要去弄清楚的一个真相，弄明白的一个真理啊，就是革命是怎么回事啊？有沙特认为就不这不是讨论革命的时候，这讨论的不能让这个希望消失啊，也也让他们激进啊。 But what is the supst action without the revolution?啊，如果没有革命的话，那么这个法工的这些行动是什么东西呢？有啥意义呢，对不对啊？ What is left of the imminent guarantee, that's the revolution brought to the party.如果说啊那个这个一直的一个保障也保障，就是说这个the revolution broorder就是革命brought to the party革命曾经带给先锋队的一个内在的保证。现在一一直有的不是内在imminent,就是一直有的也可以翻译成内在的啊，天生的内在的保证，反正一直有的始终存在的一个保证。呃，是还剩下什么吗？你明白吗？就是说为什么法共能够发号施令或者具有某种代表性？因为十月革命赢了嘛，对不对？还有什么巴黎公社，那革命老区什么这东西的这些革命呢？他为这个这个先锋队提供了很多像路标一样，对不对？像这个呃像这个地标一样的，给大家提供了一些很多内在的保证。那么现在这种内在的保证，一直有的这种保证，现在还剩什么呢？就是这个问题了。 A strategim of man啊，substitute for that of things.啊，然后人的策略代替了物的策略，纯粹行动代替了这个啊就是就就是相当于就是说strategim of man,就是你现在是一个不是很乐观的一个局面，就是是只去搞人心了，是去不停的去搞心理动员了。说穿了strategim of man啊代替了这个要做的现实的事情，就是法法。或者说说在美洲房里看来，萨特这伙人啊他们做的事情就是一直在搞人心的事情，想一个拉帮结派啊，反反正是摇人我靠，反正把人激进化催起来，但是呢不去做具体的事情。 For that of things, pure action substituted for the呃confligraation confligation是什么？翻译成是啊of a society点大火啊，我我就就是说呃然后用这个纯粹行动来代替了要在一个社会当中点燃一个真正的大火。This is perhaps the expepedient of commission commverting, a history in crisis.那么这恰恰就是这或许是这个在面临在什么面临着面对着一个危机中的历史的共产主义的权宜之计，就只能搞搞心理层面、文化层面这东西的搞搞摇人上街的这玩意儿，对么吧？ The the expedient在这种权宜之计呢produced by the crisis. It attempts to hide他是god.这种权宜之计就是说它是由一种危机，这种危机是这个权益之计想要去掩盖的，想要去隐藏的一个危机给创造出来的。We are not bring history back to a moxist的course.那这些权益制计是不能够把这个历史在给大家引导回一个马克思主义的一个进程当中去的。我说这种权益之计就是摇人上街的那种呃，就民粹工款主义的，他都用的萨特用的是mass啊，我觉得就的呃对呃他不配用这个群众这个词啊，可是说是一种popularism啊，populist它是一种民粹化的共团主义啊，民粹化共团主义。那么这个东西呢，他其实是没啥卵用的，因为他就说了嘛，他并没有做这个退潮时期的具体工作啊，事务的具体工作啊。然后他就是搞那个纯粹就是搞这个人脑斗争的吗？跟跟这个自然界建制比赛，看谁洗脑洗的快啊。好好好啊，然后我们看一下下面这个柱，那么。 He who refused to disagree between the US sar and revolution, the c, ps and the proteterarious violence ends of speaking of a permanent attention between the USR and the呃frtuneral这个parties between the party and not proteariate and attention is not mediation, but it does mark differences, and it posses the problem.嘛。比如萨特这个人呢，他拒绝去区分苏联和革命，区分这个法共和无产阶级的暴力。啊，最终呢他却会反过来不得不去不停的讨论，他在苏联和这个啊和他反正这有和这个复姓啊、partnal parties啊、父权制的这先锋队啊，复姓的党兄弟会啊，原来是这是翻翻译啥，为什么是兄弟会啊，fortunal看错了啊，fritinal兄弟会之间，兄弟党啊，应该是兄弟党犯错了，就是应该是这个就是其他的就是那个东欧的那些那些苏联之外的共产党啊啊。但是他就结果呢，他就不停的就呃去讲苏联和其他的呃东欧的共产党之间的矛矛盾，然后以及这个先锋队和无产阶级之间的矛盾啊，以及这样这样一种矛盾。它不是一个它不是一个中介啊，不是一个调这个翻译成那个调解medication. But it does mark differences这样一种张力and attention is not.哦，就一个张力，不是一个不是这样一种不是这样一种这个调节啊，紧张关系并不是一种调节，不是让两种东西变得可以相互承接，相互就是a连着b到c呃，它不是有这个顺的这种关系啊。 But it does mark difference,但是它确实标志出差异出来，and it poses a problem.它也提出了一个问题啊，两者存在一个差啊。He who refuses as a budget was brajjc c jjw.这个s不发音呢？法语里面啊，我他妈的the distinction between这个呃politics,然后萨特呢他拒绝去作为资产阶级呃，呃，作为资产阶级啊，他拒绝这个区分政治和经济。他现在呢却不得不去说，哦，不对，他拒绝像一个资产阶级那样去啊区分政治和经济。但是呢萨德却说they are dissociated in contemporary history.他说政治和经济在当前的这个历史当中，他们脱钩了啊。 And that strikes呃with draw objectives or the artificial means emented to concompensiate for the quartering of history.然后这那些有着对垒的目标的双重目标，有着重目标。这个compd UA啊不是e啊双有方有政治和经济目的的这些罢工活动呢，它是一些人造的手段，它是被发明出来，用来去弥补这个历史的一个quartering啊历史的这个翻译成啥呀，分配是吧？啊，quartering历史的呃，应该是这个四分之一，我会翻译成什么二十五硬币，不太知道这什么意思啊，用来哦，我知道了，我明白了啊，我知道我知道我知道我知道哦，他是这个意思啊，匮乏历史的匮乏，用来弥补历史的匮乏的。他是这个意思，就是萨萨特这个屌人，他不愿意像一个门头，旁里说萨特的屌人，不愿意像一个资产阶级那样去承认呃，去区分政治和经济。因为马克思主义者嘛政治经济是一体的嘛，对不对？就是最底层的政呃经济分工现实或者经济关系，它就是政治嘛，就是阶级政治。奴隶性的政阶级政治。那么政治本身也是就是经济统治嘛，所以政治经济学是是一体的。但是呢萨特说他所处的那个法国那个时代啊，是呃呃在当那个时候历历史当中是政治和经济，两个东西是分解了裂开来了，政治上很激进嘛，对不对？法国那个时候那搞什么红色运动啊，政治很激进，但是经济上呢经济上他又是那种对外就是什么戴高乐啊，就会搞搞一个什么小美帝那种吧，就把法国他妈的殖民势力继续后殖民主义吸血。这种经济上的它又是很保守的，比较保守的。所以在那种状况之下，呃，他们发现这罢工具有双重目的。萨特就说了啊，他有双重目的说明是什么？他又把两个东西分开的东西又给它连起来了，对不对？又把它连起来了啊，在历史当中他就是他把政治经济这两个要素给它分开来了。你看有罢工，它有双重目标，那真的牛逼，真的好。无产机的这个罢工提出双重目的，既要政治解放也要经济利益。所以它是一种人造的一种手段啊，被发明出来去弥补历史的缺憾。啊，那么因此呢equivoicenness in the supercense se, the distinguushshility ility of country countries.啊，所以呃这个在严格意义上的历史的模棱两可性就是啥？就是对立面的不可区分性啊，对立面的不可分辨性啊，countries对立面的不indistinguisshbility,对立面的不可区分性。 Countries啊contracies就是对立面appear as the limiting case,它呈现作为一个限制性的一个情况呈现出来了。And the problem of the alctrical unity is post.所以呢辨证的统一性的问题就被提出来了。有没有所有的对立面没有办法看出它有一种没有办法把对面给区分开来啊，没有办法把对面给区分开来。就两第一个工人工人运动，这个把双重逻辑啊，把把这两个东西又给它弥合到一块去了。这两个本来是对立面的东西，一个历史事件本来应该是处在一个对立面的。你这里确实是个比较有意思的一个东西啊，比较有意思一个东西。呃，上面也是讲了呀，就是所就是这个辩证统一性。现在一个问题就是它没有办法严格的区分出对立面。你一开始想要这个拒绝区分这两者，然后你在讨论这些议题的时候，又不得不说出他们的张力。这里面是有是确实是有差异，然后两者是不可调和的，没有办法去中介的，达到一个第三项统一项的啊，所以他提出了一个问题啊，他是表明的差异。这差异没有办法引导到一个最后的那个统一项当中去，没有办法这版合合起来。这里也是的啊，这个两个对立面就是政治经济在这个什么法国这个五十年代它确实是分裂的，呃，两个被拆开的。但是呢工人的这种运动本身又把它弥合起来了。按道理说，你这个自然阶级统治现实和工人运动的诉求，这两个应该是对立面的东西，它就反而是一种人工的方式，人为的方式吧。这个两个这其实是很我们的细节分析。可是很有意思的就是说，这些上届工人他在表演还在历史情景中表演呢，为了显得自己还有某种根正描红的彻底性的，他就是刻意提出两个诉求。但是呢恰恰由于他提出是两个诉求，所以呢他又只是要面要面包，要和平啊，嘘要合并算正式诉求了，对不对？嗯，所以我们我们讲的就是双重，他认为具有双重双重诉求，这个是弥合了历史的局限性啊啊那么这这些对立面呢它就是一个不可区分的方式啊给到呈现出来。那么它就是作为一个限制性的一个情形呈现出来，就没有办法让他们就是明确的给它划分开来，然后处在一个激烈的矛盾当中，然后呃走向他的第三个同一项。所以这个辩证法运行不起来，他当时法国就是这样的。他当时所处的这个西欧啊以及西欧的激进激进运动，它都是也就是它表面上政治上很激进啊，但实际上它在经济地上，在整个分工体系上，在全球资本主义的发展运行过程当中，它其实按道理它应该是一个最保守的一个。他应当是一个最保守的一个。好吧，那我们讲到这边啊讲到这里，那么梅洛庞帝的观点是还是在这个义上讲，是比较具有马克思主义色彩的。而而萨特呢他是想要续命啊，都说他是权宜之计的，对不对？由于他是个权宜之计，所以呢还有可能造成的这个结果反而是负面影响啊，不能够再去导向历史的马克思主义的正常的一个运行的一个路径。好吧，那我们就讲到这边啊，讲到这里这个阅读也觉得我们之前做的事情也是很有这个呃理论支撑的，对不对？呃，这个有有的这个low逼，不停的在取笑我，嘲笑我啊，请客吃饭，请客吃饭，请客吃饭，苏打打水打水，我我你你妈我靠小孩过家家什么的东西啊，为什么？我靠，你以为你以为这个事情这么简单吗？啊，那讲到这里啊，讲到这里就讲到这里啊，拜拜。