啊，就是说呃在卢卡奇的文学理论当中呢，还是有那个啊哦或者说在他的辩证哲学当中，什么留存下来呢？就是文学理论留下来了当卢卡基写到说文学永远不会表达仅仅表达一个阶级，而是会表达阶级关系，内在于社会整体的阶级关系。并且因此呢在某种意义上他就表达了啊以某种方式表达了这个整体本身啊，人们可以再一次看到一个观点。这个观点呢就是说意识也可以是错的，或者说是呃意识可能是错的，或者说是phosified啊，变伪造的是篡改的是假的。但是呢永远不可能有一种根本性的错的意识。就是说文学它代表的不是你一个阶级，你哪怕是资产阶级小资产阶级布尔乔亚。文学啊，它也不仅仅就代表了这个资产阶级本身，它代表的是资产阶级和整个阶级整体和无产阶级和其他的呃封建领主，或者说和这个宗教教士神权阶级和他们的关系。所以在某种意义上讲，呃，一种文学啊，一种这种啊意识形态啊意识表达的形态。文学可以看成是阶级意识表达形态啊，群体意识表达形态它可可以是错的，也可能是伪造的。但是呢你不能说它根本上就全是错的，从来不会有一个fundamental forcity意识，不可能说从根本上就全是伪造的，全是变的。你哪怕是伪造那边的，你它总保留部分的真实，总保留它的一个一种僵局，一个矛盾，一个这种呃就是就是那种这是一个肆意篡改的那双手没有办法去肆意篡改的手。他的手指关节的运动方式，他不能篡改。肆意篡改的手，他所糊弄的炮制的那些东西的材料本身他拿来用那些材料本身他可能不能篡改，或者是这些材料之间相互篡制，相互啊这个相互这个编的的一些规律，没没法篡改。虽然这个东西本身你你说它是假的是编的，但是里面总总有一些环节，一互机制一些模式，一些他自己的局限性是没办法篡改的。所以不存在一个说一种意识是彻彻彻尾的，根本上它是虚假的。啊，怎么再怎么样的一个意识形态或者一个文化产品，它都具有某种代表整个阶级阶级斗争态势的某种意义。所以说啊反过来说，相反呢原则上文学包含了他自己的这个矫正啊，contains its own rectification,包含了对他自己的矫正。因为呢这一个整体总是在意识当中，作为一个谜，在闪现在文学它表露出的一种文化意识，或者某个阶级的意识。在这种意识当中，总会有一个阶级整体闪现出来，如同一个谜一样被被glimpse啊，被瞥见啊被他瞄见，被他瞄见。这个文学就包含着这样一种一个资产阶级的作家。他在构写一个一个时代的浮饰绘，或者构写一个时代的这个呃一个总体的一个批判的时候，他总会想要去试图去把握某种这个社会的整体到底是怎么情况，到底这个时代是怎么样的，到底这个人类的目前状况是怎么样的，到底根本的矛盾是什么？他总以某种方式一样去瞥见他，而且他总会在他的这里面的矛盾讲不通的出问题的地方，他能够瞥见他否定性的瞥见他。啊，所以原则上它是包含了一种文学，原则上包含的是对对他自己的修正的对他自己的那个呃利益屁股的局限性的一一个修正。或者他像痉挛一样，他这克制不住的他会就像按道理就是要非常甜。然后举个例子，比如说小篆阶级的他那种文学，它就非常甜腻腻歪，很甜很精致。但是它总会有个地方会粗粗糙的会出问题。比如说它一色的那种精致滤镜，那一色精致滤镜就是看上去就是粗制滥造，因为它就是机械化的复制粘贴的那就也体现出某种粗制滥造。在这一上讲，他有一些整全在表现出来。他的那个的那个比如说特效流水线工厂上的那些人被剥削的，他就体现在这个特效粗的战道上面，虽然看上去很很很精致，或者看上这人的服装服花道具，他他妈再再细细看，全是义乌小商品市场，明白吗？所以任何一个文化作品，任何一个文学作品都包含了它自己的修正。它里面都有一个整体，都有一个阶级关系，都有一个阶级矛盾冲突的一个点，一个碎片在里面呈现出来。但是是很隐秘的啊，要通过辩证法来解读，你光是直接看是看不到的，并因此呢being always exposed to error.所以这样的文学，这样的文化作品总是怎么样，总是暴露到error,它是出问题，它会出它的小毛病，暴露在一个错误当中。那么这样的一个意识呢啊这样的意识他就面临一个永恒的一个自我批判，它不停的进行自我批判，总觉得自己又出问题了，自己这里又出问题，你自己里又出问题，并且呢being always open to true,它总是向真相敞开的的，没办法法合，没没办法说他这个就是完全正确的，他总会有缺陷又不足的地方，想要进一步的探索真相。 And it can and must proceed by immident criticism.它可以并且永远是要通过啊这个内在的批评，他对他自己的批评啊，反思性的批评，自我批判性的一个批评来发展的。并且通过一个内在的对于这些错误的一个超越，而不是通过呃per parapeepty专断的，是傲慢的，是怎么怎么读啊，prram promptory promptory啊，一个专蛋的啊一个一个这个condemnation就是谴责，而不是通过专断的谴责。就是去你们不能批评我，或者说你们这个我这个就是最对的，不能通过这种方式啊，文学不能通过这种方式啊，那么这样一个对我们和真相或者说和假相的这种关系的一个设想啊，它就是列宁的那种不可知论的反面啊，也就是说啊与列宁的不可之论完全不一样的是他在原则上允许一个主体和一个客体外在于彼此，但却是巧合成为一个硬币两面。啊，这一个主体和这个客体以一种吊轨的方式，一种这个明白吗？一种相当于说这个东西其实它越来越远离，越来越远离，越来越偏离。它偏离到一定程度上出问题了，它那那么就说这两个东西重合了。那么主体和客体无碍在于彼此，但是却但是却彼此重合了。Even if one trees is conscious啊，the conconincidence as an in acit in accessible limit.即使人们把这样一种巧合当成是一个永远不可不可以永远不能抵达的一个边界。因为呢最终呢it is clear that subject can not be windows to his relationship to a scenitself.因为毕竟很明显的就是说主体最终是不能够去见证到他自己和这个物质体是一个什么样的关系。这里的一个例子就是说，比如说一个小自然级作家或者一个资产阶级作家，他远离这个社会底层很远，越来越远，越来越远。他完全是过过那种什么早餐，一顿早餐，吃一百块钱，一千块钱，觉得没吃到什么的那种日子。啊，比如说他在一个综艺节目里面体现出这样一种这个文化文化人，体现出，并且他还把这个当成是常态。那么在这种情况下，这个主体和客体实际上是重合了，他完上是重合了，永远的stand,你明白吗？了解吗？实际上它是重合了，只不过是这种重合，它会被很多人觉察到，它是不能重合。这个是际为是个不可抵达的一个边界。但事实上它是重构，为什么？因为这个主体他遭遇到的不解，周围人的诧异，他不能理解这东西，他的意识无法把握这些东西。他越是去屏蔽这些东西，越是远离这些东西，它实际上离这东西越近。因为它事实上它还是在一个分工体系里面，在一个阶级关系当中，他是被供养阶级供养。他的人是直接的是无产阶级。哪怕和他相处比较近的那些经纪人小小小助理啊，司机他半无产阶级或者小资产阶级，他离这些资产阶级，比如说影视明星，他也是离得很近的。但是他们作为一个屏蔽层绝缘层，一直把这个这个资产阶级的影影视明星当傻逼养嘛。呃，反正给他摇钱的给他弄的高级高档，他活在那么一个真空包装的一个那个悬空的一个呃一个那种奢侈品啊，或者说那种生活方式形成了一个链条里面，把它锁在这里面。那是因为外围的小资产阶级都可以从中得利。但是说当这个币太傻逼的时候，太傻逼的时候，再比如说在一个综艺节目公然说一千块钱吃早饭怎么了？很正常啊，他这个说这话太傻逼了啊，他周围的小资产阶级经理人小助理听到这个话，他平时听到这个话心里面美滋滋，这个逼被我养成傻逼的，他可以拼命的这样去花钱。比如比如说他给一千块钱给我去帮他买早餐，其实上只吃到五块钱东西。我说这个东西卖一千块，但是这个话让公众听到了让节目组听到了，那么这个谎言就戳破了，明白吗？这个意识对于现实的背离，它是个谎言。它但是这个戳破本身这个主体可能把握不到。但他周围的这个在这个阶级的利害关系当中，他周围一圈人可能要骗他，要控制他，要利用他在周围那群人，跟他无感的，跟他没有直接利益关系的。就会觉得他是个傻逼，在周围那圈人，就会觉得愤恨，在周围那群人，他妈的要把他宰了掉掉路灯，你懂吗？有understand and他一圈一圈的在这样一种系当当中，所以说这样的社会意识脱离离现实，他内部种张力，你不能就把这个意识内在看成是一个完全是一个封闭的。这个封闭是人为制造出来的，这个资产阶级小姐，或者说这个民星，为什么这种傻逼他是被人为制造出来的。他是周围有一圈利益共同体，有一圈花边，有一圈小助理、小经理，带经纪人什么这些东西要养着，他是个傻逼，要通过它来吸血，就通过它来运转。那个再生上层的那个高级呃资产阶级社会的里面符号学机制，他们这群外面这外援的当然离他比较近的这群也能捞到好处，明白吗？这已经说是一种阶级矛盾的张力了，已经是阶级矛盾的张力的。因为在某种意义上讲，你可以看到这里面是有反客为主，处处啊反奴为主啊，奴才反过来做主人控制主子啊，类似的这么样一种辩证法的运行锁。所有的资产阶级小资产阶级，它的它的主体的意识都是被这样的辩证法所围绕着笼罩着的。阶级矛盾无处不在，人和人的交往，人和人的相互控制，相互渗透。啊，你我你抓住我的这个钱的把柄，我抓住你的智商的把柄，对不对啊？这个经纪人他的所有预算都要向这个明星他要签字，那个账户里面的爸爸妈妈签字或者怎么样的。但是那智力的把柄被控制了，这边完全变傻逼了，你懂吗？希望你们能明白，希望你们能理解。但是这个主体本身，这个主体本身，它没有办法去确认它和这个物字体的关系和这个阶级真相的关系。否则对他来说就是它的主体会裂解掉。其实这里是是一个梅落旁地的一个错误的断念。其实主体是可以遭遇他的客体的，主体是可以遭遇它的这个物质体的。但是它遭遇物质体，就是遭遇它自身的真相，那会是极为极端恐怖的。你比如说一个资产阶级女明星，她遭遇的物资己是什么？在这个秩序列里面，最最令他恐怖的最令他感到痛苦的是什么？比如说一个非常丑陋的粗野的一个强奸犯把他强奸了。但是反过来，要想这个资产阶级女性资产阶级的女明星，她利用爱育机制、性爱育机制，她逼迫整个无产阶级交出她的审美税，交出她的爱欲税、享乐税。他就像个粗暴的税利一样，对不对？他像个粗暴的税利，这个不就这个资产阶级女明星不就是个粗暴的税利嘛，就收割底层的这个无产阶级年轻男女的这个韭菜嘛。那么在这个意义上讲，他通过爱欲的方式控制底层无产阶级，他是个强奸犯，他是强奸无产阶级。这个母体的强奸犯，他是资产阶级派出的强奸犯，他也是同样利用这爱欲的模式，让一整个阶级的很多人口折伏跪倒，受到屈辱，有屈辱感，这种屈辱感还必须自我愈合，始终感到自己是丑陋的。是是不洁的，而那些光鲜亮丽的明星，世界里面的男男女女，他们才是高贵的，才是才是才是值得存在的更美好的明白吗？所以在这个意义上讲，一个女明星，当她被一个资产阶级女明星啊，当她被一个很粗鲁的无产阶级强奸的时候，她她照见的是她自己的真相。 What she has witnessed is is truth. It's own truth. It's a it's a though she has played.这是她在在的阶级级的这整个统治序列当中扮演的这个角色。相对于无产阶母体而言，所以他会感到痛苦。因为在这里面，他真的这当他被或者说不一定被强奸或者被欺凌被侮辱的时候，在那一瞬间他是和他的物质体发生了关联的那就意味着它的主体性会裂解，它的主体性会裂解掉，它的主体性就会裂解。他在这个资产阶级和小资阶级环绕掉这个比较，以及他在电讯平台啊微博或者说是什么互联网上通过啊安全的一个电信网络和它的无产阶级拥趸，无产阶级拥趸都一个个的是被洗了脑洗脑好的，然后被什么粉丝群都组织好的，被意识形态操控好的，阉割干净的、不脏的。他的粉丝他可以和在他的这个阶级生态当中，不同阶级给他安排在一整个这么一个生态当中，他生产出来的主体性会裂解掉。在他遭遇到他的真相的时候，会裂解掉。It will broke down.那么这个状态它就不是个主体。所以说按照我们的后结构主义的观点，就是说主体是可以和它的物质体照面的。但是它在和它物质体照面的时候，它的主体性会裂解掉，会消解掉，会崩溃。他没办法维持他自身的他的符号学机制会就是会就是最大限度的有一个有一个counterpunch啊，就是回击打上去了。它的这个主体性的模式运行机制完全就是说没有办法再维持它自身了。它找不到基准点了，找不到完全找不到基准点的，明白吗？问当卢卡奇允许啊说存在一种意识形态的真理，意识形态本身到处的某种真理的时候。所以我们在这个意义上讲，我们要比阿尔独塞要多一点。卢卡奇多一点。晚期卢卡奇，阿尔独塞，没有没有那种非常尖锐的要死要活的那种政治斗争土壤，让他他的烈度不够大，你知道吗？尔独塞在那个法国对共产主义圈子里面的那种那种小孩子玩意，小孩子把戏，那就是一些军警一些什么特务机构什么，或者说一些知识分子闹的那些屌东西。那如果但卢卡奇呢，卢卡奇是到游击队战军队啊，内务大清洗，而不是那种那就法国。那西欧那些他妈的小小特务，看来看去他妈的看看隐私，搞搞黑材料，知识分子搞点花边色彩，泡泡妞那个乱交什么就这种东西，哎，就这种东西，它裂度太小了，你知道吗？而卢卡奇所处的这个所处的这个一战、二战或者那个革命年代，烈度比它大得多，它能够产生出更纯粹的智慧。所以阿尔多塞需要晚期，卢卡其来补全。所以卢卡其允许就是说一时代本身就有某种真相啊，只要他们被放回他们的社会语境，我们就能感受到呃通过意识形态学能够把握到意识形态的发生学。 The imam, the theory of art for art sake in an imparorroalistic regime is relatively legitimate, because it shows a society resistance to the runings of history.甚至说是啊，艺纯粹是为了追求艺术的那种艺术理论，为了艺术而建立的艺术理论。在一个帝国主义的一个统治之下，在一个帝国主义统治之下，会有那种为了艺术而艺术，对不对？就是就这种巨齿啊，生活观或者巨式阶级史观或者巨翅那个什么啊这个政治经济关系，还原论的那种为了艺术而艺术，它这个是完全的唯艺术主义。它这个标准的是一个帝国主义的意识信态，那么它也是相对合法的，也是相对具有正当性的。就是这样的意识形态这样的纯粹艺术理论，它也具有某种正当性。在卢卡奇看来，因为呢它展示出这个社会，它具斥着去。 The runings of history are拒斥着去，回归到历史当中去啊，拒斥着历史的延伸物啊，这个可以这个可以这个runings可以翻译成render.我应该是指的这个历史的碎片，应该是啊应该是指的这里的runnings,应该指的历史的碎片啊rdings.他就是说因为这表明是个这个社会，他要有一个为了艺术而艺术，那就意味着这个社会他要拒绝啊，去有对于就是说对于这个历史的那些碎片啊，有一个阻力。 And because it maintains the principle of intensive totality.所以并且因为呢它维持了一个啊富有张力的紧张的总体性的一个原理啊，富有张力这个总体性。 The principle of intensive totality也可以做这个，很这个可以翻，就是致命燃啊，一个富有张力的总体性的这么一原理啊，which is that of art这们是个艺术的原理。What he is defining is still the idea that consciouness cannot be absolutely caught off from the true.那么当卢卡奇这样去为这样一种为了艺术而艺术啊，为了艺术而艺术。那么就意味着就是说艺术不要被消解掉，不要被被变成历史当中的边边角角，而是艺术本身要获得一个致密的总体性。比如说艺术史的发展啊，艺术理论本身的这个美学理论里面的，或者说一种啊他的那个啊古典浪漫，往现代往后现代发展的那条路径。他要制造出自己的一个致命的一个总体性，这么一个致命的总体性。这个原则就是要通过艺术来保存，明白吗？它是代表的在现代性当中有某种原则，想要保护他自己。这个原则就是说他现在无非是套了个艺术的壳，你懂吗？其实说艺术家觉得他是非理性的，是怎么怎么样的，是怎么样。其实他是但凡你接受了一个就是为了艺术而艺术的艺术理论观。艺术观那就已经是一种就是说这个帝国主义或者说这个现代性它的总体性的原理，再找一个宿主来保存它自身，它在其他地方都找不到了。最后再找到一个艺术来保存它自身。但在艺术当中呢，它又可以说我艺术的发展到后面，我就要去总体化，我要去现代化。所以这个总体性就掩藏起来一个致密的总体性的艺术观。它使得总体性的逻辑在这个资本主义，尤其是晚期的那时尚啊，他的审美消费资本主义当中又复活了，明白又复活了，反而又总体化了。通过审美表现，把一些商品消费活动都又总体化了，对不对？比如说啊什么iphone、特斯拉，还有比如说那个反正各式各样的这些电子消费产品，它都必须要有个艺术设计。那么所有这商品都被艺术化了，包括这些终端产品它使用的流畅，所谓的流畅不流畅，它也纯粹只是个啊艺术的一个更多的很很大程面上很大程度上是一个艺术的一个体验。所以在这个意场上，资本主义的总体性找到了一个宿主，就是艺术性，就是艺术，对不对？所以在这讲讲艺术理论，某种种意义上道出了真相。虽然它在局部看来它是个意识形态，局部看来它是个意识形态。但是它里面说它是资本主义，是通过这个意识形态作为宿主来保存它的总体性的一个原理。这个总体性原理可以用来维持它的工业品，它的时尚产品啊，文化产品的消费可以促进资本的运动，可以给资本主义续命。所以他道出了某种真相。虽然这个东西是个意识形态，是个固步自封的。在很多啊很多哲学家看来，这他妈是个傻逼东西。在佛号学家看来，什么为了艺术而艺术，你们去吃屎吧。我靠，怎么还在这儿说你妈的艺术什么屌东西啊，他不会说专门为了艺术而艺术这种专门他会说他是一个现代主体性特有的一个屌东西。那么在这里呢，卢卡奇所辩护的依然是这么一个观点，就是说意识不可能是绝对的。从真理当中，从真相当中割开的。你哪怕是为了艺术而艺术的这样一个意识形态理论，这么一个意识形态性的一个很挫的一个理论。它也并不是完全从真相完全从这个时代的阶级真相政治经济运行的主体总体性规则当中脱离的。他总是在服务于他，总是在某种意义上或者说调和于他，明白吗？即便是一个错误啊，比如说啊为了艺术而艺术这么样的一个错误，它在它呈现它出现的那个环境。那个时代环境当中，它有它的啊他拥有他的真相，他拥有他的真相，那么。There is a participation of ideas among themselves that for forbids them ever to be absolutely unusable.哦，and force就有某种理念的参与啊，在他们自身当中有某种理念的参与。其中这些参与到其中的这个理念，它就防止了这些啊这些东西存在一种理理念的参与啊，理念的就是相互的配合参与想法的参与，然后防止他们自己是可以绝对的是不可用的，或者绝对是假的。你这个比如说为了艺术而艺术，这个什么for itself, for是什么？ One for one sake为了什么？而什么这么一种思考模式，它就不可能完全封闭在艺术本身的。它就肯定来自于比如说精神这个时代特有的精神病理化，或者说这个时代特有的一种呃逻辑学的范式或者某种享乐范式，这都是敞开的这些理念。作为一个新从一个簇它炮制出来这个相对比较封闭的一个论域，比如说纯粹艺术学，为了艺术而艺术的一个理论体系。但是它做这么一个东西，它的外边缘或者它里面的很多模式，很多形式、很多理念，它本身也是外在的，也是开放的，明白吗？它也是开放出来的，它不会使得它所有这些理念绝对是不可用的，或绝对是虚假的。那么简而言之，all this is a dialectical method.啊，总而言之，就是说所有这些都是一个辨认的一个方法啊，来来把握这些意识形态，把握意识形态的扭曲啊，失真当中所残存的或者说所折射出来的或和巧合性的隐藏着一个帧。所以在这一上讲啊，卢卡奇的这个晚期的这个文学理论啊，更代表了啊一种意识耐学的必要啊，那么当他问当今的作家啊，要去啊taxi,要去从那些前帝国主义的资产阶级的文学当中，要去找到拿到他们的模型的时候。当他去邀请现在的这作家，要在他们的前帝国主义时代的呃资产阶级，就是说那个时候的欧洲，欧洲的资本主义还是处在一个发展过程。它并没有说全球殖民帝国。然后帝国主义时代特指后面那个垄断垄断的金融资产阶集群呢，那个意上跨国垄断的金融资产界集群，必然并且通过军事地缘手段来控制整个世界的。那么他的要求那个那个时候的作家，一九啊一九三几年就四几年的那个时候的作家，我就是说呃二战前后的作家，要去从这个伟大的那些伟大的前帝国主义时代的啊自然界作家，那里文学当中要找到他们的原型啊。 When he defends the partners, snighbor writers,当他那个那个step writers,也是那种斟贬识弊的作家啊，狙击手作家。当他会给他们做辩护的时候啊，这个现实批判主义的作家做辩护的时候，当他写到这个现实主义并不是简单的一个记号啊，notation并不是一种简单的标记法，或者说是一种观察啊。当他就是说因为他认为啊就是说卢卡奇认为现实主义不是个简单的一个只是记录或者说一个观察，而是他需要一种叙事，也需要一种transportation,需要一种转转制，需要转制，需要不停的转制啊。This implies that the work of art is not a simple reflection of his free and society.那么这就意味着，艺术的工作并不仅仅是对于历史和社会的一个反射，而代表是历史和社会的自我批判。自己发掘到的东西，有问题的才会有文学，你知道吗？包括现实的人，他为什么要阅读文学？因为他觉得自己的生活出问题了，因为他对于自己生活的叙事，他没有基准点了，是真的是准的。它需要有文学，需要有transportation,需要有一个转移转制，需要把自己的这个，比如说你自己经受的这一条链条。比如说举个例子，你是个女的，你那个未婚夫妇不喜欢你，或者说你那个妈妈在这块压迫，你那就是看那个看那些文学。这些文学呢就会帮你把这个关系理顺。你把这个东西那么这样一个AB关系，你把它理成BC关系，或者理成a撇b撇关系，那就能接受它了，明白吗？所以在这意义上讲，就已经意味着文学有它的意识形态功能。而这个意识形态功能是什么？是这个现实历史和社会本身的内在缺陷，内在不一致性所要求。它要通过这么一个中介环节，虚构的一个中介环节，一个脚机脚手架，或者说一个是什么体外循环来搞定它。所以在这意义上讲，我们要研究这个历史机体或者社会关系本身出什么问题。可能我们已经错失的那个已经离开那个东西了，离开那个历史时期了。那我们通过研究文学，我要理解理研究它那个体外循环的那个机制，离开它那个什么外面的那个，比如说ICU急诊室里面那些急救工具，我可以反过来推测这个历史的机体这个身体上出什么问题了。这个思维好理解好去把握吧。文学虽然它是个体外循环，但是我们从这些体外循环当中呢，我们能够去把握到历史和社会的它的症节。它出在一些核心性的，而且你在好多文学里面都发现类似的这样一个意识形态，那说明他妈的有问题啊，那说明那个时代的历史有问题啊，所以不要简单的把文学看成是这个的一个。你当然可以说血液循环和体外循环很类似，但是你就说体外循环那个管子那里面那个些泵难道就跟你这个是完全一样的吗？嗯，那当然不是，它更多的是展示的，是你这里不行了，理解吗？了解吗？它有它的功能，它这个功能是为了弥补它的不足，或者说是某种方式。相互之间都是在你在这个上讲一个呃十九世纪的一个贵妇人，或者说一个沙龙小姐，他整天沉溺在文学的世界当中。所以在在某种意义上说，他更活在一个现实的生活当中，还是说他活在那些虚构的世界当中，到底哪一个才是他认为的更真实的一个世界？It bands, you know,这不确定的了解吗？明白吗？但是说他所生活到底那个当时法国沙龙是怎么样的或者怎么样的，不知道，你只能从文学作品里不能知道，也就那个时候那具那具身体那个历史的机体已经不存在了。但是他他的那个外面的那个循环的体外循环的那个那个架子那个那个装置，它还存在，那文学装置还存在。那通过这个文学装置可以倒推他当时的社会机体出什么问题了。用这种方式去理解，要用这种方式去理解文学。虽然说那个它的那个体外循环的价子和这个机体本身有相似性，但是不是反应论，它不是个反应论，明白吗？它不是个反应论，没有啊不要给我在我这里搞，你妈的学后感。听我说要寄记于我的话，我说了什么，你把它记下来，你这笨脑子不要发散，你还很愚蠢。我叫你怎么思考就怎么思考，不要自己发散，你自己发散，你把这个思维降阶四了就变笨了。听我说明白吗？因为你们的思维是不够严酷的，没有那个没有没有那个偏执狂的。你们的思维在把握这些道理的时候，你会给他降阶。次变笨，那个道理会变更浅显，更愚蠢，一定要听我说，抓紧我的思路，不要给自己的思维降阶。次你有机会做聪明人，不要不要背叛自己，做笨人，不要脑子里面想的哦。我我脑子里面想了一个东西，来来总结了，把握了一个你的那个chat GBT是chat GBT三，我这里是四。你脑子里面洗的那些东西都是什么什么教科书，这么政治教科书，或者那些通俗文本，或者那一些流俗的大众文化，给你给你赋予的一些思维方式。不要不要在你学这些内容的时候，你还要去还要去。你不要安装windows十的时候，你这边段代码没了，这边代码没了，我在这里反复给你传输那那段代码了。你不要去找windows九八或者说dos系统里面，安卓系统里面哪个代码拿过来给它连上。不要这样子做，你但凡你这样做了，你这辈子是个笨蛋，你在偷懒思维上在偷懒。所以说，文学表达历史和社会并不是punctually,并不是就是非常准的非常准确的，不是那种临摹式的在表达，而是通过他的organic unity and its internal role是通过它的有机的总体性和它的内在规则。这里我说了梅洛旁利在这里的表达也是不够精准的。他这里的organic unicity,指的就是说我刚刚说的那个文学意识形态和整个社会的这个基本张力斗争态势之间，他们的与其说是organic unity,我不如说它是一种什么，而且应该是在这里，应该是指的就是说文学本身，文学本身这里应该是都是it嘛。文学在表达社会，并不是说临模式的表达社会，而是通过文学本身的它的有机的组织性的一个总体文学本身，它并要试图去模拟，或者说试图去具有一个替代性的，或者说试图具具有某种代表性的，甚至说会具有某种代替性的。他要构造一个他自己的符号上，至少是在那个时代的人的文学消费上能够转得通的意识，能够在当中投射出一个一个可以被意识沉浸于其中的一个想象图景。当然说这种文学是当然说这是还是一个呃资本主义文学在后面的现代文学。后现代文学的话，它会打破这种沉静，明白吗？后现的文学或者说后现代现代文学和和古典文学的差别在于，古典文学会让你觉得这个沉浸并不是沉浸在一个另外的一个世界，而是在沉浸在这个世界本身，沉浸所沉浸的这个世界和这个世界之间是是融合的。但是现代文学它会让你比较有意识的意识，认感感受到你所沉浸的那个世界。它里面的张力态势是和你这个世界是会割断的。再进一步后现代文学会怎么样？后现代文学会打断你对于那个文学世界的那个境遇的。沉浸它，不让你沉浸在里面，它会断开。或者说他会要求你，你必须要回到你现实生活中的体验，现实生活中的一些阶级态势，一些你自己的一些运动，然后再能回过去才能连缀上。他也就在这一上讲，我们要讲的就是说在后现代文学很大程度上不能看成把握城市没入文学了，而看成一种文本交互，或者说它是某种类似治疗，类似于分析治疗的一种方式。想象性治疗想象用文本治疗一种东西，明白吗？啊，所以文学本身可以用来进行心理治疗嘛，啊后现代文学它就有意识的要打破。就是说通过阅读要沉浸到一个文本一个语境当中去的，它要去语境化。所以在这里面是具有首要议题的，并不是什么？后现代是作者死了这个这个读者是什么？作者或者没有作者，作者性本身不可能不是这个东西，或者读者性本身不可能不是这个东西。而意味着就说什么何为阅读。然后我觉得后后现代他后现代的文学的核心议题在于何为阅读，what is reading,阅读戛然而止，或者说阅读本身变成变成一种不可能的阅读。因为它本身出现遗漏，或者出现就是完全那个那个境欲的一致性没办法被维持。所以呢这里指的就是说前资本主义的资产阶级文学，它是通过前资本主义资产阶级文学。比如说那个什么什么叫叫什么人家那个什么喜剧啊、巴尔扎克呀，或者说什么，比如说追忆似水年华这样的，它是。但是在追似水年华当中，我们会看到这个有机性的总体性。有机总体性本身在意识流当中就已经是他当然要维持着他某种总体性。刚才那个orunity,但是他这个时候仰赖于一个回忆者，一个主体本身，一个作者本身啊，然后说就说这在这个上讲的时候，普鲁普鲁斯特这屌东西，可以说它是已经是资本主义时代了，可以说已经是资本主义时就是帝国主义时代了，会或或者说前帝国主义时代向帝国主义时代转转移的。那么真正前帝国时代的文学呢，它应当就是它试图去维持一个它的organic有机的一个整体性有机的一个统统一性。You understand?那么以及他的内在的，他会为他的这里面的人物剧情的一个变化，设立内在的规律。那么这样的这样的统一性和这样的内在规律，我们说我实在要说的，就恰恰与其说它代表了前帝国主义时代的这个资本主义布尔乔亚、社会、市民阶级。它有这种统一性，不是说它需要这种统一性，它要在意识形态当中通过意识形态作品来弥合来弥补这种统一性。与其说它有内在的规则，不是说它的内在规则具有一个严重的问题。所以在这里梅若旁列的这个表达还是有点问题，你明白吧？说它是一个小宇宙啊，说这个呃那种浪漫或者现实批判主义时期的现实主义时期的文学是一个小宇宙，并且呢呃有一种表达的价值。这种表达价值并不简简单单是这个经济和社会过程的一个简单的一个功能，简单的一个啊简单的一个经济社会发展的一个功能。那么这个都是一个文学还原论，把文学它不无非就是这个经济社会发展啊，然后什么市民阶级的对于社会的把握啊，对自己生活关系、生活方式一个把握它，需要文学来来来体现它、呈现它。啊，但是在这里梅肉旁里说他是个小宇宙，我也不同意，你明白吗？而是要意识到大宇宙本身也不是完备的产生这个小宇宙的。大宇宙本身并非完备的，有其内在致命缺陷的，它必须要有小宇宙。并且我们啊甚至我们可以说我们甚至可以说每一个大宇宙，每一个说现实的经济、政治、历史、社会关系当中的人。在把握他自身的时候，他都要通过文本编纂的方式，叙事的方式，通过转制的方式对不对？来整合他。对于自己生活史的把握来讲，关于他自己的故事，但是这个故事永远不会是明确的。小说化的没有，不是所有人都是自己的传记作家，对不对？没有人会做这种，他妈的那是傻逼，对不对？写天天写日记的那妈神经病啊，抢光头对不对？是不是他肯定是妖精啊，有问题，你明白吗？ You 're understand.那么在这个意义上上，我们要意识到这个关系不是是仅仅是大宇宙小宇宙的关系。而这个大宇宙宙本身，每一个动动者、每一个行动者，每一个每一个人、每一个个体、每一个体验者，它的交织的这个文化互动的这个网络，以及它很多经济秩序政治秩序当中都包含了一层符号性交往的，以及自己沉浸于其中的关于的自我，关于自己的一个自我叙事。并且这个自我叙事本身它是并不专题化的，往往是并不专题化的呈现出来的。并不是说每个人都是自己的传记作家专题化的，有一个关于自己的一个叙事，一个史或者一个故事。故事集没有的，对不对？对不对？但是说有这种可能性有一种发生的可能性。并且在这种发生可能性当中去把握各式各样的文本。或者说不在这种发生可能性当中啊，文学被他感觉到，这不是一个普通人讲讲故事，这是他的不一样的，是个严肃文学或怎么样的。也就是说，所有的哪怕你对文学的把握，本身也不简简单单的是单纯的把它设想成大宇宙小宇宙没有那么简单的，明白吗？我们需要一种文论的现象学来把握这里面的层层嵌套的一个复杂关系。复杂结构。并竟我们需要一个动态这个意识形态发展史的一个一个一个一个系谱、一个历程、一个形态演化的过程，一个它里面的变证阶次运转的过程。当然同时要结合这个政治经济史经济的关系的发展史啊，以及这个社会剧烈运动来把握，明白吗？所以这个东西呢作为一个合格理论家，你就思考每一个环节，每一个环节，你会觉得它的层次越来越丰富，它的机制越来越精妙。但是说你就能看清楚，但是说你没有必要就一直花时间想这东西，对不对？像这样大阔阔的说它是个小宇宙。那个这个整个社会交往体系来说，说人类的那种经济政治关系，它是个大宇宙。大家就你就你就简单的去理解，可以毛框框的理解就可以了当你当你专题性的要去做文论的现象学把握的时候，那你也可以去做。但是你不一定要做这样的工作。作为一个合格理论家，应当有这个这个能力，明白吗？当你有当你想去做这个工作的时候，这个工作里面呢丰富的层次，你的知识、你的这个你的这个立场，你的这个哲学工具都足够让你去把握了它丰富的层次。当你不想这样做的时候，你就毛估估差不差不多多都去把握就行了，对吧？ So there is a history ory of llture.存在一种文化的历史，它这个文化历史并不总是和政治、政治历史是平行的，这个都好理解的吧，很简单。 And there is a maxim m, which appreciates literature worked according to interestic criteria and not according to the authors political conconformity.啊，就是说就所以存在一种马克思主义。这种马克思主义呢，它会赞扬一些文学作品，是依据于这些文学作品，它具有一种内在标准。 Intereinink啊有一种固有的标准啊，内在的标准，而并不是说啊这个固有标准就来自于这个文学作品。我举个例子，你就像那个医生，比如说你是举个例子，你是一千年之后的医生，那个时候人体修复用纳米机器人就可以修复了。但是一千年之后的一个医生，回过头来看，现在的医生他要要做什么渗透析啊啊要做什么体外循环呀，要求什么半透膜，什么就是那个什么课文者搞的那个什么什么什么魔那个机器，他要搞这些东西。但一千年后的医生看到这个机器的时候，也会夸赞他很精巧。你想要用马克思主义者，也可以夸赞一些资资本主义。资产阶级的文人写的文学很精巧，很有用，他能够帮那个时候的市民阶级的啊自我认同以及群体认同，社群文化以及那个交互交往方式，以及他这个资本主义基本矛盾种种这些出了问题。他需要一个体外循环，他能够通过这样的文学来循环它，并且这样的循环过程也能够了。比如说这个新新心端哪里肥大啊，哪里的这个静脉开始曲张，带动着这个机体本身啊本身产生了一些的变化。那么就是说这样的文学它是具有什么？它具有历史的一个什么引导性进步性的，明白了吗？而不是说那个文学是个泥水子，写的那个文学是个穷人写的，或者那个泥文学里面把穷人写的苦大仇深，而写的是什么？写的非常正确，把无产阶级写的什么多伟岸，你就说那个文学就很有用啊，明白吗？一个马克思主义评判，一个资本主义的文学，它是否具有历史进步意义在于，就像一个一千年之后的医生看这个人体这个人体是得了病的，不健康的。这个人体需要体外循环机制，就像这个社会机理，需要文学意识形态来终介它。然后你去考虑这个意识形态是否精巧，是否精致，或者说这种治疗方式是否最后不行了，它是个伟大的作品。但是最后这样治，就像他妈的八九十岁得了癌，就各种管子插起来，但他最后还是得死。但是一千年后的医生看见当当时给那种快死的病人插满管子，那个机器还是觉得这个机器装造的蛮有蛮有想法的，是这么意思，懂了吧，了解了吧。所以在这一上呢评判文学，它是先进与否，它是可以有这样一种标准的，它可以有一个内在的、固有的、标准的。 You understand有一个意识形态学的标准，这个意识形态学是和这个社会机体是一个互动的，或者互相欠到的，互相交织的、互相纠缠的彼此。你你你把它作为一个路子，想要突破，它它把你作为一个路子，想要突破它这个两个符号符号系统，它的机制是很大程度上是重叠的。有类似但也有文化的符号系统里面有一些不一样的一些想法啊。这个现实社会当中的符号学机制，它也出示出现各式各样的问题的，明白吗？他想要相互救，你知道吗？相互之间都出了问题，文学想要利靠社会机体的发生的变化来拯救文学，而这个社会机体本身需要文学来终结社会集体内在矛盾。通过这种方式，我们能感受到哪些文学是伟大的文学，可以有一个独立于你不是说那个那个作家他妈的他年轻的时候做过什么工人，或者他一直在这个什么啊这个什么这个文章里面一直是这个同情，或者说是一直是什么鼓励这个无产阶级泥嘴子去造反的这么一个东西。那但是它的这个符号性的机制，它这个这个文学，它他就不是体外循环做透析了。他就是放血疗法，或者就是打鸡血那种东西。它如果它的作为一个意识形态，作为一个文化机器，它起到的功能和作用却是降带了呢却是更挫了的。在那种文学之下所培育出来的一个社会关系，一定是退到前现代的。退到人身依附关系，退到封建领主啊，忠臣恋退到血缘崇拜崇拜，同退到什么姓氏崇拜，或者退到某种神秘的某种神秘的神秘崇拜、彩神秘的人格格的那种崇拜。那这种文学你再再他妈的再是什么呃，是作家是什么？跟这种苗红出身，或者说那种什么比调，把吴柴杰写的伪光正，那就跟古代的前现代的那种什么有什么区别啊，明白吗？Can you understand?你们了解吗？这里就是一个文论的一个标准啊，可以有一个马克思主义的文论标准，他是他是通过。但是要掌握这种文论标准，你必须是个意识形态学家，你必须是个符号学家，你必须是个后结构主义者，有这几点要求，最好你也是一个现象学家，文化社会现象学家啊，至少你要掌握一些工具，能够哲学工具，能够去把这些绵密的层次都能把握清楚。所以这是一个。所以这是一个这个啊这是一个纯理论家活啊，理论家的高级活啊。 The claiim a relative altonomy for art.宣称这个艺术它有某种相对的自主性。所以在这个意义上讲，而这个艺术它非常深刻的呃就是说联动于作为一个意识形态，联动于它的母体，联动于政治经济关系。所以而且这个意形态的机制它是非常复杂的。而这个政治经济的这种关系，矛盾冲突的内在张力啊，内在危机渴求着文学和艺术，给它一个相对的一个缓冲，一个中介，一个一个缓冲区。啊，那么这个艺术它又有厚厚的一层符号学的机制在里面运行着。所以这个艺术本身内在的具有某种相对的自主性。啊，比如说韩国他的阶级矛盾非常尖锐，但是他的艺术却却可以很有批判性。那你就说在韩国的艺术那个电影都是资本家拍的啊，他的那些艺人本身都是想要做大明星的，所以这些艺术本身就没有任何价值了，实现了你就是用阶级出身法，就是说韩国的艺术就是不值一提。可以这样吗？不，我们不能说他不值一提，或者说他这个很值得尊奉。我们要做一个冷酷的，冰冷的要去推翻全球资本主义的一个共产主义者。我们要非常冷酷而冰冷的去研究这些邪恶手术台上面所使用的高级机器就去研究它。你知道吗？要去弄明白，要去为里面的精巧精致，为里面的这些呃振奋人心吃精的这些精密的或者这些很有效的机制要去学习，要去把握，明白吗？所以在这个意义上讲，我们说韩国电影啊，它具有某种啊它神神鬼鬼的，或者它很有很有张力啊，或者很有冲击性的，它具有它具有某种相对自主性，他不能完全用阶级还原法。就说这他妈的全是财阀的那种什么影视公司拍的啊，那个些艺人全你妈的是那种什么资资资产阶级小资阶级，所以这么不看，不是这样的，明白吧？不是这样的，你相比于南韩的这个电影，我绝对就是说你相比于那个他的他的同文同种的邻居的电影，我我更愿意看南韩的电影。我或者说马克思主义者通过看南海电影，更能够把握到就是说晚期资本主义的贞解啊，吸取里面的不是精华，吸取里面的这个一些比较呃精妙的，或者比较恶毒的一些机制，一些意识的俘获俘获机制，懂了吗？所以说你宣称啊艺术具有某种相对的这种自主性，它是啊对于一种一个著名的一个规律的一个后果。什么著名的一个规律呢？这个著名的规律就是一个不平衡的发展on equal development.这不平衡发展呢，他认为啊现象的不同的阶次的different orders of phphenomenon不同的秩序或者不同的阶层啊阶阶次啊，它在同时同一时间存在着一个现象，它有不同的不同的模式或者不同的一个介词同时存在着。那么正如在其他地方，政治和经济的事实可能是在不同的以不同的这个序列呈现出来的。啊，do not连那些在同一时期啊存在着不同的这个现象的啊社。这个现象指的是社会现象啊，社会现象。它在不同的一个阶次呢，他并不会根据一个统一的计划发展，他不会根据一个统一的计划发展。明白吧？就是说俄国资本主义可能并不是非常发达，但是它文学就非常发达。我说我指的是这个一战前后的俄国啊，明白吗？它的资本主义不发达，但是说它的知识，上层知识分子和欧洲的关系和远东的关系，和这个东正教基督教的关系和犹太教的关系啊，以及和他的整个生存的基本的一个当中的阶级张力的一关系，反而使得俄国文学它的发展是更为超前的，明白吗？在俄国文学当中，预示了很多后面的共产主义计划的失败，或者说啊现实的失败。我必说他永远失败啊，它是暂时的失败。所以它并不会按照统一的一个幅度去发展里面的符号学的机制，并不相当于你玩儿那种什么游戏，玩那种什么经营类游戏，这个升级了那个没升级，但是也不能这样去想。所以我觉得梅洛庞帝是个三流作家，他在把握这些东西的时候，真的好笨，吴仁荣受不了他。更应该说的是，由于这些东西相互之间你这条命喘不过来，借借我这条命喘一传。他这个是并不在同一层级上发，并不齐头并进的发展，你不能理解成有不同的条件齐头并进。还有不不齐头并进，他差差齐的发展，你要把它理解成他是这个不行的借鉴他他不停的借鉴他他不停的借鉴他，明白吗？每一个个体他觉得这个整个社会形态是可接受的，他必须要有一个层面，有一个符号性的秩序性的一个层面。让他在这个层面当中，它的主体性可以得到周转和生产，他才不至于崩溃。每一个个体都是这样，更不要说每一个有力量的个体，掌控某种生产环节的个体，他都是这样的。所以他就是说他要么就没有政政治忠诚，要么就没有经济忠诚，要么他要有他要么有政治忠诚，要么有经济忠诚，要么有文化忠诚，要么有爱育的享乐的忠诚，要么有宗教的伦理的忠忠诚。这个这个个体在一个社会的循环里面要持续的生成它的自我意识。他必须在某一个符号性的一个相对自制的一个位面。它有它的忠诚被被生产出来，不停的生展它的主体性出来。那么this law in turn suposed a dialectical conception of the unity of history.所以这个规则反过来预示着他妈的梅落旁丽这个话一一下子不说清楚啊，我不怪他啊，我收回对他的指控啊，他只是说话一下子没有全讲完啊，他反过来就啊叫表明就需要设定啊，反过来叫预设者这个翻译成预设或者怎么样的，反过来叫暗示者。 Whatever反过来就推断，我们可以推断出存在一个对于历史的一个统一性的一个辩证的一个构想。啊，你既不能把它说成是齐头并进的，也不能把它说成参差不齐的，并进的几条线并进的。而也就是说这么一个统一体呢，它是最终在交汇当中是非常丰富的啊，在最终的交汇当中非常丰富。并且它如果你把它还原成一个现实的一个层面，一个阶次的话，那么这个统一体它是不能是这样一种统一统一统一性。它的统一性。并不说说这些层面可以还原到一个层面去。你不能说其他的符号性的符号学的机制，符号系统的机制都可以怀原到这一个上面去。不行的，你知道吗？明白吗？比如说游戏游戏现在在我们这个世界，它是一个相对整个游戏产业，它不是相对一个具有autommacy auto automomy automomy它具有相对的自主性的一个符号系统。我们把它说是一个大符号，系统对不对，基本上有好多种游戏门类，然后有好多这个消费市场所支撑的，对不对？消费和盗版市场和这个互联网景观和这个每个这个屌丝啊，主要是屌丝男女的一个这个啊玩游戏的，基本不是特别有钱的呢。它所支撑这个符号学这个机制，因为它能够完全还原原原到政治政治经济秩序上面去吧，不行的，你知道吗？因为它已经在很多层面上的一个丰富度复杂度，它的符号学的那个博弈的种种方式已经是大大的超出现实。很很多程度上大大的超出现实的。比如说宫廷政治啊，或者说军阀分立的政治啊，比如说或者说这个什么啊政变的说这个兵变的一个政治。我操，我都在说同一个国家，好像俄国啊类似的都是大大超出政治，或者说资本主义资产阶级政治的那个博弈的那些套路的范式，套路比它更丰富，你们明白吗？你并不能简单的给它还原到里面去，甚至也不能简单把它还原成，这是生产关系的，明白吗？你不能简简单单的还原，而是要意味着而是要思考到，恰恰是因为生产关系当中符号性的秩序，它不够，是中介生产这个无产阶级的主体性。无产无产者个人的主体性，他需要打游戏嘛，他需要玩王者荣耀，需要玩什么啊，什么什么吃鸡呀，对不对啊？绝地求生明白吗？它需要有比较复杂的二学的机制，过流水线上的那些操作，或者说利后面的一系列利益分配，整个现实的怎么做生意、赚钱、养家糊口这些东西，这些逻辑没有办法生产的主体性。他得怎么样，他得去弄个手机去聊骚，玩玩什么拉黑的，什么什么拉黑啊，或者说不理他发发个什么玩玩这种游戏。Play this kind of game, this kind of game could reproduce.这样的游戏才能够再生产它的主体性，再生产，他的爱欲的循环重新被激活，明白吗？也不能够去把它简简单单，去把它还原到一个生成性的一个图示上里面去啊，也就一个图示，它就会生成一切，没那么简单。然后the dialetical conception in the end.所以啊这样一种辩证的构想，对于历史的统一性的辩证的构想。最终它会啊提出一个历史的逻辑。这种历史的逻辑是基于一种永远的发展啊，内在发展imminent啊，我就又翻译错了，那一代的发展，固有的内在的天生的一种内在的发展啊，这个历史现实的每一个阶次都会有它的一个内在发展。每一个历史序列啊，每一个历史性的序列。比如说这个游戏史是个历史序列，艺术史是一个历史序列，哪怕是你的什么豆豆的那种什么你你的捏豆史，就你能能拉出一个历史序列出来，每一条历史序列。也就是说每一个可以在时间上运转的一个符号系统，每一个具有历时性的一个符号系统啊，就是一个每一个这个历史事实的一个个次啊啊一个序序，这个order可以翻译成一个秩序。 Older就是次序哒哒哒哒哒哒哒，条理可以翻成条理次序啊，那么按在都他都有一个自己的一个发展，懂吗？他这个符号学都在自己进行自己的一个博弈。但是当然我们说游戏这个东西，游戏它自己的博弈要有两个中介，对不对？一个就是玩着玩家的自己享乐的一个中介，还有一个就是金钱的一个中介。玩家这个享乐会使得这些玩家会去做改，或者借助于去做这个民间炒作版对者。对，会有一个呃玩家之间的一个文化，或者说有一种这个呃某玩法的交流迭代竞争，使这个游戏发展。所以游戏可以通过玩家的乐趣来中介。另外一方面，玩家也可以通过资本来中介要钱，要更多赚更多的钱，对不对？对不对？要卖卖的更多啊，他需要这个美工做的更好，或者说需要什么玩法更突出，或者说连带着要卖一些硬件啊，卖机器啊这个东西。所以说游戏这个东西的发展，它借助于两个一个客体上客观上要钱啊，主观上他要玩家的享乐啊，它要依赖于又依赖于两个符号系统。但是它又不绝对依赖于某一个符号系统。它相比于这两个符号系统，它又都有一个它的独立性。它不会完全沦落为玩家的享乐对象，也不会完全沦落为资本的一个增值的一个工具。所以它有它的内在的一个历史的一个独立自主的一个符号，演化的一个一个一个历程，对不对？它的符号学的那种套路机制，它有个演化历程啊，所以他我说所以就可以说他就与有某种内在的发展。那么历史就演化的就是每一个都有它内在发展，每一个都有它的发掘的自己的那个呃特有的发展史发展历程，并且相互之间而并且相互之间是不停的。你要我来中介，你就是说资本类似的资本这个东西，它需要其他所有的符号学的位面都来中介，它它光它自己跑不起来，对不对？资本，你变成你的大包子，吃下去也需要你消化系统来中介啊，你吃这个包子的这个包子，那个爽需要你这个民间的草根的那种什么食食品副食品享乐的那些图像啊，或者一个文化呃，传统的一个食呃主食，消费文化大包子或者说什么抖音上的那种什么吃大包子的那种是短视频，它需要这些符号来中介，它懂吧？你这个钱你变成，比如说钱变成这个什么是什么，他这个钱要转，他要在符号系统里面转，明白吗？你这个钱会变成什么游艇？游艇那家需要那个那个富人的那种攀比的奢侈品的那个那个文文化传统来中介。一开始的富人可能是以那个买个骡子，买个驴子什么后来以什什么骏马，后来买香车豪宅什么的，美女什么屌东西的那到后来买游艇、买私人飞机，它有个演化史。所有的资本本身是作为通配的符号，作为这个享乐总体性的通配符号，资本本身也要去依赖于其他符号系统来终结。它它自己当然也是个符号系统，他自己当然也是个符号系统，也是也可以说是个游戏。这个游戏要通过其他不同的游戏来中介，它不同的其他好多好的几个接口接到那些小游戏里面去，那它自己当然也是个游戏。那其他那些小游戏也是的，基本上的。比如说马术文的那个小游戏，它有什么啊有什么呃什么育种学啊，什么这个这个马的是饲养学啊，什么生理学啊，还有包括那种什么名校生啊，那种什么履历经历什么啊，还有这个什么文化呀，还有你妈的什么中世纪的那种什么我操骑士精神啊，还有什么啊？狗狗狗逼拉腮的什么乱七八糟的这个符号系统来中介，它那光一个东西，它没办法的明白白。所以一个符号系统，它虽然说它有相对内在的一个独立性，但是这个符号系统本身到底是啥？它又是由其他的符号系统和它的差异所所决定的。明白了吗？这个游戏是它的一个游戏是具有，但是它本身是什么？本身又是其他好好多个符号系统的一个一个差异，明白吗？你比如说搞搞马术，那你不同于直接把直搞马术。某种意义上讲它也类似于把什么高材生什么包装一下，让他上名校、上藤校。但它不同于赤裸裸的给你造履历，或者写推荐信。这么屌东西，让你考SAT或者GRE,这屌屌屌玩意儿不同于这个，但是搞马术又不同于什么养大熊猫啊，搞马术也是在培育金贵的非常好的那种。但是又跟养大熊猫不不样的这这符符号系统，一符符号系统需需要和其他的符号系统差异来构成它这个基基本的结构主义的把握。有点stand,包括资本也是的，金钱本身也是的赚钱。对于高级资本家就是玩游戏，嗯，这个游戏又和其他游戏不一样，又跟他们玩女人或者玩男童，或者这些高级资本家犯的种种罪恶啊，然后操纵这个国家的政权变更，或者说那边就搞违禁品，交易什么的，又跟他不一样，玩儿法又不一样，明白了吗？所以对于辩证唯物主义者，要清醒地意识到，历史逻辑是由诸个有相对独立性的很多个有相对独立性的啊符号学的系统啊，博弈论的系统，自我演化的一个小历史序列，每一个历史性的序列构成的。但这些历史性的序列有它相对独立性。但是同时它又是在这个一整个体系当中是被定义的，相互定义交相定义的。并且每一个符号系统它的粘解，它的问题都要依赖于另外的符号系统来终介它它光靠自己解决不了它的内在矛盾。比如说你这个刚我刚刚举举那个例例子，什么养马养马高级的驯马驯马的这套文化或者这套这个经营，他妈弄到最后就是这个看到这个马养肥了，然后死肥了，然后死死了，然后肥肥了，然后死撞了，然后死。这这就是纯粹的一个生殖过程。它其实归类你内在的它是没有意义的。归类里你就会把马搞得非常啊很牛逼，很很很高贵的。其实他妈的是可怜的牲口，都是被人为塑造出来，还有它内在的不一致性，内在的这么一个人和动物的一种激烈的一种规律里，还是人在奴役动物，以某种啊资本的形态，学术资本的形态，文化资本的形态，或者说某种whatever啊啊动物保护主义的虚假的一种口吻啊，还有什么白白的嫩嫩的，什么头发梳的鼻挺挺的那么屌屌样。那么屌东西啊，这玩意儿啊，这个说最后他内核当中还是一个人对动物的奴役，他这千方百计让自己说我不是奴役我不努力，所以他不停的要怎么样要转制啊，对不对？他要到其他的符号系统里面去循环，他他就必须说我这个是赚家钱。当他想到他是在虐待动物的，我这是赚家钱。嗯，然后大家觉得他自己又不是一个赚钱的，又这是个文化啊，不是一个人和动物的赤裸的关系。这个动物就像我的家人一样。虽然这动物都是那些亿万富翁，呃，毒贩军阀，还有什么啊那种呃这个媒体骗子，还有一种什么？呃，举个例子，那种资产阶级党棍啊，或者说那种啊这个呃吃人吐骨头的那种这个呃金融融资、经济人这些王八蛋啊，他们的他们的马无非就是他们的一个这个就是装逼的一个道具而已，一个工具而已，扔在那边无家可归的。但是他这个马舍的主人又假假装装的，他，他们都是我的孩子，懂吗？这屌东西啊？当然如果说哪天哪个那个政客，或者说那个资产阶级大人物忽然突发奇想，要把这个马宰了吃，他也得只能宰呀。因为这个马车的主人又换一条嘴脸，我们是一个高贵的，一个为资产阶级服务的，我们要有职业精神。 Yes, my lord过去两两锤子敲把马敲死了，你懂吗？了解吗？ Understand就是说他们的嘴脸会不停的换，当他那一套道理讲不通，他就会换一套道理讲明白吗？所以这个符号系统，它的互补性，符号系统呢，它的互补性不停的在周转不同的这个道理讲不通，你妈的就换个道理，讲这么一套吗？以及还要意识到就是说历史的逻辑，它会有一种对于虚假的一个自我压制。它一定要保留某种真相，它会自己self suspicion of the false.他对于纯粹虚假的东西，就是无根的那些东西。它会有一个自我压制，明白吗？所以就是明白吗？也就是说，哪怕他要讲话、讲谎话，他也要按照道理来讲谎话。他要按照某种符号学机制来讲，谎话按照某种历史的演进规律来讲，谎话谎话本身都有它的历史演进规律。Even the force it has its own啊，historical development to trace.一即便是这个facility facility本身，它在不同的时代的facility虚假性，它的理解和把握在意识形态当或者在呃不同的文化生态当中都是不一样的。所以说这个历史本身啊，对于历史的逻辑的这么一种辩证的一个构想啊啊他会告诉你，历史逻辑就包含着对于虚假本身的一个自我压制假又假的限度。这个限度要服从它的基本的这个符号学的、种种的、大的态势，种种的内在的、不可避免的，或者说普遍的好多符号系统。这个一个时代，那么么多符性的那些交往交互以及那个游戏规则当中，都有同样的bug,都有同样的问题。这同样的问题就代表就是说我们要去造假，他妈的造不了多假，没办法造假，头埋在土里面埋不动的，没有吧？并且这样一种对于西v甲的自我压制啊，它并不是依赖于某种设定性的原理。这种设定性的原理，它是从外部来外部来主宰的事物。你并不能说提出一个外在的原理，比如说物质决定意识啊，比如说手工业生产，就一定会决定一种什么文学啊、文学模式。这种文学模式一定是田园诗啊，或者说某种天国的浪漫主义想象的手工业生产啊，一种呃因为手工业当中就会让精益求精啊，搞得精致。你这样去把握历史，那它历史逻辑如果是这样的话，那就完全是从一个外在的去外在外在的一个理论构想，或者是某种外在理念的一个秩序，外在的观念的所思思考出来的一个一个线索，一个接次去把握事物，去主宰事物，这就不是历史的辩证的逻辑。历史本身不这样运行的历史本身是不同的符号学的子系统和整个的这个整大的符号系统之间的一个相互相互的一个辩证张力，不停的维持一个发展的平衡。啊，他他他而且过程当中他要满足阶级的再生产，整个阶级社会的再生产，它有硬指标的这个文明要留存下来。你最起码你消费掉的这个粮食得比你生产的要少，对不对？明白吗？我不正在讲历史观吗？我这里讲的不就是历史观啊，如何去把握历史啊，历史要在符号系统的不一致性当中把握。要在符号种种子符号系统的不一致性，以及这些子符号系统在面临它面临它内在不一致性的时候，它是如何依赖于其他符号系统来循环的。而这些循环是如何来中介它自己的这些中介循环如何构成了一个整个历史的符号，符号学的一个总逻辑，或者说它的一个总的一个统一性，明白吗？所以这个东西就呼之欲出的是什么？是侦后阅读法，是阿尔杜塞真后阅读法呼之欲出的这里面的这个思想方式是呼之欲出的。是阿尔多塞what那么卢卡奇所希望去啊辩护的是他关于文学的论题，以及如果。 And what one attacks in them is, therefore, always the idea that subjecvity is in corppper.就是说人们在卢卡席的文学论题当中批评的，总是认为啊卢卡席在自己的文学理论中啊，觉得主体性是在历史当中被呃肉身化了啊，被具体化了。 One attacks in the吗？明白吧？卢卡奇的文学理论会变别人认为它里面是有一种历史的主观主义主理性，在历史当中会会会会造成肉身啊，incincorporated就是拥有自己的肉体，拥有自己的一个现实活生的那个东西，而而不是被历史生产出来，而不是被被历史本身生产出来。主体性不是被历史本身生产出来的。 And that history generalized subjectivity历史就会变成一个普遍化了的主理性啊，relationship among persons, asleep and conjailed in since.然后它是一种人与人之间沉睡的关系，而不是说是凝结呃，然后是被凝结在那个在事在事物当中，这个不是形成啊congeiled这里应该翻译成就是说就是说凝结在里面啊，不是形成的凝结在事物当中的人与人沉睡的关系。那么人们就会批评你卢卡其把握的这种文学，就会把文就是说因为卢卡其注重研究文学折射出来的。他那个时候文学是历史的体外循环。卢卡其研究体外循环的目的是，当然是为了把握这个机体本身，生了什么病。一千年之后的医学家找不到一千年之前的标本了，但是他能找到一千年之前的医疗器械。在这些医疗器械的设计上面，医疗器械设计看上去显然的一些呃在那个时代会看成是缺陷或者有问题的地方，或者在那个时代看来是很精巧的，很很很屌的地方。我们能够反推。当时一千年之前用这些医疗器械治疗的那些身体是怎么样的治疗的那些人类他有什么样的病症，他的解剖学是怎么样的？组织机体是怎么样的这就是某种可以看成是这里我们会看成某种知识考古学的特一种方法，明白吧？这是一个知识考古学的一种方法，倒推你明白吧？倒推那在这一上讲，要把文学理解成是一种是一种那个时代的某种异形代的一个一个药方，或者说某个异形代一种应对方式，某个对于现实的符号学机制啊，社会张力它运转不通了，要通过文学要通过幻想的位面来中介。那卢卡奇是这么一个观点。那么这么一种观点呢，就会被有的人认为卢卡奇你他妈只关心文学里面那些屌东西。卢卡奇，你只关心文学当中主观的呃作者的一些观点，虚头巴脑的精神性的那些东西。哎，卢卡奇，你他妈的只关心这个历史当中历史当中的一些关系，都只是主体关系的一个凝结。这些主观的关系。这些主体的关系并不是由历史的这么比如说物质运动啊啊生产啊、生产劳作的方式啊、技术啊、科技啊，还有这个阶级力量对比啊、阶级运动反抗的模式啊，镇压的模式啊啊不是由这些这个这现实的政治经济的博弈来塑造的，而是由主体性来来牵引的这就会批评卢卡奇嘛。既然是你有懂不对，他们这是对里卢卡奇的一个误读。他们就认为卢卡奇他妈的是犯了主观主义的毛病，主体性是他妈的啊，历史就变成是一个一般的主体性，一般化了的广义主体性，或者是给你翻译成广义的主体性，一般化了的概括了的嗯概括了的主体性。这个主体性只不过是人和人之间的某种关系，沉睡的关系，然后是凝聚在事物当中的。那么这样一种历史is not an itself.这样一种历史就不是一个自在的一个历史了，就变成是个主观的东西了。 Garden ned like phphysical world by cultural loss.这样的历史就不再是啊被如同啊如同这个物理世界一样被因果律所支配了，而是一个要去要等待着被理解的一个总体性。他是也就是说这就使得卢卡其的那些同志啊，那些匈牙利党内以及这个啊俄社明公都啊，就俄俄部了俄俄国的布尔什维克了。他们会他们会觉得你这样搞，我他妈的没有办法去号令了，你知道吗？卢卡是这这样使得对于历史的把握和解读变成是开放的了。那么对于一个党，对于一个这个布尔什维克群来讲，对于一个第三国国际来讲，没有办法发号施令了。这就是他的问题。卢甘伊虽然这样去把握解答历史的方式，路径是没错的。你说他真空阅读法或者知识考古学等等的这种方式都是很具历史的开阔开拓性的，是很棒的，是没错的。在知识上，在这个意识形态研究上，在人类史学的把握上面，这是好的方向。但是他他是个革命派造反家，他而且他召唤成功了，关键是啊他匈牙利党后来夺取政权了啊，就会很尴尬，你知道吗？你弄的这个东西太有开放性了，我们没办法发号施令的。那么简而言之啊，这就是对于主体和客体啊的一种reay. Tivization啊，一种相对化啊，就把主体和客体的关系给相对化了，然后呃就不再是那种决定论的关系了嘛。然后那个这下面下面就啊which history and car club.就是说这个历史与阶级意识啊才产生出来主体和主体和客体的相对化啊，是这个历史和阶级意识这本书它所开始的开始的。在理论范式上，使得主体和客体并不是说就是这种相对化就变得就是说你不能够再去设想这个东西就是客体的，明白吗？这个历史的场域本身它是一个非常他是you on understand,你并不能说啊历史的那些事实就是客体。然后我们认识的历史学家、考古学家，或者说一个呃文论，就是说叫历史文本的编纂者，什么这些东西的或官方权威的记录者，什么评断者，这就是主体，或者每个个人就是主体。然后发生在现实当中那些事件，这就是客体不是这样的，而是要非常清晰的认识到主体，他要主体化，客题要客体化。主体要在一个客观的受到某种将死的符号学机制的控制的一些系统当中，它才能中介出它的主体化。比如说这主体一定要吃饭呀，它要得消化系统的中介，还有神经系统的中介，它有什么电电啊，电离离子平衡的一个中介，这都得维持它得吃盐啊，他得这个东西客观物质现实，这这些符号系统的运转的。另外一方面，它的整个家庭关系、社会关系、自我认同、自我想象模式。你叫民族共同体的那个嵌套关系，它就是主体化，是一个非常精致的一个一个环节一个过程。否则你把一个小孩儿他妈的没没爹教，没娘养的。在一个陌生环境不交往，他不能有主体性的，他长不出来主体性的，或者你把一个成年人放在哪个寺庙里面，关他一辈子。他出来他妈的，他的意识早就耗离散掉了，耗散掉了。他也不能说他有有主体性，主体性要在符号系统的中介当中不停的被生产出来的那个。这样你才能有一个内在。你的意识才能也作为一个相对相对具有它的自主性的automautomomy的一个符号，系统在里面运转着周转着，明白吗？啊，这个就是说对你了解结构主义，了解符号学，你把握这个东西会会比较容易。尤其是后结构主义的主体和客体的生成论，它是要在符号系统的运行当中生产出来的。而不能够你就说历史这些东西就是客体，那东西就是主体，你凭什么样分啊？分分，你这这分的机制就知道主体还是客体啊，你能把这个分的机制能够拎出来，那是主观还是客观在拎它出来，明白吧？你得有这个这拎出这个客观机制评判标准的这个权利，这个权利又是怎么生成的？主客体的这个二元对立框架的设定权。这个框架说它的专题化的表述权在学术界手里面可能吧。但是这个专题框架的表述权，它被呈现，并且被意识形态机器、被文化审查机器或者被某种国家机器，或者说某种这个社会的这个精神性的institution、 mental institution,这些屌东西，或者说被一些啊它能够财财政、财富能供养或者精神经济的分配，让这些知知识分子群体有泛指文化生产单体各位各个个个体有饭吃，这些权利是如何赋权的？你没有你不能就是凭空的就是在认定一个标准里面去说在吗？这主主客标准，那这只是知识生产的最低层级，它甚至都不是一个知识生产。它只是一个知识生产的一个确认。它不是知识生产，它只是一个认同，是自我认同。当你把握历史的时候，直接用一道既进的主课二分的一种方法，而不是去思考的框架的发生学，而不去思考这个框架被专题化的把握和反思的这个学术机制的发生学，而不去思考这个框架被正统的表达，被公开的学呃，或者说被某种就是说适用的去推广。或者说在某些语用语境啊，一些法权语境以及一些经济关系当中，被天然的去被呃遵从它里面的阶级关系，这个正统的那种关系，被被维系它背后的权利。这个权利机制是如何再生产的？要到这个层次，你才能够意识到一开始你所把握的那个主客的那个对立，它到底是个什么叫东西，明白吗？所以在这一上讲，绝大部分的平民，绝大部分的潜反思人口，绝大部分的一般的文化消费层面的人，就是你没有必要去跟他讨论史学、历史学历史观的东西，他没有这个能力。然后绝大部分的一般的历史学科的这些这些研究者，或者一般的这些这些学生，这些教师你也没有必要，因为他也不会反思他所处的学术共同体的分工。他所处的比如说资本异化，或者说权力辐射，或者说话语权争夺，或者说啊以及整个整个这个历史范式的传承。他也不会去思考，绝大部分人口不需要去把握这东西，因为绝大部分人口没有必要去做革命家呀。做革命家的人口是极少数人口啊，明白吗？或者说成为成为意识形态家，为这个意识形态机器的高级的操作提供提供这个技术支撑的人口也是极少数啊，绝大部分人不需要拥有这么复杂的思维，明白吗？绝大部分人就就是甚至绝大部分的知识人口，绝大部分的学者，绝大部分的这些学生就保持愚蠢，是他的历史使命。保持愚蠢是他的阶级位置、阶级态势再生产的必然，这是很容易理解的，不是所有人都要成为阿尔独塞卢卡奇或者梅洛旁帝萨特的。不需要明白吧。那如果他现在写到啊，如果卢卡奇写，现在承认卢卡奇后来啊后来妥协了吧。我们前文讲过，后来他怂了。如果说卢卡奇他承认社会是个第二，自然啊，它是it is by putting the word in quotation marks啊，它是加了引号的，加了引号的啊，他就是说芦华溪。如果他承认社会是第二，自然并不意味着他像一种呃流俗的主客二人对立的决定论投降了。而是说要用这个作为一个隐喻，而是要表达一个事实。就是说我们的意识不是coextensive with的这个historical dialectical.我们的意识并不是一个它的延伸和历史的辨认法的一个共同的延伸。啊，call extensive共言被翻译成共年的，在这个数学在这个数学上就是共言呀。 Coexextenextense extensive就是广言的，有广言的coextensive,就是和这个历史辩证法是共同延伸的。啊，并不是他的意思就是说他就是要表达就是说历史的辩证法，我们的意识和历史的辩证法都是某种辩证的符号性的机制在延伸，这样去理解。所以它是个第二自然。这个第二自然就意味着就是说is a second nature历史是一个第二本性加引号。他并不是说历史如同自然一样，是被因果律或者被某种死的将死的主客呃主客二元关系所决定的，而是说历史是第二。自然的意思是说，历史的辨认法，它是除了那种啊连锁的因果律那种决定论的啊那种反应论的那种关系之外的另外一种辩证的关系。历史的关系。历史关系是一种历史的这种符号学之间相互纠缠的、相互或者说潜在的实时准备着做替补的，实施彼此中介的，并且每一个都有它内在的不可能性的。然后不停的在进行这样的能指的滑动。就是在这样在这样的一个转制当中运转的这一个历史的辩证法。它是第二，自然，它可以说是符号学，自然它是一种符号系统的本性。历史呈现出一种符号系统的本性。这个符号系统的本性就是它有它的不一致性，它有它的生产性，以及它有它的一定要复述化，符号系统一定会复述化。这个我们概括总结啊，它有生产性，一定会生产出主体主体侧、主观测和客观侧。另外一方面，它一定是具有它的不一致性，它一定有不一致性，他一定他光靠自己它转不动的，所以他一定会光靠一个符号系统转不动，它一定会裂解成多个小的子符号系统子系统。那么这些系统之间，每一个自己也是转不动的，懂吗？每一个自己也转不动。每一个自己转不动它，也必须要去通过其他系统去中介，它才能运转它自己。那么这就是历史的逻辑，这个是后结构主义所把握的化学的一个一个基本的一个架构，一个框架，明白吗？那么这就是历史逻辑，这就是第二自然意识本身也是也是这样被架构出来的。我们的意识所遵从的遵从的辩证法，也是历史的辩证法，也是历史的逻辑。所以说，精神分析和史观和辩证历史辩证唯物唯物主义的历史的把握，它的逻辑是一致的。具有内在的一致性。但是说你必须要把历史去逐理化的历史。也就果说你你不把这个历史当成一个历史啊，不不不把这个意识当成一个意识啊，我说错了，不能把意识当意识，这个意识要去逐理化。因为你不能不能简简单单把我们的识识成成是个主体。活动观观测一定要把它主观测和客观测的同时的那个生产机制，生产机制共同的去把握conscisness.也就是说我们要把握意识，也就是这个时候是精神分歧的。如我们要把握意识，consciousness我不能在他一致性当中把握。我要在他的症状不一致性当中，我要或者说哪怕是之前被看成是一致性的一些一些机制。比如说回忆，比如说分析呃那种那种推理啊，比如说推理deduction啊，这这样类似的这些东西，这些机制，比如说他头脑都是把握的同一性啊什么什么一致性啊这些东西。这些本来在信仰学的范式当中，被看成是鲜艳的融贯的东西，coherent的一些东西。它在精神分析当中呢，由于我们践行的是辩证唯物主义的，我们一定要把它把握成这这些看似融贯一致的东西，本身也是不一致的。凭什么嘛？明白吧？凭什么吧？它本身也是不一致的啊，就是说比如说他这个胡塞尔的那些现象学，他对于时间意识的时间意向性的把握，他最后也会分析他必须走向一个他者意向性。他的先验剑机必须是走向他者的，他走向辩证法的、走向历史的。我们读过那本书，好像没有读完，就是说德里达写的那个啊德里达写的那个什么的发生发生问题啊，我记不得了，什么先先验先验现象学的发生问题，超验现象学的发生问题。 The geneciis of这个tran transidental这个phenomenlogy那一本书里面，我好像读完了，那是他的论文啊，毕业论文啊，那给我读完了，读完了，你们自己感兴趣，就可可可以看那本书，明白吗？我这就举个例子，就是说我们的意识也是这样。然后说然后that it does not spring out of it as an effect effect out of its cose意识并不是从这个历史的辨证法当中迸发出来，如同是它的啊呃如同一个如同一个结果，从原因当中迸发出来。意识并不是说从历史的辩证运动当中被因果性的生产出来的。反而我们要认识到历史的辩证法，它本身内在是充满不一致性，它一定要把它主体册和克里策生产出来。这个生产并不是说决定英国的，而是说这个他自己没办法了。它需要分裂出的主体册和克里策意识的这个位面。并且它后面变个体化到个人的意识，主观意识啊，而且是个肉身化的有限主体的，并且是个被爱欲阉割的，符号学上的那个这个二元两极化的，爱欲两极化的这么一个这么一个意识。一是就是它演化学它的发展对不对？意识意识它就是也是个很丰富的一个论语，但是它并不是说是什么历史物质运动到一定程度就是产生的意识，意识就是它的反应，这都是最庸俗的版本，你知道吗？因为他根本这些人没有学过符号学嘛，没有学过结构主义，也没有学过后结构主义也没有学通辩证法嘛，这些人就是在哲学上都是门外汉嘛。所以我们可以说作为一个职业理论，家里可以原谅这些人，明白吧？可以原谅这。但是如果这些人想要通过哲学话语，就你妈的夺权篡权，在我这当当人权或或者怎么样whaever的想要通过大家这种你要说这哲学太蹩脚了，你知道吗？大致就是说你直接说你这哲学太憋脚了，没没话可说，你有本事，这就找就找几个人过来把我枪毙了啊，有几个跟着你走的往一ver.那么说啊如果卢卡奇把意识当做一个反应来谈论的时候，那么我们立刻就要添上一句，要说它是一个延展性的extensive外延性的反应。同时一个intensive也是个内涵性的反应，也是一个内涵性的反应。 Intensive这里可以翻译成就是说就就是说这不不是content啊，intensive这里应该可以可以翻译成什么抑制性的intensive intention啊，这里的intention指的是什么？它这个瓷根啊内涵性的啊，这就应该应该这里翻译成就是内涵的。就是说你必须要加一句，就是有一种是外延性的反应，还有一种是种内涵性的反应啊，也就是说which is to say that we are not only in the whole of objective history.我们并不仅仅是在一个总体的客观与历史当中，而是并且呢在另外一个意义上，it is holding in us.这个历史只有经过主体性的中介，它才是总政权。这个是个基本的一个关键论的一个上帝。只有通过有限者才能认识他自身物质世界的整体，必须通过主体才能是他自己。你如果有一个我这样说啊，如果有一个一个，比如说有一个士兵要杀一个高级干部，说你这个高级干部你讲的这些东西是唯心主义的。我现在奉命奉我下面投资投头的命，要过来枪毙你。你说这个历史或者说这个世界没有，这个人的意识就不能存在了，就没有或者没有它的完整性了。我把你杀了我看我，我这个历史还还会不会存在？那你这个高级干部就可以回应一句，你把人类全杀光历史，还有它的完整性吗？你杀了我一个，那这个整个世界依然在以某种意识生命体在作为他的中介啊，你有本事把人类全杀光嘛，懂了吧？或者反过来，你就可以对那个对那个士兵说，你现在把你自己杀了，整个宇宙还继续存在吗？你现在把你自己杀了呀，你如果认为这个说这个整个宇宙还会继续运行，按照按照它的内在真理继续运行。你现在把你自己枪毙的，你把你自己杀了，就会有第二个过来杀我。第二个过来杀这个杀这个高级干部的时候，高级干部一该说你也把你自己杀了，你不停的你就就会这就是一个悖论，你知道吗？这就是我所提出来的一个唯物主义的总体主义的一个悖论，你甚至都没法枪毙一个理论家，你跑过去要枪毙这个所谓扣上唯心主义帽子的理论家。这个理论家就会说，那你你这个士兵，你现在把你自己杀了，这个世界还会照常运行，还会有下一个过来杀我，你就可以。然后就这这个理论家面前就站着一排的过来，这个行刑的这个士兵全都是自己把自己枪毙的，明白吗？我希望你们懂得这个道理啊，这是个很荒谬的，这个非常荒谬的，你明白吧？所以说我们始终讲的就是说历史的整体意义是要人类来中介的，哪怕没有人类，历史的运动也会生成它的。另外一个肉体化的、有限的，有爱欲的，有有价值追求的一个智性生命体，作为他的中介来把握他自己。And he established the double ble, relation or ambiguulty of dididialectic.所以呢卢卡其就重建了辩证法所具有的这种双重关系。或者说他的这种啊歧异性模棱两可性不明，不明确性，而不再是那种决定论意上的那种辩证法。决定论意上那种辩证法，就是拉好了一条党同伐异的等级制的观念序列。谁承认他谁就是己人，不承认就要杀掉。那你这个是辩证法吗？你这个只不过是一个宗教神权的决定论而已。好吧，那我今天就先讲到这里啊，我先讲到这里，我希望你们回过头去啊，我们在哲学当中学到了很多辩证法，学到了很多啊符号学结构主义后结构主义学到了很多啊，至少你看完主义主义，看完我那几个讲的几本书的那几个视频，你能够加紧理解为什么啊，卢卡其的哲学不被当时的俄贡啊第三国际所接受，很正常啊，要斗嘛，不能这么精细啊，这么精细逗个屁啊。但是说某种意义上卢卡西也保存了它的真理，保存一下真理啊，我们在这意义上讲，就是说卢卡其的那些某种意义上它都超出阿尔督塞的啊超出这个福柯的一些观点。通过梅洛，庞帝的梳理再次展现到啊，所以说这个真正接受现实的冲突的现实的这个考验的理论家很聪明，比资产阶级文人、资产阶级职业学者。当然我不是说卢卡奇，我不是说呃那个阿尔多塞和这个萨特就是自然阶级职业文人啊，我是说阿尔多塞和萨特，或者说和这个这个福柯，他就各有各的，也有他的共产主义追求了。我不是说不能完全就说他们是自然界界文人，但是说没有接受过战争的洗礼，没有接受过这个党内严酷斗争。没有接受过这个阶级残酷阶级斗争的洗礼的。这个理论家相比卢卡奇的还是略逊一筹，对不对？但是说我更更厌恶看到的就是说在具体的现实斗争当中的那些，那连资产阶级的啊学者连二都赛都比不上的梅州庞帝都干不过的那些人，他还想去指导革命。他那个思维层级太低了，你知道吗？啊？他那个史学哲学修养太差了，辩证法层阶次太低了，他怎么怎么能做到四仰拨千斤啊，但是这个时候跳出来，我们要立靠利用广大人民群众的力量，广大人民群众是你裤腰带上的拉链嘛，一提就起来，一拉就拉下来嘛。他的散漫在广大的空间地理啊范围当中的散漫着。各行各业当中的他正在压抑在他的统治关系当中的。你这逼一呼就千万人纳同而拜了吗？你必须要有思想剥形经经的、高阶词的、辩证法的、精致的、精湛的战术，战略思维、符号学的、意识形态的、文化的、宣传，鼓动的、经济政治斗争的、军事的、内部的啊，明白吗？内务内卫啊，以及这个情报的外交的科技的学术发展的这各各方面的，你必须具有相应的能力去驾驭他们。所以在哲学上一定要把握高阶辩证法，一定要把握后结构主义的辩证啊，唯物主义后结构主义的历史运转的发生的逻辑啊，要善于思考、善于把握，要敢于思考、敢于把握，而不能够停留在旧的方式上面，明白吗？我们要知道，为什么列宁在那个时代能成为列宁，也要知道为什么你在这个时代，你暂时没有办法作为列宁而存在，就没有办法甚至没有办法作为这个斯大林而存在。你现在做斯大林有几个人？对吧？的，愿意给你啊，就是卖命的没有嘛，对不对？那我愿意做斯大林，有谁愿意做我的什么什么那个什么这个叫什么名字啊，两个小弟我记不得了，我操两个铁杆马仔，我操不管了，我也没有铁杆马仔。好了，就讲到这里啊，我我愿意做斯大林，没有人给我做小弟啊，我愿意做斯大林，我搞不到斯大林搞到的那些东西啊，别烦了。这个历史历史的条件完全是不一样的，能够着手去做的事情完全是天翻地覆的差异。很多人还在刻舟求剑啊，这是令人啊莫洛托夫啊，莫洛托夫这个什么莫洛托夫那个喝的鸡尾酒，我我也想调鸡尾酒啊，我也想喝摩洛哥托夫调的鸡尾酒，我没那本事啊，好不好？蛛斯洛夫日战洛夫。好，这讲到这里，不跟你们扯了，就吹一吹牛逼，胡侃侃啊。