来讲这个变子吧，历险后面，反正梅洛皇帝嘲讽萨特那部分啊，那么就是在上文，我们本来就是预想。并且我们事实上呢不得不去把萨特的理论放在我们自己的研究当中啊，萨特的一些论题啊，为我anticipating我们本来打算啊，也事实上我们不得不去啊to in order to had to, and indeed, we had to in order to place such ocesses within our own study啊，the communists and peace,共产主义和和平我们将会寻找到这个新阶段的一些一些征兆吧，或者暗示吧。Indication of this new face, which we will call oucha boceveism.啊，这就是我们找的什么超或者叫终极波尔什维主义啊，在在这本书里面能够找到一种玩意，叫终极布尔什维主义，或者叫超布尔什维主义。这个凹ture,你就是超怎么怎么样的？非常奥特奥特曼，奥特曼就是这个，您说这个布尔什维克就像奥特曼一样，我靠in which commission no longer justifies itself, self by truth.那么这种超布尔什主义里面呢，共产主义就不再是通过真理来啊给自己做辩护的，来证明他自己的。不是通过历史的哲学，以及不是通过这个辩证法，而是通过对他们的否定。明白吗？就是布尔什维主义里面他或者共产主义，一般意义上的都是依照哎，我们相信是宇宙真理，是历史运行的铁律是什么？什么什么辩证法。 Yeah,现在没办法了啊，现在这种超布尔社会主义就是说呃为什么我屌呢？因为恰恰我不要这些东西，我是无中生有，凭空生成我捐弃了洋弃了一整个什么资产阶级意识意识、意识形态啊，观念的大大厦体系。我跟他们决绝，我是叛徒姑娘，我被他们全指责，为我是错的不行的。所以我是最屌的这这个意思啊，否定这些东西你才屌。那么next, we shall have to ask ask ourselves whether one must draw from, such as promies, the conclusions he does.然后我们接下来我们将不得不去问我们自己是否人们必须要从萨特的那些前提当中得出萨特得出的结论。也就如果我们得手上拿的是萨特的那些前提假设，那我们是不是也会得到萨特一样的结论，它的推理过程是不是有问题？我们也得问我们，就是whether they can ground any form of commission,也也是说我还要问的这种什么超布尔尔维维主义这么牛逼，无中生有这个旱地拔葱，我操。那他这个东西能不能给给共产主义运动做做基础呢？你说你很屌，你说你是什么开天辟地，无中生有，旱地拔葱，我操，没有什么任何的根基啊，然后这个东西，所以你就是冥冥中和无产阶级的历史使命暗河。好，你很屌。对，没错，而且你什么都不要，所以你很屌，什么都没有，所以你很屌好吧。那这个东西能不能给共产主义，或者说任何一种形式的共产主义给它作为一个基础呢？好像不太行啊，对不对？这个东西大概率只能给某种无政府主义做基础啊，或者给某种就是antifer那种类恐怖主义的那种反法西斯主义懂吗？就是或者反海德格尔意义上这种纳粹主义做一个基础啊，你说他能够给什么共产主义做基础，好像不太行啊，whether或者我们还得问我们自己，就这个完全是一个意志论义上的啊，voluntary是一个意志意志论为意论嘛，它完全是一个意志论上的这样一种共产主义。他是不是这个teleball就是靠不靠谱啦，那么把翻译成啥没文化了。 And whether it is not based on any,嗯，它是不是这个应该把翻译啥呀，快点出来，他妈的不出来啊，来了来了来了，他加载这个华磁番，就是靠得住啊，靠谱哦，我还是有一点记忆的，他是不是靠谱，然后。 Whether it is not based on an idea of revolution, which such a form of commisism itself renders impossible.那么以及还要去问一问他他是不是啊是否不是建居于这样一种革命观。这种革命观呢就是这样一种共产主义本身，实际上是使得这种革命观是不可能的。这样一种共产主义的形式，他靠他自己在他自身之内啊，会使得一种革命观是不可能的。就是如果你的共产主义是这种唯意志主义的共产主义，那你就应不会有关于革命的理念，对不对？你只会拥有关于革命的冲动，我要革命要革命，要革命。但是你对于革命应该是没什么好思考的，就是瞎逼搞是吧？瞎逼搞呀，就是说难听点，萨特这些东西就是他的革命观，就是两个字，上街啊，上街送死，我操就在街垒旁中弹就行了。然或者说丢那个莫洛托夫的时候被一枪击毙。他不没有没有关于革命的理念，他他妈的他只有关于革命的冲动啊，impulse只有关于革命的性冲动，但是没有关于革命的理念，他没有缓缓途之徐徐，图之上街送死怎么办啊，所以呃人们可能会呃，提反对意见。就是说啊你如果要夸呃a price,就是要评估啊打量评估呃，萨特的第一个一开始的那些分析，他这是不成熟的。人们不知道他到底啊给这些分析啊，就是萨特的这些分析。对共产主义种种分析，他到底是要推出什么结论啊？We can not know processing what implications, he himself attributes to them.因为呢they are to be completed later.因为他们是要后面才会能够做成的这萨特，只是开了个头。萨特表述道，在他阐明了已经呃，展示了共产主义的先锋队是如何代表无产阶级的时候。在他已经证明了这一点啊，他将要以某种形式证明，如果他怎么这么做，那他就不再能够代表这个无产阶级了。然后it is only then that one will be able to see how commission and non communism are conceced in his mind and in his action.啊，然后只有这个时候，只有到了这个时候，人们才有能力去看清楚共产主义和非共产主义是如何在萨特的头脑和萨特的行动当中被调和的。啊，被调和的刹特比较明亮。就是说他要在证明了共产主义的先锋队如何能够代表或者表达无产阶级的阶级阶级意志之后，他才会以某种方式啊哦不是，他才会证明他怎么他就不代表无产阶级了，不能表达无产阶级的心声了。只有那个时候我们就是也就是说在萨特的这一本书里面，当时那本书、共产主义和和平里面，他只做了前半部分说，一个共一个先锋队。什么时候他能代表无产阶级？就是他已经旱地拔葱了，无中生有了，你懂吗？开天辟地旱地拔葱，无中生有了，已经他巴了，八子的就是把这个他相信的那套经啊当成意识形态，就是反正这糊糊弄鬼的对吧呢去忽悠人能用就行了。开心辟地第一招嘛，他反正他不真不是真的相信那些东西。这个时候就是说他就代表无产阶级了，就代表有无产阶级某种不择手段，你知道吗？急的不行啊，我靠，明白吗？急的不行了，就跑到楼下药店去，我靠，这个成小药丸没有啊，小药丸没有，这个印度神有印度神也没有，印度神也没有什么东西，有没有辣椒水？好像不行，可乐加酱油，我靠，他他妈反正这个意思就是有点那种就是无产阶级市它属于紧迫，急迫状态急不可耐，你知道吗？然后他要找一个能够从那个资产阶级意识形态和哲学谱系当中断裂出来的，脱离出来的背叛的叛徒的意识形态教条教条理论体系。比如说从这个什么佛教净土中庸里面叛离出来的，白莲教，从那个基督教或者说儒教体系当中啊，是锻裂出来的。太平天国，你明白吗？他就是说他萨特强调的这种东西，强调你和这个资产阶级意识形态和他的那个统治性话语的一个断裂关系。你断裂了，说明是你代表无产阶级的，明白吗？但是萨特说我这本书我先等我说它是怎么代表无产阶级。说完了，我再我再来讨论他怎么什么时候，它就不代表无产阶级了。明白。然后等他都说完了，我们才可以去看萨特脑子里面和他行动当中的共产主义和非共产主义是如何被调和的，他怎么糊弄鬼的吧。那么这个问题呢，是相当于就是一个呃基督教的哲学。当他面对真正意义上的基督教的时候啊，就是你is comparable to这个就是符合萨特那个哲学理念的那种。反正高标格的那个，反正牛逼的无中生有，开天辟地。那个共产主义和现实当中偏离了的，已经背叛了无产阶级那种。共产主义要弄清楚他们的关系，或者至少在萨特头脑中的关系。就相当于我们要去把基督教的哲学和当这个基督教遇到这个历史性的那些基督性的活动啊，基督徒的活动，historical christianity啊，就是历史性的基督教活动啊啊把这两个东西做类比的时候差不多问题差不多。人们总会去怀疑，是否对于他们来讲，宗教是真正的哲学。或者说反过来来讲，哲学只是一个宗教的一个真相。你看啊只哲学只是宗教当中所包含的一些那个真理而已。宗教可以不要这真理。明白啊，宗宗教可以哦，it's just some就是在这里这个choose其实不是一个很高的东西啊，不是很高的东西。他就是说人们总会要去怀疑啊，对于他们来讲，宗教是不是才是真正的哲学？也这这个religion指的就是现实运行当中的那些宗教活动，那些恩怨情仇，教廷之间的教廷和下面那些书籍，主教之间的那些权力斗争，还有他那些什么神志论啊，还有那个什么神秘主义啊，那些斗法那些乱七八糟的哈教义学就是还还有整个他的一些宗教仪式啊，利益关系，人们就会怀疑是是不是这些行行走在世俗当中的很挫的历史当中的现实的宗教才是真正的哲学。你写的那些哲学，什么基督教哲学，什么全是糊弄鬼的对吧？逼好听而已，他妈的糊弄鬼的呀，我操糊弄渔夫渔妇或者那种愣头青。小孩儿的人们会怀疑是不是这样，或者说反过来讲这个哲学才是宗教的真谛啊，这里choose可能是大词儿还是小词，完了反正就是说这两个东西到底哪个是哪个才是主人，你要明白哪个才是历史的真相。呃，然后这个哲学包含了这个前者啊，which includes the former啊，不对不对，这个应该是宗教包含了哲学啊，宗教包含了哲学，whatever or rather one.呃，或者说人们会怀疑一个和平的共存，它是在两者之间是可能的啊，就是他的教义是很或者说它的宗教哲学非常的高，标格非常的好听啊，然后它的现实宗教活动狗屎一坨，我操，但是到底哪个才是真的呢？你明白吗？人们总会去怀疑到底他妈的唱的好听的那那念的经到底是是他妈真的还是他妈的干的活，他妈的逼样全他妈的腐朽堕落，玩玩小孩安全就是基督教不是鸾童嘛，我们反正就是教庭内部啊传出这种这种丑闻的，你明白吗？我们我没说他整个宗教鸾童啊，我说它里面包含着就是丑闻性的这些东西，就是到底哪个是真相，明白吗？然后有人们会怀疑，就是说怎么可能这两个东西按道理水火不容的嘛，对不对？他的这个援教指派和他的现实，那些糊弄鬼的那帮逼，应该是互相之间仇恨的不得了的，对不对？但是为什么他们能够和平共存对吧？啊，然后说因为呢如果真相是唯一的一侧，那么这种冷战啊就会持续啊。哎，等一会我要那个拿一下快递啊，拿一下快递，稍等就有比较幼稚的人，在这里就扯什么第四教的这个东西了。我告诉你，就是说宗教本身永远不会反思这东西，只有马克思主义才会反思这种东西。宗教本身不会反思宗教自己明白吗？就是说恰恰是因为有了马克思主义，宗教性本身才被划到一个辩证历史，辩证唯物主义、历史唯物主义的这个领地来。就是说只有马克思主义才会使得人类去讨论，哎，马克思主义本身是不是也可能是个宗教。但是宗教宗教这东西你明白吗？宗教性是不会反身自视的，所以它不是第四教，明白吗？或者说任何一个体系，你任何一个大型政治运动里面，肯定包括意识形态的，肯定包括这个哲学和意识形态的。你不能说有这两个东西，它就是宗教。明明白宗教是个小咪咪头很小的一个东西。你相当于你不能说一个一个一个男人，他有一颗肝脏，你就是说他是一个他就是一个鹅，它就是一个那个鹅，那个鹅肝专门用来吃鹅肝的鹅。它有个肝脏，但是它还有大脑，它还有四肢啊，它还有其他乱七八糟宗教有个屁啊，知道吧？宗教有城建制武装吧，宗教有那种非常强硬的先锋队嘛，教教那个哪个宗教有核武器，你告诉我宗教有那个那么多集团卫星国吗？真搞笑，全世界有一个宗教这么屌吗？在搞笑，真的是。然后宗教有情子体系吗？什么都没有啊，宗教是很弱的一种宗教的，它是呃子子性的自性的建质性存在，它不是人类的那种复性建制性存在，宗教很弱的，非常弱小的一个东西。对啊，你在搞笑说难听点，宗教宗教之所以还能够像样的是一点点宗教，是因为它有点阶级斗争的意味在里面宗教只能够还能够像个宗教一样，有点小摊子。装模作一样装逼，搁那装逼是因为他借助了一点点人类阶级运动的那个组织度，宗教是次一等的东西，次一等存在。所以你不要说共产主义是什么亚伯拉罕，第四教你就完全就是亚伯拉罕算个屁狗屎，你知道什吗？我是说你们太搞笑了，这是相相当于你们是说是爷爷的爷爷是什么？四个儿子中间的一个那种感觉，大小分不清吗？智力有问题，就是你你在宗教体系里面混的再高，再屌，你你那个屁啊，蛇一样的，就是力量，权力威能是非常弱小的，非常小的。教皇国最大的时候跟他妈的在他妈意大利跟那不勒斯掐的有来有回的屁用没有，最后被什么罗马给灭了啊，被意大利给灭了，真的是搞笑啊。实事求是啊，就是人类的大型政治经济那种运动活动，就是他的教育学，这是很很粗浅的东西吧，就是一个政治经济集团，他把这个东西当成是一个小小部门，你知道吗？明白吧？这个是很小的一个部门，非常小的一部门宣传口，或者说什么？你懂吗？意识形态教育教育口，这就是很小的一个官能，相当于一整个人。你说他有个肝脏，说这个人是他妈的是一个专门用来出那个鹅肝的那个鸭鹅，你妈的明白吗？太幼稚了，太无知了，或者说你一点野心都没有的逼。人才是这样的。如果你是个很有野心的，很有权权欲的人，权力欲望的人来讲，你走宗教这条路的话，你最多就是一个小小教室呀，力量很小的，力量非常有限的啊，明白吗？就是你能掌控的人类历史的现实力量是很小的，说明你缺乏野心，才会把共产主义运动理解成是一个什么宗教运动。通过共产主义运动的那种模模式，范式，理解成一种宗教形式。我比你屌的多强的多，牛逼的多，太太狂野了，明白吗？你就比如说任何一个宗教，他的一个他的一个基层教士手上能掌握的资源，相对于世俗王权，或者相对于这个治安体系都是很有限的精神性观念性的一些影响力。但是呢共产主义运动，他的基层的他的那个呃党务官员，他的权力是非常强大的。你们在搞笑嗯，就是完全是强制性的。而且他用这个法律体系律令体系和这个直接的组织关系是完全是真招动员控制摆布的。而且直接就是就是党务官员在紧急情况下，就是几个人就临时法庭签发这个签发那个司法司法裁决的即刻生效的这是非常强大的力量。宗教没有这个强大的力量，宗教很弱小的宗教，而且宗教是在那种混乱状况下，宗教是失智的，就非理性化的，很难维持它的建制的。我再强一遍，你把共产主义运动当成是宗教，是因为你不知道权力体系运行起来那种强硬那种那种狂野，那种威能是完完全全超出你的想象的。你的想象想象的那个力量太小了，你想象的那个范太太低等了，明白吗？了解就是野心太小了，野心太小了，野心野心太太小了，就是拿来用的他妈的这个东西的皮而已，我操说穿了，这完全就这些东西在缜密的政治经济呃，活动家来讲，这东西都是算盘上的小珠子。你这个不能你不能把一整个算盘缩成是这个小算盘珠，你更不能说把打算盘的人或整个这个会计事务所说成是这一个算盘。你们见到的东西太小了，你们试图掌握的权力和威能太少了，所以你们去进行的类比太幼稚了多吗？你相当于把那个路上跑的一辆汽车类比成你那个婴儿床上面的一个小小小小恐龙，懂吗？因为你觉得你婴儿床上的小恐龙和婴儿床上的小汽车，两个东西长得挺像的。然后你看到大路马路上那个汽车，你以为这个东西跟小恐龙是同一类的东西。不是的，它是非常强大的东西，非常非常狂野的，然后也是非常灵活的，是非常里面政治斗争、经济斗争。人事斗争是非常尖锐的，就是烈度完全是超出宗教的。宗教从来没有这么大的烈度，没有这么快的迭代。怎么样一支游击队以及他的一个同时装载着的一个政党，还有他的一个这个有野心的一个政治经济计划，还有一个民族解放计划，它的整体动员力和效力是比宗教强不知道多少倍的，宗教根本打不过他的，明白吗？它不是宗教啊，它不是宗教，它人类政治经济运动可以有意识形态旗号，可以有这哲学、历史、哲哲政、政治济学学的一个过纲领和一个纲领。还教也有这些东西，但是宗教往往拥有的这些东西都他妈的次劣等版本刺激版本弱弱版本无脑版本理性化的程度很低的版本。那宗教往往是赢了时后，才开始有它的那个教育学和它的教法学体系。但是呢呃共产主运动的话，它不是的，它是反过来的。你必须先有完整的这个组织纪律纲领，还有那个乌托邦模型啊，还有动员口号、宣传体系，还有这个情子体系，还有军事战斗部门，还有这个经济方案，还有这个是什么？还有你的人事组织模式，统统这东西都提前有了之后，你才能说运行发动起来的，明白吗？所以我们说难听点，这个宗教相当于是一个柴堆上面烧火，然后冒出点火焰，它后来才能勉强把这些火焰烧一锅蒸汽那个水，让一个什么小的那个风车转起来，说这是蒸汽机的最劣的版本的蒸汽机。但是呢这个共产主义运动呢，它相当于是你先把组装起一个电机，或者一个是发电机，或者说这个内燃机。前面的组装过程都是非常精密的，严格的，非常困难的，非常难的。宗教是有着非常愚蠢低幼的那种自发性和那种幼稚的缺乏理性的这种这个疯狂啊，似乎说是或者自我陶醉啊，野蛮的那种在里面的很低劣的东西。那么共产主运动它是它是个理智运动，理智史绵延下来的，也是一个理智史绵延下来运动。它吸收和这个批判性的建借鉴了这个物质现实当中的阶级运动，它是指导的科学性的一个阶级运动，是非常强大的东西。你们把共产主义运动类比成一种宗教运动，是因为你对于现实的权利一无所知。你没有权利，你对于现实的这种哪些共同体的哪种这个共同体运动的模型运动的这个口号范式，具有无与伦比的动员力，你也你也无知。也就是说，什么样的团伙，什么样的组织，什么样的纲领体系，什么样的组织动员架构，真的是在历史当中非常有力量。你不知道你很无知，你才会把一个健壮的一个强而有力的一个成年男子说他因为他的肝很大，所以他妈的他是一只鹅，你才会做这种比喻。因为你没有见过真的强大的人，你只见过餐桌上的鹅鸡鸭这种，因为你是个弱小的人，你是个病态的傻逼，简单来讲吧？所以你才会做这样的比喻。因为你不知，因为你不知道权力这威能组织团体的和那种科学纲领所构建起来的组织体系的那种权力的威能非常强大，非常强大。这远比宗教口号、宗教体系强大的多了，宁愿做一个支部书记，也绝不做一个什么教主。记住了啊，宁做一个支部，朱书记不要做一个教主，你你的那个组织度和这个运行，可以整个纲领的科学性和整个运行体系的这个稳定度成熟度完全不在一个层级上面的。明白吧？一个什么一个什么野生教主，我操，就是派出所民警就把他端掉了，你明白吗？希望你们明白啊，弄清楚啊，一天到晚搁这逼逼赖赖，说什么共产主义是亚伯拉罕。第四，教是因为你们很无知，非常无知啊，非常无知。你就相当于说是这个是看到一个这个看到一个火箭说他是纸飞机，第第四代一样，你就明白吗？我是说是是这个打出去的，射出弹弓第四代一样，呃，这个是完全暴露出来的，是这个立论者的一种无知和低幼啊，利论者的无知和低诱利论者的无能和卑劣卑贱。很可笑的。实事求是讲就是就是一个婴儿在挥舞一个小恐龙跟个小汽车。然后再就要说这个大杂大汽车就是个小恐龙，我操就是个玩具。就是其实有的时候听听到这些小孩挥舞这样的论论题，其实挺心疼的。他家里面可能一家里面祖宗十八代传到他这一代家里面。这个九族里面没有一个真的很有权利权势的人，权势权力的人啊，就是他甚至说他里面那些人要去搞他整个家族里面没有一个是需要检察院的反贪局去针对的人，要逮，就他妈派出所就逮掉的人，就跟权力一点关系都没有的，就是弱弱逼小孩才会对于共产主义运动有这种天真的低劣的一种设想，明白吗？你什么时候你家族只要是你庞系第二螃系隔两隔，隔两层三层。有一个他如果出了事，是检察院反贪局去搞的。那种人我觉得你就会认识到不是那么回事，这两个真就不是一个一一个裂度的这不是一个版本的很狂野的啊吧，就是都是种无权式的。小小小三三搁瞎瞎你知道吗？无权式的小瘪三。因为传一个好像传一个什么邪教，宗教，在他们看来好像很容易。然后共产社就运动，就好像被变得卑列第六了。一样的不是的，哎，太搞了。也就是他们只或者说难听，他们们只看到的共产主运动的意识形态侧当中的一些比较粗俗烂漫的那部分，呃，却没有看到它的实际层面，实际运行层面的那个逻辑精密度和它整个的这个生根发芽的那种工业性机械性啊，它的以及它的有机的整合性之间。内内部的组织纪律之间，它完全是吊打所有的呃以宗教作为载体。阶级运动的共产主义运动是个阶级运动啊，是个人类解放的阶级运动，无产阶级的阶级运动。我讲半个小时讲这个话题，是因为这个话题对于你理解下一部分比较重要，不要想偏了。宗教是垃圾，共产主义运动的阶级运动是很雄壮伟大的。然后它的最新形态当然是国国际共产主义运动啊，在历史当中它会使用一些新教革命啊，或者说什么白莲教呀，或者说什么他什么拜火教呀，他会用宗教作为一定的载体啊，但是这东西总总体上来讲是人类的阶级运动的史前史低幼的无知的一种状态。但是你如果是有杨秀清这种才能的话，你我你你我把你叫过来，我不会到你是招不到我的。如果你是一个这种野生的，但是你有杨秀清这样的才能。你到我这里来，我跟你讲一个下午你大致也明白了，然后你安安分分在我手下干个什么差事就行了。好吧，这个年代做不了杨秀清了啊，然后你不安分我你goodbye啊。呃，就是说呃这里啊就是for if choose is on only one side, the cold work continues on.就或者有人要去问，呃，或者说这个是共产主义和非共产主义啊，共产主义和非共产主义。如果是能够调和的，我忘了吧说你说the cold work continues冷战继续延续着。因为如果真相是只站在其中一边的，那么冷战就会继续延续。就是真理只占其中，一边就是真理只会站在共产主义一侧，或者站在另外一侧，两者是不可调和的啊，如果两者是不可调和的，那么冷战就会继续延续。萨特因此将会把这个历史性的这个恐怖就放一边去。不讨论的啊will sustainly behind the terror of historical terror.啊，他又把这个抛入脑后啊，历史性的那些恐怖的那些那个那个那个领域啊，我们就放在后面。不讨论他将会说，为什么他并没有成为一个共产主义者，在哪种意义上他的对于共产主义理解是不同于啊这些人呢from aheance这个翻译成他是理解他，而不是遵循他。啊，沙特是我能理解共产主义，但是我不遵循他，我我不认他那些理啊，那么萨特也会呃说在何种情况下，他的理由他就是他认同赞许共产主义者的理由依然是不同于共产主义者认同他自己的。并且最终呢他萨特将会构建起一个啊一个混混到一块的一个宇宙，混到一块的一个世界吧。这个universe指的是就是一个历史情境嘛，这个universe你就是混到一块的的集集合了一一体，它将构构成一个混淆起来的一个统一体。在这个统一体当中呢，共产主义的行动和一个非共产主义的一种左派是可以团结的。那么我们我作为共产主义者，我大致评价萨特的这种左翼，是一种激进自由主义的左翼啊，然后它的这个革命行动就是很难有这个详尽的，就是党的建设情报系统的建设，军队的建设和这个政呃经济政务体系的建设。很难有就萨特干不了，当不了官，萨特可以摇人上街，对吗？或者萨特可以摇人进游击队，就是可以有这个动摇，但是没啥逼勇士抽奖，你妈二十八字的，我就征召他，我要花个几千美金吧，上万美金他妈的他一一颗子弹就死掉了，那几几美金零点几十美分他就死啊，这个账他妈的好亏呀，我操，你明白吗？征召起来之后，他要能够动员到政务体系、情报体系，还有这个这个组织架构里面去。啊，训练起来呀，这个活是萨特这种狗逼，他好像不能理解的。因为你这样去建构的话，你必必然是需要吸引资产阶级资本主义原有的这些组织动员学行政学，对不对？经济学，你还得用它那些东西啊，也也就是说用巴迪欧的方式说，你还得用之前的那个世界当中那些那些真理啊啊不对，世界当中的那些存在啊，那存在模型模型啊，存在模式啊，上厕所所。我受不了了，我我要跑了，goodbye上厕所，操我要到别处去订货了，他这他能他会点火的，控制不了火焰，你知道吗？然后呢，但是呢，依然呢这个已经被发表的已经出版了。这些分析已经必然为这些进一步的讨论留有余地了。你萨特必须给我们回答这些问题。那么this is the point towards which our study is directed.那我们的这这本书的下半部分的讨论就会就是拆你萨特台了。你萨特特已经把这些论题提出来了，那我给你往后面去延往后面去进一步的去推演，推演出荒谬的傻逼的东西。那你萨特就是个傻逼了。哼。那么对于我们来说，好像就是如果我们接受了萨特的这些初步的分析，那么。 The debate is closed by a disperative justification commmuism嘛，这整个争论好像是已经结束了啊，为什么要结束了？因为你是对于共产主义是一个绝望的，或者disparate的，是就是一种疯狂的，你知道吧？孤注一掷的啊可以理解孤注一掷的一种辩护，对共产主义的辩护不是孤不注一掷的嘛。萨特争论的话，这是最后的希望，这是最后的希望。他不是说最这是最后斗争啊，萨尔特就好像这个感觉就是这是最后的希望。就是这就就是说你要孤绝的抛弃其他一切的那个滤镜体系啊，理论体系框架理性这些东西啊，要要拥抱这个共产主义的非理性啊，那么which does not admit of a restriction.然后这种对于共产主义的辩护呢，他并不承认这个限制，然然后也不也不承认那个细微的差别。 Nonvance不他不容许有任何的限制，不容许有对他任何的限制，不允许有任何的这个这个细微的差别就更多。诗意是啥？就是细微表情啊，就是不要拘泥于细节，也不愿意去讨论这个动机啊，恰恰那么那就是换句话说，probably speaking on because it belongs.就是说就是就是说也就是说或者说我们正儿八经的讲的话，由于它是属于一个道德的啊层面啊，明白吧？他对于这个共产主义或者他是属于这个morality的一个层面啊，他是属于这个道德层面。萨特对于共产主义的一个辩护，它是其实是有点道德性的一个辩护。呃，共产主义呢它并不是说是要去加以辩护的啊，不是要去放在一个地方啊，落实到位。 Put in place or to be reconcaled哦，with anything others himself,共产主义不是要拿来，就是说我这个东西要符合什么标准啊？你理解成就是它并不是说要用用它来符合某个标准。恰恰相反，它是我要设立我的标准，只有我说的是对的，只有我代表着历史的新标准，它是这个意思。所以它是一个对他的，他不是说要是去辩护他，而是他就有点那种伦理性的冒险那种啊这个morality你可以把理解成它是一种呃明白吧？它是一种我那个一般这个为什么这个这个百分之三百七十五把它调小一点，这总有一部分看不到啊，烦的哦，这样就行了，最大化的让你们看到这个文本啊，他有点就是那种it belongs to the sphere of morality啊，of morality.就是好好呃，你爸理解的是一种很激进的。但是这个激进就是道德上，就是就故悲剧英雄那种感觉，你就要这样去理解啊，是spare of morality一个理解。就是说我并不是说是要符合这个标准那个标准，这个标准那个标准的，我是要证成我自己的，或者说我不是被被判决的一个东西。我是一个显现出来，有一种就是道德呃，康德意义上那种道德啊，康德意义上的那种morality啊，自己给自己立法，然后自己证成他自身啊。然后他不是要在其他当东西当中和其他东西相调和的。然后你甚至可以把它理解成就是说这个东西，它什么时候可以说你你把它进进行行普遍必然化。然后他自己站得住啊，就是康德意义上那种道德。我这个东西不是说我道德，是因为我符合这个伦理，符合那个习俗，符合这个善恶对错，符合这个这个弊，然out是这个意思。我是对的，是因为我把我自己普遍必然化了之后之后的那个是更好的。或者之后它不会产生他各种问题，不会产生自我自我的一些谬论啊，归归谬出来一些不可接受的结果。那么其他东西会其他东西推到普遍必然性就不行，我这个就行，我特我这个是道德的，然后我这个东西是不受其他东西的评价的，你都给老子滚一边去。这样一个意思is action is not to be measured by any criteria other than itself.那么呃在这个上讲，萨特所理解的共产主义的行动，不是要被任何除了他自身之外的任何标准去衡量的。因为呢它是唯一的一个啊consequenal attempt to create,它是一个唯一的一个延续下来的一个尝试啊，一系列尝试重要的间接。然后作为结果的就是产生出来的一个尝试。就是人类的就是共共产主义的行动。被萨特看来，这是人类的唯一的一种想要去创造。从无中生有当中创造出啊一系列尝试的一个努力啊，不一一一种标准的一种努力啊。 Society where those who are nothing become man. And because this enter phases啊，anti phais,他要创造一个社会，这个社会呢在其中那些什么都不是的人开始成为人了。那么由于这种非反分析啊，这个反物理或者什么呢？Debr antoufvis这个可以翻译成啥？就是反对反物理啊，你可以理解成就是就是他是从无中生有长出来的，他自己给自己设了标准。那么正如萨特已经啊充分的言说的那样，这样一种英雄般的事业啊，他是不会去忍受任何一种条件前提或者制约，它完全是就是你它自己长出来的，它是这种啪这样长出来的一个东西，明白吗？啊，这样也PR长出来一个东西。所以他这个意义上讲，这个辩护依然是一个什么康德主义的辩护啊，有点康德主义的辩护。然后呃如果事实上对于萨特来讲呢，这些观点只呈现出一个共产主义同情者的一些思想的话，那么如果他们可以被加入到其他当中去。Ah抵达到if they must be joined to others to arrive at his true conclusion.啊，这些观点呢还必须加入一些其他的观点，才能抵达到萨特的那个最终的真实的那个结论。那么我们的这些讨论呢就要做的更多啊，仅仅是这个预估，萨特自己可能是做出什么结论，我们要做的结论要比萨特做的结论还要更多一些。那如果反过来呢，萨特把这些论题呢或把这些观点作为他们是如其所示的接受这些观点，那么我们就有资格去说啊，直到现在even now why they do not convince us,我们有资格就是说为什么这些观点到现在都没有办法说服我们啊，都没有办法说服我们。反正这里就是是他就是试图去辨博萨特可能推演出来的呃一些观点了。那么简而言之呃，this is so because呃，是这样的，为什么呢？一个原因是，the conception of commission that subtter proposes is an denonunciation of the dialectic and the philosophy of history.啊，第一点就是因为共产主义的这个概念呢，萨特提出来的那个版本，萨特版的共产主义概念，它是要弃绝历史哲学和辩论法。它是要弃绝这种东西，然后呢用一种绝对创造在无知当中，或者在混乱当中，一种绝对的创造性的那种唯意志的那种强力的这种哲学来代替掉，就是给给共产主义的哲学换内核，把他的这个原来的核给他换掉啊。原来那种有点就是历史，历史依循论的就是乖宝宝似的，就把那我们是最乖的乖宝宝。历史的逻辑呃呃，宇宙万物的辩证法，我们最遵循了我们是最乖的乖宝宝，就变成萨特，这边是我们最我们是最坏的坏孩子。因为之前的整个宇宙都是坏的，他太坏了，我们是最坏的坏孩子，所以我们才是最乖的乖宝宝啊。无非就是换了个核，反正就是相互抢，谁是最乖的乖宝宝。你妈了个逼啊，就是这种东西吧，好蠢你妈的。那么if the face field surface,如果这样一种哲学被接受，如果这种我们是最坏的坏宝宝，所以我们才是最乖的乖宝宝。这种哲学被接受的话，那么共产主义就是啊一种undermine,它就是被瓦解的一种事业。那么这种事业当中呢，我们只能了解到他是一个绝对的他者。It is absolutely other.嗯，它是一个on不是under undetermined的这个finture未确定的未定的事业啊，它是一种未确定的事业。如果我们接受了这个东西呢，就是就是共产主义是个不确定的一个事业。这个不是不是undermind,我看错了啊，就是共产主义的那个未确定的事业，就意味着没有标准答案啊。因为它原来版本是我们是最乖的乖宝宝，我们是按照标准答案答的对吧？我们就应该一百分满分最乖的乖宝宝。现在恰恰变成我们是最坏的坏孩子。然后因为你整个老师出卷的，可这个考试机制都是坏的，都是脏的，都是乱的。所以我们是最坏的坏孩子，所以我们才是真正的最乖的乖宝宝。那这就导致那这个评价你是最乖的乖宝宝的那个未来的那个世界，他到底怎样，你不知道对不对？所以他就会变成一个绝对的他者啊，共产主义就会变成啊absolutely other啊，那就，如同是责任一样，他并不呃依附于他并不臣服于讨论啊，没办法讨论的，他也没办法去进行一个理性的证明，或者说一种理性的这个可以翻译成合理性的一种算计。啊，算计性的证证明就是理理的的证明和条理性的控制就是瞎搞了吧，对不对？你相当于说这个整个考试制度，整个学校整个课堂都是混乱的，肮脏的糟糕的那做最坏的坏孩子，你怎么可能还能用橡皮给那个答题卡上，对吧？细枝巴拉的搁这擦呢，或者说对吧？这就不能有这东西，不能臣服，就这东西或者说最多装装着好像臣服这东西，假装臣服这种东西，对吧？假装遵循这玩意儿。所以第二点啊，那么第三点终于。所以最终呢这种行动呢它是没有标准的，瞎可以瞎b稿的。所以恰恰是因为它没有标准，所以它可以从呃those who are undecided only a reserved sympathy unabsent presence啊，他他只会从那些啊那些还没有下定决心投身于这个运动的去进行这种行动的人。那你得出来明白吧？你对于这种行动，由于你没有下定决心去干，也就你没有这个下水，你手还没脏，你还没有真正真正意义上成为共产主义者去做这些事情。啊，所以你是only啊reserve的一个有所保留的一种同情，一种不在场的在场，你才会去把共产主义运动、共产主义的行动理解成这种东西。啊，那么this action will costly be strengthened by them and still less will it be changed.啊，这种行动呢将会是几乎不能够被这些旁观的。就是对旁观的，就是就是同情者所加强，然后呢甚至会变得更弱啊。Less will it be changed? It will be changed less啊，或者甚至它会被变得更弱啊，那么然后如果finally啊如果如果它被改变的话，而will it be成。如这个都是假如句啊，这个都是假使就是如果它被改变的话，那它会变得更弱啊啊，这些行动会变得更弱，会变得更少。那么最终呢这种非共产主义的左翼will be non communism啊in its reasons啊，not in its actions.这个这些非共产主义的左翼人士就会在他的理性当中，在他的这种种理由当中，在他的推论当中，他就变成一种非共产主义者，而不会是啊not in its actions,它甚至不会是在行动当中行为当中成为非共产主义者。 This is exactly why, instead of servant, it can be harmful to the coore existence of commism and non commission.啊，所以这就恰恰是为什么啊，与其说萨特的这种非共产主义的左派，对于共产主义的同情和替你辩护，换你的内核，换你的那个里面的哲学内核，这种做法，他没有帮到他。这个it并不是没有帮到共产主义啊，他没有帮到共产主义和非共产主义左派的共存，没有调和两者的矛盾。那么他甚至是对于两者的共存是有害的啊啊，是有恨。所以我回过头来这里的几句话的意思，我也不去理他了。没事，我我当时把那个非共产主义理解成是什么资本主义什么冷战什么这东西可理解，可能理解错了也不是很重要啊。那我们接下来往往下面再看嘛，就萨特的研究。首先是of an appeal to the facts.啊，首先是这个援引现实啊，它首先是要去吃，注于现实。 It is true that today, the most active part of the working clouds, a heirs to the CP and CGT.这个它是什么？Which is the french commmused trade union and one of the french largest.就是源于现实，就是没错。当前在那个时代啊，当前呃这个最具有活力的这个工人阶级的这个最具有活力的部分，它还是依附于这个当时的法贡啊和他的法贡所控制的这个公联啊，然后。It is us true that any failure of the CP lessons awaght of the working class.所以说当时萨特是想要给他加油骨气啊啊，没错。呃，如果这个法共失败的话，那就会降低这个呃工人阶级在政治斗争当中的呃力量分量呃。然后those who celebrates as a victory of the wooclass, the failure啊，of a strike called CPR.然后那些呃把这个工呃工人阶级的胜利啊，把这个啊这个那些把由法共召唤起来的罢工的失败，说成是工人阶级的胜利。然后去庆祝的那些人，他们正在抛弃现存的工人阶级啊，实际存在的工人阶级。那么which is in the majority呃，communce,那么这些那这个是this such choose the anybody upset,这个是which is in the majority community.这个这些观点意思就是这些观点大体上是还是共产主义的啊，是这个意思吧？就整个it is such true that any failure of the对that it is true that those who什么什么什么什么什是是说这个CP值是啥？ Cgt,然后the anti commmust left,然后反共产主义的这些左派呢是extrde extricates himself by calling the working class awareness ses lusidity,这个时候说他们疲倦啊，and我明白了。他就是说反对共产主义，那些左派呢，他抽身出来，从这个工人运动当中抽身出来，怎么抽身呢？他说是工人运动的疲工人阶级的疲倦，说成是清醒了啊，你们不干了，是因为你们清醒了。然后呢，by calling is disgust,然后说工人阶级厌恶了，有点厌倦了，把这种厌倦说成是一种革命精神。那么这些人呢，是反共产主义的吧。那么。He advances freeze an imaginary protelate towards a revolution. Finally, tely freed from convinced ed a totelate护护这这个词受监管。嗯，然后萨特更进一步了，萨特更进一步了，他去幻想有一种想象性的无产阶级，这种想象性的无产阶级会啊，想想要去追求一种革命。这种革命呢是从这个呃共产主义者的那个庇护当中释放出来的，就不受共产主义的监管和指导的一种所谓的自由的革命。 And he呃dignifies with the name politerarian呃，politics, a politics which trumps or suffers at the same time as government government of mister p, nine啊，这个这个人was prime minister during the fce.嗯，好吧，然后呢，萨特dignifices这个可以翻译成夸大了。呃，一种明白吧？他就是把无产阶级政治给他夸大了。吹吹嘘有一种政治是所谓的无产阶级政治啊，用无产阶级政治这个名字去捧一种政治。这种政治呢它是呃一同时是胜利的，同时也是受折磨的啊，同时也是反正呃就是变变矬了，变糟糕的。只是在同一时间as the government of就是在这个这个这个首相吧，他应该是不是他应该是他的总理的。当时的第四共和国的总理不知道翻译是啥，说是在这个人的统治之下，就有了一种什么无产阶政治啊，反正他就萨特给这个这个家伙吹嘘了。那么萨特问他呃，what are you doing,你在干什么？呃，如果这个世界要在这一个瞬间停止的话，那么你就是per preverse力是啥快乐啊，那么你就有资格或者你是很正当的，可以有你的变态的快乐，反常的快乐，就是变态的快乐。 You would be one who applauded the clubs of the working class. You say that a disctary must be made that you celebrate the event as a defeat of the CP, and as a weakening of a liberated working class萨特。应该是质疑这种人吧，嗯应该是质疑啊，这里应该指的都不是萨特啊，这里应该是指的是那个反共产主义的左派，反共产左派。这里的这个he啊，应该也是指的反共产主义左派，那么萨特应该是反感这种反共产主义左派的，明白吗？这可能这些反共产主义左派可能指的是一些反产主主义者啊，或者说是一些叛徒托派人士。那么萨特是在指责他指责这个人，只会指责这样一种反共产主义的左派。萨萨特应该是认为它是一个非共产主义左派，然后他是一个为共产主义做辩护的左派啊，你们弄清楚他就会问你他妈自己现在在干嘛，对吧？如果如果这个世界在这一瞬间停止的话，你现在只是在病态的享乐。就是你他妈狗逼乐死人啊，然后you would be one who appouuuthe the clus of the working clubs.你是那种就是对于呃工人阶级的崩溃在鼓掌的那种叛徒在骂他。 You say that a distinction must be made that you celebrate to the event as a defeat of the CP and as a weakening of a liberated working class, but you know, very well that most of the time politics is the art ororganzing,呃，equivalations and attacking the adversaries flank. F克。Ana就是侧翼啊，打击这个敌人的侧翼。你说呃必须做出一个区分，就是还是萨特在接吻那个反共的这个左翼啊。他说你们这种狗逼说一定要做出这个区分啊，你们庆祝这个这个法工的失败啊，是一个事件。但是呢and as a weakening,然后也认为这个说法工的失败，就是工人阶级的一个被解放的是他的一个清醒。但是呢你同时很清楚，大部分情况之下啊，政治是一个组织起这个同盟军啊，这个应该是指的就是啊我跟大家进行组组织器模棱两可的话，equivoacations含糊画模糊。我操，我觉得还有其他意思啊，说一些模妙语双关模模棱两可，就是政治就是要组织起一些模棱两可话，然后去打击这个反打击这个对手的侧翼啊。 When the government arrests这个j docklas and organizes a test of strength, it is not opening after unionism or the working class.啊，然后当这个呃政府啊就就是那个这个pane啊penane我不知道怎么念啊，当这个政府第四共和国的政一一个政府，他逮捕这个法公的头套的时候，然后组织起一个力量，这个测试啊就测试你们到底多多少反抗力。 It is not opening啊，after它不是紧随着test after这个after指的是什么？他比是说他并不是在公开的在追捕了，你可以翻译成追捕，想要去针对这个工免主义，或者说是这个这个工人阶级。It is only a question of a poar leader.他只是在搞一个这个政党的领袖。但是呢当这个打击要去啊the strike called to defend.不是，这个应该这个应该是罢工啊。当这个你这个因为党手被捕了嘛，所以他这个罢工可能会呃号召人们起来罢工，然后去保卫他。但是当这个罢工失败的时候，那就意味着实际上意味着这个斗争形势的力量就在削减了嘛。总罢工are thereby aside in advance.啊，总罢工的话也是呃也被攻击了啊，也不行了，也面对困难了。然后整个这个工人阶级总体呢都开始冷漠淡漠了啊。 The a passive is这个established in the就无动于衷在工人阶级当中传播开来，and it is working class, which is weakened.那么是整个工人阶级变弱了。所以说就是这个时候就是在质问啊，质问这个你整个工人阶级被政治搞冷了，冷敢啊。虽然逮逮捕的是法共的这个领袖，但是呢逮捕他说是你们随便怎么庆祝，没事的，但是号召起来去拿这个作为一个由头，你们去搞事儿，这个事儿妈的没搞成，那说明所有人都受损了。你们应该想清楚这一点，就撒特在劝他们了。那么同一时间呢啊在这一时间呢facing the event,面对这个事件，面对这个法共的失败，他就法共的失败。这种在真对上讲法共的失败，法共没有办法把这个作为一个由头来搞事儿，没搞成。那他同时就是一个工人界的失败。所以萨德的意思就是说，我们要你们还是得支持支持法攻啊，那么。If you threat the commisst party as enemy, number one and concept, you are politics.所以说如果你accordingtreat啊，所以你把这个呃共产主义先锋队法共呢当成是头号敌人的话，然后把你的政治的话，然据把这个法工当成头号敌敌来去去展展。你的你的政治的话，你的二号敌人就是资本主义。他就是你同盟盟，他就是在指责那些非共产主义的左翼。那如果你是首先是要关注于呃要唤醒啊唤，或者说要削弱啊，weakening啊，要想要去削弱这个法共空的话，你就要么就不得不要么就没有时间，要么就没有一个品味啊，就没有一个这个taste,就是要么你就没时间没空，要么你就没有那个目的啊，没有那个没有那个目的，想要去呃削弱，就是没有那个偏好啊，这个我taste可以翻译成偏好去削弱他的对手。因为你的首要目的是要去削弱他。就是说你们这些反共产主义的所谓的左派，特别是实事求讲，特别是当时我们国家革命年代，那些留在香港，那些托派也是的这个逼一样的。他妈的他们就是的呀就是啊首要敌人是是这个是中国的共产主义者啊，是那个列宁主义者啊，是不明白吧？然后挫的一批你知道吗？所以他们就就是反而就被雪，反而相对而言他就助长了他的敌人。甚至有的时候助长那些日寇啊，就是很糟糕的一些手段。然后如果现在啊这个法贡呢是反对你的，那么现存的整整个无产阶级就是反对你的。然后你仅仅是在以一种理想当中的你脑子里面所幻想的无产阶级名义在说话。那么在这一时间呢，你只表达了一些思想而已啊，你只有这个颅内的高潮，not as your marxism world demand and啊the worker's moveent itself.那么你并不是在用这个真正的客观的物质行动在表达，你是嘴巴在说话，那就是变成嘴巴选手了。所以这个相当于说萨特在这里说，如果一个左派就是在在法国啊，他所以说萨特的研究一开始都是触吃住现实，他给法贡做辩护，或者说给至少要支持法共的这种左派的活动的方式，行动方式要做辩护。啊，然后他最后说啊，你至少你们还是马克思主义者啊，你可以不是一个这个列宁主义意义上的，或者说啊这个不尔是维主义意义上的法贡。但是你还你如果你还是一个马克思主义者的话啊，那你就得是掩护起侧翼，而不是投敌，对不对？那么all of this is true,那么美洲旁里说这些都说的都对。但是呢and也不得不说，萨特提出了一个问题啊，你一个非常in urgent terms啊，你在紧急紧急的情况下，紧急的时间里面啊提出这个问题。 And in the present moment,也是在这个当前呃情况下，然后he who is not with the CP is against the urgent terms in the是他用现在时哦，他在现当前以紧急的那些口吻啊来提出这个问题。那么你没和这个法共站在一块儿的人，却要反对他啊，以及反对这个无产阶级。围绕着法共的无产阶级啊，他就是向他们提出一些质问啊啊，one can reply.那么这样一个人可以这样回复到啊，however他们但是呢这种被萨特质问的人却可以这样回复到。 That any of stastation acacts, the risk of destroyed the moment that it wants to reform. And你可以这样回答，就是说任何的反对都有可能啊，都不得不接受一种风险。什么风险你要去改变一个运动。那么你在改变他的过程中，当然有可能你就是毁灭了他啊，因为你要你要扭转他嘛，或者说你要改，就让他往其他方向去偏嘛。当然是会有可能就把它弄没的啊，你不承受这个风险的话，怎么可能是去改变它呢？就相当于内一斗，总会有可能把自己斗死的。但是你斗的好的话，你就变变成成说，先把自己内部问题解决了，然后更有生命力的嘛。 If it did not accept this.如果啊如果一种反对他不接受这种风险的话，那么就不会啊有组织可以改变改革，改良他的政治，改变他的政治改革的政治，这个组织就缺乏一个转惰的能力了。 If one did not at times compare todais protevto to that of tomorrow,如果人们不不去，不时的把当今的无产阶级和昨天的无产阶级做一个比较的话。如果一个人不因此因为不做这些事情，不做这种比较，而不敢于去呃追求一种更为理想的无产阶级啊，比现存的无产阶级更理想的无产阶级的话，那么就根本就不可能有无产阶级的政治啊，就是梅洛旁里给这种人做辩护，就是说你他妈不能由着他们来呀，对不对？他可能是现存无产阶级，可能是傻逼啊，可能很挫啊，是现存法共斗争路线可能是错的折的，对不对？首先我们想要把法供的，不是说把它整个斗下去，要把它的错误路线给他逗没呀，是吧？是不是这德克勒斯鸟人被逮了？我靠，他就是有可能他是错的呀，他被逮的时候就不对呀，对不对啊，就这个意思啊，要被逮的好啊。所以在这个意识上啊，我们要追求的是这个不是说炉内去设想一个理想的无产阶级，而是说要让现存的无产阶级变成更好的无产阶级，更有力量的无产阶级。哦，这样才是呃你不这样搞的话，不就是没有所谓的无产阶级政治了吗？无产阶级政治不是说就是去做舔狗无产阶，想怎样就怎样，而是说要去引导他们，要去用更好的方式引导他们，对不对？而不是说就就无止无止境的就去舔他们，让他们围绕着你，然后你就啊永远你是对的。那有啥意义啊？你要赢啊，你要赢赢的是资产阶级啊，那没没bonty,相当于是这样去做一个辩护。There were then be in each case, only a blind fedority to what the pretteious party.你不这样搞的话，那么就只剩下在每一种情况下，就只剩下就是呃无产阶级盲目的忠忠于这个呃无产阶级的政党。那么does所作所为啊，政党的所作所为。 And one would not even know if the parparty still呃marrated its name.啊，人们甚至都就会忘记这个这个先锋队还配不配得上他的名字啊，这个这个批评算是很尖锐的啊，这个这个批评还是相对比较尖锐的。 No politician, indeed, especially not those of the communist, the ty ty accept being judged on an isolated moment of his action.啊，没有任何的政客啊，甚至呃甚至说事。事实上尤其是没有任何一个这个先锋队当中，共产主义先锋队当中的政治人物会愿意接受啊，一个呃他的行动被一个孤立的瞬间啊，或者说他的行动由一个孤立的瞬间来加以辩护。啊，我的我们的行动不能说就只看此时此刻，它是什么敌啊，是有啊什么的东西的对吧？抓把把紧当下一刻，然后无中生有啊，一定是要有一个运历史运动的牵引的，让这个呃这个先锋队的行动更有一个呃至少要牵引无产阶级往一个历史当中更对的路线方向上去走吧。而不是说拿一个此时此刻，我很有决断力，我无中生生，有我他妈的旱地拔葱，我他妈的撕开历史历史口子，我的行动就是对的。这样这种政客是没有人去支持他，对不对？这种政治家是傻逼啊，实事求是啊，那么no politics respond to an event simply by yes or no.啊，不会有任何政治，仅仅去用是或者不是好或者不好。对或有不对来去回应一个事件啊，就是无产阶级到底往哪里走，或者我们要进行一个斗争，让无产阶级往这里还往那里走。不不同的左派进行一个努力，去去进行一个政治性斗争。没有一个斗争是仅仅是说呃没有一个政治政治政治博弈啊，仅仅是说要对发生的事件。这个事件往往就指的就是就是法共的领袖被捕的这个事件啊，德克勒斯被捕，杜克勒斯被捕。这个事件呢不可能说就会有一个简化的政治。简化政治。就是说说这个是yes,那你就是呃就是nanti communist left,就是坏人就不对，说no,那就是什么什么什么什么啊，他就是没头旁听，有点在骂这个萨特，把政治看的太简单了，看的太静态的啊。然后now renounces the right of posing the a problem in a different way than it is post in the moment.没有人可以弃绝掉一种放弃，或者说宣布放弃一种权利。这种权利呢就是要把这个问题以一种不同的方式，而不是说他在那个时候被提出来的方式来进行考虑啊，海军来提出这个问题。他固然当时发生了，固然他可能有一些什么敌我态势对垒的那种什么。但是呢它是随着历史的发展的啊，你不能说让人们失去这种权利啊，把这个发展了的情况，呃，却用还用当时的那个屌样的那个状况去加一个评判啊。 For there is the past,因为存在，因为呢存在历史存在过去。 Will this trabe has been prepared for there is the future?存在一个过去是这样一种呃陷阱，它被布置在那边，然后也存在未来。Where one can work to remomove ve spate and render it harmless.啊，就是说就是因为呢为就是上面这就是梅路旁，听为自己说到的话，做辩护啊，就是为什么我上面说那话是对的？因为呢存在过往，过往当中，确实是有人给这种什么啊，杜克勒斯被捕了，傻逼，我们要上街去庆祝，他妈的傻傻逼这个杜克勒斯他们那些团伙太在奴役无产阶级啊，他被捕了，我们开心我们爽。他有可能确实是资产阶级搞了一个搞的一个这个陷阱啊，确实在过去确实可能会准备好的这么一个陷阱，就是让你这个呃无产阶级内斗啊、离心离德啊或者怎么样的。然后呢，但是呢也存在一个未来这个未来当中呢，我们可以努力去把这个诱饵，把这个鱼饵给他去掉，诱饵给去掉，然后使得它变成无害。然后我们可以既既批评了反对了这个杜克勒斯和法贡，对于无产阶级的压迫、奴役，或者说就是我们完全就是控制他的不够自由嘛，又又又保证了无产阶级的同情。这这就梅州皇帝他妈既要又要了，我操a politics s word like any recorls against呃the facfacoral situation, and its dilemasas would not not be a living politics.这个话都挺好听的，妈的就是吃没有任何这个啊缺乏任何去应对现实状况的手段的政治，呃，去应对任何的两难处境的一个政治，就不是一个活生生的政治。政治啊，你就一定是有办法去在这种困难状况中，在想什么，有什么办法去搞搞定，解决的这才是活生生的政治，你不能搞那么僵死啊。It would be that of AA.应man was was a rapriid.这个怎么念？ Repriped就好像一个死人一个快死的人，就判了死刑的人被缓刑了。尽管他在每一个瞬间，他都被他的那个啊他就随时他被威胁到，他随时就有可能就是要去面对最终审判啊啊，就是这样的。但是你总是可以转，还总是有这个最后这个变化的那个契机，你不要搞这么死，他，其实就这个意思，别他妈喊他喊啥。虽然这个好像这个状况，这个什么法国无产阶级运动这状况不是很乐观，好像被判了死缓了，我操，但是他妈还有转机啊。然后i was abroad, my relations with the communist were good, but certainly not accident.也就是说我已经是abroad了，应该是我已经是外来人啊，被踢队啊，他被踢了，应该是他是就是在萨特说的，就我已经在法工里面不受欢迎啊，我他妈被踢了，然后我和这些共产主义者的关系呢还很好，但是呢没那么好了。 Authmal reason to hear of the failure of the strikes with difference with indifference.我越来越有理由去啊以一种无动于衷的心态去听这个法共所要号号召的那些罢工的失败了。但是呢这个刚刚产生的新闻啊，just the country effect of me刚刚发生的这些新闻，它刚刚被报道出来，这些新闻呢还是这样，我挺难受的。撒特这个意思啊，还挺让我难受的，挺让我难受的。 All right没错，每一个人都以这个事件的那种啊in terms都在思考，就围绕着事件在进行思考。 But it is这些事件不仅包括这个德克勒斯、贝普啊，还包括这个法贡，想摇人上街失败了，我操。 But it is from a far while traveling that the crisis is a club of thunder in the midst of silence.啊，就是说但是呢当你旅游的时候，也就是说你你他妈的萨特你妈逼在外面，你不是局中人，你在外面玩，他就也是批评他啊。当你在旅游的时候，他是很远的，你围绕这个事件进行这些思考是很远的。哎，我the board应该这里指的就是我出国了萨特，萨特那个时候出国了，逃了蛇皮了，我操他就挡手都被抓了。萨特想，我的妈一锅端，会不会我也他妈被逮，我赶紧跑，我操嘿嘿嘿，哎呀，我不知道啥原因啊，难道他没边被边控吗？那个时候可能没有那么严格的边控啊，还没有进入那个电子人人像识别时代啊，萨特把那个胡子一剃女装一穿，边控也控不了。他他妈的走吧啊，这个美洲皇帝这个话都说的很阴阳怪气啊，说哎你他妈的是所有人都在讨论，围绕着这个事件在思考。但是呢尤其当你出去旅行的时候，这这离隔得挺远的啊。然后呢这个这个这个危机呢它是一个clap of thunder in the middst of它如同一个呃它是在这竞技当中的一个雷声啊，一个雷声，一个霹雳啊，离得远啊，他应该是离得远。哦，应该是这个这个我说错了，应该不是指这个b这个board,不是指他出国啊，我又看错了啊，他只能说就是说他在传播while traveling it is from a far.就是这个事件它是很远的，然后它是还在传播过程。然后那个整个危机的发生，就如同这个竞技当中啊就响起了惊雷啊，那么一个政治家呢就是政治家会觉得他在来临。And when it versts, he is already think of tomorrow.当他当这个事件来的来的时候，他已经在想着后面怎么办了，就没在旁里在叫萨特，你不要他妈的巴子一直隔着这个伤感或者在这里，什么秀你那种姿态，你不是觉得萨特说这些话都有点是不是秀红旗给自己。其实虽然我是怎么样的，但是我还是挺怎么怎么样的。萨呃没到，旁帝说你成熟熟一点吧，你发现这个事件发生了，它来临了，然后它蔓延了，烧开了的嗯，啊它爆发的时候，你就应该要想着下一步怎么办了，对吧？In short, he thinks it and he lives it.简而言之就是说一个政治家不仅要思考，他也要实现他啊，要创造他lives it啊，让他活过来。 He is not in the position of saying, yes or no政治家。要做的不是说是或者不是啊，他不是对于一个事件啊，我认我我接受这个事件，或者说我不认同这个事件，我要去反抗。不是的，他政治家是创造事件的人，对不对？Lives it, he lives it.他让事件活生生发生出来的那种人是吧？他思考并且创造世界，就像列宁这种人，他不是说一个什么事件发生了，我说yes or no,那你妈是不妈的，那考斯基这种蛇皮，它是这不是体验的意思啊，这个live就是把它变活啊，把它变活。然后呢，萨特原则上保留了一个还具有一种权利来拒绝这个这个最后通牒啊，这个翻译就是最后结论事实，最后通牒，refuse事实，最后结论呃。To be a traitor, you don't have to be accused of treason by commister.然后说你不需要去啊，你不需要去被这个共产主义者指责为呃背叛了无产阶级，你才能做一个叛徒啊啊这个意思这里面我们当时如果不太了解萨特和什么这些法共之间恩怨情仇，看这一段确实挺无趣的啊。然后the communce party can cause the working class to be against us,对吧？你要做一个这个traitor,指的是这traitor啊，指的是就是这这个吹的，不是这个吹的，是是这个意思，是就是缓则的意思就是吧，就是说明白吗？就是他其实还是在给那个共产主义者拉票，你知道吗？当于说你没有必要去让共产主义者给你发发这个叛叛国。叛国的那个就是你就是意思就是你们这些反共产主义的左派没必要跟人家闹那么僵。你们要反的是资产阶级当局，你要反资产阶级当局，你为什么要让这个共产主义者来给你呃扣一个背叛者的一个帽子呢？对不对？应该你要被扣一个背叛者的帽子，应该是让资产阶级的敌人给你扣一个叛徒的帽子呀，是不是啊？所以你要做做缓则，你没必要去是让这个共产主义者认证，你是缓则啊，他还是说要拒绝那个事态的终极情况啊，因为那个时候事态发展的已经是对于法贡很不利的啊，当时的事态发展的一对法供很不利的啊。 The computer party can cause a working class, be agaagast st us, but not us, be agaagainst. It.就是法共呢能够使得这个无产阶级啊来反对我们，但是不是，但是呢却不能够是却不是说他让我们去反对这个，却没办法让我们去反对这个工人阶级啊。他他有本事去，也这里是梅洛旁帝说的话，其实听得明明的就是说法贡你有本事能够让这个无产阶级对于我们这些呃非共产主义或者反共产主义的左派啊有敌意。但是呢你却没有办法让我们背叛，无背叛工人阶级啊，你你没办法说哦，这些人反对我，我就反对他那个你能降低工人阶级对我们的好感度。但是呢我们还是自认我们是忠于工人阶级的。 The entracity of consciousness remains啊，然后就可以发现现呃恳求啊，意识的恳求依然维持着停留着。And visit the right for us to step back, consider the event.就是那个恳求的意味还是有的，就是萨特就是有点求我们不要去抛弃抛弃这个德克勒斯，相当这个意思啊。就相当于说萨特出的整本书都是说希望整个当时法国知识界、文化界的其他的左翼人士都要继续去支持。法贡了然，以他就有恳求的意味的。然后呢，带着这种恳求的意味，我们有权利去往后退一步啊，既然你是求我，所以你不要逼我让我想一然然，然后我们们考考虑一下这种状况，考虑这个事件。 And ourselves give a meaning to what we are doing,就是那个自己来决定来去为我们所作所为给出一个意义。我们这些人说见死不救呢，或者说说我们就是完全和这个呃这些就是法国的知识界、左派和当时的法共拉开距离。做这种事情，或者去再去设想，或者想要去引导某种另外一种所谓理理想的独产阶级。你要允许我们自己为我们自己的活动赋予意义，不是你萨特扣我们帽子，就是就就是就结束的，对不对？ But the situation, the smiles from the right put us in evient prayer of treason.啊，但是呢这个在这种情况之下呢，就是右翼分子他微笑了什么？他他意意味生长，你还他妈内斗了，他很这种微笑。右翼的这种微笑，让我们立即呃陷入了一个迫切的啊迫在眉睫的一个危险当中。就立刻我们会变成就是背叛了啊，对吧？叛徒了就是背叛无产阶级背叛工人阶级的。因为呢and this is a decisive point,这是关键的点啊，这这是关键的点。呃，因为呢the consciouness, which withdraws from the dililemma and wishes to confirm the c priest politics with a certain idea of revolution, will find nothing in the facts, which permits it to decide whether or not the serprest politics is the revolutionary.就是这样一种意识。它从这样一种困境当中抽出来withdraws啊，往后抽出来的这样一种意识，我们要先撤出这种困境。然后呢，想要去直接这个直面法共的那些政治政治手段啊，就是说拿法共的具体他做的那些事儿，法共的斗争策略吧，这个polpolice甚至可以翻译成路线了。法共的路线和一个特定的这个这个革命理念，某种革命理念做做一个比较的话啊，或者说到底研究研究法共的政治和这个革命的理念。到底是什么关系的时候。如果我们呃从这样一种困境啊两难和愿望当中，因为因为你要把法国那些呃策略行动路线和这个革命的理理念或者理想做对比。这挺挺困难的挺困难的，因为挺两难的。因为你要认一个，另外一个人保不住，要认另外一个另外一个保不住。他意思就是当时法工做的有点难看了，你明白吗？它是个dililemma,它有种一种困境，然后你又又想去这样做。那么现在让我们就是从这种困境和这种想要去这样做，想要去让这个法贡难堪嘛，相当于这种到时候我们先不要有这个东西，先不要有这种做法啊。 Will find nothing in the facts, which promisse to decide whether就会发现就会发现他什么都不能发现啊，就什么都不能发现。在这个事实当中，他没有办法发现任何东西可以让他有资格去决定啊，是否这个法共的政治是革命的啊，或者说他仅仅是另或者说他能够勾画出另外一条革命路线。也就是说他这里说的话说的最难听的一点就是呃呃，你我实在没办法说你这个法国我当时搞的这些逼事儿跟革命有什么屌关系。简单来讲吧，就是我们这些人实在没有办法说你法国我当时搞的事儿和革命有啥逼毛关系，这不简单来讲吧。啊，因为这样，因为你你你的意识，如果从这种困境和这种非要把两者做对比，非要把两者放放到一起去研究讨论一下的那种欲望，就是抽离出来，也还是没有办法在事实当中发现他做的这些事情和什么革命斗争有啥关系，那么。 The solidarity between the working class and the CP is not an accident, a jumble supported by the CP and exploited by the government.然后这个在无产阶级和在工人阶级和这个法工之间的这个团结呢，它并不是一个偶然，不是个巧合。它并不是一个被这个这个法共所支撑起来的一个混乱的状况。一个混乱一团乱，一团乱麻，也不是一个呃，被这个政府已经给他，已经给它弄没了的一个东西啊，已经给它开采，弄没了一个东东西。It it the legitimate, and it is legitimate anywhere, never says.它是正当的，它是合法的，它是反正它是它是正义的，合法的，它是真正的真实的，它也不会消失。因为there is no way to distinguisshh commcommunist politics from the proditarian movement.因为你没有办法去区分这个共产主义政治。甚至再说明确一点，就是这个这个这个以共产主义政党的先锋类形式来发生的一些政治活动和无产阶运动之间的，你没办法去把它完全分开来。This is that the strike of june too.但是键键问题是你，你论说说它和什命命命路线啥啥系系，明白，你讲讲讲讲说它和革命命路线。但是某革命命线线或者说说你这个东西革命的，你就是它梅洛旁利在这里说的话的意思就是说米萨特拿这个玩意儿说法共的路线，法共的斗争方式和工人阶级是紧密捆绑到一块的，然后总会有工人阶级，现实的，怎么怎么样就对呀。但是你讲来讲去你告诉我他们的斗争，他们这些革命路线和和革命有什么关系？这个东西你没讲对不对？你讲来就是你讲的就是说啊法工的路线总是和人民群众和无产阶级有关，和工人阶级有关。那工人阶级做的就是对的，我们就要去呃工人阶级这样走，我们就要这样走，工人这样做，我们就要这样做。梅洛庞帝在这里问的问题就是说没有一个就是共产主义运动，共产主义的先锋队，他所作所为是和工人阶级无关的。你你做的这个辩护等于没辩护，你这说是废话，对不对？那你你只要是工人阶级先锋队里面的这共共产主义者的这些运动，那肯定就和整个工人阶级运动他是有关系的，甚至说很难区分开来的。但是问题你要我们这些人，你要这个我梅洛旁帝，还有我们这些这个其他左翼人是要支持你们这些东西。那你告诉我你你的路线到底在何种意义上，你是革命性的，明白吗？他要要的是这么一个辩护啊，你不要跟我扯，他他是这个东西是具有群众基础，什么这些东西的。你其实要告诉我他他是革命性的。你你说这个东西它具有这个什么工人，这个基础，你不是废话吧，我靠啊，我说。This is a strike of june two beas, the marks of the CP mark of CP. The preference, given to illegal means the compution of the political and the eeconomic, the dethe devotion to to sobit diplomacy.然后说他们说这种呃这个六月二号的嗯这个这个罢工啊，它是附载着这个CP之名啊，尔斯bemark就是扛着这个法贡的这个旗号了。那个那么这个旗号就主要是有有啊，就含含有法功的标记了一个就是说这这个罢工呢试图去啊采用非法手段，那可能要什么莫洛托福啊，我操怎么样的筑街垒啊，是吧？然后呢，或者说他们在混淆政治和经济啊，政治和经济，把两个话题混到一块去。或者说他们是呃去就是devotion啊，迎合苏联的一些外交啊，所以看上去都是反正就是法贡背后的那个在指使的了。 This is communist not pruliterian,这是这是共产主义的。但是你不能说它是无产阶级的，他就用的这个词啊，你要分分清楚啊，就是说共产主义的它确实能够去连接一批working class.但是你不能说它是prluitarian,不能说他是无产阶级的，你这是三个东西啊，共产主义的或者说共产主义先锋队。这些人总是要和工人阶级，就是呃这这这工人搞罢工的，这些人可能是他们是一体的啊，这个你说你反对这个就相当于缺弱，这个没错。但是呢你你你得告诉我这个东西对于无产阶级有意义，对于prunoerariant无产阶级不就等于工人阶级不占军，也不就或者说解放性革命性，这个东西不就等于你那两个东西不就等于解放性革命性是吧？ For suttter, there is no assignable difference between the c pes politics and poluitarian violence.对萨特来讲呢，好像就是呃不存在一个啊不可忽视的差异啊，在这个呃这个先锋队的政治和这个无产阶级的暴力师之间啊，沙特认为不存在可见的差别。也就沙特认为他们是一样样一一体。那那么it is only menttand throof, a regrettable error that a workers moment forms a coalition with ACP and and the USSR.那么不仅仅是在心理上，而且是通过一个regreterror啊，一个一个令人遗憾的。在某个旁面看来，可惜的一个错误就是他们就会认为就是工人的运动形成了一个和法共，以及和苏联的一种联合的一种团结。那么这是在现实当中确实存在的。And it is no.但是呢就是梅洛旁帝认为这不一定是无产阶级运动，它什么是工人运动？没错，它是法工人运动也没错，它是苏联的运动也没错，但是它不一定是无产阶级运动，它甚至不这也不一定是无产阶级的革命解放运动，明白吗？这这只是两码事。 And it is not only by a correctable of sight that, that, and the commisst of the left allows his hatred of communism to overflow to include polutarian violence.然后it is not only by a就是可矫正的呃一种忽视啊，oversight就是可以做忽视不就不仅仅是因为一个可可可以修正一个忽视这种反对，这个就是那些左派人士的那种反对共产主义，他使会使得他仇恨共产主义啊to open flow,使得他对共产主义的仇恨进一步过度发展。成opper flow就是过度溢处，过度流淌啊，就是过度发展成呃包含了这个甚至是仇恨。这个无产阶级的暴力啊，他就是美洲旁帝的意思就是说一个非共产主义反共产主义的左派人士，他对于共产主义的仇恨会过度发展，成为对于无产阶级暴力的仇恨。美日旁利认为，这种情况并不是一个可以修正的，它并不仅仅是一个可以修正的一种一种就是疏忽，不是因为这些人脑子不太聪明，想的过头了。那么梅德巴丁认为，这是因为即便他是一个马克思主义者，他作为一个在工人阶级之外的存在啊，正如such as it is啊，正如他那个所示的话，stopped thinking as it does.啊，他不在这个这样一种存在呢，他不再如其所示的那样去思考了。 And through ve commism,然后通过共产主义，it is a working class that he is rejecting.然后通过共产主义恰恰是通过共产主义，他所呃据斥的是这个工人阶级啊。 Yah he is rejecting啊，对于萨特来讲啊，这是这个萨特的观点啊，这些都是萨特的观点。然后呢，certainly one cannot demonstrate that the revolutionary.当然呢人们不能够证明这个革命的目的，一定会要求一个六月二号这么一种呃非法性这样一种呃政治和经济的混淆。这样一种对于呃苏联保卫苏联的一种支持，对苏联的安全的一种支持。就没办法证明啊，没办法，到底是哦我在法国大革命是不是一定要上街支持苏联啊，但是呢人们也没办法证明，反过来啊，你要绕革命，一定说我不上街支持苏联，我才是绕革命。你没办法证明啊啊equiable equivocaloodness is insince啊，就是这种模棱两可性是在事物当中啊，模事物当中总是模棱两可的。然后it is这个都是辩证法俏皮化啊。然后it is a history that is呃，equivoal并不是是呃就是恰恰是历史本身，它是模棱两可的。你这样去解读它，不知道到底怎样那样去解的，不知道怎么样。 As always, the fact say neither yes or no.那么呃就如之前一直是的如常所示的就是事实，永远不会说是或者不是人们不知道到底这样做，是到底是革命党还是不革命党。 The use of illegal means使用采取非法手段，but they are the proliticciy means.但是呢这些是无产阶级的手段。 Since bolduoacy这个有burdule,就是由于这个布尔什就是自产阶级的手段是用来反对镇压无阶级的，所以无产阶级的手段永远是非法的。那么the java of the economic那个经济和政治的混淆呢又怎样呢？啊，说它不对吗？但是呢这恰恰是这个呃无产阶级的这个规律啊，这是无产阶级的这个铁律法则。因为他从来啊没有办法去获得真正的政治生活，他的政治和经济就是政治经济学嘛。马克思就是政治经济学，他的底层经济，生活就是他的政治现实被压抑、被奴仆、被奴役的政治现实。然后他也没有办法去像一个政客那样，像个资产阶级那样去参与政治啊啊，particularly when an electoral law announce a good part of the computer.呃，separator,尤其是当一种选举性的法律，就是使得这个呃共产主义的这个其实因因因为尤其是当选举法废除了好多这个共产主义者的呃这个选举权的时候啊，还在扯这个东西。 Because political action is simply that which aims at the whole of the social appaators.啊，还是不不仅因为这个原因，更是因为不仅因为这个无产阶级本身没有在自然阶级资本主义社会当中获得这个充足的政治权利。也是因为政治行动啊，它是瞄准整个社会机器的。所以呢政治经济肯定要混为一谈呀，它是要砸烂它的经济、经济机器啊，砸烂它的分工体系啊。那么呃并且因为在upstanding in this omman啊，在弃权在这个领领域里面已经放弃权利了。你放弃不就不去和他们玩那个，不去和自然界玩那个选票游戏了。 The preterariate would be like a body without consciousness.这个无产阶级就像一个没有意识的身体一样，它就如同一个没有意识的身体，他不在资产阶级代议制里面，获得他所谓的表观层面的那个意识。那么他就是为他的那个把经济和政治混淆的那种呃那种方式做辩护。六月二号是那那个然后那个the devotion to the USSR,然后说去这个依赖投靠啊，投靠这个USSR,这个奉献啊，这个就是奉献啊，献身于这个苏联呃，又怎样呢？你批评我先生苏联呢，但是呢这个苏联它是呃the country of the revolution,它是革命的国家所有的革命的母国，革命者的母国了，叫无产机的母国。 And even if the revolution is everywhere and everywhere呃，in escapable,那么即便这个革命是无处不在的，然后并且是呃哪里都逃不了革命。 How can it measures the support it owe is is first basbastion啊，就是那你凭什么就是限制啊，这个measure可以以制啊，或者衡量就是说嗯他欠他的第一次洗礼诞生那个地方第一个堡垒啊，悲死人就是他的第一个堡垒。我去虽然革命无处不在，但是我们去保卫我们的第一个堡垒啊的这个尺度。我们对于我们的第一个堡垒的那个支持，呃，我们欠他多少的支持，这是没有办法衡量的。所以我们还上街去支持保卫苏联啊，迎合苏联的外交啊，这个也对说如果共产主义的政治总是可以被某种这个some XP pedient权疑的啊，把他自己和某种革命性的暴力附着在一起啊。 Always can always buy some expedient attached itself to uh revolutionary violence.就是通过某种权宜之计啊啊，如果共产主义政治总是可以通过某种权宜之计，把它自身归属于这个我革命性的暴力的话，though it can not be derived from it.但是呢它不能够仅仅从革命性的暴力当中啊衍生出来a consciouness, which attempts to evaluate it freely, cannot make any effective use of its freedom.啊，一种尝试着去自由的评估，没的评估这种革命暴力的这种意识呢，没有办法啊不能够啊对于他的自由可以有这个任何的真实的实际的一个使用啊，就是你总是尝试着自由的去评判你的暴力啊，你有一种清醒的意识，那你就没有办法通过你这种自由去使用这种暴力啊。 You cannot make an effective use of its或者说就是没办法去使，因为你总爱算嘛，对吧？他的意思就还是为暴力做辩护啊，还是在为暴力做辩护。就是尽管他本身就尽管共产主义政治是没有办法是从这个暴力当中推演出来的，但是他他总是会按照权宜之计和暴力相联合和革命的暴力连接在一块儿啊，连接在一块。如果你总要想要去有一个清醒的意识，去算什么样暴力是合适的，什么样的暴力是对的，什么样的暴力是好的。那你事实上你就用不了任何暴力，因为暴力总会失控啊，暴力总会失控，它是还是萨特在做辩护。 It is yes or it is no, and that is哦，它要么是对要么是错啊，那但但是总归这这样啊。 The yes, just like the no is wishful and is altered a equivalally.这种所谓的yes啊就做的对，做的好，我们就要这样搞，这样干它如同这个no不行，不能这样做，它是都是一厢情愿的啊，这个wishful都是可以，你翻译成都是一厢情愿的，然后呃他都是模棱两口含糊的，被说出来的。那么法国呢总已经是被这个一个permanent reason啊，被一个常在的一个理由永久的给给他辩护了啊，总已经是被一个一个永久的一个理由给他进行辩护了。That it's violence is perhaps nothing other than plueerian violence.他就是说哦这个CP的这个暴力有可能就什么都不是。那么正如这个污染界的暴力，它就什么都不是。这个之前我们讲过啊，就是这是个类比论证。就沙特认为为什么要支持commuce party呢？啊，为什么要支持法功呢？因为法官的暴力就是有可能就是没着落的啊，可在历史当中是无根基的，不确定它是对是错的，不懂的不明白的。但是呢就是下应为无标准啊一样的，就是呃无人机也是的无人机暴力，它也是无标准的啊，也是无标准的。 The yes is barely distinguishable from the no.这有点列宁主义的那个味道在里面啊，就是这种行动是对的。这些暴力呢是有用的，它就几乎是和这个没用不行，这些答案是一样，是区分不开来的。 Just as with a kick guard,就是就是正如这个科尔凯古尔说的啊，这个信念是和这个不相信啊，和怀疑几乎没什么区别，几乎没什么区别。就是你到那个第二就那尖尖尖尖上去跨出行动的那个尖尖上，你信还是不信将信将疑，或者你觉得对还是不对？还有那个那个决策抉择点上，那这东西是一样的。然后这个法供呢在任何一种情况之下，它都是一个否定性的一个使命啊，都拥有一个否定性的消极的使命。A negative mission, it is perhaps not the revolution.它有可能不是革命，它有可能不是革命性的。But surely it is not capitalism.嗯，但是至少他不是资本主义，懂吗？他就是其实相当于就是说萨特的革命观，就是得试错，他妈可能是错的，但是你得试，至少他不是资本主义就行了，让他试吧，你这个意思懂吗？然后ATX还，但是问题就是他可能没去过苏联，他去过苏联，他可能怀疑了，你妈逼他，哎，他是个你还给铁赋，没什么妈了个逼的，我操你们有可能打这些幌子，他可能是他妈的他去过苏联的，可能会好一点啊，然后去过吗？ R it is perhaps not pure parterterarian violence.就萨特的辩护就是说没错，这个是什么法共和，他的工人阶级和他搞那些暴力，确实有可能不是革命性的，确实有可能不是无产阶级暴力。但是呢但是呢that certainly is not absent from what it does,但是这一定不是和他所作所为是是缺失的，不在场的。嗯，就是有可能吧。 It is searching that is not a cent from what it does啊，他一定不他一定不是置身事外的，他所作所为他还是和他共在的啊，他还是在那边的，就是纯粹的这个污染机暴力，肯定和法共所做的事情啊，是在那边的，在那边的，明白吗？ It despribe not pure violence, but that certainly is not是啊from what it does啊，然后consciousness as purnigation a when confronted with facts, which这样一种具有纯粹否定的意识。啊，然后当他面对着一些事实啊，with on the country啊，这些事实呢反过来说啊，neither yes or no.既不是对的，也不是错的，它是一种不确定这种状态，它就能够engage itself outside only if it就是才能够去engage itself outside啊啊就能够就是就就才能够下手去做，你知道吗？才能走出那一步。 Only if it finds a negation there, which resembles it, and in which it recognizes itself.相当于这是一种又是一个类比论证啊，只有当他发现有一种否定在现实中存在，那么是和他很相似啊，就像这个无产阶级的暴力嘛，无产阶级暴力有的时候就是所谓的打砸抢吧，是个比较无序的吧。对，也是啊，就相当于一个法贡去干类似的事情，就摇人上街或者怎么样的开始采取非法手段，或者说比较一厢情愿的去投靠什么苏联什么的东西的。就是他就会觉得自己很和那个无产阶级打砸抢的暴力很像，对吧？这反正这个这个辩护，你妈的发现有味道一定怪怪的，你知道吗？我操明白吗？就是至少在我看来这个辩护很很蛇皮，他是个他是个他是个相似性辩护啊，resembles it and in which it recognizes itself.然后在其中他发现他自身啊，他看到他自己，你觉得你们觉得这个东西对吗？我觉得不太对啊。好吧，我们认为这里就是还是具有某种文学家的低标准啊，低标准，然后investigation of a bdurous呃，这个字怎么念呢？在英国里面就是爆竹啊，bedo波尔乔亚亚。然后这个作为一个呃对于这个布尔乔亚呃社会的一个否定啊，然后以及对于这个ebulm啊象征标记啊，这个无产阶级的这个暴力的一种灰烬啊，一种象征标记。这个法功呢就是一个双重意识，is a double of consciousness.它是一个意识的一个一个加倍啊，它是个意识的加倍。一是否定二是二，是要反反应表达，你知道吗？这个他妈其实蛮挫的，你知道吗？我操我实事求讲，就是我们在现实生活中这种东西，就是反正要去表达一下不满那种感觉。一是绝对我们不走资产阶级路、资本主义路。二总归去表达一下不满。他觉得这个东西啊所谓叫双重意识，但这个双重意识不够的，你知道吗？他是自我否定的，是沙特试图给这个东西做辩护，对吧？试吧？总归要试一下的鬼知道你妈对不对，反正是就是了。你他妈的。然后呢，就是然后意识可以讨论这个先锋队，他做了什么。It will in fact never finish discussing.然后呢，事实上，意识会永远不会停止讨论他到底在做了什么。 It remains free,他永远是自由的，因为也要他要他要否定他。我不是资产阶级的不一样，我跟他不不一样。二、我们要帮助这个像没那无产阶暴力，什么没头苍蝇一样的，我们也他妈没头苍蝇一样是吧？这个真的是真的是萨特自己没阻挡啊，确实是啊自己没有去做过这个这个党务管理啊，他所以说这些辩富都挺不着调的啊，实事求是想这真他妈不着调啊，有点不着调的。嗯，所以他就他就沙特会说啊，it remains free,它永远是自由的。 But it will employ this right of scscw scrutiny only with respect for such a right must never comprovise the essential system that consciouousness lds for the party as the vehicle of its negations tions.但是呢这能他能够拥有这样一种哎呀是获审查的权利，受到审查的权利。他employ,他能采取这种审查的权利审查权审查他的行动到底是不是对，是不是错讨论他所作所为仅仅是啊当或者说with respect,仅仅是呃出于某样一种for such a right must never work.就是说你这样一种你这样一种权利审查你的行动意识，审查行动的权利永远不能够妥协。一个你的根本的要求，根本的一个尊重啊，根本的一个is steam啊，不是这个可以翻译成啥，这个可以翻译。成就是敬重、尊重、敬重、尊重，never comprise,就是永远不违背。那根本尊重啊就是意识会holds for the party as a vehicle of its big呃negations.哦，就是意识会为这个先锋队呢这里的意识那甚至都可以说是阶级意识了啊，意识永远会为先锋队表保保留一个根本的尊重。就是他是他的否定的的座驾了。载具啊是他的载具啊啊是它的那个vehicle啊，是他的交通工具，或者是他的手段，是他表达他的否定。然后对自然阶级限制的是否定二二是呃他的那种没头苍蝇的这个无产阶级暴力的那种就盲不叫盲目的，就是无根的无根的这个破坏力，无根的暴力，无根的这个从无到有撕开口子，然后生生长新秩序的。那么他是你你要审查，就是说意识要有资格审查，或者所有的左翼讨论。所有的这个自认为左翼的知识分子要有资格去探讨思考这个呃这个运动呃，或者说先锋队的所作所为。你要给他面子，你要认它它还是你的工具，它还是你的载具，还是整个这个呃这个历史使命历史进程的否定性发展的一个呃局限化。The decision is appriory and of another order.然后呢，这样一种这种决断啊，这样一种决定决断，它是无条件的啊，这个可以翻译成无条件的啊，无条件的就是没有比它更细，没有比它更更更鲜的啊。它是先天的嘛一个翻成。然后然后end off another order,然后它是处于另外一个阶次的，它是处于另外一个阶次的，出一个另外一个阶层，然后sars from an observation.呃，因此呢，从一种观察来看啊，从一个观察作为观察。The socilarity of the working class and the CP one has passed to a principal.呃，从这个工工人阶级和这个先锋队之间的团结当中，我们不得不去从仅仅是一种观察进展到一种原理。就是它是它是来自于另外一个阶次的，它不是一个客观事实，它是一个原理，它是一个原理啊，明白吗？它是一个历史的鲜艳的一个原理啊，就是所以他就沙特有本书叫什么？就是叫啥我都记不得了，纯纯粹什么纯粹历史批判，还是什么什么辩证理性批判什么，反正跟那个书名挺挫的，那本书我记不得了，太久没去捣鼓这些屌东西。那。Because the fact have, as one might say, several meanings or long at all. And they receive a single, meaning only through freedom嘛。那是因为呢这些事实正如一个人会说，他会可能具有某些意义，或者它根本没啥意义啊一些历史事实。 And they receive a single, meaning only through freedom.它只有通过自由，它才能获得一个单一的意义。这个自由呢就是说你必须要有一个自由的这个意志，去大胆的去抉择这个事件的赋予它一个强大的一个事。相当于这个自由相当于相当于你这点自由，不要理解成是那个资产阶级意义上的自由。这个自由是一个你创造历史的那种武断决绝，说一不二，他妈就是这样，我操，你知道吗？就比如说就是某个历史事件、历史历史进程、历史活动，就是你后面赢的搞定了，建国了，搞定新秩序了。然后你在那个你的那个整个历史评价体系当中，你就说当时这个事件就是有这个单一的意义。So through freedom,通过自由明白吗？通过这个就是相当于是一个另外一个阶次的一件事情了。那么萨特的对于这个先锋队的一整个理论和对于阶级的一整个理论是从他的事实、哲学意识、哲学以及超越事实和这个呃，意识之外的。他的那个时间哲学当中派生出来的，也就是他的自由哲学当中派生出来的。那么他经常会说，他并不是在搞一个理论，或者说他也并没有在讨论某种理想的这个呃无产阶级，或者说是一个一般意义上的先锋队。恰恰相反呢，他是罗克ers at what is taking place in from today.他只是在讨论在法国当前发生的事情啊，他只是在观察这个东西。这就是说他其实相当于是把法国当时发生的那些政治事件，他用他的那套用他的那套哲学在进行一个再叙述啊，再进行。他把这个这个过程又像个小说这样一种嘛，像个编剧啊，他把里面这些角色人物在可能在他心目当中，什么法共是个悲情英雄什么的东西的，是被背叛了，被什么一群次要角色，什么忽悠了。然后可能说一些什么非共产主义或者反共产主义左为人士是是一些什么误入歧途的，有待被拯救的。那么他反正像写剧本一样的about it is this reference to the present, such as switches.啊，siri.那么恰恰是这样一种对于当下情势的一个援引as such,对当下形势本身的一个援引which is siri,就是梅洛。庞帝则会进一步说，拆萨特台说什么叫理论，理论恰恰就是援引当下本身就是理论。 Ah there is serious procesly in this man of treating the event as ininfeasible, uh as a decisive test of our intentions and an uh instantous choice of the whole future and of all that we are on.就是说存在理论恰恰是以理论恰恰是以这样一种形式存在的，理论就会把事件当成是这个这个不可消除的啊，就是先预设好有哪些事件。那么这个预设好存在哪种事件，或者有一个事件，分类表是到什么层级的这屌毛玩意儿算是一个事件。这个就是理论预设在这边的。然后呢，理论就是一种决定性的一个测试测试我们的这个一项intentions啊，就或者我们的注意力以及测试。一种就是一种瞬间的抉择，对于整个历史和以及我们所有存在整个存在的一个瞬间抉择。我们有一些呃有有一种意向和有一种瞬间的抉择来抉择我们的整个未来和我们的全部存在。我们整个未来怎样选择。我们会有一个一个救赎性的，未来，还是毁灭性的未来还是什么一个未来。然后我们整个的存在是有尊严的，还是失败的，还是肮脏的，什么什么什么这个然后还预定好了有哪些事件，哪些东西是事件，哪些东西不是事件。那么这一整套故事它就是理论，理论恰恰是要源引现实的，并且把现实变得是可理解、可把握、可抉择、可冲突啊，can让你这个是吧，对吧？感觉你在理会它，感感觉到领会它。This is to imply that political christians can and should be post and ressult in the moment.那么理论就是要去假设或者让别人认为这个政治问题可以，并且应当被提出来，以及并且应当在瞬间被解决，或者说在在实践当中被解决。Without looking back to the past.然后你不用去看过去，也不用去重复它理论就是这样的呀。你给给给一系列这个模型，然后呢，有现实过来了，有政治问题，那我们就这样去解决决。那么所以这个美洛旁丽这个是拆散的台。意思就是说你恰恰在这里搞理论，你恰恰在这预设一种抽离的理论呢。然后it is to accept the compfrontation with a singular.那不理论就是去接受啊，自己要去面对那个单一者啊，the singular你和单一者的一个面对啊convertation要接受那个唯一者那一个这个convertation就是和他对峙啊，明白吗？就相当于the single the singmple lar在这里。甚至你可以理解成就是这个历史运行的单一性，它这个历史最后就只是一个结局，一个一个结果。他是在和他做做做面对做对抗。因为我把握理论呢，我可以以就是是不是我可以做不同的抉择。我可以对抗你这种单一性，这个single就可以就是理解成命运啊，或者历史走向这种东西。然后这种this twistening啊，这种扭曲呃，这种缠绕，它是这个翻译翻译成这种缠绕啊，这种缠绕就两个东西缠绕到一块去。然后which in the event forever units, what appeared a separate places in appliction, what was only other.然后就是说在事件当中的这种扭曲缠绕啊，永远会把看上去可分离的东西给它团结在一块统一在一起。八呃what was only other?仅仅是他者的东西给它放置在对立当中。这句话不知道你们能不能理解啊，就是说这种这种就是理论和历史发生的这个这个这个单一性历史结果的单一性之间的，它在事件当中就会缠结在一块嘛。因为所谓的事件肯定是事件当中的人，事件当中的就是活动者、行动者，他都有理论呀。他而且在事件当中，是不是我他妈的遭遇了历史状况，我是想要摆脱或者我想扭转。但是我把想摆脱想扭转这些历史状况，我有理论想应对它，想要去抉择，反而是这个这个力量和我想应对抉择摆脱的历史状况一起来发生了一个历史状况，统一到了一块去，对不对？这两样东西本来是不相干的，是是仅仅是他者，what was only other?仅仅两者是互异的东西。但是在事件当中，两个东西就变成是对立的东西了，彼此相互塑造，相互我否定，否定它对立的东西。然后呢，他本来是两个分离的东西，一个是理论在试图去判断，去或者说摆脱这个历史状况，或者去否定它，或者怎么样是彼此分离的。我会抽离于你，你历史状况也抽离于我，但是呢他就会两个东西被就被团统一在一块，那那么这这是一种缠绕状况啊，这个很好理解。而啊not to speak of the prolititeran of the class. In itself, all of the eternal party is here to make a theory of the proluitariia and of the party as continued creations.那更不要去说这个啊，你要更不要说呃讨你要讨论这个无产阶级的，或者说你要讨论这个阶级本身，或者说你要讨论一个呃一个永恒的先锋队。在这里啊啊就是要去生产一个理论啊，关于这个无产阶级的理论啊，以及关于这个这个先锋队的作为一个持续创造的一个理论。 Let it see as as dead, a reproproved from the啊，这个作为一个被呃，他就是说你这里你萨特在这里所作所为就更是在设立一种理论，在设立一种理论。他而且他这里把这个先锋队把它说成是一个不停的被判死缓的死人。这个其实很有意思，你明白吗？一个一个死人，他被判了死缓，他有随时随地有可能背叛，有可能失去他那个历史能动性，有可能不再是无产阶级的代代代代言者、代理人，对吧？有可能不再就代表这种革命性的暴力无产阶级暴力。所以他说，但是就是沙特认为他讨论的不是理论，沙特认为他在这里就是你懂吗，是一种什么这种就是他就觉得他是在描述历史事实，他就觉得他是在他就像好像写了个剧本一样的。然后这里面法国勇士就是他就代表自由，代表绝望，代表什么什么东西的，无中生有，一八八八糟代表那种无垠荒漠当中，或者说整个眼睛被刺瞎了，就下盲棋，哇，只能走，这一步步是那种种悲英雄，那种种逼样吧，whatever.但是这个梅洛庞丽最后会告诉你，这个其实恰恰就是理论本身吧，这个恰恰就是在历史情境当中和历史的局限性。纠织交缠在一块和历史的单一性，共同去成为历史的统一性的啊那个理论本身。你这个你更不要说你这个东西叫理论，更不要说你这个理论当中还把这个先锋队塑造成了一个很戏剧化的一个或者很刻板的一种状况。就是dad reprieved from death啊，一个被判了死缓的一个死刑死死囚那种状态啊。所以呃啊我就今今天先讲到这边啊，先讲到这里那个呃我这个星期五再跟你们讲这个呃，呃就是稍微最后再讲一点，就是为什么？就是因为就是我我觉得我不是在讨论哲学，因为我在讲哲学吗？大哥，这他妈是哲学吗？这不是哲学啊，这个还是就是梅洛庞蒂和萨特，还有以及当时的法共啊，还有这些人的一个晋升肉搏啊。他整个法国思想界对于当时法国的一些加加引号啊，因为这个文本里面都说了就不一定是革命暴力啊，革命不一定是革命行动加引号这些政治行动和无产阶政治啊，他们的一个讨论呃，一个争论。所以我没有讲哲学啊，我没有讲哲学。然后还有一点就是说这个这个之前讲的那个庄子那个里面也不是说就是讲哲学那个里面是在讲颜回话位，哎，对不对？颜回去如何去这个游说这个或者说如何去感化魏国的那个暴君呐，叫这个蒯蒯馈啊，对不对？所以他也不是，他也不是哲学呀，他就是实事求是这个东西啊，你问我为什么？就我我甚至话说难听，就是越是他蹩较的温臭的那种骚酸的这种蛇皮小屌丝。就觉得我在讲哲学，大哥，我不是在我不是在讲哲哲，这这不这不是哲学大哥，这他妈就就是是在讲哲学，这这个就是就是经验书，政治经验书啊，为什么我在讲哲学神经病？我靠，我不能明白啊，就是你自己太骚臭了，骚酸了，又骚又酸温臭，你知道酸竹算秀才屁都没有的，屌屌人。你才觉得我在讲讲你妈讲哲学，那搞笑，一点受惊验没有，一点社会力量都没有的，你自己一点权势都没有的，一点威能都没有的吧。真搞笑。你要有权势和威能，再过来听我讲的这些东西，你要真的是你要有现实的力量，投投射能力。你要有是一个有能力的人，否则你听我这这听听来听我肺腑。我靠，我没有在讲哲学啊，这实事求是讲这这是不是哲学，这就就是就是某种实路，你明白吧？就是某种就是战斗战斗战斗笔记里面或者说战场战场后面的那后面的那些记录和讨论啊，复盘是不是？所以聊这东西其实跟他么打dota其实没多大差别啊，没多大差别。就真的是有些蠢人以为还在讲哲学这么蠢的吗？我靠，包括讲那个庄子颜回化位。哎，这你妈已经是他妈的很很具有那个很很他妈打脸了，按示求奖你要了解吗？很蛮打脸的啊，我真没有在想哲学啊，我希望你们能弄清楚弄明白。而且十九两级就学了哲学，你发现哲学里面绝大部分就是纯本理论讨论，那个东西也不是哲学。那他妈的符号学我操，但是不重要，是一个语言游戏啊，符号性的游戏。哲学内核是后后后结构主义的符号学符号发生学，或者说是主体性和意识体系的发生学啊，意识关能体系。发生学就是哲学比较内核的深邃的东西。这个东西又不像哲学这个东西，像他妈的像这个语言游戏，对吧？像这个像像小说是吧？实事求这样，像像你妈，像那个儿童话，你知道吗？像个文学写作一样，像童话一样，哎，有的有的部分又有点像那个是什么？有些部分像考古学，你知道吗？像像考古学就是哲学，考古学不是知识。考古学不是福柯，一项知识考是哲学。考古学就是你现成有的手头上有的东西就意识观能啊，是啊这个时时空架构啊，整个这个生存论体系啊，整个这个就本体论架构。这个是是已经是古迹了，已经是后来的残存的东西了。那么要复原复原之前，它那个发生发生过程是怎么样的，发生学机制是怎么样的，对不对？他有点像考古复原那种感觉是靠猜的，你知道吗？像那妈换玩的蜘蛛纸牌一样的是哲学内核，不是哲学，就觉得你很难。你真的学哲学，你不知道啥他妈是哲学，我操你妈这里面没有一个东西是哲学，你知道吗？就人家说可可和日常的凡俗的学问不太一样的学问，你知道非学问，但是它又是规定的学问本身是啥的。啊，所以尤其是我讨论这些文本，没有一个是在讲哲学的啊，没有是在讲只有什么栓子，实实在是什么都没有的，是什么都没有。现实当中又没力量，又没有行动，行动根基的，又没有这个人追随你的，又没有这个团队的，有合作关系的、协作的，自己又没有啥都没有的这种逼人，这他妈这不是哲学啊，我不再强调一遍，我没有讨论哲学啊，哦没有讨论哲学。我讨论这些东西其实都是都是行动经验包啊，就是都是活动经验书啊，实事求是啊，都是很具体的现实的。他不是他是个学问吗？他不是啥学问，他是就是复盘就是reply啊，或者有一些是一些就战报啊，这些东西他是战报。好吧，它都是实践性的，都是纯粹是实践性的。跟哲学其实没啥关系。你停留在哲学，还要用个哲学的名号，就是骗骗人啊，或者骗骗自己的就很蹩脚的、萎萎靡的、猥琐的、卑劣的一种低贱的一种状态。你喜欢停在这种状态的话，你他妈就拿本什么哲学书，搁那找个女人他妈装逼的那种逼人，找不到女朋友吗？能力那么弱吗？非要弄个哲学给自己装逼才找到女人吗？太太挫了，我操，实事求是讲啊，实事求是好吧啊，我们的观点就是我没在哲聊哲学，我我不是我的观点啊，这东西跟跟哲学没关系啊，这东西跟哲学没关系啊，这个这本书的下半部分，或者它这整个这本书就就是和哲学没有太大关系。不是对，就是在讲很实际的东西，非常实际的东西啊，就是非常实际的。没有在讲什么哲哲学这玩意的，就是实际上就是你怎么去摇人，怎么站队，我靠怎么去支持人，怎么去这个政治斗争当中，怎么去选择什么什么派系路线。什么，只是是你用的是哲学的方法。哲学训练之后产生的一个思维能力在思考问题，在叙述问题。所以这些东西可以是说一个具有哲学能力的一个思考着的行动者的一些行动方案，和和他的一些试图去说服其他人一去行动动一块采取取不同式式的行动的一论论说。这东西跟哲学没关系，有哲学能力的人拉的屎，你甚至都要说是哲学吗？没有必要吧，对不对啊，这是个战报啊，这这是是一个战报和一个动员动员动员洗动员性的一个一个文本啊啊，或者说是一个呃攻守性质的一个文本。他是门若庞帝，不是在给那个这个非共产主义的那个活动人士，非共产主义左派来来去挑战另外一个非共产主义的左派的这个萨特嘛，就是说他是党外的这个左翼人士啊在进行这样的思辨思考。那个时候呃我们作为共产主义者，我们作为这个并不是像他们一样非共产主义的，或者说反共产主义的一些左翼人士，我们看待这些文本的立场是不一样的啊，但是也是可以他山之石，可以攻御啊，他的一些思路、一些想法，一些思维思维范式。因为他那个时候内核赚不了的。简单来讲，他那个时候共产主义理论体系的那个内核是失败的那经由我的修补，实际上我就是基本上是我我我补补来来的。我们补起来的这个内核又转通通了。实事求是讲啊，它是赚得了的。我们的本体论体系和这个呃与呃历史哲学体系是能够把这个内核又转转起来的。然后我的时间哲学体系和我们的后结构主义的主体发生学体系，激进的否定性的发生学体系是能够让重庆这个内核能转起来的。所以在这里这些文本对我们来讲是脱敏的，没有啥挑衅性的。因为无论萨特还是摩洛庞帝，他们的这个主体发生学呃，意识结构的发生学，还有这个否定性的发生学都比我们低一个阶次就比我低一个阶次。所以我在读这个东西的时候，我不会感受到任何的威胁，我不会觉得任任何的挑衅。我会看到两个小伙，我是我像那个老年剑客，看两个小伙子在这里比肩那种感觉，然后我是剑气双修啊，我同时又这么懂吧，又又会独孤九剑又会什么吸心大法，他下面耍着几套花山剑法，另外一个是紫霞神功操又怎样啊，老子根本不在乎，你懂吗？我们是这样一个状态啊，如果你们是看的这个东西动摇了，看着变变折了，那说明你没有像我一样是九十九级大号啊，那就goodbye啊，那那就没办法了，我不负责，把你变成九十九大号，但是我要负责就是说打。如果是个二三十世纪的、三十四世纪的，你要知道你所处的那状态远远没有是九十九级、大号啊，九十九级之后你还要是光有等级没用的，竞争点点上就没装备，有屌用。打网络游戏打到后面都知道，重要的是装备啊，而且重要的不仅是有装备，还要加工会呀，我操，对不对？还要打什么国战，你知道吗？懂吧？这个游戏你光是把号练到九十九级，我可以送你几个号，有用吗？没有用的对吗？啊，所以我们就简单来讲讲讲一些听点啊，OK好吧？啊，所以我没有在讲哲学啊，就不要说我他妈付出讲哲学了，你们这搞他妈太蛇了，我操，不是我相当于练你们这些二三十级，五六级，一两级小号练了这么久，你不知道讲哲学，相当于是在这个游戏外面他妈的看看攻略啊，我靠啊，不是就现在，这也是看攻略，讲哲略，相当于就是在这个在在什么在什么dota二这个游戏外面玩小霸王啊，在我看来啊，不扯了不扯了，太太折了，熟不了了啊，先这样吧。