因此啊，根据卢卡伊所说的这就是对于历史的啊一个哲学的一个解读啊，如果我们所看到的这种解读呢，并没有对于事件的一个总观。 It does not have an overoverview of events.对于那些什么重大政治历史事件的一个总观，它并不在这些历史事件当中，寻求一个对一个预先制定的计划，或者说一个框架的一个一个辩护。啊，并不想要说搞一个呃哲学解读，然后给一个预先设定好的框架的一个界定啊，也也就是说卢卡奇历史观不是不是坐天下的，而是打天下的。啊，相反他会质问事件啊，他会想要去破译他们，想要去真正的去破译他们想要去弄清楚这事件到底是什么，然后只为这些政治事件提供他们所需要的意义啊，无粉饰那些重大事件。那么通过一个明显的悖论呢，it is preciseless regard this a sobberty, for which soabberity is said清醒，严肃，for which he was a reproached bite.啊，所以说啊恰恰是因为卢卡奇的历史观是很严严格的，很清醒严肃的。所以他是被那些想要弄全完事的那些马克思主义者所批评的，已经要做天下要享受的那群人，要批评卢卡奇的这卢卡奇要重新适应了，重新就不叫适应了。 Rehabilitated恢复了恢复了这个意识啊，超它是原则上恢复了意识的功能，超越了意识形态的那个时候的一些官僚集团呢，他都已经搞意识形态派系斗争了，争权夺利了啊，要坐天下了。那卢卡其呢还是说我们要接要忠诚于一种阶级意识。但他的同时呢，卢卡奇又拒绝去啊所存在。有一种对于整体的一个鲜验的啊，就不需要验证的app priory啊，不需要没有没有更先于它的啊，不需要验证的一种对于总体的一个啊卢卡。其虽然说我们要要有明确的意识，要有呃阶级意识要在历史当中生成我们阶级意识，要看清楚我们的任务，看清楚我们的方向路线。但是呢这个意识并不是全能万能的，所以卢卡其并没有。因为他这种意识走向了一种御用文人的对于最高权威的吹捧，他没有走向这啊这一步。他并不是说那种一时事意，就是那种万能的全能的，他从来不宣称去耗尽啊，对于这个前资本主义过去的这个分析，他从来并不认为可以穷尽。对于前资本主义的过往的一个分析，并没有一种历史学，一种历史哲学，可以一下子一劳永逸的把前资本主义的过去都给他分析清楚。并且对他来说呢，历史的理性仅仅是一个假设，仅仅是他的资本主义发展的一个假设。历史具有某种理性，历史就按照某种呃既定的计划会发展，这只是资本主义时代特有的一种假设。甚至可以说这是一种这本身是一种意识形态，进步主义，本身是一种意识形态。我们非常可悲的看到啊，本来应当是先锋队，应当在这种战胜这种意识形态的，应该去寻求真正的进步。真正的发展的应当要在痛苦和磨难当中寻求真正的发展的一些先锋队的一些腐华多罗的成员，反而利用这个资本主义的所谓进步主义的意识形态，在为他们的腐华多罗做做辩护。那么绝大部分的马克思主义者做的是相反的啊，他们原则上这可以翻译成质疑啊，质疑意识的存在啊，不认为有这种反思性的意识可以存在，并且without sense or尽管不这样说，他们给自己赋予一个啊对于历史总体啊可以加以把握的一个智信结构啊，把自己就塑造成先知万能的先知，一切都把握的。并且啊通过为自己赋予这么一个把握一切的自信结构，他他们这些人就号称自己发现了啊，所有的意义就更加容易的。 All the more easily啊，非常更加容易的发现了每一个历史阶段的意义和它的运行逻辑。在每一个阶段当中呢，他们都教条式的假设，一群一体的自信结构，这无非就是这群官僚，这群胜利者要夺取一切的对于一切的控制权支配权，而不想继续革命了，背叛了革命了。那么卢卡其的这种非常例外的这种优点啊，非常卓越的特点，它没有同流合污的这种特点啊。Which makes his book even是stay a philosophical one.啊，使得他的书呢即便是在今天是在当下，依然是一本哲学性的啊著作。那么这些优点恰恰就是他的哲学并不是啊was not by implication.它的哲学作为推论，并不是要被理解，成是一种教条，而是是要去实践的，要去用的，它并不服从于去准备历史。 Than it day not serve to prepare history.预先准备好历史了，然后炮制历史了。 And that it was a very champ history grasp in human experience.反而他的书是啊人类的生命历程当中，人类的文明演进史当中啊，被历史的链条所把握的。它是由历史所创创造出，而不是炮制历史，而不是准备去驾驭啊，以某种这个至高的，或者说那种全能先知的那种口吻去驾驭历史的。所以卢卡奇的对于历史的、哲学式的、哲学的解读的啊，short brought to light啊，他在呃这个the process of every process of finunction.在日常生活的这种单调乏味啊，在单调乏味的背后，他把一种对于自身啊的恢复a recovery of the self by itself啊，他这个历史解读把哎他妈的这里有辩证法的意文，这个都是the self. Self就是自身啊，是那个辩证法里面的一个哲学术语，就是叫自身。你可以理解成历史运动本身。历史运动本身，他把历史运动本身恢复，然后放回到光里面去，就是说重新被发现了，重新被把握到了啊，但是这个这个重新被把握到是历史运动本身自己在把握到自己。 Which is the definition of subjectivity.啊，这种字在历史在日常存在的背后，那种散漫的、无序的、那种乏味的背后，把历史运动或者说历史运动，自己靠自己把自己重新加以理解和把握，这就是主体性的定义。所以这里梅洛庞利定义的主体性了。什么叫主体性？主体性就是说历史运动在它的纷繁复杂的那些琐碎的表象的背后，重新去理解和把握它自身恢复对于自身的一种把握，这就是主体性。主体性对于历史复动的中介作用就在于它趋避啊，这里你看都是一种存在论啊，生存论啊生存主义。那么但是呢这种哲学意义呢依然是受限制于对历史的阐鸣呢，需要通过对历史的阐鸣，才能体现出这种哲学意义依然是和历史不能分开的，不能和不能和对于历史的阐鸣就脱离的。并且呢最终呢对于of哲学兴趣的操作啊，has its ball lest有它的压舱物，有它的这个就是说最并且毕竟而言，另外就是说这个卢卡奇对于哲学兴趣，哲学兴趣，他这个这本书里面的哲学兴趣没有超没有变得很抽离，没有变得很文人气嘛。它有它的压舱物，有它的一个有一个对应物，这个避免它避免卢卡奇所讲述的这些东西变成一种流俗的唯心主义哲学。那么这个对应物是什么呢？这个压舱物是什么？这个避免卢卡奇的这个整个思辨过程走的过于玄学的东西是什么？就是在历史现实当中的无产阶级的存在，无产阶级的生存，这个翻译成生存，existence the exit existence of the productivate无人机的生存。所以这个主体性这样的一个主体性呢，它的自我阐鸣在历史在这种纷繁复杂背后的这个自我阐鸣。啊，我觉得作为我我本人作为一个马克思主义者，作为一个辩证唯物主义者，作为一个呃后结构主义者，那我告诉你啊，一方面它是通过这些知识分子无产阶级化的先锋化的知识分子的这种哲学思辨。另外一方面，他们的主体性的实现，它是非主体化的，就是无产阶级的痛苦。在日常的琐碎背后的无产阶级的、尖锐的刺，这种尖锐的、刺入性的、无可逃避的一种痛苦，这也是主体性，这也是历史的主体性。这也是历史在恢复其真相。历史在将其真相显露出来，这种无可逃避的刺痛，无可逃避的淤伤和刺痛，无可逃避的这种滞涩的痛苦。它也是一种尖锐的主体性，所以它是压舱五，这是卢卡其时的哲学讨论的一个压舱五对应物counterpart.这里可以翻译成退对应物，是为卢卡其这样的无产阶级化的知识分子的思辨，赋予现实的机制的伟大力量。它是种力量，这种痛苦，甚至是这种力量，因为麻木不仁，就已经没有没有力量了，遭受到压迫和剥削，并且依然感到痛苦。这个痛苦本身就代表依然有力量存在。尖锐的刺痛本身是机体的伟大力量的体现。你不痛，你代表没有力量了，弱小了，痛苦可以用来激发一系的非常强大的应激反应。痛苦可以命令你的机体，命令你的腺体，拼命的SHIFANG激素，释放紧急动员的身体号令。We are not changing direction,所以我们并没有改变方向。 We are simply deepen呃deepening the analysis by now showing that philosopher is history.我们并没有改变方向，并没有说啊我们赞扬卢卡奇这些哲学解读揭示了招式的体现的主体性。就是说我们转向一种哲学式的，或者说主观主义的转向一种那种懦弱的、微弱的西方马克思主义，文人气的那种绣花功夫。我们并不是我们没有转变方向。我们只是在拓宽这个分析，并且告诉你哲学本身也是历史的一部分。 Genanosveis history as before we shows that his正如我们之前我们证明的，历史本身是哲学。 History is philosophy.哲学是一种历史，历史也是哲学，历史也是自我反思、自我把握性的历史，是在进行自我把握、自我反思的。他通过人类的文化活动，人类的意识体验人类的生存历史是在进行其自我反思和把握的。那么对于历史的哲学化的解读，并不是一个简简单单对于意识的种种概念的应用。啊，对于真理和总体性的这些概念的应用啊，就是badly disguised undthe history. Rocks就是rocks翻译成什么历史的布啊，破布翻译成这些概念呢，它是非常糟糕的，掩藏在历史的瀑布之下的。 For this focusing, this placing imperspective is compblished acaccomplished hihistory self by the politereria.所以对于历史的哲学解读，并不仅仅是对于这概念的运用。因为这种哲学关怀哲学的重视，它本身是无产阶级自己会去做的。无产阶级。他在琐碎的日常生活的背后的那个阴暗面，他当他的痛苦击穿到极限的时候，他们自发的会去想为什么到底怎么了？到底何为存在？何为痛苦to be or not to be生存还是毁灭？这样的穿透性的问题，不需要在资产阶级小资产阶级的舞台上表演。作为一个台词被念出来，无人间自己会去完成。所以这么一个视角上的这么一个布置，this placing in perspective,穿透性的根本性的去反思。总体不是去机械的应用，那些概念那些范畴。所谓的真相，所谓的总体，无论你自己会形成一个彻底的真正的概念，他会去想到底真相是什么？到底这一切是什么？到底总体是什么。所以，这样的哲学冲动，并不是一种学术兴趣，并不是一种自信享乐，而是一种生存论的极限的叩问。你们在这个直播间里面的人有多少？你的哲学兴趣是来自于真正的，是逼到极限了，不得不去问的，不问就要毁灭和生存当中。屈辱性的生存当中要做出可耻的，势必造成无限悔恨的抉择的。你们有几个人是这样的走向我们哲学的。所以这么一个啊选择这么一种视角，哲学性的这种视角，它本身是在历史当中被无产阶级自己去完成的。那么在创造出这么一个expro created被剥削的这里打错了explore啊，plo created被没收，被剥夺的啊啊应该是被剥夺的。这个不是那个briotation哦，那那是我这个词，这是被剥夺exppropriate剥夺，创造出这么一个被剥夺夺切的这么么个阶级。无产阶级人类who are communities.这些这个被剥夺的这个阶级呢，它就是是商品的那些人是商品的那种人，他仅仅是他的生存就是商品。Capitalisst forces ism to judge commodities, according to human relationships.资本主义强迫这些被剥夺的就是无产阶级去依据人际关系来判断依据人类的那些关系来判断商品to judge commodities.这里的这个judge judge commodities应该是判断商品，根据人类关系，根据人际关系来推动大众呃来来判断商品。这可以翻译成haver mixthe evidant a the relation.就是说会使得无产阶级之间的相互关系，人人与人间相互关系，只能通过商品关系来实现。我列表是不管这两句话的，意思可能说就意思就是无人机在他的这个现实生活当中，他们的人际关系被摧毁了，只能通过商品关系来把握相互之间的关系。 Capitalily makes evident AA counrial the relationship between percent, which are its reality, but which it is very careful to hide even for itself.资本主义呢这个使得人与人之间的关系反过来啊，恰恰相反，把它弄得很明显啊，它作为他的是一个是一种it's reality.那么这一种人与人的关系呢它是它的现实。但是呢it is very careful to hide, but which但是他非常小心翼翼的把这个现实给他掩藏起来了，甚至说他自己都把它掩藏起来，掩盖起来。是这句话的意思是，资本主义没就反向，使得人与人的关系变得非常的明显了。人与人的关系其实就他就由于他把人与人的关系都变成人与物的关系，强迫无产阶级相互之间处于一个人与物的一个关系。啊，异化了暂时只能说是物化了。人与人的关系啊，变成了一个人与物的关系。而资本主义本身它可以保留所谓的人与人的温情，所以他使得这种人与人的关系反向呢变得其实很明显了。但是他是拼了命it要去掩盖的，甚至对他自己都有掩盖。 It is not the philosopophher who looks for the criteria of a judgment of capitalism in a conception of the riyal freedom.所以并不是由这些哲学家他们想要去寻找一个对于资本主义进行判断的标准啊，加以审判的一个标准。并不哲学家在一个对于什么自由王国当中的那个概念当中，并不由他们来对于资本主义加以评判，而是资本主义它产生了一个阶级。这个阶级并不能够。如果这个阶级不能够repudiate啊，这可以翻译成。如果这个阶级不能够否认，拒绝接受强加在他们身上的这种呃物与物的关系的话，它们就不能够存活。哦，我知道了，就是说就是说反抗否定物与物关系代替的人与人关系。这个主要在历史上推动的，并不是说哲学家来批判哲学家在文本上、嘴巴上批判，而是说无产阶级由于他被降为了物的存在的地位，资产阶级逼着他们以物的方式存在。那么这些无产阶级它必须突破这种物与物的关系，必须在它的历史生活当中，要依据人和人的关系去安排物，去判断商品明白。所以说无产阶级要实现它自身的阶级再生产，要维系它自身的社会关系，它必须突破雾化的这种啊人际关系的表象，而资本主义则要把这个东西掩盖起来。所以所以说那些无产阶级这整个阶级的这个人类，他必须要突破，必须要去reduce.嗯，rapid repudiate,必须要去质疑，要去否认啊，强加在他们身上那一种商品的地位，他们才能够幸存下来。所以这也是阶级斗争的一部分，阶级反抗的一部分就是无产阶级，最大限度上说我要活的人样，我不要做牛马，不要做物，不要做商品。我们之间无产阶级兄弟之间的关系，要用一些血缘的、宗教的，甚至哪怕是用前现代的、血缘的、宗教的、儒教的，或者说是某种事业啊，或者说是某种这个三。你什么是那个，我不知道怎么发音啊，就类似的在你们看来都是前现代的，他就是为了抵抗资本主义。对于他们的物化，否则他们并不能够存在，他们并不能够维持无产阶级本身的最基本的一些权利关系，阶级、再生产关系、家庭关系、内在分工关系。哪怕这些东西很烂很前，现在很很粗暴残忍，但是不这样他们就无法存活，所以恰恰是这样激起了无产阶级。对于物与物的关系的一种否定批判。那么无产阶级是the poetarious commodity seing self as community.无论你是一种商品，看到自己他是作为商品而存在的。但是同时呢他又把他自己和这种状态区别开来，他不能这样，无产阶级要永恒的去挑战政治经济学的永恒法则啊，他要去挑战政治经济学那个永恒的法则。并且end a discovery发现在那个under the supposed since the process, which they hide, that is to see the dynamic production, the social hole as production and reproduction of itself.在这些事物的背后，能够看到过程。也就是说能够看到生产的动力学机制啊，生产的动态。你能够看到这么一个社会的整体是生产和再生产，它本身的生产和再生产过程，而不仅仅是着眼到看到这个那边有一些机器，那边有一一些什么法院那边有一些学校，那边有一些大人物，那边有一些编制，那边有一些房子。那而不是仅仅看到物无产阶级，它自己就会挑战政治经济学的那些物化的视角，而把握到这些东西啊，作为阶级建制，他们的再生产机制。无人机自己会看到，因为他们处在这种斗争当中压迫当中，他要反抗，他一定要不能够局限在仅仅把自己当成商品来看待，当成物来看待。他一定要去瞄准他的敌人所玩弄那些把戏背后到底是什么样的阴险的勾当，什么样的肮脏的脉络在联系着。那么我们现在看下面那个柱啊啊，这个都是阶梯，是历史阶级意识里面的。那么这个无产阶级呢是一种历史的总体计算，发明，是总体性发明出来的。无人机是被这样发明出来，或者说它是被totality in intention,或者说无人机是一种有意图的宗体性在意图当中的宗体性，它代表了一个人类要突破。哎，你这个intention不是invention啊，总体性的一个意图，它是个总目的。无产阶级是一种总目的，是这整个历史环境给它创造出来。也就是说在这一项啊，我们甚至可以说无产阶级是历史的主体性，是历史的自我批判，自我穿透无产阶级。其实归根结底是不需要哲学家来告诉他这个总体性到底是什么屌样的。他就是这个总体性，受不了他自己的压抑的不得了了。生产出来的这些动物，动物般生存着的人，他的理性被逼迫到极限，不得不去反思，不得不去否定和批判，不得不去突破一切枷锁，一切思维的桎梏，一切意识形态的统治就穿透一切了。所以它是说在一方面，可以说无产阶级是总体性的意图，总体性把无产阶机生产出来了。另外一方面，它又是意图中的总体性，它又包含这种意图，它它在这些无载机本身的历史的意图，历史的意向，历史的运运动的这个一个意志当中，它要去搞事的这个意志当中，它是一种总体性，它具有一种总体性。那么the crord view of overovereconomic.所以无产阶级它在这种逼逼逼到极限的，我说了，我就一一举举例子。如果人类有一个真正合法的代议制是怎么样的？对于经济基本基基本制度，在投票的时候，无产阶级应该就一千票，而那些自然阶级是负一千票。小镇年级可以是半票听懂了吗？因为这把他们逼到极限了，没有未来了，所以他们的权重就应该是一千票，小战阶级最多零点五票，自然阶级负一千票。所以你有的时候不要跟我说什么什么什么什么布尔什威克当时投票投出来是百分之十几。二十几按照权重来讲的话，那养尊处优的从整个病态体系当中吸血的那些存在，凭什么他们有，凭什么他们有吊志圈，明白了吗？所以在这个意义上讲，无产阶级啊他们是一个正确的对于整个的经济状况的，他们的观点才是正确的观点。你这个逼的人要死了，最重要的不就是这里吗？逼的人要不行了，这整个体系最重要的观点不就是在这逼着人不行的这个地方出最大问题最大篓子的地方。吗哪是你上面那些这个船最重要的焦点，不是在这里开始漏水了吗？对于社会的这种啊the relation啊这种实现资本主义啊，他勾勒出来的一个社会本身，实现出了他自己资本主义，使得前资本主义的那种分散的分层的社会变成了一个社会，变成了一个一整个社会。但是这样一种社会本身的实现，它被悬置起来，left in suspence,他要被suspend了啊，他选择起来。 And finally, thouorted is taken up by the proterarior.并且最终呢它卡住了社会本身，资本主义实现这个社会，它是半半拉拉的实现了。在生产大生产过程当中实现了。但是在意识形态统治，在政治权利、在生存状态上，这个社会本身。也就是说，在生产资料的分配上，在社会大生产的利益的分配上，在社会决策权利的分配上都卡住了，没有实现他的社会化。所以他left in suspence. And finally, thorted卡住了，他是要被无产阶级接过来的。Taken up by the prolitterit污染机要接过这个历史使命，实现社会的社会化。因为因为无产阶级恰恰就是这种资本主义意图。资本主义所设想的历史应当如何去塑塑造的这种意图的一个失败，他就错的。这道题你答了你资产阶级资本主义答的这道题答错了。这个错误。现在这里就是无产阶级，无产阶级要纠正你资本主义资产阶级搞出来的错误。So it is by position at the focal point of socializing process.所以所以无产阶级呢按照位置来讲，它们就存在于社会化进程的那个关键的点上。那么这样一种社会化的这个资本主义的功能，它就要由无产阶级来实现社会本身的社会化的，或者说现代本身的现代化。我们这样说，要有无产阶级来接过，否则一个不停的在生产出特定比例越来越高比例的人口，处在一个饥寒交迫，没有指望没有未来的一个社会，凭什么说它是一个社会化的社会？人类就要注定要要沉溺在这样的泥泞当中吗？是何道理？这个历史一定要发展，要进步，这个使命一定要由无产阶级来承担。那么在同时呢，无产阶级就是这么一个历史的哲学意义意思。那么这个就是一个非常就是历史的辩证法了。这个是七泽课，包括啊这个就是后黑格尔的马克思主义者基本上都认同的，就包括马克思本人，也是历史的绝对精神。什么绝对精神是什么头盖骨嘛，然后头盖骨是啥？头盖骨就是无产阶级，黑格尔说的绝对精神是头盖骨。那么这个翻译成马克思版本，就是历史的哲学意义，是无产阶级。The philosophical meaning of history is per the terior.可是他没有是恰恰就是这个历史哲学式的把握那些啊学术，那些思想建制里面的那些营营狗苟那些知识分子，他头脑当中所永远没有办法去消化和理解和把握的无产阶级作为他的绝对的所谓构成性的例外。说历史真正的哲学意义就是无产阶级。That one might have thoughts was the walk of the pilosophher.那历史的哲学意义，可能有人会以为它是哲学家的一个产物。因为it is self consciousness of objectitive.其其实不是啊，其实不是啊，所以无产阶级才是历史哲学意义。因为呢无产阶级是这个对象或者说客体历史客体历史的客观运动的它的自身意识。无产阶级是历史的运动的自身意识，历史的自身意识就是无产阶级。无产阶级现实的存在，生存、搏斗、纷争、发展和进步与自我解放，以及被奴役、被压迫的痛苦。它是历史的自身意识。我这样可以我我甚至可以这样说的，你。无产阶级是历史的神经元神经细胞，无产阶级的运动，无产阶级的组织，无产阶级的受压迫状态，是历史的大脑的感到的阵痛，感到的兴奋啊。进行的神经电位活动是历史的大脑的思想，是历史的大脑的自我把握、污染阶级是历史的神经元，因为他才真正的痛啊，你明白吗？他才真正的彻底的要联合要反思。因为被逼在那个份上了，只有哲学一条路可以投靠了。甚至我们可以说，而且无产阶级哲学和小资产阶级学生小白领的哲学和那些学术建制里面，教授讲师的哲学又是完全不同的。无产阶级没有哲学，或者说无产阶级的任何生存活动，它每一瞬间的抉择都是哲学，都是最彻底的哲学，都是总体的绝对的一个抉择。他今天要去做日结，去哪里做日结他不做，他客人就面临死亡，或者说积累真大的痛苦。还去参加一个活动的时候，穿哪双鞋，尽量看起来体面一点，都是哲学the dual every decision.他们做的每一个抉择，都是一个不可替代的、终局性的哲学思辩活动。由于他们不掌握生产资料，由于他们不掌握任何的没有任何的盼头，没有任何跨越的契机，所以他们会进行最为彻底的哲学性的反思。他必须强迫自己换视角、看问题，必须强迫自己去理解他自己的惨痛的遭遇。 So it furnishes this identity of,但是我告诉你，布尔什威克后面通过斯大林主义，用这种唯意志主义的刻意制造的恐怖来模拟无产阶级的这种濒临绝境，那是注定失败的。我们要讲的它能生产出某种否定性。但是它的残余直播是只不过是朱可夫用飞机从各地运来的那群货色，让赫鲁晓夫下台的那群货色，这个模拟出来的不一样。那个布尔什威克，那斯大林搞的模拟出来的，通过清洗大清洗恐怖状态模拟出来这种濒临绝境搞出来这种唯一意识主义。它里面的那些成员，他所具有那种否定性，我说了它和这个无产阶级的这种作为历史进程的自身意识，这个意义上的否定性不是不是菌制的，不是铜制的那个否定性。诸葛不派飞机就可以就可以从各地招过来的那只是梦而已，那只是历史的梦而已。 The dream of that his做一个梦就能把赫鲁晓夫干掉的这么一个梦境。那这个相对而言，赫鲁晓夫只不过是一个在做梦的时候，稍微感到有点不快，想要稍微醒过来一点点的一个小的意志而已。而那么多架飞机一下子从全苏联各地运过来的这些人，他是梦当中的光怪陆离光怪陆离的景象。他们都不是历史的意志，你明白吗？所以他们所以这种无人机呢，它提供了主体和客体的统一性啊，株体和颗粒同一性啊，furnishes提供啊，这个是提供的意思。这个翻译成提供啊不要翻译成布置装修啊，这是提供了provide,或者它成为了无产阶级啊，作作为阶级作为历史本身的意识啊，然后呢哲学。而哲学知识却把这种主客观的统一性呢理解成抽象的、理解了，抽象的、理解的、抽离的、理解的。他并没有真正把握到哲学知识对于主客观的同意并没有真正的把握到他是抽离的、把握到的。他把他把哲学家们只是把它把握成是一种真理和阿基米德的啊，只不过把握成是真理的条件，主客观要统一，或者说把它把握成是一种历史哲学的啊，阿基米德点可以撬动啊哲学家把什么主客观统一这个东西只是拿来作为他意识形态操作，和他效忠某个权力派系的无耻的名帖而已。哲学家嘴巴上说的这种主客观统一，只是哲学家营营狗苟的小道具而已。这家营营狗狗想要去为他的什么真理理论赋权啊，或者说啊为他的历史哲学擦脂抹粉去寻求一餐半食的一种哈巴狗流的这个哈喇子而已。而我们马克思主义者，当我们讨论历史和我们讨论主历史的主体和客体统一的时候，我们指的就是那种历史的神经元连接成网络，开始产生它的人工智能了。我们讲的是现实，那么for this class, the knowledge of self significance at don't have a character knowledge of the entire of survey.而对于这个阶级来讲呢，自身的知识它同时指向的是一个对于这个阶级啊无人机，它对于自己的认识，同时就是对于整个社会的正确认识。一个医院里面被放着不管的都不是病人，一个患者他都没有病床给他安排的那个病人。濒死的痛苦，就是这个医院的最正确的知识。一个五星级宾馆里面的一个无家可归的。因为流浪汉在里面无家可归，住不知道住哪里的，或者是待在五星级宾馆下面，停车场、地下室里面烂烂烂死在里面。那么这个五星级宾馆，它的星级评级就是这个流浪汉林终的对于这这个五星级宾馆的理解和把握。我希望你们能够明白这个这个思维，就所谓短板思维一个东西好不好？这个看的最差的你懂吗？最差的那一部分，当然不是这么一个量上面的一个最差的，而是反过来要想如果不仅仅这个一个东西好不好，我说的这个短板效应不是这个意思啊，不是说啊这个木木桶到底怎么样，要看它的短板，而是说其他所有的长板都是由这个短板创造出来的这整个五星级酒店是由这个地下室烂死在里面的那个流浪汉造出来的创造出来的，是懂了吧？所以在这个意义上讲，它具有全部的代表性。或者我们再举个例子，比如说抖音上有那种贩卖慈善骗钱的那种直播的。他家里面最惨的成员是一个小孩儿得了很惨的病的，维持了这个小孩得了很惨的病，他们这个家庭一家子人都能得到打赏。那么这个家庭呢看上去过得很幸福啊，爸妈都有工作啊，姐姐哥哥都很体面，但是那一个最小的家庭成员是卖惨，很痛苦。那你要考虑到这个家庭的尊严，就是由他最最痛苦。那个人所代表的不仅仅是因为那个人最痛苦，而且是因为他整个家庭只能够维持他那个状况，是由那个最痛苦的人支付了全部代价。听懂了没有？所以我们就用这个比喻，你就把献爱心的社会友人理解成自然，把这个家庭理解成人类社会。你就明白了，自然界就是献爱心的呃社会，爱心人士，社会就对应的就是那个家庭，那个用慈善景官骗捐的那个家庭听懂了没有？整个社会景观当中的质料以及当中的形式，只能够架设在治料之上，这些过程都由无产阶级的血汗来维持着。所以他们对于自身状况的认识，对于自身的这种认识本身，同时就是对于这整个社会的最正确的认识。因为这种认识不仅仅是一种静态的反应，也就代表着他到底应当不应当继续这样存在，以及他要怎样改变。所以结果呢这么一个阶级同时并啊它在一个并且同一个时候，它就既是主体，也是知识的客体。他既是认识这个世界的认识这个社会到底是怎么样，它是个主体，认识的主体，它也是客体。你要认识这个社会到底怎么样，认识他自身就是了。无产阶级认识他自身，就是在认识整个社会，所以他既是认识的主体，也是认识的客体。他在认识他自身嘛，所以他也是客体，他是历史的客体的自我把握。所以在人类社会的这种前历史的这么一个阶段，就是马克思所说的整个资本主义和之前的这种阶级统治史，都是前历史的这个阶段，以及在啊阶级之间的这种斗争当中。 The only possible function of truth.所谓真理的唯一的啊可能的一个功能，只是去建构起各式各样的态度，各式各样可能的一个姿态态度。对于什么态度呢？对于一个本质上不能够被理解的世界的一个态度。真理在前资本主义呃，不是在前共产主义社会在前历史在阶级社会。所谓的真理只有一个功能，它其实就是意识形态的功能，就是站队的功能。你买什么样的真理，他买什么样的真理，就是用来站队的。说穿了，它就是用来建构起各式各样不同的可能的立场。这些立场针对的是那个归根结底本质上它是不能够被把握的世界。因为人类由于阶级矛盾，它没有办法，资产阶级没有实现他的社会的社会化，没有实现它的社会存在和社会意识的统一，没有存在他的社会当中的物质生产分工体系和他的社会自我把握自我认知、自我调控反馈的那个符号学机制，那个精神性的啊自我认识体系的统一。In return accordance with man's need in struggle to master his environment.就是人类这些可行的态度，都是人类想要想要在斗争当中去把控自己的环境啊，自己的处境。这个environment不一定指自然，也包括人与人的关系啊，社会关系。所谓的真理。真理的功能就是各式样的可能的策略，可能的姿态用来去应对啊，用来去参与到啊哎呦就是用于去啊面对自己的这个环境啊，加以搏斗的。 Number journey呢could not achieve an objectivity relative to the standard point of the individual classes, and the objective reality ties are corresponding to it. Journey只能相关于某个或者那些单个的阶级的立场，才能获得所谓所谓的客观性。而这种而客观的现实只能相对于阶级立场，单一的阶级的立场和和这个阶级所对应的和这个阶级立场所对应的客观现实真理，才能获得相应的客观性。所谓的真理获得的客观性，它是相对于这个阶级立场怎么样，以及这个阶级立场背后的那个客观现实怎么样。那些客观现实就是他自然阶级的客观性是什么？自然界去控制客观线是什么？自然阶级的阶级立场所对应的客观现实是什么嘛？一是形态机器，异形的机器，工业机器，人口再生产的主主要的一些公共服务生产机器，这是它的客观现实嘛。以及在这些机器当中，它对对这些机器的一个主要是观念的统治了，观念上的统治，符号性的秩序上的统治了。这都是客观现实都是很硬的了啊，以及就是说你们啊分而化之或者各式各样的手段了，这都是客观现实。这些客观现实这些客观现实当中，其实就是资产阶级统治模式的再生产机制，那些很硬的一些再生产机制。比如说效忠体系啊，也就是意识形态扭曲的一些灌输工具啊，灌输机器啊，我们啦还有他一些血缘关系啊啊一些啊一些核心紧密的信任关系，信信用关系了这些东西对不对？一般把都叫它什么子什么子什么子三个字的，把这东西一般都称呼为什么子什么子什么子对不对？三个字的一般对吧？比如说这个是个什么这个是什么什么什么子，对不对？比如说嗯这个是这个是个什么这个什么什么什么子啊，只是他们他们控制的客观性什么什么子，什么什么子都握住了什么什么子什么什么子什么什么子，不是未明子啊，谓明子屁都没有的，什么都没有子，什么子都没有的。哈哈哈这个这个是个什么？Is a pen? It's apple.嗯，apple pen. It's a pen is pineapple嗯，pineapple pineapple pen, apple pen拍在不拍嗯，pen pan apple, apple pen是吧，对吧？那这些东西要不要再生产，要再生产，这东西要再生产，这什么什么籽什么什么籽，这东西要再生产啊啊，这些东西都要再生产，各种籽都要再生产，这些东西再生要再生产。那么然后包括这些单一的这些阶级的，他有他有他的立场。所以他为了维持这些东西再生产啊，出于他的阶级立场，他们就会提倡一些文化，什么组织学呀、后勤学啊，各种学啊，以及一些流俗的意识形态文化啊，什么血亲啊、相互信任啊啊，包括什么这个什么啊，什么什么一个强者至上啊、丛林法则啊，还有各式各样的这这样的理论。那么这东西都可以说是真理，真相都某种方式相对。对于这个屌东西，一维系阶级阶级立场。二、维系阶级级场的那些客客观性的现实的再生产、现实关系的再生产，现实的工具，统治工具的再生产。所以这些屌东西都可以说是某种具有某种真相性、真理性、真相性。那么在这个意义上讲，他们是具有客观性的，他们有用啊有用啊，they are useful.当然他们有用哦，所以他们具有客观性，明白吗？因为他们能维持那个客观的阶级统治和他的阶级统治工具的再生产，所以这些东西就是客观性。明白了吧？明白了吗？明白了没有？不要再去幻想一个什么啊什么真理是什么，有什么客观现实，什么就掉东西的。你一定要考虑到是经济统治工具和架构的再生产，阶级统治工具的再生产，阶级统治工具的再生产。什么真正媒体责任要由人负担，不是由人负担，是由某个特定阶级统治统治模式、统治格局统治那个套路，那个奴役的、欺骗的、控制的那个套路，那个套路要继续玩的，转为了让这些套路玩的转，他有好吃好多，好样的东西呢。他最后但是是控制到每一个人的神经元里面去的那个叫什么蓝天的鱼，你明白个毛，你不明白，你给老子闭嘴，好好听着，你懂个屁，你什么都不懂，你不明白，你控制过这东西，没有你玩过这些花头鲸，没有没玩过，没玩过就闭嘴。这里面的关键不是人，关键是控制人的机制，让人那样去做，那样让很多很多人那样去做的机制。这个机制本身甚至都不是一个人两个人能够去改变驾驭的了。是符号学机制，他甚至都不是工具了，同吃工具，同吃工具太饿到吃了，它们不是工具的，它是运行模式，人在这上面反而是工具性的存在，是这些社会关系是这些社会动力学机制。Social dynamics social dynamic,你不要说话了，我不想和愚蠢的人对话。 You just shut up,你们有资格和我讨论。但是呢只要人类清楚的理解到，并且因此重新建构起它的生存的基础真理，就能够得到一个全新的意义。 True surprise holy novel aspect.那么这个也是一个马克思主义的一个天然的一个一个想象。马克主义的一个天然的想象啊，马克主一个天然的现象。没有人可以可以向我问问题，你们要获得答案，去做我现在做的这个文本解读。某种意义上i am a philosophher.我是个哲学家，哲学家给出来的东西就是扭曲的没用的那种。真正的主客官统一在无产阶级那里to do something to become a prolterariet.去成为一个无产阶级，或者去找到那个无产阶级，而不是去问我stop, ask me,不要问我真理在哪里？我没有教导你吗？ Where is the truth?我没有告诉你真理在哪里吗？你如果要得到啊资产阶级的统治再生产的那些机器和资产阶级立场相对应的那个真理在哪里？那你就要去找资产阶级统治机器啊，你要去你要去控制制玩玩个统统机器器。你要是自己控制造造造那个统治机器，拆解那个统治机器啊，而不是问我呀真理在那里自己去做，去控制它，或者去击碎它，你就能看到真理。那那相反，另外一方面面无产阶级的真理，你去成为无产阶级，你去作为无产阶级，你去无无阶级在站在一起，你去和他们进行同样的历史运动，你就能知道真理就能看到真理。你去把握无产阶级自身再生产的，那些没有办法再退让的，以及他们被压迫被欺瞒、被控制的真相，你能看到的真相，你在那里可以看到真相。不要问我呀，在我这里你可以看到什么吗？在我这里我告诉你真理在哪里，你去那里去看真理可以吗？问我干什么？你要看到真理，立刻你就可以去看到啊。你现在下楼去看扫地阿姨去看，你们现在顶着酷暑，在小区里面派发这个什么包裹的快递员，你能看到好多真理的，要问我干什么？这一方面的真理能看到另一方面，真理你看不到吗？你也可以去看到啊，你就像对应的那群人的那种生活方式当中，去找一找寻一寻，看一看各式样的方式，你能看得一清二楚，问我干什么？你们有资格问我吗？我更希望的是你已经掌握那些真理，现在过来回顾整理一下，而不是问我真理在哪里去弄明白这个机器怎么运行的。好吧，去自己传一个这个机器，驾驭一个机器，你自己家庭里面也有这种机器，你父亲也父权制统治。你母亲有他的女性异化的一种议症，或者有对于你的控制这个机器，你把玩把玩，你操纵操重，你给他调试调试，你就能看到真理了，问我干什么？纯理论活动没有办法生产历史性的真理的，我也不知道你过的什么样的日子呢？那么历史这个无产阶级的这种历史性的这种使命啊，它是一个对于阶级的一个绝对否定。Which is absolute negation of class.它最终是要扬气阶级社会的这么一种无阶级社会的这种建构呢is at the same time,也是一个真理降临的一个哲学使命。要去设想一种无阶级社会的一个建构a classless society.它的institution啊就是说这种它是无产阶级的一个使命。要去建构起一个无阶级社会institute啊啊要去要去设立，去要去创制一个无阶级社会，它同时也是一个哲学使命。 At the same time, a philosophical mission of the advance of truth,也是真理降临的一个哲学使命。这个过程就是要由无产阶级本身来进行的。这个哲学使命的完成，也是由无产阶级自己来进行的，是无产阶级或者至少是无产阶级化的知识分子，或者说是这些知识分子在他们的和无产阶级共同生活同样方向同路的历史运动当中，掌握到了哲学真理，把握到的历史的真相。这个哲学任务，哲学使命最终是由无产阶级自己完成的。因为其先锋队，因为当中的无产阶级化的知识分子也是无产阶级，然后就引用马克思的话了。对于无人机呢啊这个不是引用马克思还是卢卡其的话啊还是卢卡其的话啊，这句话还是卢卡其的话呃，对于无人机来说呢，真理是一个武器，它能够带来胜利啊，越是无情，这个胜利越是巨大啊。 The more rustless, the greater the picture, it is not first of four as it is for weber.明白吧？所以在这个意义上上无产阶级把握到的真理是非常无情的一个真理。适和传统的资产阶级小资产阶级所豢养的那些知识，文人所幻所幻想的那种真理，相比而言是非常无情的一种真理。如果你说说呢他越是无情，他这里有给斯大林辩护的意味在里面。越是无情，他的胜利越是巨大。 It is not first for as it is for river.啊，对于韦伯来说呢，并不是首要的，并不是说是人类有文化的人的生存，或者说是历史学家，而是在所谓的课题当中，历史的课题当中，历史那种当中被斥夺了主体性的，没有思辨反思的那些专门教育和那种而那种摇以扶手上的那种安稳的呃生活形态的那些无产阶级。在历史的课题当中，不要在我这里喊口号，显得肤浅和虚伪。你喊多喊一句，你就多虚伪，一份喊什么口号啊？到我这里喊口号，你有这个时间喊口号，有这个脑力脑神经元喊口号，你不如去多去想想法子。你这个大夏天发酸梅汤的时候，怎么让那个城管部过来不过来，烦你你去卖酸梅汤的时候，怎么让城管可以对你睁一只眼闭一只眼，多赚几个钱？这里讲的是无产阶级没有讲活动家，所以我就我也不想扯远，你有那时间喊口号，你不如时间想怎么赚钱，怎么合作。这个赚钱不是指的赚钱，满足私人生活享乐什么这种东西的那武汉那群人一天到晚摆摊弄的那个制冰机，我在想那么怎么搞呢？制冰机怎么买？便宜一点，那卖饮料还是能赚点钱的。我不想和你们对话了，你们现在服从命令的人就闭嘴，好吧，其他继续发弹幕的人我就骨子里不认为是自己人，服从命令就给老子闭嘴。It is not first for as it for.就是说不是，首先不是说是那些有文化的人的生存，或者说是那些历史学家生存。而是说在无产阶级当中，在历史的课题当中啊，合理化和真相被阐明被说清楚啊，资本主义生产方式这种russian,它的这个条理化，以及它的这个真相才被阐明清楚，到底对于人类意味着什么？到底人类对于它应当有一个什么样的应当有一个什么样的一个一个立场。那么历史呢是通过生产来为他自己提供解释的。Along with the proluitarian its own consciousness.然后历史呢是通过无产阶级给他自己提供意识的啊，我换句话说就是说比如说这个火车要淘汰马车的时候，火车他在马车有个过渡期啊，在这个火车的这些部件在生生产生活过程当中，没有能够啊完全替代马车的时候，那些马车好像那什么东西，车夫什么东西还得留在那边。那么到底火车意味着什么？它要通过生产过程，通过无产阶级劳作，最后形成一个均衡制衡。知道火车可以实现什么样的功能。这个这种东西，任何企业哪怕是最强大的什么计划委员会，他都没有办法预先知道一个产业升级、技术生产技术进步，它带来的历史性的影响怎么铺设，怎么去安排，怎么去计划小水电弄几几几盏灯灯换了大的水电站，或者换了大的这个火电站，可以这里有大型农机啊，或者这里不仅仅是亮电灯了，广播可以放起来，电视机可以看见滨江彩电啊，洗衣机什么都可以用起来了。这个置换的过程当中，最牛逼的精算能力的那些啊计划委员会的一些那些官僚，那些会计，他也没有办法支配这个过程。只有生产者只有一线的进行去降，去进行一个生产活动的无产阶级，他才能把握掉。这是意味着什么？他才能把握到这么一个生产力革新换代的过程，它到底有什么样的不一样的影响。那污染机在这个过程当中是它的意识啊，its conconsousness是历史的意识。由于我刚刚举的几个例子都是建国后计划经济的例子，所以我在这里就不讨论什么无产机作为它的历史意识的问题了。我们不扯开来一点讲讲。我反而觉得就是说在这个意义上讲，最能反映历史意识的，是被播着最惨的这个集体所有制下的农民。其实他们并不是自耕农，他们是农业工人，是无产阶级啊，所以他们的这个是代表无产阶级，然后所以它是代表绝大部分人口的。 But what do we mean when我看我讲了多久了，还有一个小时。然后但是呢我们因为什么？当我们说这无产阶级是历史的整体的真理的时候，真相的时候，我们可以翻译成真相，也可以翻译成真理啊啊我们到底说的是什么意思？我们已经遭遇到这么一个问题，并且以及他啊我们在之前讨论过这个问题的这个问题会带来一个困境。因为说他是真相的时候，对于这个真相的把握，他需要一个代表性的机制，需要一个代意志，需要有他的先锋队，说他是无产阶级识历史真相。马克思确实做出了这么一个呃不说精彩杰伦是说非常沉痛，也非常伟大的一个论断。但是，真正的伟大并不是马克思，马克思的头脑只是一个中介，马克思只是历史的神经元的一个髓壳而已。历史的真正的神经元是无产阶级，马克思只是他的随壳，列宁只是它的运动神经。真正伟大的历史头脑是无转基无产机，是它神经元很多，搞他妈的群众史观、人民史观的，把人民和群众看成历史的肌肉和骨骼，这是傻逼。他没有看到人民群众不是历史的肌肉和骨骼，人民群众是历史的神经元，是历史的自我意识。当然，同时他又是他的骨骼，又是他的肌肉。但是更重要的是，他是他的神经元中枢神经细胞，这样才能克服一个骄纵的自以为是的一个计划官僚体系。这样我们才能够去理解所谓的反反冒进背后的哲学意涵。你们现在自己想想，你们自己到底有几个是真正的领会反反冒进的？你们有几个是真正的才是真正意义上的m主义者。我们的m主义者、毛主义者，你要站在什么样的哲学立场上，你才能是一个真正的毛主席者。否则，你不能理解反反冒进的历史逻辑。否则你并不能理解，怎么就让他怎么就让那个我就不说了啊，是一九五七年吧，把它血藏了，去剑尾了，不要再留在纪呃那个纪委了。那对历史有一定的有一定了解啊，我希望你们对历史有一定有一定的了解。那么那么我会遇到他会有他后来的这些两难，还会有两难。因为既然我们已经说了，无产阶级是历史的自我意识啊，是历史的真相。那有两难呢？这两难就是需要无产阶级和先锋队的关系。 Either we truly places oneself in history, and then each reality is fully valitities. Each party is in uncomparable hole. None can be claced to being a schedule of what it is, is to follow. None can claim to being choose what depasses.就是说这个两难呢就会导致就是说它具有其片面性啊，要么我们就是说啊真正的把每个人都放在历史当中，然后每一个真相都是完整的，都完完全全都是他自己所事。每一部分都是一个不可比拟的一个整体啊，没有人可以把可没有一个真相可以被还原到。它是接下来要发生的那个结构，没有一个每一个东西，就这就变成一种局部论了啊，局部主义啊这会导致个两难啊。 None can claim to be in choose what the past sketched.没有一种真相可以宣称他他是啊他是在真相当中是过去被呃，inchoose. What are the past?就是过去塑造的什么啊，真正的啊过去勾勒出了什么。就那你如果这样搞的话，你就会有个两难。一个就会使得是每一个当下，每一个真相啊，无人机是历史的一个总和的一个真相。每个无人机它遭受到的那种穿透性的致命的那种痛苦啊，或者说每一个这种瞬间啊都是绝对真实的，都是历史总体的一个体现。那么这些历史总体的体现，每一个就孤立在那边了。没有办法去设想一个总体没有办法去设想一个可以框架化的有计划的体系化的一个总体。或者说如果人们想要去啊获得一个历史的逻辑，然后想要这么一个历史逻辑变成一种真理的显现啊。 But there is no logic, except for consciousness, and it is necessary to say, either that poteteria knows totally uh all that of history, totoally door, all that the proterterrorist itita, a force, which leads to the release.但是呢就是说除非有一个意识存在，我们不能说有逻辑存在，所以又必然只能说要么就是无产阶级知道历史的总体性，要么就说无产阶级本身啊只能说是自在的。 In our our yes,在我们眼里，但是他无产机自己没法察觉。它自身它是一个导向历史啊，找向真正的社会，实现它自身的一个历史性的力量。就只有两个选项了，一直一个就是这个时候就两个权两个政治选项了，工联主义和列宁主义了，只有两个政治选项了。前面一个选项就是无人知道自己要什么，要涨工资，要什么。呃，更更合理人性的工识制度，要什么什么各各种就业保障，那只能走向工免主义，要么就是无产阶级它它是历史性的力量。它代表了历史自我意识，但是他自己不知道，他自己不知道啊，他只是在我们的眼里。那么这个我们这里指的是什么？职业革命家在职业革命家眼中，在无产阶级化的知识分子，在有意识的和无产阶级同方向去进行历史运动的的知识。分眼眼中是一个要要实现社会的真正的自我完成的一个力量。那么第一种构想是荒谬的。 The first conception is obsurd.啊，在历史上他给出来的答案呢，我反而说它存活了。哈哈哈哈我反而说他活着的。我们说德国社民党就是个大工团啊，二战前的德国社民党，他就是个大工团，他并不能说是一个国际主义的党了。二战前的国德国社民党，虽然这第一个构想是荒谬的，但是第一个构想确实历史现实。就这第一个构想，就是说无产机自己啊，无产机自己啊，他就他就知道历史的总体性啊。 A fourse, which leads to the first marks and lukux, uh cannot think of putting the total knowledge of history into the pileerid.比如说但是反过来，无人机可以宣称直接宣称它的那种短式的啊，或者说他那一些狭隘的局部的利益，就是至少是一个总体总体知识的一个最正当的那个范式。就无产阶级结成工团，工团向议会要求它的份额，像自然界总体或整个社会总体所谓的整个社会总体要求它的分配份额啊，提高富人税，加大社会福利。它虽然无产阶级并没有代表总体的知识，但是它为总体的知识设定了一个范式，一个带意志的范式。马克思和卢卡奇无法去设想，把无产阶级弄得去，知道一切啊历史总体知识都知道一切。 And induhistory嗯，under the form of distinct sort. And will啊以那种就是说独一无二的思想或者意志的形式啊，in the mode of psychoical existent,以一种心理存在的形式，马克思卢卡奇或者我们所有的马克思旅者都没有办法去设想，就是真的让教会无人机什么都会。那我所以我刚刚过过来讲一句，说历史最后给一个折折，并不是是说无产阶级么都会，而是无产阶级。他给出了一个基本范式，只要无产阶级都认同那个基本知识范式，那这个知识范式作为代意志，它就可以统治。所以马克思和卢卡其在这里可能都想太多了。你不需要以一个psychic existence,一种这种思想和意志精神存在的形式。这里psychic,你应该翻译成不是那个精神病的啊，不是通灵的啊，就是想太多了，不是要让他们全懂，让他们懂他形式或者占他那个知识形式。那么正如对于马克思来说啊，然后呃在卢卡奇的术语当中，这个这个污染力呢在是总体性，仅仅是在一种意向上是总底性is totoloity only in intention.在意图上是总体性啊，它的它能代表历史的意识，它只能说代表历史的意图，历史的发展行动改变自身的那个意图是他的意识。而并当然这个意图包含自我反思了，包括一个我们可以说是一个浅反思的自我反思。一个反馈就是痛苦的不行了，再这样孤立割裂，被操不行了，这样活下去完蛋了。不仅我完蛋，整个社会都完蛋，当然不一定无产阶都会想到整个社会都完蛋啊，至少我完蛋了啊，所以它在意图上是总体系啊，正如对所以说这个意图intention intentionality意向性，它要进一步发展成reflection呢。那么作为马克思来说，we have only to sight against famous sentence.那么对马克思，我们只只要重新引用那个句子就行了。就是说the question is not what go is envisiged for the time being by this or that member of the pollitterid, or by the the prolitariate as a whole. The question is, is what the the ilateroand and cause of action, will it be forcce the historical to take in confirmative with its own nature?问题不在于他这个呃，这无产阶级当中这个或那个成员，他所设想的那个目的是什么？可能这一坨厂里面，工人就是要加工资，那厂厂里面工人是要返费。那几个工人是要什么？讨个漂亮老婆，那几个工人，那几个无产阶级啊可能想着就睡桥洞可以暖一点。问题不在于他这些无产阶级这个或那个无产阶级成员，他所看到的目标是什么？甚至说是这污产阶级整体它所追求的目标是什么？对于马克思来讲，马克思自己说的啊，这是马克思自己的原话。二十五、卡尔马克斯神圣家族里面原话，甚至就马克思作为就是这个无产阶级作为一个整体，不管他他要的是什么，无产阶级作为一个整体，可能他在比如说二战之前的社民党的范式里面，无产阶级作为一个整体。如果他还有社民党左翼作为他代表人人物的话，他可能只是要求什么要求。比如说一间不间间那个间歇，都不是general strike间间间歇的一个strike,或者说它只是属买润类似的这种东西。马克思看这个玩意并不能代表真正的历史的意识。这个东西并不能代表真正历史的意识。问题在于，真正的问题在于what is a plular erod无人机器是什么？ And what cause of action will it be forced historally to take in conformaity with its own nature?问题在于，到底什么是无产阶级，无产阶级是什么？这句话的意思就是说，无产阶级在历史当中要成为什么无人阶机，在历史当中历史性的要被逼迫着去做出什么样的行动。那英国无产阶级很天真的说我赎买就行了，或者我搞大工联就可以了。意大利的法国的搞大工团就可以了。你想是没有用的，因为你的自我意识不重要，重要的是历史赋予你的历史使命，是历史的自我意识，是那个强行的人类历史、人类社会的运行变迁过程的赋予给你的历史使命。所以他是被强迫的、历史性的、被强迫的，他会进行什么样的行动行动过程。这个行动过程呢是要和无产阶级的本性nature相适应的。It's nature,那那他nature是什么？就是被剥夺的嘛，才作为一个历史的能动性的力量。历史的绝对的否定性是和他的这种nature相适应的。而污染阶级可能他都是对自身的nature是没有没有那种认识的，没有科学的或者是直接的认识的。No,很多人是不知道其天性其本性的嘛，很正常嘛。所以这么一个认识论上的空隙，为列宁主义提供了提供了空间，提供了合法性。 But then even if marxiism and its philosophy of history, are nothing else than the secret of the proliateric existence.啊，但是呢即便马克思主义和他的历史哲学什么都不是，而仅仅是说出了无产阶级存在的秘密。无产阶级存在的秘密就是它是历史的自我意识，是历史运动的。啊，卢卡其说的是他的意向，对不对？总体性的意向当中的总体性，而不是一个深思熟虑的成熟的理性当中的总体性。那么尽管是这样，but then啊尽管是这样，it is not a secret that a politerator itself possesses, but one that the尽管如此呢，它并不是一个由无产阶级自己获得的获得的秘密，明白吗？无产阶级自己并没有能力去获得这么一个秘密，就是说我是历史的自身意识，我代表人类的前进方向，我具有一个使命，要掀犯这一切。这个秘密是马克思主义哲学的，历史哲学的啊，就就归根结底说一千道一万，就这么一个东西，不是有八个字吗？八个字什么什么有理，这个理是什么？就是历史的历史的、历史的自我意识，历史的真理。历史的真相八个字里面前十个字，哎，后四个字有理有理，但是未必无罪。实事求是讲历史要未必无罪啊，因为斯大林主义的实践就告诉你未必无罪，最可能是他实现其历史阶段性使命的一个不可或缺的一个环节。醉yun stand绝对是无有理的，但是未必是无罪的。你要问我，对对，那十年有什么态度，我就这个态度绝对是有理，但未必无罪，这个代价是历史的代价。那么我们要讲了，it is not a secret that the proluterary itself.就是说这个秘密呢就是说无产阶级的生存，现实生存的秘密，就是他是历史的使命的承担者啊，或者说如果我们有很多左翼共驱的人，或者说有很多这种键盘侠会污蔑我们是什么亚伯拉罕基四教。我们反过来说宗教的呃宗教其实都是赝品啊，这个这个阶级运动才是实质的绝对精神的运动，或者说历史的运动的真相啊。那就说是他这个秘密，就是说无人机是被选中的了。 They are the chosen.或者说他不是被选中，他是被迫被选中，他是这里的chosen,就是甚至就是说连选择他的就没有谁在选择他没有没有绝对者在终结他。我们的历史观不是黑格尔那种闭闭合的那种绝对精神自我扬气的那个回环式的历史观。那么大家告诉这个秘密不是无产阶级自己获得的，而是one that's the theory,而是由这个理论家来破译出来的。 Desivers破译出来的这个秘密is this note to admit?难道这不就是承认啊？通过第三个团体，by means of third party, it is still the theodation who gives he is meaning to history in giving his meaning to the existence of the protetererd.啊，对于第三方来讲啊，他不就是不依然是有一个理论家啊，他在为污染阶级赋予意义的时候，它其实在为历史赋予意义，这就是矛盾。啊，这里就出bug了，这个bug会一直萦绕着。后面所有的实践，你不等于就是宣称如果在地方第三方看来的话，依然就是这个理论家。他通过胃就是马克思，他通过为无产阶级赋予历史意义的方式，为历史赋予了意义。 Since the prolateria is not the subject of history.由于这个无产阶级并不是历史的主体，并不是神啊，工人并不是神，他不可能预先知道历史的运行方向或者是什么样的。And since they receive a historical mission, only in becoming the opposite namly objects.然后由于这些无人机呢，它是他获得了他的历史性的使命。只有通过成为这个历史的主人的对立面，成为历史当中的那些受宰制的、受压迫的他的客体，成为其中的对象，成为他的客体或者说成为当中的商品。 Is it not necessary that as with hagle, uh, the theorefication of the philosopher remains the only authentic subject of history, and it knonot subjectivity, the last word of phphilosopher.难道不必然？难道就是说那我们只能说正如像黑格尔那样的这个理论家或者这个哲学家，依然会是历史的唯一一个真正的主体啊，他为历历史来言说is no subjectivity the last world of this philosopy.然后这个这种哲学的最重要的last word可以翻译成遗言啊，或者说最重要的最最最后一句话啊，就是主理性。主理性就是说在这一讲就是开始怀疑了。那你马克思主义的这个范式说无产阶级他对于自己历史使命的把握，并不是通过他什么都懂了，自己通过学习历史或怎么样的怎么样，这样不是自信的一个把握，而是一个否定性的一种把握意图上的一种把握。它是历史意识，那归根结底还是需要有理论家来激发他来来弄明白啊，无论你只是作为历史的客体来实现啊这个历史的主客统一的。首先它从它的生存实存上，它是历史的客体，被压迫压抑状态。然后它是否定性的出于某种激情反抗的那种内在的强大的张力，使得在局势一切资产阶级调和资本主义调和的意识形态而走向一种激进化的状态，待激进化状态。然后他的阶级意识是有待于理论家啊，有待于哲学家来激发的那等于说那哲学家反而就变成了历史的主体了。那这个哲学那这种哲学的这个范式啊，归根例子，它还不就是一种主体性哲学，but because它还不是崇拜一种主体性。正如由于这个无产阶级的，因为啊这个无产阶级的历史使命是巨大的。 And because it showed as universal class or final class.啊，正如并且因为呢他作为一个普遍的阶级，或者说是一个最终的阶级，他要去终结那个历史的不变的on very in regime啊，what was the那个不变的统治，再加之前的那个不变的统治。 It is necessary that it be fashioned by an unlimited negation.所以说就必须需要无产阶级不停的被提供一种be fashioned. Fashioned应该是这里可以翻译成塑造制作，就是就是不停的要给他给一种一个无限的否定，要不停的给他一个不加限制的否定，要让这个无产阶级不停的去，它的历史使命是巨大的。所以他要不停的否定，不停的去你暂时这革命到这里，然后这结构了，他要不停的再去扬起他。因为他在理论上被设定是最后一个阶级了，所以这革命停下来变成一个半阶级社会。无产阶要继续要否定，要继续推动他往一个完全的四分之一阶级社会再推了他往成八分之一，最后到一个无阶级社会明白吧？所以它必然推导出你按照原教旨马克思主义的话，就只能推导出这个结论啊，要无限的不停的借助这个最后的一个历史的主体的这个能动者。我们这里不说它是历史的主体，我们说它是历史的agent. The agent, the agent of history, the consciouness, the intentionality历史的意向性，历史的真正的内在的意向性，它要不停的去啊要有一个不受约束的一种否定。 Which contains in yourself as a class.就通过这么一个不受限制的这个negation啊，它是作为一个阶级包含在其中的。所以说所以按照这种方式来定义，按照这个推论来定义的话，什么是无产阶级啊？无产阶级是不停的要去掀翻任何结构。好的一个阶级社会的阶级，这个社会新的社会模式，只要它有阶级固化的倾向，那么谁要不停的要努力去要把它掀掉，或者有那个意图要把它掀掉。只不过他不没有那些具体的步骤，没有那些实施的能力。但是他一直有那个意图，有那个想法。那这个阶级它才是无产阶级，它的阶级的结为一个阶级的阶级性，阶级的共同点，人与人之间的那个共通的那个阶级性，就是这个从无产阶级在这个意义上定义上，原教是马克思主义上，定义上就是无产阶级就是始终要造反的阶级，明白吧？他会有一种unlimited negation,他一定要拼了命的挣扎，到最后完成他的历史使命。梁叔，我我讲了多久了？这个无产阶级呢only perfect itself by annylating and transending itself.啊，他会不停的完善他自身，通过什么，通过抛弃和超越他自己有毁灭和超越他自身。By creating the classless socisociety the susuceceful conclusion of its own class struggle.通过创造出一个啊通过什么，他怎么样完善他自己，完美他自身呢他要毁灭和超越他自己，他怎么样毁灭和超越他自己呢？啊，不是，他怎然后一方面通过毁灭超越这些地方，通过创造这个无阶级的社会。那么怎么创造无阶级社会呢？要不停的成功的，要这个successful,就是不停的要去总结他啊他自己的阶级斗争啊，要不停的重新一次一遍又一遍的总结他的阶级斗争的结论。这里可以翻译成结束啊，conclusision the啊，他要就是无产阶要消灭他自己要最终结束他自己的阶级斗争。Successful conclusion,你这要收官是吧？成功收官。但是我们这里也可以理解成是这可这是这个是翻译的问题啊啊，这个是结论，这个是这个是翻译的问题。德文里面就是结束啊，结束结束他自己的阶级斗争实现无阶级社会。 Does this not mean that its function prevents it from existing as an compete and solid class?难道这不就意味着啊这个功能就由于它有这种功能，就反而使得它不能够作为一个compact,不能作为一个一个就是压实了的。 Come back,就是就是这里翻译成压实了嘛。他就是说作为一个就是就比较紧实的紧实的和一个坚固的一个阶级存在。因为它不存在斗嘛，也不是说叫左左派无限可分，理论上的根是在这里明白吧？是在这个理论上个人是在这儿，因为他不停的要继续进行革命。但这里已经结构好的统治关系、社会关系，他还是不满意，要不停的继续革命。所以在无产阶级自己也会，所以就会对吧比如说像比如说印度嘛，或者说比如说举个例子，那个哪里的那个普拉昌达在的那国家叫什么名字啊？我国的一个邻国尼泊尔马，马克思是政党不行，马列不行，马列毛。然后是那个什么那个比较温和的步行，它是马列毛革命的才行，明白吧？没总有觉得还不够的啊，所以这个功能就会使得它没有办法。无人机没有办法作为一个紧实的和一个坚硬的啊一个比较坚固的一个阶级存在。 In a society of classes, it does not yet completely exist.在阶级社会当中，在一个阶级社会当中呢，他甚至并不能够完完全全的实存定在在那边afterwards.后来呢it can no longer exist as a distinct class.啊，在那之后呢，比如说现在在欧美国家，在欧洲、在美国、在福利国家，你能找到原教旨意义上的马克思主义意义上的这个这个无产阶级吗？我们讲到现在你还你知道这个无产阶级好野的当，你们说无产阶级无产阶级的时候，你不要中文翻译，是无产阶级中文翻译叫无产阶级。在这个他的这个德语，或者说在他的这个这个法语啊，其实他法语啊，就他的法文背景里面，prluteriate或者说在马克思的术语库里面，这个就是指的不停造反的阶级。懂了吧？明白吧？无产阶级字面上来讲，就是没有生产资料的阶级，但是并不是说它是没有生产资料阶级，它是被逼着要不停的要彻底的整个的掀翻资本主义建制的阶级，那叫无产阶级。所以我一般说是普罗大众普罗阶级，它是有彻底的，持久的，否定性的。所以普通人一般平时说的那个无产阶级，只能说它是那个无生产资料的工人阶级啊，一般的语境之下，那也是自然阶级小自然阶级的那种宣传话语，把这个词的那种分量给它弄清了啊，把它那个词的那种严重性给它给它漂白了。啊，就是他他甚至说他在美国、英国啊，他的一些欧洲国家，他甚至都不能做一个独立的阶级啊，鲜明的独立的呃阶级存在了呃。To the extent that it is it is power.那如果它存在的话，它就是一个持续的suppression的一个一个力量，持续的一个意志的一个力量。啊，这里可以翻译成就是说忍住一直是忍住或者说持续的镇压性的一个力量。 And那even it's own suppparation,甚至说要压迫他自身。也就是说如果它存在的话，这个无产阶级的力量就是说不允许成员小资产。这句话谁敢小资，然阶级化，那污产阶级整个是不答应的，甚至他自己都不允许小在人，他就他还不允许整个社会其他成员都晓得。讲一句话，它是个AA power of continuous separation,不允许腐化堕落啊。他是a power of continuous separation.但是你又不能就是说你光有a power of continuous suppression,你反过来不能代表你就是prlueeriet.这个本末不能倒置这个是末。如果你是个无产阶级，是这个现实的历史的承担这个历史使命的一个一一一个轰轰烈烈一整个阶级，它确实它会自然的产生，它会持续的说我们要继续革命，我们要继续解放，不能停。我们不能这个时候这个就是说呃放荡啊，就是说这个时候就放松不行。但是反过来，你又不能说我只要一直好言，好压抑，我就说我能代表无产阶级，那就是这个他妈就反了，你知道吗？反过来不能这样说有本必然有末，但是有末不一定有本听懂了吧。所以说在特定历史时期，比如说不准听邓丽君啊，你就严防死守，那能代表说你就一定代表无产阶级的意志吗？有本不一定有末，哎啊，有本一定有末，有末不一定有本，有末不定有本。你光是抓着这个墨不放，不代表你就是那个本啊。不对，在精神分析上，我们一般把这个称之为倒错，或者它维系了某种挖来吧，它有它的功能，他也会压抑他自身。 Ah is this not to recognize that it is historical nearly unreal?难道我们不要认识到这在历史上几乎是不现实的？马克思在在设想这么一种无产阶级的时候，难道不是说是在那些历史典故当中，或者是在他的德国的贵族准贵族生活当中，他当然是个贵族的女婿了，是个大公的女婿。他可能他的历史想象的对立面是个啥？是那些泥嘴是农民起义啊，路呃，那个新教奇雅在他们那个传统文化序序序列当中，所以他们会他就会去比较设想这无产阶级会是一个看上去近乎不现实的。但是在历史上有的呀，就是就是没吧啊，就是新教的宗教起义的那些农民起义军，他会非常明白吧，非常牛的suppression禁欲主义。但是那个韦伯又说了，这个东西就是资本主义的起源，资本主义的精神的某种起源，那是韦国说的啊，that it chiefely exist negatively啊，这样一种阶级啊，历史上近乎是不真实的啊，那主要的是否定性的存在。也就是说呢它是在头脑哲学家头脑当中的啊，难道他不像仅仅只是在哲学家头脑当中的一个理念吗？ Does this not amount to admeeting that one has missed the realization of history in history of philosophing history that luccs after markter wanted to obtain难。难道这不就等于承认就是说一个人已经错失了啊卢格尔奇，他在马克思之后呢，想要去获得的那种折哲学，在历史当中实现他的自身啊，他已经错失了。如果你这样去把握的话啊，你觉得这个这个无产阶级的存在非常不真实啊，只是这是家头产上的东西。那么恰恰相反，对于卢卡希来说，it is here that the essensenal al most innovvative notion of maxism appears.对于卢卡希来说，这恰恰就是说是马克思主义所呈现出来的最本质和最原创性的啊啊最创新的一个一个观念啊。一般的理论家没办法理理解这样的一个阶级的存在，可能你们真的离无产阶太远了。但是马克思主义呢在卢卡基看来，这是马克思主义最伟大的创新。 The difficulty exist only if the proluiteria must become either subject or object for the theodation.你理解它的困难之处就在于仅当你把你把这个五产阶级仅理解成理理论家的主体或者客体的时候，你要把它统一起来，你就能理解它啊啊或者说你把它理解成主体，只是对于你把它看成这个理论家的主体，我把它理解成客体，只是当成这个理论家的客体啊。如果你不是把这个无人机仅仅当成理论家的主体或客体，而把它作为一个历史性的主体和客体的话，那你就能理解马克思所说的啊所设想的这个阶级的存在啊，它的这种持续的否定性并不是哲学家头脑当中臆造出来的东西。 This is process is the alternative that marks proved aside by introducing a new model historical existence and of meaning practicce.那么这个恰恰就是说这种两选法，就说理论家会选这个无产阶级，要么是主体，要么是客体。这种两选法二选一是马克思放到一边的马克思。不管这种二选一的马克思，怎么凭什么不选这种二选一啊，因为马克思引入了一种新的历史性生存，历史性的定在的一个模式，这个模式就叫做实践。 Practicce啊，是这个词啊，不是不是不是那个科学知识生产当中，那个practice是这个practice这个意义上的实践。 Everything that we have mentioned concerning the relationship between subject and object in maxiism was only an approximation of practice.我们啊关于主体和客体在马克思主义当中那种关系的呃所提到的讨论的一切，都仅仅是对于这个。当然这个东西是个理想性的东西啊，proxcess啊是个理想性的主客观统一啊，而且是历史性的在造反当中的革命当中的主观统一啊。你不要跟我说那种科学生产知识，那种屌东西也是那配不上这个词啊，这个词好大的这个词要杀头的。朋友们这个词是要杀头的，要么是被杀，要么杀别人头。他只是以这么一个历史性的这个实践的一个切近啊approximation的一个惬近啊啊历史阶级意识呢在无产阶级当中，阶级级识识并不是一种精神状态。我们要说的它不是一个头脑的状态，并不是这个无产阶级自己第一人称头脑理解了什么，我的使命啊，我的什么知道了我是谁什么等等。 It is not however啊as a raditions conception, because it is a proxise.它也不是一个理论家的一个构想，因为它是一个实践。阶级意识是一个实践，是一个符号学机制的一个自动运行，甚至可以说是每个无产阶级自己作为一个神经元啊，明白吗？他们相相互联动生成出来的一个人工智能。 That is to say,也就是说，it is less than a subject and more than an object.也就是说，阶梯是它是比主体要更少，但是又比一个客体要更多。 Less young suofject意味着它并没有第一人称话，或者说阶级意识并没有主体化，它并没有被无产阶级所所内在的思想把握认识到。所以它比一个主体要少less than a subject.但是它比一个客体要多。它不仅仅是个客体，它有它的历史使命，有它的运动性，有它的动力学，有它的符号学机制，有他的自信，懂了吧？所以说它是一种两极分化的polariized的existence.它这种即性的一种存在，是一种可能一种生存啊极限的一种生存极化的一种生存。这种可能性which appears in the poletarians在无产阶级的生存境况当中出现出来的，明白吗？就是说无产阶的生存境况是什么样的呢？就是说他的精神被压抑，压迫到，他不再是个主体了。他是一个他是个超越一切主体性幻想的，他头脑一是去主体化的一个头脑状态。这种可能性存在，它的头脑是去主体化的。他没有办法冷，冷静下来，静下心来去设想一个社会图景，它就在这个社会图景里面是其一部分。他没有办法主观的去去拥有它的阶级意识。但是小债阶级和自产阶级可以，也就是说无产阶级的它的社会化的主体化，social subject biys社会性的主体化过程是失败的。它意味着这个社会的符奥学机制，在无产阶级的生物学、肉体上、神经系统神经网络当中是不不成立的。它比主体要少，但是他的行动又比一个课题要更多，他又必须用一些，他依然需要有智能、有官能、有认识的能力，有思考判断的能力，他又去进行生产，进行劳动。所以智信的要素在去除那个虚假的、主体化的，就是说小自然阶级和自然阶级成员。它的主体，它的内在精神世界里面有自我形象，自恋、有意识形态的那些表象，那些东西这些东西没有这些东西。对于无产阶级来讲没有，他没法把自己在社社会和世界图景当中主体化。他没有这些东西，但是他还有什么？他必须要有算计能力，他必须要有苦乐机制响应机制，他必须要有智能，要有手艺，要有技术，他必须头脑里面还得有一些东西，所以它比一个客体更多。所以在这个意义上讲，无产阶级是什么？它像个神经元，神经元没有自我意识，但是它有精神性的功能，明白了吧？神经元这样的千千万万个神经元连接到一块去，他就能组建起他才能。那如果这个神经元他自己有自我意识，你把一堆自我意识，你把一堆自己循环的比较内循环，循环的比较好的圆包机串到一块儿。它没有办法形成一个人工智能。但是你把这个这个局部的坏的，但是它有明白吗？你懂的，它有一些功能，但是它没有自己生成那个什么循环圆包、圆圆包运动的元包机，这个残缺元包机跟它拼到一起。这些东西拼到一块去，它就能形成一个历史的意识。这个是最庸俗的一个符号学的一个解读啊，最庸俗的一个解读。但是可以帮助你理解，听懂了吗？可以帮助你理解，所以他是个极化的，他这个精神上被削的，然后只剩下他的记忆手艺啊，知性的一些官能啊，一些算计性的判断，只剩下这些东西了，没有那些幻想性的东西穿越幻想了。另外一方面他又是个客体啊，他就是现实力量客体。所以他们的运动啊他他就有一个可能性呈现出来的嗯。 At the junction of things and his life.在这个junccture这个翻译是啥结合点啊，在这个物和它的生命的结合点中有个可能性就结合起来了，明白了吧？那么简而言之，卢卡奇在这里用的是韦伯的术语，它就是它的所谓的客观的可实现性。 It is an objective possibility.客观的可实现性，韦伯的注意历史的objective possibility.客观的可实现性，那么恰恰是呃我看这段有多长啊，我把这段我操，这段好长呀，你妈逼呀，我十分钟讲不完了。韦博的这个客观的可实现性在那边是那样的是有点差别的，是和卢卡其这里讲的还是有点差别的，明白吗？韦博的客观的可实现性是他主体自己并没意识到，比如说清教徒，清教徒，他自己并没有意识到他做的这些屌东西，可以让后面的那个资本增值投机的那个过程。神先神刃化，然后去神任化。但是客观的有个符号，符号学机制在里面运转着，运运转着韦伯用这种这个术语这个范式来解答。为什么清教徒的伦理加尔文宗的那种禁欲主义，它能够走向资本主义？但在卢卡锡这里，他我们作为后结构主义者，我们作为后富奥学时代的马克思主义者，我们能讲清楚这个机制。我们我们甚至说在这个人工智能的时代，我们能说清楚这个机制是吧？在这里，当然卢卡基是受到韦伯的一个，因为卢卡基是韦伯的学生嘛，他受到他的这么一种思维方式的一个牵引。在这里起作用的就是说，这些历史的环节不是一定需要这个一种充分的自我认识和把握的。历史学家式的或者说知识分子哲学家式的那种意识，做中介的一个社会形态的。它当中的主导的目的性、样态，主导的精神运动，而就是主导的政治设。政治计划的实现不一定不是总是需要历史学家或者说明确的专题化的理论意识，理论的知性把握来中介的，它更多的是符号性的过程。甚至说有了这些理论性的中介，理论性的把握，它反而是不能够有的，不能够不能够促成他的范式的转变的。只有在这种被剥夺了在社会途景当中有个自恋性的想象地位的。有一个完整的有一个可以有有他的那个自我映射结构的社会途景想象的无产阶级和它就一定要去掉这个东西，去掉这一部分，去掉一个安稳性自我认同的可能性。在去掉一个主体化的，甚至说议政化的这么一个编入到这个阶级认同谱系当中的这种可能性的自我意识和客观运动。这样的自我意识其实是一个去逐理化了不没有不再有自我的自我意识。那么这些不再有自我的自我意识，它可以在总体的运动当中整合为历史的意向，它是否定性的，懂了吧？所以说这一群污产阶级当中，理论家多了，他反而没法觉醒，给他们理论家培养的好的不得了，弄几个王民什么几几个半布尔什维克拉满了，在这里面他们反而做不了事儿。因为你重新给他恢复他的社会想象、社会社会图景，然后以及自恋性的外壳，以及映射性的自己在这个社会图景当中的一个身份一个位置。这个污染阶级可可能就会失去它的否定性，或者至少它作为一个整个无产阶级的呃否定性大潮流当中的一个一个共振的一个放大的扩散的一个节点的功能就失去了。那么这一群无产阶级就失去它整体的一个否定性运动的可能性，就不能够体现出历史的意识，历史的意向，历史的意志了，明白了吧？所以并不是所有的无产阶级队伍。因为我们看到的举个例子啊，这种什么美国的汽车工会，或者说走向过去的那个华人黑工，他的那个宗族网络。如果有人给他带头，有人给他进行加以反思把握，并且给他画一个图景，画一个大饼。他进行有反思性的，有呃那个设定性的肯定性的投射性的自我社会身份的一个归属和定位，以及发展路径。小资然阶级化的路径的一个想象的话，那么那群无产阶级他就没有办法有历史的运动的意识了。要去除这些东西，或者说要不要刻意，就是让他们长这东西。但是并不是说是鱼化，他们让它们变蠢，不是这个意思。在这里这个度的把握是非常非常难的这后面所有的列宁啊，斯大林、托洛茨基的这个讨论都是建基在这些这些前提的啊，这都是都是以这些以这些作为基本前提来讨论。列宁、斯大林、托洛茨基这些人的路线的一个差异的，明白吧？我希望你们能能够在这个意义上去去去把把握去清楚。就是阶级意识在无产阶级当中，它要实现其自身要成为一种运动。他的前提可能不是肯定性的，可能不是说你多派知识分子多去点醒他们这种情况，并不少见的多派知识分子，然后去点醒这些无产阶级那一部分。一群本来有有否定性的无产阶级去你妈的搞搞个体户了，哎，发现哎原来我们可以聪明的这么我们这些人不这么我们就过就过日子了。我都不知道讲。我认识一个老毛总，他就这样的点醒了一群无产阶级，十几二十个去你妈的，去去去开个体户了，开开开小厂了，开厂了，自己做资本家了，明白吗？我们希望你们能够想清楚这个道理啊，这个东西就是说马克思主义这个阶级意识它所描绘的勾勒的这种无产阶级的否定性其实是蛮脆弱的。其实有的时候是不太好做加法的，或者如果有历史学家呀，有文人去中介的话会坏事的。恰恰是由于他没有文人中介，没有这种理论家所设想的。非此即彼理论家的那些呃弯弯绕，它less than a subject比主体更少，它才能成为这么一个点。所以所以这就是马克思主义不同于谢灵主义的点，马克思主义不同于谢林主义的点，心灵主义的那个点是鱼等。那是在艺术在某种迷醉、高级迷醉当中，实现了自身高级的迷醉当中，实现卸零点啊主客体统一统一啊，主客体统一啊，所以这就一样，马克思的理论，或者说至少在卢卡其解读下的马克思主义论论。更像是这个静谧主义，它需要静谧。更像是斯宾诺莎那个主客体统一，像他更他得是个非主体的比，但是比客体更多的less than a subject more than a object.但是又是它是用反思并落差主义，它是二极化的统一，这是很非常辩证的。它是二极化的统一，并不是是一个宇宙实体，然后无限的自我反思，自我认知、自我把握。然后在模态当中去去涌现出它各式各样存在的可能性。然后就有虚假的时间，存在时间和和宁静的宁静的超时间的这个太一的一个一个一个一个一个并不是两极化的二元论，而是个重影式的二元轮。所以马克思更像是一个粗野的列宁啊，不粗野的谢灵主义，粗野的谢灵和一个他不是都说他长得像一个什么什么野人嘛，对不对？出野的谢林和一个反斯宾诺莎好动的斯宾斯宾诺莎主义者，他不是在静谧宁静当中，而是说反而是就无头苍蝇一样的less young. Subject不是静谧，宁静当中不是就是他有，所以他不是还这个主义者。所以尤其他不是孩这个主意者，所以马克思当然不是海德格主义者。马还在这儿说less than a subject.他会说呃，海德格不会说less than a subject.海德格尔会说呃，not yet a subject还不是一个主体，还是在在他一在他的那种操持的记忆当中。所以海德尔在这个地方，他所设想的那种农民啊，或者说工匠的那种状态，呃，静谧的，就它也是不停的繁忙的。但是至少是一个温和的，是像牛奶，像蜜一样流淌的那种状态，像酒美酒，像酒一样的迷狂半半醉的美酒啊，不是迷狂了，是正在饮用着酒的那种那种劳作状态。在马克思不一样，马克思这儿less than a subject.他是痛苦的，是爆裂的。嗯，他是个好动的斯宾诺莎主义者，好动的是一个在斯宾诺莎眼里，马克思的这个宇宙论呢可能会是一个末世论，会是一个无法接受的一个惨痛苦的。我在这里最后给你们扯一点哲学，希望你们就是说呃如果你有哲学兴趣，你不要以为这些东西是不能哲学化的。所有这些讨论都可以哲学化。但是我希望你们不要把这个哲学兴趣当回事儿，重要的是这边的讨论很快就会引向后面非常惨烈的讨论。后面非常惨烈的斯大林主义列宁主义。这个托洛茨基主义非常惨烈的讨论，这是非常严肃的，非常致命的懂吧？非常极度极度致命的，它历史烈度是极强的极大的。所以这个马克思主义这个模型应当是切中了历史的一个脉搏的，确实是如此的。他这个同一是一个polorarized,使得两极到期极限去符号化的一个统一。倒是基建不能维持自身了，然后一下子翻转成最里面的一种统一统一啊啊这个我今天给你们解读的，是用比较蹩脚的一个或者易于你们理解的什么结构符号系统啊，里面生成人工智能这种方式来给你们解读的啊。嗯，但是在它不是你不要不能去幻想有这么一个均制的一个符号系统，它是非常混乱和复杂的。好吧，这里还有个关键，就是它的联合的问题，他这里没有提到一个联合的问题。所以梅洛庞帝其实还要说是呃他的主体艰辛的范式，它的这个现象学的这个范式会侧重于在后面会讨论intersubjectivity.这里只是讨论主客体的关系的问题，还没有讨论一个联合的问题。所以刚刚有个弹幕说，你就是你是无产者，遭遇否定性推到流水线。你现在要思考的是联合的问题，株力间隙的问题，这种否定性让你缺乏思考，没法去思考。然后然后又是一个又是一个有秩序在物上面能够赋予它以秩序性在生产过程当中，把自己的人的精神性赋予到物上面去。这样一个无产阶级，那么多这样的一个无产阶级结到一起去，结合到一起去，它如何联合？它是polarized ed to如如去去超越这polpolarized.他如何去超越这种XIHUA联合是个问题。所以你不要在我这发弹幕，你在我这里发弹幕，你没办法跟我联合，我跟你联合，我要坐牢。你首先你要考虑到的是你如何去在你现实生活中你去思考联合，而且并不是在那种自发性的工团主义意义上联合叫你学。这些文本是告诉你无产阶级推它对于自我的阶级使命、历史使命的把握，它有特殊的一种一种一种机制。它有它的一种特殊的机制，它有它的非常独特鲜明的一个历史性的一个特征。不要贸然的联合，也不要不联合，也不要仅仅是联合。希望你们能够明白啊，我教导这些东西，我教你们这些玩眼。一方面是告诉你历史的真理在哪里。另一方面也告诉你啊，这些知识分子所用的这种呃指导革命的这些知识范式，它当中的呃源流变迁以及它的启示性的启示性的价值啊，他有非常强。你你做了，你就知道有部分人要走向共和党主义，这里还没有讨论到先锋队的和这么一个呃呃阶级意识这个关系啊，暂时没讨论到。我们下一讲的话啊，下一讲的话，我们会把这个第二章有就主要是卢卡卡的的这个给他讲完。我们会把卢卡奇部分讲完。然后我们后面就会直面the real sociisism,我们后面就会直面现实的socialism了。嗯，我们就会直面现实的socialism, understand这个就范是这并不难，这并不难，这并不难，这根本不难。这不是什么比主体更少，比客体更多不是什么东西的，不要用奇泽克的范式来把握这个请你用列宁的范式，请你用列宁的实践来把握这些文本，不要用奇泽克来把握，请你用列宁主义的实践来把握这些文本。用列宁主义的实践来把握这些文本，用你对于列宁主义师的试图对无产阶加以灌输或者加以把握。用列宁主义的实践来把握，在这里继续用哲学来把握。这些文本是一种罪恶，是一种耻辱，是一种最卑劣的肮脏的背叛。文本运行到这里，这种polar rized existence这种less than a subject more than a object.不要用哲学术语再去把握了。不要用主观主义再去思考了，再去理解了，这根本不难。只要你去做这一点都不难，这没有任何的难度，只要你去打交道去做，没有任何的难度，你去见了，你就知道了。什么叫less than a subject?那个工人老哥，他就是less than a subject.他没有一个自恋的外科，他没有一个在社会途径当中想象性的投射，你去做你就知道了。你不要问我不要问七色课，不要阅读，七色课，不要再停留在哲学当中。你们这些人从哲学当中滚出去，你必须这样做，否则你就是叛徒。讲到这里还不明白吗？我在这里要求的是，你们现在就做一个抉择，继续停留在哲学中，并且背负我对你的诅咒和侮辱一辈子。要么就从哲学中离开，当然你可以继续看那些文本了。作为一个理论，兴趣当然是可以的了。这是一个根本的一个实践立场的一个转变。你有吗？你有吗？抽自己两个嘴巴子，问问自己到底有没有不需要在我这里搞什么什么，这就是棋一则课的那个结构，这个把握起来好难，这不是一个理解的问题。这个道理已经讲的这么清楚了，就是他们脑子是笨的，但是他们做事情是狠的这句话，就这么简单，他们脑子笨，做事情狠，他们不是没脑子，但是他们脑子笨，他们做事情很，他们超出他们生产出来，他们他们做事情不仅仅是能生产，他们还能做其他事情比主体少。就是说他们脑子笨，他们，但是他们并不是没有脑子，他们比一个客体更多，就是他们不仅仅可以劳动，他们能做的事情比劳动更多。这里根本跟哲学没有关系，这就是实践practices马克思主义上的实践。所以他们可以变成一个，所以他们可以变成一个主客体，统一的统一的一个点，统一的一个点。这个话还要再说到什么份上，还用齐泽克来理解这里的文本。你要作为列宁来理解这里的文本，而不是作为齐泽克来解读这里的狗屎东西，你也太口耻了吧。脑子太聪明的人是没有办法习成为历史的主体的。老子才聪明的人投降妥协的什么东西，他妈的都搞定了，都想对了，都想好了。这里卢卡奇或者梅洛，庞利只是用一种温和的哲学语言把这些话说出来，使得大家可以出版，可以传播而已。但是你作为一个现实的活动家，你看到这些话，你还不懂他什么意思吗？除非你不是个活动家，除非你也不想成为一个活动家。你还不明白这些话什么意思吗？一种客观的可行性，objective possibility,客观的可行性。但是韦伯的一个术语没错，客观的可行性意味着什么？意味着加尔文中的那种节俭形式可以支撑他的军事行动，可以攒到钱，可以让他的那群农民起义军，他为什么要搞禁欲主义啊？今日主意，let's than a subject more than a object比做老爷的佃农更多。他们这些农民军，他还可以筹备武器，可以有装备，这是一种客观的可能性。这种范式转变当中，你作为理论家，你你如果你是加尔文，你炮制教育的时候就要想，我怎么可以保证军需品的供应，我必须让这些人less than a subject more than object.当然，这是客观的可行性。当然，在马克思韦伯看来，那只是个历史范式转变的一种符号学机制。但是对于加尔文本人来讲，这是个生死存亡的问题。对于杨秀清、石达开这种人来讲，这是个生死存亡的问题。你们在想些什么嘛？What are you thinking about?你们在胡思乱想些什么啊？懂了懂个毛，这里面比例怎么分配？这里面有几个是管理的，有几个是被管的人，怎么分，你懂什么？这只是给你个大纲而已，给你个基本的一个结构而已，里面具体的环节细节你懂个毛，你什么都不知道，不要理论化的把握这些东西。如果你仅仅理论化的把握这些东西，你就是叛徒，我从来不欢迎叛徒来看我的视频。一些小孩看你妈骑德克看看看看看看出个什么玩意儿，看这不虚头巴脑，那是主体性哲学有啥用啊？你掌握发学机制，你能让几个有钱的老女人给你给你钱，帮你去实现你的理想。你掌握了个什么化学机制，跟你爸妈要钱，你们绝大部分人掌握这些东西，真的屠龙刀握在小流氓，不是小流氓屠龙刀呢，真的是被小孩儿拿来坐跷跷板玩。屠龙刀倚天剑被你们这些小小孩儿拿来当他妈跷跷板在玩。