然后我们就来看这个呃变得把厉险啊，就如说在西方马克思主义和列宁主义之间的这个冲突呢，他在马克思本人当中啊已经被找到了。啊，他是一个在辩证思想和自然主义的之间的一个冲突，以及这种列宁主义式的这种呃这种正统理论。他就去除了去除了马克思的一个呃去除卢卡奇的一个尝试。正如马克思自己啊，他去掉了他自己的第一个哲学时期啊，列宁把这个卢卡奇的这种辩证法的思想给它去除掉列宁的列宁主义的啊这种原教旨。那么就正如马克思自己把自己青年时期的那个哲学的那个形象给它去掉了吗？那么这么一个这么一个短路啊，就上面的马克思去掉自己青年时时期的哲学倾向，啊，列宁主义的这个去掉卢卡奇的这种辩证思想的这个常识。这一个短路两个东西是两个，两个东西正好是重啊是一样的啊，实际上是一样的。他总是把辩证法啊带回到自然主义，他不能够因此不能够被啊非常vegly啊，非常含混的。我庸俗的啊不能够非得非常寒混啊，这里可以不能被非常含混的就是说描述为或者说说含混的归。因为是这个啊表观基因的凑啊，这个这个玩意儿是什么啊？模仿者的一些错误啊，不能够简单这这这是一些追随者的一些失误啊，不能够被这样模糊的说追随他们的人出错了是吧？这个意思啊，it must have its truth.就是说不能说什么这个追随者的这个失误，反正就你不能把它就简单的理解了。那么它必然是拥有它的这个真理的。因为它必须啊必须必须就这么一个短路，一定要把它翻译成是一个哲学的一个一个经历啊，反正哲学上的一个体验一个经历。这个短路呢它证明了啊马克思的思想，马克思主义的思想，他想要去绕过的啊tries to get around想要去绕过的一个障碍，for better or for words.无论是要要变得更好或者变得更更糟糕，他都要去绕过的一个障碍。他证明了就是说在马克思主义的思想和社会存在之间啊的那些关系啊，马克思主义的思想和社会存在的关系中有一个变化。有一个a change啊，因为呢这个思想啊，他在理论上以及在实践上都尝试着去主宰。只要这个思想啊，只要马克思主义的思想，这不是因为啊因so OS.就是说只要只要说马克思主义的思想啊，想要在理论上面在实践上去，还有主宰社会存在的话啊，那他就表明在这个思想和社会存在之间的关系当中呢，有一个变化啊，从原来一个啊哲学化的辩证为嗯辩证思想层面的找转到后面一个实证主义的自然主义的一个姿态啊，马克思主义的思想想要去驾驭这个社会存在的那个主要方式啊，主要的那个风格发生一个变化。那么正如科尔什所注意到的，呃，辩证法的和哲学的马克思主义呢，它是足够去sorein periods啊，适合于一个飙升的时期，适合于一个这个浪漫的时期。啊，当这个当这个这个革命显现呃快要到手的时候啊，什么革命的上升期。而这种科学主义的这个这种姿态呢，或者自然主义实证主义这种姿态呢，它是在它的stagant period啊，在它的那种停止期啊停止期，它是占主导地位的当现实的历史和它的这个内在逻辑的交汇。啊，他们啊分diverse, diverse啊，应该是交叉啊，他们的这种分离背道而驰，越来越糟糕的时候啊，当这个这个infrastructures的分量，你这个把理解成这个infrastructure就是指的它的就革命革命的团体啊，他所制造出来的一些国家机器啊，政治机器，或者说什么特务机关什么这些东西。当这些机器的这个分量啊，使得自己被感受到的时候，as was the case at the end of the ninety century.就好像是在十九世纪的后半叶的时候啊，十九世纪尾啊快结束的时候啊啊，当这个资本主义的这个国家机器人又重新把自己给稳固下来。或者说是在那个呃苏联的那个例子里面啊，这个反正就是说那些建制啊它又开始很稳固了，你很难够去改变它，很难够去革命性的去啊让它发生变化的时候。当这一个啊当这个一个计划好了，一个就是说在苏联时期啊的例子里面是那个一个计划经济的这个这些困难都在实践当中不停的呈现他自己的时候。那么这种科学主义的马克主义，或者说这种自然主义的实政主义克主义呢，它就会占到上风。那么在这种情况之下呢，在后面这种情况之下叫革命形式又开始啊开始就是停滞了。这种情况下，主体和客体又变得是不相干的了，要变得是啊失去关联了。并且呢革命的乐观主义呢gives way to就变就转向啊，就或者说让路，给一个无情的唯意志主义啊，那个时候就是没有革命的那种乐观昂扬啊啊，变成一种无情的唯意志主义啊，就是啊就冷冰冰的啊，把历史的铁律运用在啊这个先锋队。对于国家资本主义的呃驾驭上啊非常冷冰冰的，要按照一些啊马克思科学社会主义指导的那些铁的原则和纪律啊，去构造计划经济体系。啊，它就是非常冷冰冰的一种啊，完全没有任何同情可言的一种voluntarily. Terrorism,你明白，那么就是可以说这个东西就是一种总体主义啊，偷偷deare renism.呃，那么经济机器呢，无论是要被整个的颠覆，还是说它是将要去被建构起来。那么依据马克思呢经济机器都是一种人和人之间被物和物啊所中介的一种关系啊，人和人之间的那种关系，经济机器啊、经济基础啊或者经济机器规定的就是人和人关系。但是它是被物和物所中介的。那么他在实践上就不再表现为啊是一个人和人之间的关系了。啊，在这个啊在这个无情的唯一意志主义里面，在这种斯大林式的总体主义里面啊啊，经济机器就不再被看成是人和人之关系了，而几乎就变成完完全全变成一个物了。那么马克思主义呢对于青年马克思以及对于西方马克思，一九二一年的西方马克思呢，都缺乏一种啊手段啊，都缺乏一种手段。你也就是说呃青年马克思的马克思主义以及这个一九二三年的西方马克思主义都没有办法去表达这些啊infrastructures啊、基础设施啊，你可以翻译成就是说这底层的经济结构啊，经济基础这些东西可经翻译成经济基础了。经济基础它所拥有那种惰性，是青年、青年、马克思主义和这个西方马克思ry都没法表现表现出来的啊经济的这样一种resistance.这种种抵抗以及甚至说是自然条件的所具有的这种一种阻抗，以及呢the swallowing up of personal relationship bassist.以及它这个经济基础呢啊他把人和人的关系呢给他吞没到啊吞噬到物和物的关系当中去。历史啊由他们所描述的历史呢，它是缺乏一种密度的啊，缺乏一种密度的。然后会让他的就是青年、马克思主义和西方马克主义义会使得历史的意义显现的太快了。它没有一种那种经济史的厚重性，没有那种经济运动的物质运动，那种厚重型那种惰性惯性，等一下就是learn the slowers of managation.所以这种青年马克主义和西方马克主义是不得不去要去学习中介过程的。中介过程那种缓慢啊，这么一个中介过程是非常缓慢的。青年马克思或者说人道主义马克思太书生意气的马克思，他是不知道这个过程是非常非常残酷了。实际上是啊你哪怕是再激进的先锋队，或者说在呃伟大的领袖啊，他都是要服从一个时间的啊客观物质规律的惰性的啊，再了不起，你就活几十年而已啊。那么为了能够去啊为了能够去叫理解这种逻辑啊，以及历史的这种变动啊，它的它的逻辑和它的变动呢啊它的意义以及说在历史当中呢是什么在抵抗着历历史的意义的呈现和被把握。啊，就是还是要去我们还是z啊，这里应该是z指的就是西方马克思主义和青年马克思主义啊，还是不得不要去把这个这个对应于历史的对应于这个建制的的那个位面给它概念化，给它构想出来。那么这个位面呢，它既不是通过啊因果关系啊发展出来的，正如是一个第二手的一个自然。你对于这个历史，对社会会啊，对于这个社会建制的把握啊，新的这种马克思主义，或者说这个说在卢卡其基础之上的这种用高阶辩证所把握握的马克思主义。它它不能够把这些东西啊，把历史，把这这建制啊，把社会的惰性那一面，仅仅按照什么英国律啊，把它当做一个第二自然那样去把它构造出来，而总是要依赖于它的意义的啊，总是要依赖于它的或者工业燃料。要要意识到它的意识形态具有自繁性啊，这样一个惰性的工业物质机器的一个人类社会或者经济基础呢，它本身也是被意识形态被阶级立场，被精神观念的异化所贯穿的。啊，那我我们也不能去把它构想出构想成这样，不能按照一种永恒的理念去构想它，而是要总是要啊你不能够，但是你又不能太虚，对不对？你用完全是那种精神性的理念去构构想，它完全是用黑格尔主义的观念去把握它也不对，对不对？而是要通过啊给出越来越多的bring more or less under its laws events啊啊as as far as it is concerned啊，forforforunters for traators这个怎么念actuiors and by letting itself betempt by suggestion.而是要呃或多或少的把那些事件放在它的规律之下去理解啊，就是尽可能的要把那些革命性的事件，重大的颠覆性的事件要放在一些规律下去理解和把握啊啊只要它是只要这些事件呢，只要it is concern呢，as啊as far as it is concerned的就是这个是这个可以翻译什么？就就其而言，我靠，这就可以废火了。就其而言，呃，这样的这种事件呢，这些事件呢，它应当是这个偶然的。但是呢by let himself be tract by their suggestions,并且让他们的建议改变了他们自己。应该这个这句话应该翻译成就是说这个itself指的是这这种这种新的构想啊，或者说这个新的对于这个历史建建制位面的构想啊啊对应于历史呢就是一个建对对应于历史的一个institution啊。 The instiinstitution of history啊啊，利益要把它构想出来啊，把这么一个比较致密的啊千年马克思义和和这个呃西班牙自主义所没有去没有能力啊去把握的这么一个啊historical institution.啊，历史性的建制呢，它没办法把观念化，那我们要去把它观念化。那么观在在进行这样的构想的时候，这个构想本身要容许他自己被改变啊，被什么所改变，被这些事件所呃所暗含的东西所改变。啊，这构想不能是是预先就就有一些理念啊，有一些理念性的关系给定死的。而是说他要让历史性的那些事件能够去调整这些构想的初步的框架。啊，那么turn by all the can啊，contingencies那就是说被这些所有的这些偶然性所撕碎撕碎了。 Tone啊，tell up就是这个tone就是tell tell这个啊啊，就是说就被他所贯穿，那种感觉充满了，这是各式各样的偶然性。我啊然后呢被他死弄了四分五裂。但同时呢又是通过一些呃人类的啊involuntary啊，不是一个那个出于意志故意的，而是一些无意的一些行动，又把它给修复了。Who are caught in it?那么人类是束缚在这个啊关于历史的这这个建制的一个构想的。把历史建制化的把握。啊，人人人是在这么一个构想当中，是被束缚在其中的。 And want to leap the web.啊，人也是想要去the web deserves a name of neither spirit, no matter, but more exactly that of history.啊，然后是需要希望去leave that of history啊，leave the weber that of history.啊，他想要去把这个历史之网啊这么一个网罗，它是值得一个啊它的名字既不能被叫做精神，也不能被叫做物质。而是应该更恰切的叫做就是说呃历史之网罗去在历史上之网罗当中幸存下来，这个部就是能够安存下安居下来，能活下来。在历史的网络当中能够活下来啊，人类是不情愿的啊，或者说是不是故意的刻意的去啊做出一些他被束缚的这个网络当中，然后也是然后想要在这个网络当中能够幸存下来，活下来，安稳的活下来。那么人类的一些非自愿的一些行动呢，它就能够去啊修补修补这么个历史的网络。那么这门历史网络的或者说这么历史化的这么一个建制呢啊就能够把自己给概念化的把握了。 This old of things, which teaches relationship between persons.啊，这个就梅洛皇帝一贯的他的一个呃吹捧主体间信辩论法这个一个范式啊，那么这种物的关系呢，物的秩序呢，他教导出了他，反而就告诉了到底人和人的关系是怎么样的。那么它对于每一个沉重的一些条件都是非常敏感的啊，物与物的关系啊，他是反正会受到这些一些沉重的条件的影响的。Which bind it to the old of nature.啊，那么这些沉重的这些条件呢，比如说那边锂矿被挖光了啊，那边有有一个大型灾难了啊，这些都是一些沉重的条件。物和物的关系当中是这种关系，是对这些现实的这些沉重的这些情况条件是非常敏感的。那么这些沉重的情况和条件呢，就会把物和物物和物的关系，物和物的秩序呢和啊自然的这个秩序捆绑到一块去。 Open to all that personal life can invent is in modern language of the spell of symbolism.同时呢这么一个物和物的秩序的一方面，它就是和自然的秩序相捆绑到一起的。另外一方面它又是和所有的人类生活啊，所有人类可能啊就是它又和所有的人类生活是敞开的啊，那么这种物和物的秩序啊就大加引号的啊，都是加引号的。这个物和物的秩序是加引号。因为它并不是说是先预设好有些自然物什么这东西的客观的现实这种东西明白吗？啊，因为这个物本身也是在这么一个体系边被生成出来的。那么这样一种物和物类的关系，一方面它像啊和自然的秩序相绑定。另外一方面又和所有的人类活动啊啊相敞开，它就可以啊发明出啊，或者它可以创生出啊，用现代数语化，就是说创生出这个符号象征秩序的卫冕of symbolism啊，象征主义啊，能够阐述符号符号秩序，象征秩序的这个卫冕啊。 And马克思啊，然后马克思的思想呢就能够找到它的出路啊，就能够在一种象征秩序的位面当中找到它的出路了，那就能走向后结构主义啊，就这么简单了。那么马克思的这种马克思主义的这种原教旨啊，或者说的正教啊，他就是正统学说啊，却啊并不啊非常诚恳的啊考虑这么个问题啊，不去思考这种问题，不去思考这种啊人类的主体性主体性的，或者说这么一个历史的这个网络，是一个宏大的，是一个结构繁复的，并且是高阶次的一个象征秩序的一个卫冕。他而这个马克思主义的这种原教旨呢，他不去认真思考这个问题，不去开诚布公，就是不老老实实思考这个问题啊，它仅仅满足于把事物和人啊人，把物和物的关系人和人的关系分开来把握。啊，并没有意识到人和人的关系人和人的关系和物和物的关系是交织在一起的，是形成一个复杂的符号系统的。并且它内在的有它的矛盾，有其辨认法啊，可能那种原教旨比较笨的，他就会把啊物质世界和这个物和物的关系和这个人和人关系啊独立坚信啊给割裂开来看。那么with adding to the dialectic addose of naturalism,同时就给这个辨认法加了这个一一勺啊，一份啊those一个剂剂量啊，加了一记这个自然主义。那么这种自然柱呢，尽管它是一个只加了没多少啊moderate those中等剂量，它就立刻啊立刻把这个辩证法给它打破了啊，然后就把辩证法放在一个很尴尬的位置啊，这个位置呢就是说it is least people of resulted navly in the object in b啊辩证码是最不能够啊在这个对象在存在当中存在的啊啊是最难在里面存在的。反是辩证法就会变成一个最惰性的东西。就会变成我们上一讲讲的那个恩格斯自然辩证法里面，仅仅是变成一种对于知识啊，一环、一个环节、一个环节、一个一个学科，一个环学科的知识的一个呃通用版本的一个一个标准答案呢变成这么个东西。那马克思呢他把这个一个开放的辩证法的这个问题啊放到了最前面啊，首先要回答的是这么个问题。那么这个开放的辩证法呢是不是永恒的，会被建构在一个绝对的主体呃主体性上面的啊。那么在这个呃韦洛旁帝眼里，那是建建构在历史啊历史或者说嗯主体坚性和客体性所构成的一个复杂的历史的自我生成。自我派生出它的两极化的主体客体的这么一个符号系统啊当中的。那么列宁的这种不可知论呢，它restores to the dialecc an absolute foundation.他在这个啊它为辩证法又恢复了一个绝对的基础，绝对的在这个存在当中的基础，或者说在纯粹客体当中那种基础。因此呢这就不仅仅是回到了the不仅仅说他回到了千年马克的那一边，甚至他甚至它回到了return snow, only to the side of of the yl marx, but also to the side of higger.甚至它回到了hager那边啊，因为他要求这个编制法呢它有一个绝对的一个基础。在存在当中有一个绝对基础。甚至说在一种纯粹对象当中有一个绝对的基础啊，就是与其说在这个意义上讲，列宁看上去是啊啊不仅仅说回到了这个青年马克思那里，甚至说是回到了这个黑格尔那里啊，想要为这个辩证法寻找一个内在的纯粹基础。啊，你说它是外在纯粹基础。但是实际上这种存在它只存在一个割裂的、孤劣的啊，孤立于这个鲜活的啊现实斗争秩序啊，鲜活的这个现实历史的，其实是个内在构造物啊，这么种存在这么种纯粹客体，原奏是个内在构造物。所以说它是离马克思和黑格其其是最近的。 This is source of的committelack electicism啊，这就是共产主义的这个折中主义的一个来源。你反正认为就是说列宁的这种啊唯物主义和纪念批判主义里面的这种不可知论呢，它其实啊它才是这个共产主义折中主义来源。这种折中主义认为呢思维不能够啊坦诚承认啊，如果说没有就是说不坦诚的思维啊，which one never complete knows啊，completely knows啊。就是说如果这个思维不坦白的表示，他啊永远不可能彻彻底底知道。对。 That unable are unstable mixture of, he golin them and scientist scientism, which allows also to to eject in the name of philosophical principles. All that social al cis have tried to say uncles啊，h and yet allows it to reply with scientific socially.就说就这种折中主义，就是说这个应该是是呃伪造这里这是个不够坦率的一种思想。这种坦率，这里是指的这个这个坦率是人们永远不能够知道的啊啊永人们永远不能够彻底的认识的一种坦率。这个思想没有一种坦率。呃，这种黑格尔主义和科学主义的这种混合物，它允许一种正统学说去句式，以哲学原理之名、句式所有的社会科学尝试去说的东西。从恩格斯呃开始尝试去说的东西。 And yet allows it to reply with,甚至容许这样一种正统正统学说，用科学社会主义的名义来做回复。当一些哲学的呃反对被提出来的时候啊，他就认为这呃，实际上就是说啊实际上就是说列宁的这种啊不可之论，好为知识寻找内在标准啊，所谓的纯粹存在啊纯粹对象啊，它其实都是寻找一个内在标准。所以说在如呃在梅洛庞里卡，列宁是退回到了千年马克思啊，青年马克思。或者说在列宁看来啊，在梅罗朋里看来啊，就青年马克思其实说他他当中的那种尔的那种啊，对于纯粹存在的那种幻想，就使得他一定会成为一个老年的马克思，一定会成为一个啊容许某种正统主义啊，就变成一种折中论的啊，变成一种那辩证法死掉了，并不再活过来的啊，并不再活过来的一种折中论。那么这种折中论呢，它就是说啊as salort without candara, which one never competes us that你们永远不知道啊，就是反正他就是意思就是这种折中的，他是缺乏缺乏这种坦率的啊。然后呢然后它是一个这个黑格尔主义和这个科学主义的一个不稳定的一个调和不稳定的一个混合。这种不稳混合就会立出一些正统教义，这正统教义就拒绝啊，以哲学原理的名义拒绝。所有的那个时候科啊社会科学啊，比如说就是说啊马克思韦伯这些人所发现的啊这些啊或是历史主义。那个时候啊，他所发现的一些辩证性的结构，他都以正统的名义拒绝去承认。啊，然后也也甚至说呃容许这种正统教义呢去啊当一些哲学上的一些质疑被提出来的时候，他就说这就是科学社会主义，你怎么可以公认呢？啊，it maintains it of only by constant啊precautions uh by paralyzing the spirit of research. And this is enough to explain why one really sees a maxist side produce an interesting book.他一直这种正统交易呢，他就或者说这种折中乳义呢，他就一直维持了自身。仅仅是通过持久的一个过分小心啊，实际上呀持久的一个预防措施，不停的在打打预防针，防备就是持续警惕啊，然后麻痹研究的精神啊，让这个研究的精神呢不能够真正的具有反思性和批判性。那么这就足以去解释，为什么人们很少看到在马克思主义那一侧能够产生出一本有意思的书，绝大部分的产生出来书都是垃圾嘛，你懂吗？那么列宁的这种啊不可知论呢，由于他把辩证法和一种唯物主义的形而上学搞在了一起啊，结合在了一起，所以它保留了这个辩证法，看看上去薄有辩证法。实际上是把这个辩证法呢给它其实是防腐的啊。你本来其实是其实已经是做成标本了，死掉了啊这么一个辩证吧。是外在于我们的外在于历史当中能动的这个啊活动者的啊，他把它外在于一个外在的啊这个现实当中去啊，变成一种什么宇宙自然规律在里面运行了这么个屌东西。那么这就意味着啊这样做就相当于是把历史替换成一个啊人和人的关系啊，应该是不是不是不是把一个作为人和人的关系具具体化为五具体化在物和物的关系当中的那种历史替换成了一个啊第二自然呃就是说在列宁的这种或者说在这个第三国际的这种教条当中呢，他们所把握的这个历史就不是不再是一个呃马克思主义意义上的历史啊，而是把历史把握成一个第二，自然是一个机械的历史。那么这种第二自然呢是opic本身是晦暗的，并且是啊以一种类似于第一种自然的方式被决定的。那么整个这个历史就是个历史决定论的历史，就是个历史演演化的一个历史。而不是一个就有有这个主体和客体间张力，有这个主体和客体的计划啊，以及历史的自反性啊，历史的自我否定的这些啊辩证运动所构成的一个历史啊，变成只是变成一个有一些啊将死的标本式的那种预先制定好的观念集合和序列。然后不说这种观点，集合和序列将死的说他们就是辨证法，然后用这种辨证法套啊，历史演进的一些学科知识啊，历史形态变化的一些学科知识，里面的那些啊普遍性呃套啊，都给它套上去啊，以这种方式假模假样的宣称自己把握了历史。假模假样的宣称自己掌握了历史运行的方向啊啊，然后说这个历史就是这种。第二第二种自然啊，它有它自己的特定的演化规律啊，辩证法是最好的经简的把握的这种演化规律啊。那你这种东西你这个历史就实际上是个标本啊啊这个辩证法就是一个标本里面的这个一个骨价。那么在理论的层面呢，这就意味着啊关闭了任何一种尝试去理解啊。 S正如说在行动的层面，它意味着说把总体的行动就替换成一些技术专家所做出来的行动，明白吗？总体行动意味着无产阶级迸发出它激烈的革命性和激进。知识分子的独创的那种历史的那种呃抉择啊，鼻子契合啊，它总体的一个实践就没有了，就转化成这个官僚啊和这个浮浮华堕落的，或者说纯粹就是啊非常僵化，用形而上的那种方式啊，教条式的方式啊，计划性的啊，技术性的指导的一些行动啊。 Releacing ing the prolitaterate.他就用那个职业革命家来彻底的代替这个无产阶级，或者说用无产阶级和他的先锋队的那种有机的鲜活的，充满历史生气和朝气的结合，转化成一种啊直接官掉团体，对于这个无人界的耳t面密啊变成这么个东西。 It means consider a concentrating the moment of history啊as well as that knowledge in a arenter.那么就意味着就是说在一个统治机器当中去关注历史的运动啊，以及关啊关注这个知识的一个运动啊。它是in an appaatters在国家机器里面，这个时候就相当于从一个基本革命党走向一个保守的一个啊一个统治机器。这个嗯嗯如果这么一种evaluation,如果这么一种产明啊啊这么一种评估啊，evalue evaluate evaluate value啊，这么一次个evaluation.如果这种评估那个产品是illusidation啊，我两个词搞混了。如果这种评价是正确的，并且如果哲学版的列宁主义是一个啊是一个权宜之计啊啊，就是只只是我们上一节讲过了哲学版的列宁主义，只是让那个俄国的笨蛋知识分子闭嘴的这没东西。然后问题就在于说就会啊，那么哲学版的列宁主义所不能够看到的ellude啊，所逃逃逃开了，或者说哲学版的列宁主义不能理解的那些问题就会再次出现，一定会再次出现。然后呢，在辩证法和形而上学的唯物主义之间的平衡，必须是啊remember是有是不稳定的，precarious啊，一定是不稳定的，一定是可可的的，是很危险的这两个东西不能平衡的。啊，我们卢卡奇的知识分子的这个生涯，从一九二三年开始啊就表明了或者他头脑上的那个历险啊，可以说啊从一九二三年开始呢就表明了想要维持这个平衡是多难啊，卢卡基两边不讨好，你知道吗？啊，他一方面要小心翼翼的呵护斯大林主义的那个教科书，或者说正统啊正统的教科书体系的那种唯物主义啊，形而上学化的那种唯物主义。另外一方面又要去讲究一个啊历史范式革命论的啊一种啊在这个行动中生产真理的这种辩证法。啊，那么早期这个历史阶级意识的这个发表呢啊他s early就早在历史阶级意识这本书发表的时候，卢卡集就承认到就是说some of the essays in啊，it grand tums optimism of the revolutionary ary, and did did not sufficficently tatake into conconderous in the lonwork, which is necessary in order to bring his story to express what is is.就他就承认认有的一些文章章啊，这本书里面有的一些文章赋予了太多的这个革命乐观主义啊，革命革命年代的乐观主义啊，没有充分的考虑到一些呃啊一些这个长远的工作是必要的。想要去把历史啊就是说引导到去表达他自身啊，它是什么啊，它就是what is neverthetheless is meaning啊，想要让历史表现出它的意义到底是什么？这是需要长久的工作的啊，我发现承认啊，我承认了，他就有的东西不敢写嘛，就这么个意思啊，正如这个l goodbe、 gold啊、哥哥德曼啊这个人所表明的下面都有这个引用的。这个德文呢，我们不想看那个东西。好，那不卢卡奇呢，他现在呢认为这本书是一个叫apple call liptic啊，是一个启示录性质的。他认甚至认为这个历史接近历史本书。一九二三年，这本书是具有启示录性质的啊，it was one.他认为这本书呢错了啊，因为他假设了有一种革命的精神啊，他总是准备好去显现出来。只要这个资本主义的这个基础被动摇的时候，就会有革命的精神显现出来。如果这后来承认这是错的，it is there for because he's too supper.那么因此呢，是因为这个卢卡其本人的身段太柔软了。然后too notional,他的太柔软以及太观念化的那种辩证法啊，并不能够去。你说卢卡斯的辩体法不够硬啊，然后太太思辨了，或者说太这个notional了，翻译成理论上了纯粹一个理论上的辩证法，不能够去解释啊，现实的历史所具有的那种晦暗性，或者至少是它的那种致密性，它的厚度啊，它的那个深厚的重量密度啊，这个density就密度啊绵密啊，历史的密度他没办法解释。所以呢卢卡奇接受了这个共产国际第三国际的，就是他这本书的一个呃，做出了一个判决，然后永远不允许这本书再印啊，永远不是你这本书再印。卢卡奇就如何服从大局啊，我认为啊它生段太柔软了，但实际上他那本书是对于啊实事求是讲的呗啊。那么it is this feeling of the objective was weight.就是恰恰就是说共产党人像卢凯奇这样的共产党人，他感受到的客观现实的重量啊，这个重量只有是在和事物打交道过程中才能感受到的。他是卢卡奇，作为哲学家是夸赞的列宁，并且呢让卢卡奇写了这个啊写到就是说马克思主义列宁主义时期代表了一种哲学进步，啊，代表了一种哲学进步。比如说在这意义上讲，我们甚至可以说在列宁的眼里，卢卡奇的这样一种像辩证法的回退，代表一种不坚决软弱啊，代表这种不坚决和软弱，代表这种匈匈牙利啊、共产党啊，或者说这个啊德语，说德意志语的那些，就是他们的cospspyer那种感觉啊，停留在观念当中。那马克思写到呢，马克思啊，就是说这个鲁海西写道，马克思啊总是会考虑这个经济事实，把它看成是人和人的关系。但是呢这些关系对于马克思来说，它是在事物和事物的关系的面纱之下的啊，掩藏在物的面纱之下的。那么意识形态的这种虚假的民政性啊，精神性精神事物的那种虚假的这种明晰性啊，它只不过是现存的就是说寄存的社会系统的一部分。而在on the which而在这些东西之下呢，真正的社会关系是被掩藏着的imposes themselves between the truth and us.啊，真正真正的一些关系啊，就会在这个真理和我们之间呢呃把它这个投射者强加出来的嘛，把它自强迫它自身显现出来。 Impose啊impose啊，这样任务呈在就让我们和真理之间，他把他们自己这逼迫的这么自身呈现出来。这个自身就是指的那种社会关系啊，就是在意识形态和思思想物，意识形态和观念物啊，mental sense脑子里面人脑子里面想的那些东西，精神事物可以完成意识形态和精神事物的那种明晰性的下面，有一些寄存的社会系统啊，哎呦，不是，他们只是寄存社会系统一部分，在他们下面有一些社会关系，这下社会关系实质上是人和人关系。但是这种人和人关系呢，你也不能够简单的就是说他们就是纯粹的主体，坚信某某种种范这种东西啊，它本身是非常执重的，具有很大的惰性和惯性。它本身是当然可以说是迷失在物和物的关系当中。但是本身由于它迷失在物和物的关系当中，它是充满了它的啊它的重量和分量呢，充满了它的惯性的。那么这些这些社会关系呢就会把它强加于施加在我们和历史之和，我们和真相之间。所以我们不能够非常明晰的把握真相啊，那么我们对于社会的知识呢，因此只是一种啊在思想当中，对于这种辩论法的一个一个具体化啊，一个refication reflection啊一个反应啊，不不是reffication,我看错了一个一个反应。思想当中的反应只是对这种辩证法的思想当中的反应。 Which sh on roses of objectively in man's lives.这种辩证法它会在人类的生活当中，在人现实的人的生活当中，会客观的显现出他的自己啊，客观的展现出他自己。然后是独立于人类对他的知识，也是独立于人类对他意志的，不以人的知识和意志为转移的啊这种辩证法啊，而我们对社会的认识只不过是对于这个辩证法的一个思想上的反应而已，甚至都不可以说是它是对应的是吧？啊，我觉得用反应也是这个词也不太好，counter part地方或者说valleger啊，and whose objectivity makes a second nature.这个时候卢卡其怂了嘛，对吧？卢卡其说啊这种这种这个历史的辩证法的，它的客观性呢，客理性呢，它就呃产生出一种啊由社会实在性所构成的这种第二自然。那么卢卡其因此呢就更加就是积极主动的去啊indicate啊去显现出表明啊啊比之前更积极主动的去表明他这个啊在真理和意识之间是有一个距离的，就是想舔舔裂您的吧，舔裂您的那种不可之论。 And he learntive,他就说这个距离是啥？这个距离就是什么啊？就是这个社会历史真正的辩证运动啊，就是这个人与人的关系啊，人与人关系的那个是被这个呃资本主义形态所扭曲啊，所掩藏的人与人的关系啊，实质的那些哎呀这个人与人关系还不仅仅是人与人关系，还是体现在物当中啊，甚至说由物所中介的人与人的关系。然后卢万廷呢他就learned to do this from the school of列宁。啊，他从这个列宁的这个叫这个school leending,就是就是什么就猎宁的一群小跟班啊，或者说他的一些啊，他就在在第三个国际学到的搞了这么一套。 It remains to be seen whether puncent as reflection and history as second nature啊。In short, the return to neighbor realism are philosophical solution of the difficulty.就说是否把意识当成是反应，然后把历史当成是第二自然啊，简单来讲就是我回退到一种天真的时代论啊，回头就这种天真的实在论是否是一个对于这个困难问题的哲学解读。当然不是，我们现在知道，当然不是不可能是回家到这个时代论的，尤其是这种天正的时代论，肯定是回到后结构主义的符号学的，是要进展到后结构主义符号学的symbolism啊，post strucctalism m symbolism啊啊无论一个人是不是接受这么一种语言啊，这套行话了，cepcept as abso啊，除了是把它作为一个就是说啊近乎是一个提出问题这种方法啊，把它这个近似于提出问题的这种方法来接受这种语言，或者说taking literally字面上理解这句话。 This啊这个这种列宁式的这种不可知论呢，并没有把所有的哲学的严肃性啊贯彻到底，make philosopher strickness and all living salt.啊，应该说是他并不使得所有的呃哲学的严肃性，以及所有的活鲜活的这个认识啊，鲜活的思想都变成是不可行的啊，然后也并不能够去把真理完全的超出我们的把握啊，对吧？这个无论一个人是接受这套话语啊，except except as这句翻译成什么accept of this language, accept as a除非是作于，除非是作为一种呃提出问题的近似方式，要么要么就是说要么人们接受这种说辞啊，但是接受这种说辞的原因是把它看成是表达问题的一种方式啊，那肯定有有问题啊，对不对？既然我们要解决这么一个哲学问题，我们既然是要退回到这个呃退回到这个这种反应论啊，意识的反应论，或者说这个历史的第二自然论，人们就可以接受这种说辞。是因为人们觉得就是说那个时代的人没有本事把这个问题提得更好，只能近似的来用这种看上去倒退的方式来把问题提出来。要么就是说认为啊这种列宁式的这种不可遮断，并不能够去穷尽啊啊并不能够说哲学上的严肃性以及呃鲜活的思想是是不可行的。然后并不能够让真理超出我们的把握。 From the moment啊，when consciousness and being upput face to face as to external relatives.那么从这一瞬间起，能让意识和存在的它是面对面的放到一块。然后作为两个外在的外在的现实性啊，面对放在一起，当这个意识作为一个简单的反应是卡在一个激进的啊怀疑啊当中。而这个历史呢，作为一个第二，自然是被一种晦暗不清啊啊所影响的。而这种晦暗不清，永远不能够被清清除掉。这种晦暗不清就是啊就是不透明性，就是只能就相当于就这种历史历史的这种辩证法，形而上的这种历史辩证法，他就是指预定标准，你懂吗？预定标准一，预定一套说辞到底是怎么的？不知道啊，所以这种这这种就是openacity,你那个自然辨证法，那些学科里面，老老学就背的那些玩意，你说他妈怎么来的，凭什么是这样，我不知道明白吧，他只能跟你反复念经啊，他实际上已经变成一种经学了啊，但这种精髓是永远不能够被去除掉的。所以一方面啊它会产生一个意识的内在论意识，仅仅是作为反应反应啊，然后它就会遭致激激进的这个呃怀疑论。另外一个呢就会使得历史变成这种调东西。那么意识呢不再具有任何的啊把他自己不再具有任何的标准啊，来自己去区分什么是知识，什么是意识形态，他就会导致这么一种结果。然后呃并且呢这种天真的时代论呢，正如他总是会这样做人啊，他会走向一种啊怀疑论。天论时代论，一定会走向一种怀疑论。 If it escaes this consequence, it can do so only buy a cope difalce强力打击。啊，如果说这种列宁式的不可知论啊，它或者说这样一种啊这种天真的实实代论呢，可以不堕入到啊一种怀疑主义的话，他只能强行来啊强行来这样做。通过一个无目的的、无动机的和外部急迫性啊，外部的急迫性就是说不是主动的，没有动机的遵守一些外部外部的啊紧迫情况，他才能让这种啊让这种天真的史在论不堕入一种怀疑论。你觉得他告诉你什么情况啊？就是说当这个啊社会过程，一个自在的社会过程啊，the social process in itself, the party啊就是先锋队呃施加压力的时候，他才会这样做，他才会这样的。天真的实在论呢不堕落成怀疑论，以及所有的思想的生产活动。从这时候开始啊，from now on,从这时候开始呢will have to be measured by this standard.就只能用这种标准，由这个政治团体的啊，就是说啥敌我分类、敌我区分的这种标准啊，来衡量所有的生产知识、生产活动、思想生产活动都只能被这样来衡量。 Heltiful true force calcalding to whether or not they can confirm啊啊，就是说你这思想哪些是对，哪些是不对，就取决于你这些思想是否符合这个政治激进团体的标准，就是党同伐异的。说穿了庸俗的实在论，它把意识把它做成是一种内在反应论，那么就会导向内在论啊，把历史呢啊做成是一种第二自然。那实际上它变成一种形而上学，预先设计好的一个理念的一个排布的排排字论辈的一个一个一个序列啊，这些都是教条。那么这两种教条它都是会没有办法让意识能够独立的，能够真正有一种行动的方式，有一种开放的方式去把握现实，去中结历史，所以他一定会走向怀疑论。那么他不走向怀疑论呢？是什么原因呢？是因为有人拿这套东西来党同伐异，那么这就好像假装他好像没走向怀疑论，对不对啊？因为只要合群，那就不是怀疑论，明白吗？那你去取于完全取于这些人，谁是否confirm啊，谁是否就顺应大多数。那你叫合群，合群的话，你的东西就是对的，它就有个大多数标准啊，那没有人可以想到这一点，至少是所有的卢卡奇都没想到这一点。Who is a philosopher?他是一个哲学家啊，他同时是一个学者，他没有想到他做的这种事情，实际上是妈很恶心的事情啊，他最后啊他已经是得到一个态度了，那么这个态度呢是不一贯的，但是呢不重要了，最后他服软了嘛啊他又他去confirm了，就合群了。 Having on the hole啊，accept the lessons phililosophical standing啊，leanism and speaking like else, everyone else, a language of consciouous reflection sths, leaving the field up open to the list, understandable terms, and opening up an outlimited credity to those who make history. He yet maintains in percieive, the authoriity automomof of truse. The possibility of projections level subjective in the order culture will, on the paan of deirs. They cannot be superjected to tactics are to wral.就是说总体而言啊，总体而言接受了这个总体而言接受了这种哲学化的。如果我们做整个的去接受了哲学的列宁主义的这些教训啊，并且呢如其他人所说的，我们能够不不这里指还是指的卢卡，其啊指还指卢卢卡奇。这里的不是接受教训，就是说服软了整个的服软了，承认这个哲学列宁主义的这种不可知论，然后呢和其他所有人那样去讲那个什么意识，是反应啊物质的反应啊，讲念这么个经啊，就把啊那就实际上就leave the field open啊，open tooth.把这个讨论的这个讨论的这个范围啊，或者说把这个场域给它开放给the list, understandable turns and opening up the list on the那个最不能被理解的一些转变啊，一些最不能被理解的转变。好，最不容易被理解转折。比如说就是列宁本身的那个一些呃革命性的常识啊，签布雷斯特条约啊，或者说或者说什么斯大林的那个什么搞那个呃古呃有色金属冶金啊，这样的啊，不可理解的，或者说这什么战时共产主义啊，类似的这样的这这些转变，让他始终不可理解啊，不可理解。 And opening up an unlimited credit to those who make history.然后呢反而给那些制造历历史的那大人物，列宁斯林林啊，这他们提供了一无无限制的这就会变成了一个领袖崇拜。你知道吗？或者说说奇迹崇拜神秘崇拜这种东西一直讲什么？那就是说那这个列宁的这些这些历史实践啊，怎么去理解呢？天才的意识他不反，不仅仅反映历史，还还把握到未来啊，他就把这个领域留给了那些最不能够被理解的转变。然后呢就打开了一个啊不受限制的一个credit啊，有无限的一个信用啊，把这些无限的信用赋予给那些创造历史的大人物。He eet ment us in principle, the alternative of truth th.尽管如此呢，这里又要说了卢卡奇，尽管上面这座的和一般的那个俄共的成员，一般的第三国际成员做的没什么差别啊啊，这是说这个在哲学上让步。那么在这个领袖崇拜上啊，在一些大事件崇拜上面啊变得合群啊。但是卢卡现在还是在原则上啊保留了真理的自主性啊，真理的自主性的一个原理。保留了这个真理，指的是我再强调一遍，这个真理不是指的什么艺术真理啊，或者说科学真理。这个真理指的是在革命当中激进无产阶级和无产阶级化的知识分子所结合的那种历史性的真相生产机制，是一个先锋队组织模式，明白吗？是一个比较比较具有开放性的、有历史忠诚性的先锋队组织模式。啊，我比如说卢卡奇的真理论在前面讲过，不是复合论的真理论。卢卡奇本身就是我们在这讨论，就是不要把真理理解成就是说观念啊，思维和精神和这个物质的什么统一统一这种屌东西。然后啊它是一个它是个生产机制啊，它是个辩证机制。它是一个我们在前面几讲都已经反复讲过的，是一个在现实革命性的就革命活动啊，现实的社会政治经济的革命活动当中被生产出来，而且是两个极化的这个社会群体无产阶级和它的啊哥资产阶级激进知识分子啊中的无产阶级化的成员。你说说卢卡奇还是在某种义上忠于这种真理的。某种意义上终于啊the possibility of reflection呢啊the life of subject in order of torture, where on the pen of this.啊，就是他还是认为这个呃主体或者是反思的去去反思那些，比如说那些呃最难理解的那些历史的转变啊，或者说创造历史的那些大人物，他是可以去理解，可以去反反映他们的。The life of subject in order of orchor.啊，可以去理解主体性的活动的，也是可以去这个反思这个文化的秩序的啊。 Well, on the path of that, they cannot be supporting united to就这个techniques啊，然后因为在那里啊，在这文化秩序当中，在主体性的呃生活当中呢，他是在死亡的痛苦之下，他不会他不会完全依附于战术，不会完全依附于就是说啊那种明白吧？完不会依附于不会屈从于战术。这个战术就是指的就是说列宁啊，列宁师的那种哲学上的那种妥协，或者说就后退啊，或者刻意的那种走向陌士论啊。 It is quite as if啊haven't cleared the ground of action in his door gal work.这是非常呃quiite haven't cleared the ground of action and historical work.他的意思就是说啊，这是非常就是就是这其实是关于行动啊和这个和这个这似乎啊这似乎是非常关注于这个行动和历史。历史的这个historory work就是历史的进程，我可以翻译成啊历史的一些工历史所做出来的一些变化。 It is quite having cleared that for哎，这里的应该是这个off,应该是跟跟这个is,还是跟这个ground clear the ground清除了行动和历史进程。历史运行的一个基础了。He paid a particular attention to defining the conditions of a same culture for the future.他就还是美洛皇帝给卢卡奇了个变化。他认为卢卡其呢他是特别注意到要去啊为未来维持一个理性的文化，尤其是为这个呃第三国际党的未来啊，第三国际的这个布尔什维克党的未来啊啊疏动各个这个啊不管是为一个党的未来啊，要让他这文化上不能那样浮华堕落，对不对？文化上不能那样党同伐异啊，不能那样那个屈从权威啊，不能那样牺牲真理生产机制啊，对不对？不能那样脱离群众，脱离现实，脱离历史，去建构一个自信统治的牢笼啊，一个等级制啊啊所以他的意思就是说看上去好像是luva其士为了清理出一个行动和历史啊，历史进一步发展运动的一个基础啊，clear the ground啊，所以他会尤其关注要保护住这么一个思想上的一个净土。 But can one give what he due to boat electic c and realism?但是另外一方面就是人们要问了，那么人们是否能够给出啊既是辩证法的啊，又是是这个既出于辩证法又出于时代论的啊一个一个答案啊，一个啊。Can i give what is due to both electic?或者说他的意思就是说嗯那意思就是说如人们可以既出于辩证法，又出于实在论的去去做出这么一个给出这么一个same culture啊，这么一个理智的文化。这种理智文化既要有辩证法要激进，呃，要有那个解放性、革命性颠覆性。另外一方面又要有实在论啊，又要有一种实证性，有一种科学性。咱们我们可以给出一个既出于辩证法啊，又又考虑到时时态论的一种啊一种文化吧，一种理智的文化吧。From the reasoner comics surrounding卢卡斯。那么从最近的一些围绕卢卡奇的争论来看呢，it is clear that this theory of literature brings back the dialecc in its entirety and put him in compleict. The also doxy at the same time.就在卢卡其的文学理论当中呢，他就他是回到了辩证法的整个的回到辩证法。然后就让就使得卢卡奇自身呢是和这个啊第三国际的正统学说呢是完全是对立起来的冲突的。同时呢犹豫他。同时啊at the same time, as his conscious啊concessions to phosopophical realism lead him to a complete copy ulation.同时由于他这个concessions啊妥协啊让步让步给一个哲学的这个实在论，哲学上的实在论啊，哲学的现实主义，所以就会导致他是完全的在政治上是完全妥协的。所以这是非常矛盾的，知道吧？啊，卢凯奇最后做的这个事情啊，他在他的文学理论上他是完全的回到了辩证法。但是呢啊他在他的这个文学人之外的啊这个历史哲学啊，或者说是这个呃运动哲学啊，现实运动一些什么真理哲学、认识论、哲学这商方面，它完全是向这个哲学的唯物论啊，哲学的现实是投降的。然后就会完全是a complete top啊，就完全是一个投降啊，完全是个头像，彻底投降了。那么啊先讲到这里啊，先讲到这里。