呃，我们继续来讲辩证法历险啊，他说呃这里要他们要讨论的就是这个事件的模棱两可信啊，说或者说这个历史不是说一个理念和事件的那种二元对立关系啊，那说马克思主义也非常清楚，任何一种历史情境啊都是模糊的ambiguous. Now how can it be otherwise since consciousness that one has of a situation is still a factor of that situation.啊，因为不可能是其他情况的，只能是这样的。因为呢这个意识我们对于一个历史情境的认识啊，对对对对这个主观的一些反应或者说一些什么这些东西，它本身也会是这个情境的，有点像递归函数一样的吧。啊，就是你对于这个历史情境的反思把握和这个反应印象的印，或者说是应对的应呃，都会是本身也是这个情境的一部分。这个是有点那个是有点变成一种无限的啊，变成一种无限变成一种叠加状态。对啊，就重叠。就是说你对这个东西的反思，本身也是这个东西的部分。这本身你对历史情境的把握、反思应对啊，还有就是说进一步的推测啊，以及对他立场态度啊也是一个历史情境的一部分。那历史情境那那你又要对你自己的这一部分，又要有一个什么主呃反思啊什么，又要有一个反思，它不是无限叠加了嘛，对不对？嗯，所以呢它不会是其他情况的，任何一个情境，在马克思主义那里肯定也就是含混的。嗯，因为呢there is no呃here, no separation of observer and observed.因为因为在马克思主义这不存在或者在历史情境当中，不存在一种观察者和被观察对象的一个分离啊，也或者说没有任何一种呃客观的标准啊，告诉你呃知道一个人是否等待，或者说呃foreunahead towards forgeal head weight of forreal hehead就是朝前去铸造未来啊，说你什么时候应当等待这个未来还什么时候应当就是说就是稳步前进啊，开拓进取啊啊向着未来开拓进取。你找不到一个客观标准的啊，你找不到一个客观标准，说什么时候是知道的一个人这个时候应该做的事情完全就是在做了。什么时候应当是激进开拓，什么时候应当去等待你，找不到这么一个客观标准啊，所以就是所以在马克思主义那边，无论是在理论上，理论上不存在一个清晰明确的观察者和被观察对象的二分。因为你观察者本身也是被观察对象的一部分，你没办法把它完全划开来。另外一方面啊，他的实践态度是啊也没有一个绝对的一个认知的标准。告诉你什么时候你应该等待时机，什么时候应该去闯啊，去冲不知道。所以nothing is more maxist than the mixing of fact. And meaning啊，就是马克思主义什么都不是，它就是说no is more maxide.就是说这个把是事实和意义混淆起来。两者是纠缠在一块，相互就是发生这种辩证辩证关系，纠缠在一起，没有什么比这个更马克思主义的啦，这个就是很马克思resun with the exception that maxiism does not mix them in a呃equivoation, but but lia geneacis of choose啊，但是呢有个例外就是例外，就是马克思主义。并不是说把他们以一种模棱两可性，就是就是就是可以两方解读的这种啊equipal equivocation,就这双关性啊，那个甚至可以说啊盘婚性模棱两可性。马克思主义并没有把历史事件弄成就，是这样说，就对对阶级敌人有利，这是阶级敌人的把戏。他得逞啊，什么什么统治化语，他牛逼的，你要那样说他就是他他又对什么无产阶级有利，是无无阶阶级进步步解向的，或产真阶进进一步这个凝凝聚更伟大的目标。标下什么什么东西的啊，就马克思这里并不是说把历史事实和主观态度和意义啊，或者说行行动的这个本质和行动的实然啊，实存把这两个东西混到那个模棱两可信当中，而是混淆到一个什么，它是一个真相的或者真理的发生机制啊，恰恰是这个过程它发生了真相，产生出了真相。Does no crash two adversties into each other each other?这个马克思主义呢不把这个事实和意义这个两个极端两个对立面啊，adversary就是两个敌对方就是让他们冲到相互对撞，不让他们相互对撞啊对冲，而是说让他们都变成max of them, two sticks along the same road.啊，让他们变成就是一一条同一条路上的两条木桩啊，就是两两边那个栏杆，或者说两个什么呢？Stakes,就是两根棍子啊。庄子啊，那意思就是马克思主义是要通过这个这个叫螺旋纠缠的。这个辩证法是要抵达真相的，抵达一个行动的一个正确路线的。而萨特呢只是把这个这种东西，这种事实和意义的这种他用的是含混模棱两可信，他把它用来是用来涂抹历史的。明明输了，说他成了明明他妈的这个六月二号，法国无产阶级的这个运动其实是一个失败，他把它说成是一个更牛逼的一个团结，我操。那么对于萨特来讲呢，意识有意识的意识啊conscious清醒意识、康清醒觉知啊，自觉意识或者说清醒的觉知，它是一种绝对，就这里就是批评萨特的在场心，而上学啊就是你的梅路旁帝对萨特的批判是一个套路的，和德里达批那个胡塞尔是一样的批判，他就是conscious. Awareness is an absolute啊，有意识的觉知状态啊，awareness就是觉知状态，知觉啊，它是一种绝对it gives meaning啊，它它给出了意义。 And in the case of an event,呃，the meaning it gives is AA revolt, a regb revokable,我操啊，那反正就是它是就是不能取消的，它不能收回的。那么在一个在一个事件的那种情形之下啊，在事件的这个状况下是一个事件发生。这个事件事件是个大词啊，因为要有事件，就是指革命大事件啊，历史事件就反正就是突破性的，反正跟以前的那种重复循环，不一样的突发的那种东西。在这种情况之下呢，这个意义就是绝对的清醒的意识，所给出来的意义就是不能撤销的了啊，它是不能撤销的了。这个东西就是你一旦这个比如说这个这些无产阶级他觉知到的这个意义啊，感受到的这种意义，它就是清醒明白的明了的。所以它就是萨特，有点有点绝对者，就是黑格尔遇上那种绝对哲学家化身呐那种感觉。他就觉得凭借一种聪明觉醒的清醒的觉知状态，可以把握那个历史事件的啊一种绝对意义。那么对马克思呢有意识的觉知啊，他就是本身是个事实啊，是不一样的。在萨登那边有意识的觉知是一种给出绝对意义的这个单向的成名啊，澄清亲民的一个状态啊，他就是能够直接不可撤销的啊，或者说不能取消的这个这个这个是废纸啊，撤销的意思。呃，但在马克思那边就是主观测也是个客观事实啊，在马克思那里有意识的觉知，就是尤其是一个呃呃一个领袖相对领袖的有意识的觉知，比如列宁娜。那或者说是这些呃激进分子的他们的有意识的觉知本身是个事实啊，本身是个事实，就是他们那个就像呃卢卡其责备这个匈牙利共产党，说，你们这些人一直在那边徘徊，等待客观时机成熟，等待客观时机成熟。你们这帮逼的主观状况不成熟，就是最不成熟的客观实客观条件，最有待成熟的客观条件。因为你们匈牙利这个党内的这些人就在空袋时机什么都不做，搁那等等等等等等。你们自己不去呃，就是在这个思想动员上努力不去在你们自己的那种情报站呀，还有这个宣传站呀，还有这个组织动员体系的建设上做主观的努力。包括你们内部这个大明大放或者内部吵吵架，因为不吵撕破脸，我靠whatever.然后你们去征召的激进分子人数，学生、教授、知识分子，还有这个小市民激进分子人数又不够，又不去主动的去跟他们辩经啊，做他们思想动员工作。你们这个主观侧没做到，就是客观条件就缺失了啊。你越要说这是一个主观主观，这这是主观条件不够，是被客观条件所限制的。放你妈狗屁你可以去做的这就是一种能动性，你应当去做的。所以说对于马克思来讲，有意识的觉知，尤其是一个领袖的啊啊，或者说是类似于就是一群激进分子的领袖的。就有意识的觉知本身是一个历史事实，它很贵，它是非常贵的。那么it has its place in history.它在历史当中有它的重要地位，有一席之地啊。It either answers to what the period excepts or it does not.它要么回应了这个时代所期许的，要么它没有回应啊，那么它是完整的，或者它是片面的那但是无论如何它是在历史当中有它的位置的啊，它在历史当中有它位置，所以我很自信啊，我是很自信的。我觉得我的想法，我的所作所为都是在历史当中有有我的位置。那不是有我的位置，是有他的位置，这个行动这些策略这些路径有其位置啊，要么它是完备的。要么他是啊这个美若庞帝说的话啊，其实真相是这个非全，不既不是complete,也不是parture,而是这个not all啊，或者说no uncomplete啊，是这个uncomplete它它是片面的。但是它并不是那种单纯的单纯的片面性，它不是那种单纯的片面型，它是揭露一个体系完整程度的不可能性的完整性的不可能性。它是就是它是戳戳穿，呃，然后让你去设想有一种完整性，超验性的完整性的那个非全的那个那个逻辑。At the experts, it is already in a truth which judges it.但是呢这样一种就是主观状态的成熟啊，或者说conscious aawareness清醒的觉知，对于历史时机，尤其是对于革命时际的清醒的觉知。在他诞生之初，他就已经是啊处在某种真相当中了。这个真理啊，或者这意真相在评价他which judges it.这个judges就是说在对他下下这个判决啊，对对他进行一个判决了，他已经是在一个真相当中了。你说哪怕是希特勒对当时这个一战之后的德国情势，他知道一定会有一一定会有革命。他这么一个清醒的觉知，清醒的知觉conscious awareness.他也是一个有一个真相，在其中它包含了一个真相啊，他有这个光荣一战老兵什么徒手秦过过是是谁什么什么什么的，眼睛眼睛他妈被呛到了，还是什么的，还能去俘虏几个人什么什么东西啊，它是有一个历史真相的。然后但这个历史真相将会去对他进行判决啊，你到底是完全的完备的，还是是片面的？ And if at the moment, we do not indeed have any external model with which we can compared.而且如果在那个时候，我们并我们在事实上并没有任何一个外部模型，然后用这个外部模型，我们就可以去比较啊去比较，去和这个外部模型做比较。啊，到底是在这种革命时期快成熟的时候，一个革命领袖他头脑当中的清醒觉知。什么时候说他是完备的，什么什么说说是好的，是是充分的。什么时候说他是片面的了？我我找不到呀，我我找不到一个外部的外部的一个东西去和他类比，和他做比较。因为这是历史的独一无无二的一个时机。那么。 The trial that it on the goes in party discussions呃，the reception is receive there. The power is it either does or does not have to carry the potaterior along?啊，这个我没办法去比对比他。比如说这个他在这个这个先锋队党的内部讨论当中所呃经受的这些考验，以及他这个获得在那获得的接受啊呃被接受了。以及他要么拥有或者不拥有的一种权利，可以让这个无产阶级跟随着他无论如何这个领袖的这种清清醒意识啊，在这two increase consciousness and power in it啊，你想要去这个，你没有办法找一个外部模型型去和对对比啊，然后去这个增进。让让它变得好像更清晰，更有意识啊，让它变得就是本身是个领袖的对于这个历史实际的一个把握，或者说一些激进分子头领的一个历史一些把握。你不能找一个外部模型跟他对比，说这个东西更清楚了啊，更清晰了啊，让让这个里面拥有更多的意识，或者拥有更多的权利。这不对的。 These are the呃criteria of truth啊哦不对，或者说就是到底他有没有一种权利能够去增加什么什么什么的。反正就是说这些就是真相的一个标准，它真理的标准是什么？他会告诉你真理的标准是呃不是一个外部模型，和他做比较。真理的标准是他在这个政党讨论当中，他能不能经受住这个讨论啊，他能不能被接受，他能不能征召其权力去动员起无产阶级啊，那么他能不能就是让大家越来越清楚的认识到客观现实啊，能够增加他其中的一个权利啊力量，那这才是真理的标准。所以这个马在马克思那边真相真理意味着说，你的这种螺旋上升就是意识和事件之间的这种螺旋上升。彼此增进的这个东西是要导向一个真相的。导向一个真理的。这个真理是有力量的。这个真理是能够在现实世界当中，是能够说服先锋队，说服你的党，说服你的这个呃追随你的先锋队的。这个无产阶级的是有这个历史的动员力的，是有它的能动能动力的。啊，这个就是能够这些才是历史的真相的标准，它代表历史真相明白吗？那如果说没有这个，它不倒向这个真相，那就是衰退性的，太蛇皮了啊。 Not in the sense of a confirmaity of this to already made reality.并不是说在一个就是呃和一个呃obsesses to already made,并不是说一些论题，它是要去符合已经早已经做成了的一个现实。 Ready made已经做好了的一个现实啊，或者翻译一个现成的现实。你说一这个就是有意识的觉知，就是领袖的对于历史时机、革命时机、革命路线啊，他的有意识的觉知，它给出的意义，它能够是符合真相。他并不是说他是在这个意义上，不是说在这个义上，不是说是在它是一些论题，符合于既定现实的这个意义上的啊，that indeed would not be marxist.如果是这样的话，是一种符合论，是一种啊一些论题，符合于既定现实和所谓的理论和实际相符合，那就不是马克思主义，这个叫做什么？这个很明显这叫的是这叫什么啊？比较一种复合论啊，其实是唯心主义啊，复合论实际上是一种观念论的形式。经验主义观念论啊啊empirical啊就是经验主义的观念论，它也是个观念论，是劣版观念论，什么二字头的观念论啊，劣版观念论。理念论啊，它实际上是个理念论这种理念论的，他会说它是经验主义的，或是它是什么啊实证主义的啊，说的是甚至说的是这个唯物主义的。但实际上它是个理念论啊，它这个理念模型它有这个一一版的理念体系。然后有有所谓的它它那个设置好格式的所谓的客观事实，按照这个标准用理念化的话语去编织起来的。所谓的加引号的客观事实，然后这两个东西相符合，就说有真相啊，这不对的，这种符合论是错的啊，那么true试一试，就哪怕这种符合论，我们在主义主义里面都讲过了，那什么那就什么洛克啊啊，还有这什么呃，这个这什么我都记不得了，这挫人太挫了，还有培根啊，这种垃圾圾合论蛇皮傻傻啊，这家伙他可是是照照门的，它面面有内在的不一致性，它一定会推向后一个啊，具体的你们自己回去找他看，然后说真相是要去被制造出来的，真理是被生产出来的，真理是被生产出来的。啊，这个你可以翻译成真相或者翻译成真理啊，真相就是说事物绕围绕着这个真相，不停的这样运行发展是它的一个一直不变的，就是这真理。你可以甚至至可可以把它结构主义的把握。成就是结构，历史的结构，历史就是历史的套路，历史的就是再生产机制。历史的自我再生产机制不是切一个历史的片段，找一些历史的细节，而是它的历史的一个结构运行的基本的一个模式啊，叫做真相。所以真相是被创创造出来生产出来的马克思主义就是一个生产真相的一个运动。啊，马克思主义就是一个生产真相的一个运动。 But to be to是通过暴力革命啊，以及通过这个国家机器的驾驭啊，以及共产主义事业的一个发展啊，来这个生产这个社会社会真理意义上的那个发生学结构啊，所以真相是要被创造出来的。但是呢？ To be made according to what the proteiterate and its adversies are and due in the same moment.但是呢它是怎样被生产出来的，它是依据于无产阶级和他的对手们是如何存在的，以及如何去行动的，在同一时间如何存在，以及如何行动啊。 Water, the poetiariate and its adversaries are.就是他们water什么什么are,他们是如何存在，他们是什么样的，也就是他们是怎么做的？在在同一时刻，他们无产阶级和他的阶级阶级敌人之间如何缠斗，他是以支什么样方式存在着生存着，以什么样的方式彼此这在行动着。啊，这个东西依据这个这个形态啊，这个阶级斗争的具体鲜活的形态生产出了真相。那么这个真相呢，其实最好的就是一种阶级解放策略。什么叫真相？真相就是这个阶级解放策略在被历史所践行，你就要牵引着整个历历史运行。在这个进人类都绕着它转的阶级，解放策略上，不仅无产阶级绕着它转，而且资产阶级也由于无产阶级绕着这个阶级解放策略，资产阶级也在绕着东西这个这个转这样转，它能成为一个历史困境的一个啊一个解脱的一种谜题啊，迷谜底一种或者一种技巧啊，所以这个truth甚至可以把它理解。刚刚我们说可以把它理解成是一种结构。现在进一步可以把它理解成是一种策略啊，tactic战术吧，不要理解成是strategy,不到strategy.这个地震是个tactic策略的医医生，那么what is the dubiop's relationship such of what say?那么这样一种双重关系，暧昧关系啊，你可以发现下暧昧的怀疑的new bills啊，ubills他这个磁根有点像double啊，ubalals不一定算得上啊，在这个算得上或许可疑的这样一种暧昧的关系，萨特会说什么呢？对于这种暧昧的关系，萨特有啥好说的呢？啊，这里就是无非就是这个呃领袖的，就是或者说无产阶级的的运动的引领者的那个清醒的意识，conscious觉知性的意识，或者主体化的第一人称意识和这个历史真相之间的关系。啊，对于这种暧昧的关系，沙特会怎么说is or is not the meaning of the present given it.就是当下的意义是不是在其中是已经被给定的呢？是或者不是呢啊是或者不是在这种关系当中，有没有给被给进了这个这个redugiship.可能是指的是这个啊可能指的就是这个无产阶级和他的阶级敌人的那种阶级态势。在这种暧昧的混晦暗不清的阶级态势当中，阶级力量对垒和这个搏缠斗形式当中，是不是真相已经是在里面蕴含在其中了啊？真相是不是就是整个就是阶级解放的那个正确路线，是不是已经在里面了？这句话翻译成就这个。 Is it not the meaning of the present given it?当前的意义，当下的意义是不是已经在这个阶级阶级斗争态势里面了哦，它这里指的是意义是不是在里面啊？意义就是说对于这个阶级斗争态势的一个正确的主体侧的一个把握和认识，是不是在里面了啊？ It is neither given it nor created out of missing那么美。若旁列认认为就是说还还不知道，这里没有说清楚是美若旁的观点还是萨d观点。反正这个行文者在这里说，那么这个要么它已经是在里面的啊当下的这个意义，当下的这个当下意义，你甚至可以把它理解成就是这个局势到底怎样。这两大阶级或者说数个阶级这个阶级缠斗过程当中，局势到底怎样？局势到底怎样？就是说谁占优，谁占劣，谁保主动，谁把握这个被动，谁是可以啊什么，你要发起什么什么就是这个意义上的意义啊。 The meaning of the present你要怎么怎么去操作，就是这一个对于这个局势的一个认知。那么它既不是已经蕴含在里面，也不是凭空创造出来的。啊，美洲庞帝的观点是它不是蕴含在里面的，蕴含在里面，那没意思了，对不对？你说这已经他缠斗的时候，经这就包含了。也就是说他意思就是里面斗的几大阶级都是都是开全图挂的，你知道吗？他的这个打多大一样的，两边都开了，挂在打这个the meaning of present,就相当于开挂，就是开了那个开图了，全图都看清楚了，开图了啊。他的他的意思就是，他不是内柄在其中的，不是内柄在其中不是内柄在的阶级对垒的那个那个态势当中，也就是是两边没有都开挂，但是他也不是无中生有的创造出来的。你也不是说有一个是什么非常其中一个阶级一下子变得特别特别聪明，特别牛逼，特别了不起。他终于看到了如何一下子看到怎么才赢。就比如说萨特就会认为无产阶级一下子我操，变成那种尼彩超人式那种存在了。我靠，然后就是有那种无中生有的，就就是下个版本更新怎么更新。就是其实我们的意识冥冥之中和他绝对相契合了。所以就是说无中生有的创造出一个历史发展的一个本质的一个呃意义深成的一个方向。就那个方向就对啊啊，所以他也不是这样的，这样的话不就是天降神兵了吗？我靠土地公共附体啊，我之前讲的，所以it is呃it is it decided from the present.他是从这个线当下当前的阶级对垒那个缠斗状况当中所发起的。 And such is the function function of a congress.啊，那么这就是代表大会这个作用啊，这个我能不能不能讲啊？那么这个功能就是由这个代表大会来代表大会，就是让这个阶级缠斗的过程当中，使得这个意义啊使得这个战况的那个意当前意义被生成出来啊，被引发出来，被引发出来。所以这个资产阶级的那个政治建制当中的一个公民代表大会啊，他多个阶级都在里面有其代表，他有论证啊，他有所谓的合法斗争、议会斗争意愿斗争啊，有议案斗争。那么在这个过程中就能够生产出意义，这意义是被生产出来的啊，他不是无中生有的，他不是无中生有的，不是由某个阶级零零受命然然无无中生存出来了。那么这个级级变成种超阶级存在了。所以萨特的一个问题就是他把无产阶级变成超阶级的超人类的。我操不是超天才，一个超天才已经受不了了，一个二十多岁超天才已经受不了了，更不要说一堆超天才的。我作为一个不是天才的人我我都受不了。那那些被称赞为天才的人，他受不了这些超天才也很正常啊，又在又在损人了。那here it is a matter of confronting sesis and an existing for the territ, not as one compares two things.啊，所以在这里的问题是你要把一些论题啊和一个已经实存着的无产阶级把两个东西做做比较，让这两个东西是碰一碰，做个照面啊，对，做对峙。就这些论题，对于这个已经实存的无人机来讲，它到底一个什么样的存在？这个这个就是这个问一个问题啊，这个问题就是指它是一个论题，一些论题和一个阶级之间的关系，而且是一个无产阶级关系。而且是一个在萨特的模型当中，是一个零售。天命是一个迎接新版本新本体论版本的一个高级阶级啊，一个未属于未来的阶级啊，牛逼的阶级的这两者之间的一个关联。而不是说一个人把两个东西做做比较，but by explaining the sesses, by speaking to the proterteria, by giving it an understanding of itself and of its wordly situation that it does not have.啊，你们我们要做的不是说把两个东西做比较，说哪个对哪个错啊。我们要做的是是要解释这些论题，要解释给这无产阶级，对吧？要去把这些论题解释给讲给无产阶级说听啊，就是就相当于我是知识分子，先进知识分子。我有一个对历史的一个清醒的觉知，有conscious awareness.但是我讲给你们听我讲给你们听的话，就不是说我把你们说，我你们他妈矬逼，然后这些论题也是垃圾，两边都是大垃圾。哇，这个大家弄个大拉皮吃吃拉倒，回去睡觉拉屎。然后第二天继续不是这样的，这里就是要把你对于历史的清醒的觉知，比如革命家、革命领袖，你需要去解释这些论题，要讲给无人机听。那么是怎么奖给他呢？是要赋予这这个无产阶级一种，他自身的知性，要让他们自己获得知性。Giving it giving it an understanding of itself.要让无产阶级理解他自己，认识他自己啊，要让他这个知觉到他自己，要让对自己有概念性的把握。要让无产阶级对自己有概念性的把握，懂了吧？通过给予无产阶级自身对自身的一个概念性的把握，以及通过对于他自己的那种世俗的生存状况，以一个概念性把握。就是说你是一你们这个无产阶级是怎样的一群人，然后你们的世俗生存状况是怎样的一个？然后呢，and that it does not have这些你们对于这个东西是你必须给这些工人，给这些无产阶级的这个理解，是他们所没有的所不具有的。你通过给予这些不具有的他们不具有的对自己的认识，对于他们生存形态的认识，同时你给到了一些论题给他们。那么这些论题呢，就是说你对于这个社会局势，对于这个阶级解放的路径，对于这个是像像开了图一样的阶级缠斗当中的一些得胜之道的，你的清醒的觉知，你给到了给出去了。相当于是通过帮助他、认识他自己来帮助他认识到如何才能战胜，才能克服他的历史局限性啊这么一个过程。所以它具有一种生产性if, in the end, it recognize itself in this views, they become true, not by nominal.如果通过这么一个过程，他最终无产机最终承认他自己啊在这些观念当中认识到他自己了，承认了他自身就是承认我们这些人，我们这些人我这个人以及我背后的整个阶级。确实我们是无产阶级，我是无产阶级一部分。然后我们是承受这个历史使命的，我们是遵循这个历史路径的，遵循这个呃阶级解放叙事的啊，那么they become true,这些论题才会是就是就是教条。说服了民众之后，他就是真理了。教条说服不了民众，他就是狗屎啊，有点革命。实用主义在这边they become true,看到没有？他们是生产为真理的，就是一个真理生产过程。你相当于这个上千万上亿的无产阶级通过一些论题被动员起来了。那么这些论题就不仅仅是论题，就不仅仅是革命家头脑当中的主观判断了，而是一个历史真相。他之所以是真理，不是说你在你脑子里面是他妈真理，而是他有动员力的，是成千上万上亿的人和你一块走了，按照这个路径去行动了，他是真理。所以你们那什么马力、猫大群，什么东风什么什么这些什么狗逼玩意，你们通通讲的全是屁话。你没有动员力，你连你自己都动员不了。这些王佐一天到晚念的那个经，你动人的了，你自己你有没有把你那什么毕业证烧了，把你家里房产，把你妈的房产证偷出去质押，或者是拿按揭贷款拿几百万，然后就走你的经定路线，你连你自己都动员不了，有狗屁动人力，听懂了没有？真理是被生产出来的，不是说你预设好一套什么绝对正确的理论理论体系，然后不去在实践当中去验证它的动员，你实现它的动员状况，发挥他的动员效能，开展其动员路径，明白吧？瞄准他的动员目的，你不这样做，你那东西就不是真理。这一句孩子说的很明白很清楚了吧。所以它并不是通过名义上的定义啊，并且由于这个无产阶级stakes, its life on them,无产阶级是用它的整个生命。这里的无产阶级并不是指一个个个人啊，是这个一个被唤醒征召起来的一个阶级，上百万、上千万上亿人。这整个阶级呢它的阶级命运寄托于这件事情上，寄托于这些激进知识分子先进的革命领袖，他们所清醒觉知出来，以及在党的意识机制当中反复讨论，反复磨合、反复争论啊，反复这个呃反复这个交锋之下，最后生成出来的这么一个呃革命路线啊，政治路线、政治总路线。所以说整个阶级是赋予了他的整个生命在上面。如果这些路线失败的话，这个阶级运动就此瓦解，这整个阶级就成建制的被消灭。不是说这里面人都被杀掉，上上亿、上千万上百万的劳不动者回去继续做牛马。只不过他们不再是一个伟大阶级运动当中的主体了。他失去了历史的啊，他们就失去了这个历史的这个运动运动动能了，没有动能了，你妈住哪？所以所以不是啊，所以你想的那那个那个路径就不对呀。你如果你妈住哪的问题，没法通过这个这个这个模式来解决，没法通过一个动员机制来解决，那说明这个动员机制这是错的呀。你不要问你妈住哪呀，对不对？你应该问，不是问我你妈住哪？你应该问。所有试图征召动员你的动员性、话语，征召性话语，我妈妈住哪里？你问我干什么？我又没动员，你我又没叫，你是把让你妈都没地方住，把你妈的房子都卖掉，对吧？但是我们国家有一些激进的地下就是叛乱性话语，它是在这样去动员的。但这个动员基本上它都是无效的啊，所以它没有实现一个历史真相的生产，它就不是马克思主义的。马克思主义的话语是要生产历史真相的，它马克思主义一定是有动员力的，没有动员力的话语一定不是马克思主义，马克思主义就是饱含着革命实用主义的那种动员欲望。没有动员利益的话语，绝对不是马克思主义话语，明白吧？它首先就是要有就是历史运动的主体和它的动力学机制，这两个是一定要做保证的。马克思主义者是不择手段的，要使得这两这两端能够持续输出历史运动的啊，马克思主义是一定是真真的。马克思主义是一定要持续保证历史的主体，就是无产阶级的主体化。历史的主体化，其实际上把征召成为这个呃militants.另外一方面要保证动力学机制一直能运行，也就是说它能够实现它的阶级运动本身的再生产啊，能够实现其积极运动本身。在生产不符合这两点呢，那都不是马克思主义的哲学活动，或者是马克思主义的活动，只是马克思主义对于马克思主义的研究，就马克思主义在这里就不是一个不是一个形容词的，而是个对象啊，而是个后面的一个介宾短语当中的宾语，就是关于马克思主义的研究，关于马克思主义讨论、关于马克思主义的狂欢cosplay、自我标榜、自我感动，而不是马克思主义的狂欢努力研究啊，明白吗？所以这是一硬性标准，没有动原力就给老子闭嘴about to because in a philosopha practicis啊，然后呢它不是由于嗯，但是呢因为在一个，然后那个哦应该是这里。 Not by nominal definition, and because it takes its life on them.啊，它这里都甚至说不是这样是吧？ In the end regret.它就是说呃不是因为这里的note也要跟到后面啊，跟到这里，跟到这个because前面去啊，所以我刚刚那个解读有点偏差，我跟你修正一下，就是并不是因为自民意义上的定义啊，也呃也不是因为这个无产阶级这个对于这些论题对于这些观点是什么？孤注一掷啊，他不是冒险性的啦，应该是这个意思啊。而是因为在一个哲实践哲学意义上，就是他还是要说这不是随机的这不是一个任意的偶然的一个事情。对对于这些对于这些观点，对于这些这个领袖给出来的先锋队给出来的这些路线啊，可以对这些合作的意义啊，历史意义，还有行动方方案对这东西的把握。所以观点呢还有历史判断啊，做了一个伟大的历史判断什么的决断这些东西就是并不是因为无产机要赌这些东西一定是对的，而是因为它是一个呃实际在实践哲学意义上啊，the world does not exist completely without man.啊，就是在实践哲学的意义上呢，就是世界如果没有人类的话，世界根本不存在。你说这他妈主观唯心主义操不是这样的，这个世界指的是这里的世界，就是指的是实践性的啊，实实时实践性的、生存性的、劳动性的那个一样。世界晨间啊，这里可以翻译成人间word,就是英文。世界当中的word指的就是人间word和这个天界heaven world and heaven world里就是城市的尘土的尘，红尘的尘。所以word就是指的是人间，人间不会实存。如果没有人类的话，人间根本就不会实存。所以这就意味就是没有造没有造势主造势主不存在神天神，没有造势主的意识。意思意思就是说一切人间是由人类的活动，人类的劳动时候发生出来的，劳动生产出来的。 This view that the proteterarior has of itself once it has taken stock of its strength, and everything has been accounted for is a present form of the truth.啊，就是这样一种观点，就是无产阶级对于他自身所采取的这样一种观点。什么观点呢？就是一旦他啊这个他把他的这个力量啊开始had taken stock, of就是看评估了，就是take ststock,就是看它还有多少嘛，评估了自己的力量，然后呢以经评估了呃，以及把一切都评估进来了。 And everything has been accounted for.然后一切都已经被算计算进来了之后啊，就是当无产阶级开始把一切都算进来，把一切他掌握的优势劣势，也就是无产阶级。这个时候已经也进入这种革命，实用主义开始不择手段了。简单来讲，可是为了赢他八拉八字，绞尽脑汁，也就是他真真正意义上总动员状态，无产阶级真正进入了真正意义上总动员状态。平良评估了他所有的力量，以及他一切能够算进来的一切。这个时候他开始对于他自身有一种认识了，他自己在认识。那么is the president form choose,那么这就是真相的当前形式啊，真相当前形式就是这个东西，明白吧？真相的当前形式就是无产阶级。在这种极端的濒危濒死状态之下，他为了谋取其自身的解放。比如首先他这里主语是一个阶级，这个阶级我们之前的文本都讲过了，他是劳动者的极化状态已经被因为已经被动员了动员起来的状况，叫无产阶级唯一被动员的劳动者，不是无产阶级，就潜在的无产阶级一群无产者而已。那么既然说他是无产阶级，那他已经是被动员状态，已经是激化极化起来的了。激化极化起来的这些无产阶级的他开始面对他自己的一个绝对的无利阶级，也也以及他已经绝对要摆脱的一个困饿的痛苦的状况。一个濒死状况。在这种濒死状况之下，他对于他自己的认识就是什么？对于自己的观点，就是他会把一切他的力量计算在内。这个有会套马桶那个会怎么样？那你就透掏马桶的那个档口进去，给我刺探刺刺探那个部长的一些情报。那个去是什么梭牛子那当口帮我去这个骗到那个那个是什么那个色鬼色鬼议员的一些资产阶级议员的一一些，骗到他的信任，拿到密纪纪要文件什么的，反正就是尽一切可能不择手段的这种状况。但是我举举举的例子比较俗气啊，比较low逼啊，那个当然也有比这更神圣的。Why?随便你吧，反正我举个例子，你可以理解啊。那么在这种状况之下，他就开始产生了他对他自身的一个认识。这个对于自身的认识其实是什么？其实是我到底有几成胜算不停的在算我到底有几成？就是说这个胜算不是说打赢对面，而是说首先在极端的不利状况之下，就是我越狱我多，我有多大可能性能逃能跑得掉，我多大可能性能从这种危急状况之下能够幸免于难啊，所以这就是一个真相的所谓的现在时the present present form of the truth,一个真理的现在时历史的真理。现在时啊这个真理是被实践创造出来的啊，然后这个世界这个世界，这个世界不仅指的是一个客观物质，世界是被人的劳动劳动人间啊人间。人间呢是客观物质的一个人间是被人的劳动、人人的相互交往关系，还有阶级斗争，还有什么意识形态、什么文化这些东西给给创造出来的。它还进一步包含就是说你对这个世界的评估认识，反映对于他的意义的把握啊，对于它的觉知，他不没有一个说你不通过实践，不通过阶级斗争、阶级博弈，以及在阶级斗争阶级博弈当中，一个阶级的阶级总反思阶级自把握，阶级自我把握。你不靠这些东西，你也不会生产出这个世界本身对于世界本身的一个领会和把握。世界图像都不会在这些无产阶级的，你知道被征召起来动员起来。无产阶级的里面的个体，他都会有一个世界图像，它都会感受把握这个世界怎么啊，那么他们这种对于世界的感受把握决定了，你就是就已经是这个阶级所拥有的他的力量。力量的储备。 Stock of with stress就是力量储备了，以及他所能够算得上的一切一切的东西了。比如说一些无产者，在这个阶级当中，一些无产者更有觉悟，更对于他的既定状况啊，他的那个生存的处境更有认识。那这个阶级的力量动动能就更强，是吧？那么这就是真相，这是真理的现实。现在时这是这就是真理的。现在时那么在这种对于他的所有的力量和一切，能够把控制把握的是就是生产资料的。实际上呢他能够掌握影响生产资料，一切物质力量总体，它也包括了主观侧，对不对？那么这就是真相，谁能够争朝动，然起这个真相，那么谁的意识，谁的意义就是真理，明白吗？那么ideas are neither received from the proteiid by party by the party, nor given by the party to the proteteror.所以呢理念既既不是由这个先锋，由党从无产阶级那里接收到的啊，接收到的理念也不是说是由先锋队赋予给无产阶级的啊，就是这个理可以翻译成理想或者理念啊都行的啊或者思想。 They are恰恰相反，他们是被蝉鸣的，就是说先锋队在这里被看成是一个真理。生发生机制，就是说先就是说就是阶级，一个阶级之可被动员。通过党的这个模式，他们通过民主集中制先锋队的这个模式，他证明了一些历史论题，一些历史意义啊，一些呃对于历史状况的一个意识觉知。他具有真理性是什么呢？是通过先锋队的动员力来详细阐明的。他经由这个先锋队，然后发酵传达下去，是一个一整个有力的有序的动员体系。那好，他是真相。并且在动员过程中，他会进一步的不断的被解释被解释。他一定你你可能一开始在他那个党务官员脑袋里面，在那个激进知识分子的小团体。呃，比如说我睡觉醒来，我我要发个文，发个什么不叫发文件啊。我我要出个视频说你们要要去什么什么什么。我举个例子啊，这不恰当的例子啊啊就是我举一个我可以举的例子，你们也似乎可以理解的例子说这个时候不要开开头班了，要怎么怎么样的。那么这个东西呢它一定会是会扭转。在它经由这个先锋队，经由一个组织团队向下向无产阶级去动员体系去传达的过程当中，它一定是要去顺应无产阶级。作为一个阶级，在在融合了他自身的急迫的阶级幸存和阶级斗争，胜利的那个强大的动力学机制，强大欲望的基础之上。融合了这个东西之后，你的论题、你的路线、你的主张、你的思维，它会变成你都不认识的东西。但那是真相，that is choose,那是真相，你知道吗？那个东西才是真相。所以它是由这个先锋队的民主集中制的机制啊，就是既是集中到上面去，其实上面又发布到下面来，发布到下面来就是组织动物园活动。反过来让你知道哪些路线，哪些策略，它是真相，它是真相，并不是因为它符合某个什么静态的一个什么，它符合某个静态的一个什么客观现实什么这种逼东西。不是的，客观现实是你，它其实它是就就它是个相相互关系什么，就相当于您用把刀去切这个牛肉一样的，就庖丁解牛。你这个刀路要往哪里走，不是说由那个牛骨头牛肉这个来决定的，对不对？甚至你你把饲养人，你是在解一头活牛，那牛不停的扭不停的动的它，而是啊更是有你这个刀的那个握法刀的形状，刀刃的力度这个东西。而且你要想象这个刀要不停的，就是你又要把这把刀想象成它是一把热的不得了的刀。它要通过在这个牛身体里面去解这个牛来给这个刀降温。这样你就想了，这个时候你这个刀路难道你可以预先设定吗？然后你说你这个道路符合这个牛的身理结构，好像也不对呀，因为牛会不停的扭动，不停的动啊，它在被你解啊，对不对？相当于这个绳索把你捆起来了，你你要挣脱这个绳索，你同时你又疼你又在吃，疼你又在动。你动的话可能越动越紧。你动的话，可能就本来是这这个角度去给它弄开，你又换另外一个角度的，你这样一动又不对了了解吧，这样去设想它。当然这个设想其实也是不太辩的。我我是是试试图帮你去头脑有一种辩性性，先暂且用这种比低阶次的方式让你头脑还保有一种辩证性啊，理解了吧。所以说这个就是不是说这个由先锋队获得一些理念，由党或的理念，然后给他灌输到。然后你们就按照发的文件，就是这样去做就对了，不是这样的，明白吗？因为他在吃痛，因为这个执执行去做这些事情的，被动人起来去践行这些理念的。这些无产阶级，它不是提线木偶，明白吧？他们是会把所有的生产出来的文书、文件，所有的纲领、计划、路线这个指引这些东西指导这些东西都是就是相当于在紧急情况下听到啊这这么牛怎么牛这么牛，其实是一个有点歇斯底里的一个状况，它是被生产出来的。到底最后哪条说这是对的？它是被生产出来，它是个复杂的复杂的一个纠缠的缠斗的一个状况，融合的一个状况。但是你不能说它是你不能说它是模棱两可的，不能说它是含混的啊，不能说它是含混的。它这过程中生产出了真相，生产出的真相。它是通过一个它主要它就是无产阶级，一直是危机化的状况，它始终是危机化的状况。危机化状况意味着它的理性发生机制是辩证的，一定是辩证的。它一定是它一定不是说按照那种呃符合论的，也不是按照那个呃既定观念论谱系那样去可以推的那种方式来生产生成它的理性的无产阶级。作为一个濒危阶级濒死阶级，一个危机状况的紧急状况下的阶级，那么叫危机阶级。这种阶级呢它无法就是说说叫温文尔雅的，或者说定定星心的、一动不动的、静止的，非常舒适的深层企业阶级理性。所以我们甚至要讲一个无产阶级的阶级，理性的发生学机制。那么现在目前看来，我国的如果说非要说有无产阶级的话，这个无产阶级很没有理性，非常非常笨啊。就作作为我我一个观察家一个活动家来讲的话，他目前很没有理性。你首先要让他别挣扎那么厉害，或者不要乱扭乱叫、乱飙乱吼啊，这个东西就相当于它是一个瘦，你要给它做手术一样的，难道就给他打安眠药吧？你就说我在麻痹前，你为要把它肢解，要把它杀掉什么的，明白吗？这个东西是非常困难的一件事情。但是呢精英知识分子你又不能完全说把你和他划开来，你不能说我是麻醉医生，这他是一只一只野兽，你不能这样傲慢啊，因为你是其一部分你的意识、你的自我意识，你的这整个这个啊你自己本身的这个理性发声学机制，以及你头脑当中的辩证法的辩证化。阶次也是由这个阶级运动生产出来的。懂了，你比如说同一个辩证法家，他今天看了抖音，刷了这个小视频，他的辩证阶词就降阶词了。那么同一个辩证法家，他今天去读了这个国际共产主义运动的一些局势报告啊，我的手下写给我的没有他妈的，我不怎么看的啊，他们喜欢看。然后那个因为我觉得好像没没多大意思，还有就是就是南美洲这些东西我不怎么看的，我应该多看一看是吧？我他妈的不喜欢看文件，或者说这个同个辩证法家，他看的是一些什么其他的一些高阶次的一些东西。然后或者说他去做田野调查，去和这个直接去到下面基层，去和这个老百姓，或者说去和其他的草根激进分子在吵架，在争论，在争辩啊，或者是在他的呃派系内部再进行一个思想统一的一个一个争论啊，那么他可能降阶词就不降阶词，他说是要努力一点，身身体状况好一点，仅呃然后他多思考思考，他说不定他的辩证性还能深阶词可解吗？啊，还可以深介磁，我看一个看个屁，我靠，这东西看看个嘛，这反正鞭长莫及的那边也不归我管。秘鲁还归我管，这搞笑，委内瑞拉归我管，那边跟我有什么关系啊，我能管啥呀？我能管我一个什么十几号，人有饭吃就不错了。 Understand,所以就是说呃扯远了啊，扯远了啊，好吧，哎，我们就讲的就是一个先锋队是一个它是个真理生产机制。嗯，他会他是他不是说一个你不能把它看成一个思想官能，你不能把先锋论语看成是大脑先锋队更像是个傻，更像是一整个内分泌系统。要把这个先锋队看成是人体的一整个内分泌系统啊，以及一个一整个这个条件反射的神经群，一整个神经群和和它的内分泌系统看成这个东西，明白吧？了解吗？希望大家看成这个东西，所以它能够生产真理，就如同你的内分泌系统能够肾上腺素，让你他妈的隔着甚至严重的癫痫发作，乱抽搐乱动的，弄的不好就乱吃，弄乱动。弄的好的话呢，就是英勇无比啊，时间就好像变慢了，然后躲子弹，那不可能的躲躲弓箭，躲躲弹弓，那可能的明白了吧？所以不要简单把它看成是主观测啊。这party啊先锋队不仅仅是主体侧，它不是主观测。他甚至就是说他他有点他有点像，就我们用弗洛伊德，那他是那个啊preconconciciousness潜意识，它是个审查机制，它甚至有这个功能，有点像一个审查机制，它会压抑。当然它会压抑了。它首要的功能是其实是安抚性压抑性的，但也是激发性的，也是激发性的啊，他就他像个堤坝一样，帮你把东西拦在那边。但是呢你晚上堤坝卸掉一点，你会莫名其妙的做梦梦到你和哪个其平。平时你呃就非常常语文女老师，你这就做梦梦到跟他怎么怎么地的啊，就是呃然后说在紧急状况下，你这个潜意识preconsciousness,它又就给你攒了好多里比多里面可以让你一下子爆发。它有这个作用，懂吧？它有一个作用，它就是是个大坝，能够帮你蓄水，拦住一栋，它还是个发电厂。它一下子泄洪的时候，它可以发好多电啊，它是个有有序的调度的一个机制啊，所以这样去理解它啊，就像那个肾上肾这个内分泌系统也是的呀。这个消化系统有有目的的啊，你的这个有目的的在积攒一些一些这个啊脂类物质啊，然后醛类物质啊，然后合成一些激素啊啊，不合成一些这种啊就是基锁啊，合成这种内内在的这些这些肾上腺素啊，什么东西的啊，胰岛素啊这些玩意啊，他就是一个功能的一个复杂化，也是个内化啊，一个内化。所以这是真理生产机制或者是我们讲讲的。再夸张一点，就是说，没有无产阶级的先锋队，就没有真理，就没有社会意义上的真理。资产阶级社会是不需要真理的，因为真相意味着是说这个阶级社会是不对的，要推翻他，要去解放无产阶级，我们在在讨论choose就是真相嘛。马克思主义上真相要改变，它，要通过暴力手段，要通过一个政治经济军事行动，一整个人类的解放性的探索去改变它，这是真相嘛。那么真相的具体真相，这怎么改变呢？路怎么走的一个问题呢？啊，历史性的真相怎么在这个这个片段的局部怎么走的问题。那么在长远应该应该怎么走的问题啊，这个真相那对自然阶级来讲，就不需要有真相，不应当有真相，因为他要维持自然阶级统治。那么对无产阶级来讲的话，他要阐明说清楚这个真相。那么说清楚真相，你不能直接说清，说不清楚，因为没有人直接知道真相是什么，知道最后答案那是什么，你了不起啊。你告诉我他到底是一个历史性的，是个什么具体的真相，明白吧？所以说and it is on this condition that they represent the maxium啊，maximum啊，这个clarity that the poliitarian present has of itself.所以正是在这个前提条件之下，它能够把这个观念给它说清楚。像污染机说清楚，所以呢这个就呈现出他们就呈现出一个最大的成名性。啊，这些理念就呈现出最大的一个就是清楚性，就显得这是最清楚的了。然后这个最清楚的是这个无产阶无产者呢就能够the politeran present has of itself啊，就是一个无产阶级的现状啊，politerarian present就是无产阶级的无产的现状，无产的当下状况present就当前了。 Haas of itself,它对于它自身的一个觉知，the polliiterian present,你可以甚至把它理解成一个匮乏的、贫乏的当下，一个紧急的、危急的当下，一个匮乏的、贫乏的、糟糕的后灾难。灾难已经发生了的急于去救。解救的是呃一切都是烧的熊熊大火的啊。然后是一个就是么pollitterarian present啊，你们可以取网名，是不是可以取这个名字？ Petertarian present啊，这个present意味着它它是其实就是future, it means future啊，the propelitteraripresent means future就是意味着未来啊它对于他自身开始有一个最大最大的一个清楚度。那么这个清冲队是怎么生产出来的？通过过ty ty啊，通过这个先锋队和先队的这个党务组织活动，以及他的这个鼓动动员活动啊，以及他的征召和军事行动啊，一整个这个直接的现实的激烈的斗争，博弈过程的生产出来的。然后呢，萨特并没有看到呃，this a adjustment of action to the situation because he always consider only decisions that are already made.啊，萨特没有看到这么一个对于行动的一个微调的行动，因此是具有一种调整的，是要调整到去适应这个局势的。因为他总是仅仅考虑那些已经被做出来的抉择，明白吗？所以萨特相当于说，那么已经被做出来抉择是什么？就是说大而化之的沙特，就是最终抉择，或者说最初抉择。最初抉择，就是我要叛离这一切，我要叛离这个火宅一样的叛离这一切就像佛教一样的，我我要逃离这火，我并且我要给他消防给他灭火，还有并且我要给他拉起一个消防体系划，下划好，这个消防车停车位什么的怎么了？我还要给他架设幺幺九热线，我要给他训练，消防员划能让他再着火。那无产阶级处在一个紧急状况下，他会下定一些决心，这些决心是已经被做出的，并且它是个最终决决策，会使得有了这种决断。就是你一直是纯洁的，然后一直是无中生有的那种激进亢奋的那种状态的生存。论义上的那个共产主义战士，就是由于萨特总是只考虑这种东西，这种决断这种决心这种奉献，这种义无反顾，他就会看不到行动，是要适配于这个情况来加以调整的。那么这种加以调整，其实就是刚刚梅洛旁帝所说的那个真理生产机制通过先锋队，所以先锋队相当于是一个意识机制什么的。Congress有点像，尤其像无产阶级的luterterarian congress.那么但是他在这里就是给出来就不是meaning啊，给出来是truth啊，就是你懂的。为什么说这个无无产阶级的政治在他的先锋队党的政治斗争当中会很残酷，会很残忍，明白吗？他有的是，比如说有的时候速海的时候会冤杀或者者怎么样的啊，会有冤案，会有一些历史的难言之隐。为什么会是这样的？你们要想一想，为什么会是这样的？因为你在自己内部试验性的这样去，当然这个归根结底这是错的。你看回溯性说这这所有这冤冤杀，所有这都是错的对吧？在这他们他们为什么会犯这种错误？是因为他有一种极端的敏感，他们这种极端的敏感，就是说我们宁宁愿就是这个这个先锋队内部，或者说这个militants啊，他的战斗部队啊，他的这个好战分子激进分子团体，也就是他他的他的党和他的军队的，以及他的那个激进知识分子册。其实激进知识分子就是他的情资单元和他那个鼓动体系宣传单元呢，以及他的那个民政事务单元啊，以及他的组织动员组织发号施令的单元，以及他的那个军事单元。就这这几大块了，对吧？当然还有它的外联体系，而且还有它，因为它是世界革命嘛。那么我们就讲了这些这几大块里面，他们其实相互这个这个斗争起来是也是极为激烈的这斗争烈度一定是要保证住的是极为激烈的，而且甚至就是不择手段的这不叫不择手段。就是说入线斗争失败了，甚至就是被扣上叛徒的帽子，然后就杀掉的。那么为什么所有人的默认有这样一种残忍的，哪怕是被杀掉，那一方也能够就是有一点闷声的，你知道吗？就是咽往下咽的去承受这种残忍。因为他们在那种情况之下，被害者甚至会产生一种自我怀疑。他怀疑我到底可能我虽然我主观认为我很纯洁，但是由于我的一些路线选择我的在民事活动当中，在军事指挥活动当中，或者说在一个情资潜伏和侦查活动当中的一些策略。他可能已经是客观上是叛徒了，所以哪怕我内在忠贞无比，我斗输了我也得死。因为如果我不死的话，我犯这些错误不被这个先锋队党发现的话，可能我们的外围好斗分子集群啊，可能先锋队在一个雏形的一个先锋队当中是两三千人。他的骨干分子。那么外围好战分子可能有两万到十万人的一个战斗部队，他们可能就会算。然后在外围的这个民众啊支持的民众可能有数十万到上百万人这么一个雏形状态。一个就是苏维埃共和国的一个初期的一个状况。这些被这肃反冤杀的这些人，他们就会想，我宁愿死啊，就有部分啊，这这就是这个这种，这就是政党政，就是无产阶级的这个先锋队，政党政治远超于宗教的动员力的一个民政。因为大家都认这个辩证法，哪怕是失败的，被枪毙的人，他们也认他是有的是甘愿赴死的。虽然是很虽然是历史的悲剧，是屈辱的，是悲伤的。但是他们会算有可能我的行动，我的策略、我的路线，我所属派系的这些方针。他他虽然如果我们斗赢的话，或者说你好，我好，大家好，我被姑息的话，那么将来在面对富农，或者在面对其他的一些阶级哇，呃一些什么其他的什么土司势力啊，或者其他一些什么地主军阀啊什么东西。他可能会造成你现在这个清理。我们这些人无非死几百上千号人。如果到时候是战斗部队，死亡肯定就死上万人。如果是老百姓死亡就死几十万人，所以斗输了的那一派激进分子骨干分子他被枪毙的时候，其实说说其实没什么好说的，其实就是没没什么话好说的，明白吧？这叫路线斗争。为什么有这么一个强大的烈度？就是这样的，因为他们会认识到这个真理生产机制，它是就是传达到底的，你知道吗？这相当于啥？相当于这是一个如壁食指，或者说或者说像一个神经或者说一个激素激素分泌，然后传达到一条一个肌肉的非常剧烈的一个运动上面去这个非常剧烈的运动。如果这个激素我宁愿浪费一部分这个激素，对吧？我或者我宁愿他宁愿让我这个内在的一些神经神经通路痉挛受损失。我不能说那边有个锯子，我把一条腿往锯子上面去踢，那我这一踢上去我这半条腿就被削掉了。那为什么他们会是这样？因为他们意识到他有这个完全现代化的这个动员机制，完全完全极度现代化的一个组织动员机制，就是列宁主义的党。他所具有的它是一根针穿到底的，就是一点点这个分泌的这个激素啊，分泌的这个这个神经递质啊，然后一点点神经冲动就穿到底，穿到一个肌肌群的巨巨量运动上面去，明白吗？所以他就哎呀，它这个是假的，你们看没有，它那个m上面有一个小的一个什么小啾揪啊，它是假的假号。所以就萨特呢，他仅仅只考虑了这个那个一开始那个现身性的那个非常决绝的那个决断。那个categorical imimperative的那个意义上呢啊那个绝对预定意义上那个决断。但是他没有意识到后面的对于这个局势的不停的一个调整，也是贯穿的。它也是充满了悲剧性的，也是充满了这个巨巨巨大的一个张力啊，巨大的一个撕裂性的一个力量呢，非常的冲撞，非常的这个决哲绝的啊非常夸张的。那么considers at its birth, however, action is first of all a view.啊，那么就其一开始刚刚诞生的时候来考量的话啊，但是呢就是说总是一开始总总是first of all,总是首先是是一个观点，是一种看法。It proposed immediate and distant of objectives.他会给出直接的和间接的啊目标。然后他会遵循一个路线，然后他会有一个内容啊，他会呃去设定一种什么检验。 Supposes an examination, it is not pure action.行动总不会是一个纯粹行动。所以这个埋着旁体在这里说一种现象。学家对于这个行动的一个分类啊，一个环节划分的啊，他知觉像学或者说行动发起性的一个现象学来拆萨特。对于纯粹行动的一个台。你不可能，你到时候你这个一个先锋队政党和一个军队和甚至说一个苏维埃共和国都组建起来的一个解放区都建构起来了。之后你他妈还跟我一群人天天念经，搁那讲纯粹行动，狠逗私字，一念间神经病，我靠，明白吗？这不是脑残吗？自己去智能化了解吧。这个自己废除自己作为历史的真理的发生机制的一个重要的一个阶级建制，阶级官能的啊使命啊一个义务你给他推卸掉了，对不对？你先锋队作为这个无产阶级的阶级官能阶级建制历史性的建制，你不能推卸你对于无产阶级和历史的使命的责任。你的责任之一就是是要生产阶级真相，生产阶级运动路线，生产里面的路线，生产里面的内容，生产里面的检验方式，生产它的长期和直接的目标。你不能放弃这种生产，放弃这种生产，还搁这说什么，天下大乱，形势大好在干嘛？了解吗？不能悬置起完全撒手的摆烂，那不是有所作为，那反而是无所作为，反而是在搞无为而治。那么瑞所以不要吹嘘自己是什么法家，那个叫道家那种状况。乱世之中呢在搞酷无异，搞个道，搞个道家才能栖身其中的一个一个乱世，这不是发家，明白吗？那不是秦始皇加马克思懂吗？那是那个许攸加什么炼狱扣，你知道吗？就让天下，然后这个在天上飞，翱翔御风而飞，好吧。Reading subtle. One would believe that the party's action is a series of covers divorce by which it defend自itself against this.那么我们阅读萨特呢，我们将会呃相信就是说会会注意到这个believe你可以把它翻译成注意到啊，认为啊猜想我觉得就是萨特搁那儿兜售一种理念啊，给人兜说一个什么理念？就是说这个先锋队的行动是一系列的这个这个cocopse diforce啊，这个法语不知道怎么念啊，就是一种暴力啊，这个force就是可以翻成自然力自然力的一个一个这个意外行动啊，意外而成功的行动，努力难办到的行动。就是通过这个啊这个可以翻译，就叫一系列的这个false,肯定就叫应该翻译成强力啊，通过强力而搞达达成的那种意外行动，强力政变，你知道吗？就是一系列的暴力政变啊，这可以翻译成暴力政变。这个cops就是政变的意思，往往就是可以翻译成政变的意思啊。人们如果你读萨特，你就会觉得先锋队的行动就是搞这搞暴力政变了，武装夺权、暴力政变了by vishge defence self against death.通过这种方式，无产阶级避免死掉嘛，因为他一直活着。资产阶级不会容许一个真正的无产阶级先锋队。无产阶级政党作为一个合法政党存在的，他不会容许的，他会弄假的去占你的位置啊，给你括号里面加什么列宁主义啊，些加马克思主义的。然后马列主义的人知道吗？他要搞搞各种派系的，给你给你这个位置占住了，他一定会让你死。所以要避免这种死亡。所以他就是说萨特会认为你一定要不停的搞这个武装夺权。 But such action would be mere convultions啊，但是呢这种行为这种行动只会是抽筋啊，你这样搞不是抽筋吗？一直这样搞，就是抽筋啊。在这个美日王里看来，这样一种行动，它只是抽筋，不是运动，不是走路，走路，那是这个官能协调的对吧？这个肌肉术在他的神经它就很多，走的是无意识接管，你知道吗？你走路的时候，难道你控制每一个肌肉吗？不是的呀，对不对啊，你的运动诀它通过无意识在接管呢，那么if there is action,如果存在，如果存在行动的话，那么他必然是在这个他一定会引发起信息啊，illicit它一定会引起引出信息事件以及一个讨论。 Even when it would be only the discussion of the leader with himself.即便这个讨论是比如列宁自己跟自己在讨论，自己脑子里面，在想他也会有信息事件和讨论，而不是就莽就是了。那不是列宁懂吧？那是这个啊，那是那个啥呀？那是这个是什么？黄盖葛在开局就是那个是什么？来鞭挞我吧，公瑾来鞭挞我吧，公颈鞭挞我吧，公瑾就啊是吧。那这黄盖开始把自己死了，你知道吗？苦肉劲把他苦死了，就是搁这抽臭，你知道吗？一手诸葛连弩最后明白吗？所以这个所以他会有会有一个讨论会，有一些呃论题，然后会有一种preference given to this, rather than that会有一些偏好性啊，给这个赋予某种偏好性，而不是那个赋予某种偏好性。简而言之呢就会有可能性，我探讨可能性是probable.那么这种可能性呢，是萨特不愿意看见的东西。因为萨特要把他的哲学做的跟大炮一样，砰一下就醒了，咦嘣响一下就行了，就听个响啊，说难听点，萨特的大炮就是听个响，他连里面的糖糖线也不是去给他清一清护养护一下。那炮弹他也不想自己抬着是吧？放进去就是他的引线都不想自己给他点，他就是一个看人家放大炮在旁边脑子里面响，最后又把耳朵给他，把耳朵给他塞住，然后假假自己好像听到了一声炮响，然后哎是不是已经放过炮浪哦，原来这就是放炮，他根本头就转过去就把耳朵捂住，假装自己听到了一声炮响。这种东西我记得啊所以简而言之，它就是一种可能性，会探讨可历史的可能性。理性的官能是能够在先锋队的运行体系里面运作的。所以才他才才会有书记处啊，才会有他的执委会呀，对不对？否则要这个人干嘛呀？直接要弄个洪秀全，这不就行了，搁着天到晚发癫不行了，那就不行的，对不对？所以说简而言之是有。所以说萨特是侧重了这个先锋队动员体系的和这个阶级整体它的那种决断性和那种濒濒死的那种紧急状况，或者说他的他的martile martile condition.他的戒严状况，他的军事状况叫军事状况的那种就是萨特侧重其烈度，梅洛旁利侧重其韧性啊韧性。但是这个韧性不代表梅尔烈度，韧性当中也富含了张力。这个张力一旦哪里拉出一点小口子，也是呲一下全撕裂，撕开来的一下嘣弹射出去了，明白吧？所以美洲庞帝可能在政治上更老道一些，年纪大一点吧，或者他入入伙入的早一点。美洲庞帝，我不知道他私下里暗地里有没有搞过什么在法共，或者在法国这左右圈子里，搞过什么么杀杀呀，什么查呀呀什么秘密绑架，没干过脏活啊，我不知道，但是我感觉他不像是一个什么活又没干过的人，他他该是干干过点脏活，只不过说历史不再知道而已。历史并不知道梅洛庞帝有没有干过脏活，不确定我们见过梅洛庞帝的是什么？孙女儿还是女儿。以前在复旦有一个有一个教授，魔兽皇帝的是什么女儿还是啥，他来来过。哎，他邮箱我还有你知道吗？明白，就就是说这个就是罗尔华稍微比较老道一点啊，稍微比较老道的一点。他们不是这帮人后来后来跑到南美洲什么去搞这些逼事儿嘛，鬼知道，反正就但在我们看来，他不是终身职业，应该还是票友性的啊，总体来讲应该还是个票友兴质。那么这种就是所以说萨特会具斥可能性的，未免the provable.可能的反正就是要衡量评估的就是不够，决绝的，不够就是一定就这样干啊，不够就是有有那个要要盘徨的，要去要去犹疑的，要去动脑筋，要去讨论的。萨特不不喜欢这种东西，那么which sarta does not want to want, because he looks at it as a pure rational notist.因为萨特把这个看成是一种纯粹的算计主义啊，理性主义就可以翻译成算计主义，有点算计投机取巧了，就是就是完全就是不够纯洁的嘛。 Say it as a lesser thirty to把它看成是一种更低的一种确信度啊，不够不不够，就是你是入评估够就是不够狠斗私自一念间之还在算这个东西，就是不够零售那个天命零售那个版本更新，那个绝对的唯一性的单一性啊。 And yeet ly, he has elsewhere.那么就是这个萨特上头了，那嘛他他萨特在弄这这东西上头了。他没有意识到这个先锋队这个机制的它的精致性啊，他的历史精致性以及他的残酷性，他低估了这个东西。说穿了，萨特自己没有在一个政党里面正儿八经的那种腥风血雨的混过。但是我据我所知，法共内部搞起来，他也不倾党的，所以他不是不是不是那种特别强硬的列宁主义政党，明白吗？他们就是西欧的车把德共开始，就这党都他妈说穿点，这不太列宁主义是吧？都不太列宁主义，不够狠的，不够狠不够狠，自己斗起来不不够狠啊，但是列宁自己斗起来不够狠，不够斯大林主义好吧，and yet he has elsewhere.那么但是呢他在其他地方说过啊，非常深刻的说过that the whole of the perceive the world is probable.他说过整个被感知到的世界都是都只是一种可能的世界啊，在后一个整体被感知的整体世界整体它都是probable都是一个可能的，就都是不是一个就是绝对的一个。Let us add that他在可能在别的地方说过，就是他在别的纯哲学讨论当中，那个是萨特的立场就比较宽松啊，做好人装智者。但是在他的政治讨论当中，他要装勇士，装决绝者啊。然后let us add that this is its way of existing.那么那我们假装这就是这个生存的方式啊，这就是这个无产机的生存方式啊。The purple is another name for the real. It is the modality of what exists.这个那个可能的就是不太确定的，就或者说有待试错的。但试错本身很残酷，待试错的那个位面，它是什么？是现实的。 The real就是the probvable啊，没有什么是绝对的超越的，绝对的那种啊笃定的，绝对的就是每个东西都是留有一定余地的，不确定的。那么it is the modority,它是实存的事物的模态啊，modlity就是它的模态形态，可以翻译成情态情态动词啊、model verb啊、形态。就是比如说can may might should的，都是都是这种情态语气啊，可以能够要么怎么就是这种东西啊，什么就是那种就不不是很绝对的，就是态态啊，是他就是说那些存存支付的形态，实存的东西的形态。In this sense, the party line is probable.所以在这个意义上讲呢，先锋队的路线肯定是，然后就试错性质量肯定或者是他是real的，他不可能是他妈的滑滑到死的愣头青去撞上去，对不对？ Not as the uncertain opinion.它不是一个不确定的意见，但是而是一个立场啊，这个立场呢这个位置呢position啊它是一个位置。他是has been disaengaged through the computation of the poeteriate and is conscious ent, and to which this computation gives an absorved authority since right or wrong as regards the future, the lines at moment, the maximum of choose the history can.啊，claim啊，然后我们这里翻译一下，这是这么一个位置啊，它是作为一个位置，所谓的路线，它是作为一个位置，它是是被这个通过把无产阶级和它的意识，无产阶级及其意识和这个and to which this convertation啊，好烦呀，这后面就是无人阶级和它的阶级意识，让这两个东西照面，两个东西面对面碰一碰啊，碰一碰两个检验一下到底谁对谁错。然后呢and to which this confrontation gives an absoit authority.然后呢，对于这个东西to which啊对于啊啊就是这样一种碰面啊，就是这样无产阶级和他的意识。这里这个意识你可以指加引号的意识，你这就是和他的就是先锋队的和他清醒状态。无产阶级是无产阶级，他他妈的不不是不他妈的去掉，我没有不敬，我没有不敬啊，就是就是我口语，不好意思啊，无产阶级和先锋队的就是consciouness,就是先锋队。先锋队是有清醒意识的，就是党的路线了。这个conscience加引引号的就是先锋队的路线或者先锋队本身。因为先锋队肯定是最后是集中于一个路线的，他会斗斗到最后一定是先锋队，一定是执行一个路线的一个路线，一个主义、一个先锋队，一个政党、一个领袖呢怎么办？然后一个解放计划，一个无产阶级。所以说他是这个让这两者对峙，让这两者碰碰看啊，这两者碰碰看。然后这两者碰碰看了之后这样一种碰碰看啊，这样一种两者照面，它会给出一个绝对权威，gives an absolute authority.它给出一个绝对权威来给到这个这个立场，给到这个位置啊，给到这个位置啊，给到这个位置上去，给到这个一个阵地上面去。这个阵地就是一个，他就拥有了一个绝对权位。这个绝对权位就是两者碰碰看的一个结果。无产阶级和他的意识碰碰看两边相互较劲，讨论争论啊，聊了聊对峙了。因为呢right ite wrong as regards the future, the lines at the moment. The maxium of truth.因为呢你考虑到现实，他考虑到未来，如果你考虑未来的话，他可能是对的，可能是错的。但是呢他在当前这个情况之下，他就是整个历史可以宣布的最大限度的真相。所以必须把这个无产阶级和他的意识，也就和他的那个思想机关和他的指导机关，就是他的政党之间碰碰看的那个结果，吵架或者博弈出来的，大家愿意去执行那套方案，知道方案要把它赋予绝对权威，通过这个碰碰看的机制来赋予绝对权威。通过这个党群的议事机制啊，或者说博弈机制两边会吵嘛，一们要牵着我往这走，我不往这走啊，要鼓动，要要要这个要这个这个发动，我们往内去去这个这个舍生忘死，我们不往那发动。但是呢最后会你你不舍不往那舍生忘死，你后面也会让你不得不舍生忘死，舍生就死，对不对？所以所以无产阶级是不得不被发动的。所以你不要担心无产阶级不难以被发动，无产阶级一定会被发动。因为他不他他慢慢自然阶级把它发动的发动的，让他去去送死嘛。自然阶级让无产阶级在慢性消亡、慢性解体，慢慢慢失去他的阶级意识，慢慢失去他的阶级尊严，慢慢失去他的这个解放性的可能。慢慢失去他那个人类历史使命，慢慢让他去人化，慢慢畜生化或者非非人化啊，机器化嘛，所以无人机一定是冰死的，所以你不要担心对它没有动员力，对吧？那总归有对他可以有动员你的。嗯，啊但关键问题就是说你跟他碰碰看的时候，他可能不往那走，可能往那走说所以你要去协调，最终让他往那个方向走。但是呢这个碰碰看碰出来这个东西，结果这个暂定的这个行动方案，这个路线是要赋予一个绝对权威的啊，要让他具有绝对权威性，这就是叫什么革命的这个假设。假定主义啊不得不讲说工具假设啊working啊，high processes啊，革命的工具假设必须这样。然后你任何一个科学体系，它的真理，那个x sume也都是功率假设性质。嗯嗯，嗯所以设定到那边，他可能在未来会被后面的推演，或者是怎么呃证伪。但是呢它在目前它就是历史所能宣传的最大真相。This is all very fine. Subtle will say, but where then are this criteria, where is the truth to which one suborates the party啊，沙特会说，哎，你这样来反驳我。哎，可以啊。 This is very fun.萨特，我在say萨特会说，哎，没哎哎，讲的挺好，你妈逼。但是呢我们要从哪里啊去找到这些标准。Where are this criteria?这标准在哪？ Where is this truth to which啊，我们到哪里去找到这样一种真相，是可以让这个这个the body needs the party too.哪里有这样一些标准？哪里有这些真相可以让这个先锋队去屈服于这种标准，这种绝对标准就是绝对真相。萨德就会说了，因为先锋队好像占据绝对主导，他妈的是最屌的，他是个官能机制，他是一个主主体意志的一个发号者施令者。沙特就是还依然是先锋队本位，就是党本位制他的思维，他觉得这就是历史的这个舍我其谁。天命的天命者啊，天命的一个承载者啊，所以就是说哎你讲的挺好听的，但是人家要听啊，要让那些精英啊，让那些他妈的就是舍我其谁的那些真正的零售，这个历史的解放性的预定的这个先锋队里面的领袖，让他们去听啊，就where在在哪呢？在哪儿呢？在哪儿呢？我靠，你说这两个碰碰看碰出来东西在哪呢？Where is this revolution? The rely one without party, where would be one fatuating masses? No,就是说如果没有先锋队的话，你连这个路线本身都没有你就跟我说有了一，然后让它和零点一碰一碰变成个一点一，一点一啊，然后可以幸存，把它当成一个绝对真理。现在你他妈一都没有的，都非要说后面跟个零点一了，对不对？他说如果没有先锋队的话，你所谓的革命的路线在哪里了？要让他去碰一碰，让他去做一个立场和那个什么碰一碰碰。你。妈呀，靠there there be be only这种。如果没有他的话，你就只会是一些不停动摇的群众。那群众屁都不是，他都没有他的那种意识习惯意识观的意识机制。他没有他阶级意识，所有这东西都是先锋队，给你都给你发声出来的，给你创造出来的。你整个政治素养、政治活动、政治习惯，如果没有先锋队的话，他都不完全。这些mass都不可能以无产阶级的形态来凝聚来历史性的汇集。他都散到各个家族里面去，散到各小家庭里面去，散到同乡会，散到什么宗教邪教，然种会道门儿，散到那种小流氓团伙法西斯小团体里面去了，懂了吗？如果没有先锋队的话，什么无产阶级哪有哪有无级级，只有不同。小流氓无产无产者的那种小群体小派系而已。那所以说这这萨特这个反过来也讲的也对呀，阿里巴了八字的那实事求是讲，萨特是就你现在可以把它理解成说，说这个这个梅路庞帝是是做这个这个决策工作的，是做这个书记处工作的。沙特呢是这个做这个是做军事工作的，你知道吗？啊？是做这个是什么组织动员工作的？他是给泥水做这个思想工作的。玫瑰庞丽是给上面的高层做幕僚的书记处里面做当书记。书记员的两个人分工不一样啊，我觉得他们之间矛盾没有是绝对不可调和的。Where is the proleterarian啊？ History on which the party is dependent, when without it there wonbe no pro prepeterian at all.啊，如果说这个啊如果说这个一个先锋队是啊依赖于on which啊依赖于一个无产无产者的史啊，无产阶级的一个历史，就是这个pro的tery,就是解放性的造反史啊，这个我都不太好翻译，把它翻译成无产阶级历史了，我不要翻译成无产阶级历史。这里你以翻译就是那种逼到极境下的无产者，然后发生为无产阶级的，然后又赋予一个先锋，又创造先锋队来赋予它的历史历史意识。然后就是承担历史使命的那个使那个解放史啊，在这个历史当中啊，它是这个先锋队是依赖于这个历史的那然后呢，如果说没有这个东西，when without it,但是呢如果没有这个先锋队的话，there would be啊呃when without呃would be no proterterate at all.你没有先锋队就根本就不会有有这个无产阶级。那么这个时候就要问了，那既然没有先锋队，就根本不会有无产阶级，那又哪来的这个无产阶级的自我解放史呢？这个历史又是从哪来的呢？这不是希望变成鸡生蛋诞生鸡这有问题的嘛。所以a truth always means that someone is judging啊，就美州旁帝又去反驳他了啊，你是说每术旁帝又反驳他就是哦，不对，不是没了。庞帝就是反驳来这个还是还是梅洛？庞帝在用萨特的语调在反驳梅洛庞帝自己的论题，他开始说没了党。你要说这个党，什么是这个依附于无产阶历史的那那个是无产阶级历史去哪的啊？如果没了党的话，无产阶级历史到哪里去了呢？他的解放史到哪去去没没了，对不对啊，他就说a choose always means that someone is judging啊，所以在这里的话，萨特要加一重，萨特要加一重，就是说要让先锋队是不仅是这个真理生产机制，先锋队还是真理的评判机制。就是这个党啊、先锋队啊，它我们就刚刚讲了，它是个在和整个这个无产阶级的联动过程当中，它是个历史性的真理的生产机制。那么这个历史性的真理就是无产阶级的自我解放路线，是人类的自我解放路线，就是历史性的真理或者它的真相，人类的真相，人类存在的全部意义。在此的那个意向的一个真相，人类存在的全部存在环节存在形式在为它做准备。然后全部的人类存在的根本意义在这个过程中被昭示出来，被揭示出来。所以说无产阶级所主导的这个人类解放史，共产主义运动史，这个人类的真正历史开始，之前的这个史前史的最后一段的这个历史。解放历史是什么是人类历史的真相。这可以翻译成真相啊，就没有这个真相的话，你就不能说是你把握的认识到了领会了，或者说真正作为人类存在的一招，必须要有这个真相，知道吗？啊？就说你你看那流流俗小说什么后后是什么未婚妻在你死车祸死之前，在你耳边说了一句，我从来没爱过你。你的女儿是谁的？其实是别人生的什么什么东西，就这个叫这个意这个上的真相，惨痛的现实，必须接受的真正的目的，真正的意义，真正的历史的它那个流转的过程的那个它的实质不是本质，本质是meaning,本质只是意义，本质只是牵引着往这个东西发展的那种导导数本，本质只是一个一个函数的导数叫本质。懂了吧？那这一个这个函数本身整个的它这个图像意义，它整个的这个画出这个数学空间，它这个数学数学的，它整个数学史上的，或者说它整个它这个这个运动的那个一个它的一个周期性的意义，它才是才是真相啊，转。所以在这里的话，萨斯就是说一个真相总是要有某个人在进行评价。那么这个评价就意味着先锋队不仅仅是这个真相的生产机制。先锋队是使得无产阶级的运动无产者作为无产阶级，在先锋队牵引之下，那那先锋队本身是无产阶级的阶级官能呢阶级意识阶级机关在其牵引之下，在自身的阶级意识阶级官能的牵引之下来，发生他的阶级真相。历史性的真相来运动出来，把它运动出来，就是造反造出来嘛，说穿了就把它弄弄弄出来，但是那里那里破那里那乱起来，那边那个又成立了苏维埃，那里搞出了什么啊，那里搞了解放区，那里拉的一支红军什么什么东西啊，那是把它真相的实践出来。然后那里开始有突破资本主义生产关系的一些实践。那里有一些呃更好的人类导向，更促进生产力发展的，更促进无人机解放的一些政治实验就开始了啊，那你就颁布了新的法令令，颁布了了立了新的国家啊，是这是真相。那么这些真相呢，就总需要某个人来评价他。所以萨特把无产阶级把先锋队无产阶级的阶级官能阶级阶级意识的他那个器官先锋队抬高到评判者，而不仅仅是生产者。他不仅是做题的，也是疲卷子的对吧？他而不是他是呃，应该说是他是在这里就是说相互出题，答题先锋队就是党和无产阶级是相互出题，然后答题相互出题，答题出题，答题出题。答，两边是不停的在出题答题问答问答问答。但是呢，又要有一个裁判，这个裁判就是先锋队。It must be either the militants of the leader.那么他既不能是那些好战分子积极分子啊，就是那那反正一般的那些就是围绕着这个先锋队的那些骨干了，就就两万人不是，那两千人不是，那甚至不是那个呃这个政治局和书记处里面的啊中央委员会里面的那几十号人。And the old leaders. And if one lives to the militants, the proterarior is lost.哦，这个militants如果如果人们让这个militants啊，就是说让好斗分子militants,就是你可以理解成就是就是无产者当中特别紧密围绕在这个先锋队周围的那群，就是先锋队的蛋白质装甲，你知道吗？就举个例子，我说个不恰当的。呃，如果说我生在列宁那个时代，假如某天我被捕了，那可能有有会有个就几几百上千号人过去要什么劫狱的这群人，我就比如列宁被抓了，被什么德德国被抓了，在在德国被那个德国专治政府给给逮了。那种情况之下啊，德国没有转制府，那时候德国专制府垮台了，已经那个时候市民党陪他逮了，市民党没有逮他过，我还以为他他妈没去，后来没去过德国，你大致明白这个意思。这个minitenance指的就是如果我们说minitenance,就是这个判断，评判者就是就是铁粉激进粉丝，你的铁粉，你的那个你的结晶粉理解吗？ Leaders就是这个网红团体，迷人团体，就是结晶粉洁净粉啊，妈的包口气。对，就就是这啊就是健身跑步、踢足球，特别他妈的积极在那帮逼啊。洁晶粉。如果说把这个评判标准给到给到这个洁晶粉的话，那这个无产阶级就失去了那这个大众那群众那一般的无产者他就没有评判的资格了。那么。Who will just true long the true situation, the true history?那么萨特我觉得萨特可能认为是是先锋队，因为他是先锋队至上论者。但这里的话问题就是说，我不知道这里梅洛庞帝用是用谁的语气在讨论这个议题啊，他说谁来评价那个真正的路线？那个出ly就代表历史真相的路路线。 The two situation代表历史真相那个历史情境，the true history那个真历史的真相，真正的历史。那马克思主义的回复说，no one没有人，which is to say,也就是说这个the party as the laboratory ory of history,这个先锋队作为历史的实验室啊，历史的实验室as contact with proteariate,作为是这个和这个无产阶级的一个接触啊，接洽啊，接触、联络联系and its conscisness,以及作为无产阶级的意识阶级意识。这里很明确的party是无产阶级的阶级意识啊，然后as the illusidation of the president啊present,以及对于历史现状的一个阐澄清，说清楚、弄明白、澄清阐明啊。 Of itself, the becoming of truth啊，然后他自身呢这个no one啊of itself the becoming true它。但是它本身它是一个真理的，生成过程，它是生成真理的，它不是平板真理的。或者说这个没有人啊没有人没有人能够说是这个真理的一个评价者，一个裁判官。那么实践是检验真理的唯一标准，其实这这里都不是一个要给它设立标准。这个问题在这里讨论的东西就不是设立标准，因为标准是个很非非常含糊的一个词。什么标准一定要很静态的给设立标准吧，静态设立标准，那后面就会变成是什么？就变成那个什么GDP为GDP论了，后面就变成是那个那么评价标准，往往到后面越走会走样变形。那边危纪辩论了，然后开始这个就是符什么叫符合真理，就给他升官来符合真理的，对不对？那就不对了，那就不行了，对吧？所以就不能给他设定，因为当然这个打天下和坐天下还不一样的啊，这里我们就是讨论打天下的问题，这里就是讨论打天下的，对不对？那么在这个打天下的这个语境里面，坐天下也不讨论了，我没资格讨论。我们在讨论历史啊，当时这个法共啊，他以及当时的苏共啊，当时俄国啊这个革命年代的这个问题，他是啊它本身呢这个先锋队本身这个它是一个of itself,它是the illudation of itself啊，它自己是一个啊真理的生成过程，它不是一个真理的评价过程，它也不是一个真理的评价标准。There is no external citerion by which one can measure the police action.不存在一个外部标准，通过这个外部标准，人们可以衡量量先锋队的或个个党党行动动。 There is an internal logic.但是有一个内在逻辑by which one recognize.那么通过这个内在逻辑，我们会承认他的行动啊，我们能够承认其行动，承认他的路线。那么萨特在这里的是is at the highest point of realism.在这里，萨特就是一个最高程度的，是一个实在论者。实在论者，因为他是在一个个粹是事实的范畴之下进行推理的。 He reasons under the category of peter嘲ts, and since political time is automied ed him into into serseries of decisions.然这里里都是梅洛旁帝对萨特嘲讽。然后由于呃对于萨特来讲，政治治时间或者政治时机啊，政治的时间是原子化的。 Atomized ed是是原子的的，就是一格格的，一一一一的gengentimizze啊，有一个时间轴上面一点一点的，然后由于原子化，然后变成一系列的抉择。沙特就是梅洛旁丁认为萨特把政治给简单化了，线性原子化了啊，这种线性离散化了一一一点一点的，然后上面就排布着不同的政治事件。然后说是这些政治线，就是一个个政治决断。这政治决断都是一一些那个政治集团爆发出来的巨大的意志啊什么的东西。 Taking in the presence of death.啊，然后这些这些决断呢都是以这个死亡的啊presence taken in the是在死亡面前。当死亡出现的时候，或者说当那种毁灭性的，就是当这个政治集团或者里面的一些个体强而有力的，感受到一种毁灭的那种毁灭的危机。啊，parol啊，paris这怎么念的？Peril pal pero,我操你妈，我又忘了。 Pero pero pero pero就是重音在前，pero pero pero忘了忘词了，我这也通过学英语背单词，我靠危机啊，就是taking in the presence of death.在这个死亡显现的时候啊，在死亡显现的时候，采取了一一些一系列的一些抉择。然后就排列起来，这用就就意思就是说你萨特对于政治理解太挫了，政治理解变成剧本了，一个个那种高潮迭起的剧本啊脚本。He is also at the highest point of formoliism.然后梅洛旁利又批评，就是说萨特又在又是在最高意义上的是一个形式主义者。因为呢what is put in discriminment naterlia discriminately into question, each time is the ququalified and naked existence of party and the proterarior.因为每一次那个不加歧视的啊无差别的这个部分，discriminate nator就是差别对待歧视性能啊偏袒性的不加。因为就是说他认为萨特每一次都把这个先锋队和无产阶级的存在都以一种unqualified啊，就是无限制的，不是无资格的。这里的意思就是没有不加限制的，没有给他定制的unqualified,不加限制的，就是没有给他定性到底是什么样。什么是叫做就是他没弄清楚是那什么是合格的party,什么是不合格的party,他也没有说哪些是哪些是个集群。数百万无产者，这已经是个pollot terary,哪些是就是他没有限制的，他没说清楚对吧？他这个含混的再再说。然后他是一种naked existence,他都是这种裸裸体存在，就是就是赤裸的存在。就是反正他只要这一群人结设的那个党在搁能搁那呃，反正这个呼喊标语的是吧，搁在机关都建构起来的，就是这个一群就是法共，当时反正这个建制都弄起来的乱七八糟的那他就是了。那那群人的那一块上街的，多少个多少个巴黎的那些工团，然后那个有能够征召多少叫几几十万巴黎市民当中的无产者上街的。反正他们就是无产阶级的赤裸的存在，也就是这个里面它就是用形式主义过于形式主义，不去就是就是就是抓抓着抓着是就是了也不去考虑清楚，到底他够格不够格。你说这个法共到底是不是你意义上那个党意义上那个意义上的那个我操版本甘心那个什么非中生有，那他妈的牛你牛逼的不得了的那意义上的先盟队。然后那个巴黎市民这一群劳动者好像上街好像很叫他打打抢杀杀，很有那个革命激情的那到底是不是那个意义上的濒死的那种决断状况下的那种是什么？非死即非生即死的那种，无产阶级都鬼知道，反正萨特太形式主义的，你知道吗？不去考虑它的内容上到底这些是不是合格，叫forforalism,就只看他的存在形式。妈的莫名其妙的就感觉这两批人啊，这这这法贡这么几万号人，那那一个巴黎的那无产者，反正这几几百号人啊，我就觉得够格的够格了。反正我可以开始进行一个言说讨论的，就开始讨论啊，他就是不加区分的，就把每一次都把这个东西都放进讨论当中去了，所以他又是一个最高限度的一个形式主义者，明白吗？所以没肉旁里，就像在这批评萨特，你他妈是就你聊个屁啊，你在谈什么呀？我操，你他妈脱离历史情景，脱离具体现实，再他妈讨论问题，你不是傻逼吗？对不对？了解吗？然后你你脑子里面那个政治观又是极度抽象的，对不对？又是一个最高限度的一个就是这个实在论者脑子里面就是纯粹事件排布起来，一个一个一个排布起来排成一条线，就他妈就是政治斗争了，你不他妈傻逼吗？所以这里就是在这里就是一个哲学家在赤裸裸嘲讽萨特是个傻逼啊啊，当然确实在这些政治考虑上，萨特确实显得蛮傻逼的。但是越这种傻逼愣头青萨特可以这样稍微又辩证性的有点弹性一样。这是因为我激进，我们别无选择，我只能认这个德克勒斯这个法贡，就是他妈的真的，这是先锋队。我别无选择，我只能认这个巴黎的对吧？我也他妈激进化了，我也只能认他们就是了。我也只能就这个历史显现召现出来这个真相就他妈的这个骡子不当马骑了，对吗？对不对？这个这个韭菜当那个是水仙花养了，不管了，我操，他可以这样给自己辩护嘛，懂吗？这了解吧，他可以一种，你只要把自己抬到一个生存论的紧急状况之下，够格的不够格的，只要他妈的有点像的，母猪赛貂蝉总归拉开来，就是干这不管的，你懂吗？了解吗？有一点他妈赖皮的，我十球讲，我是我是受不了的。我妈跟萨特，我跟萨特这种人聊天，我他妈滚去你妈的了解吗？就是受不了的，它就赖皮的，你知吗？对吧？ Maxism,但是你就永远你没办法跟萨特说法，功，你竟然不够格。你赛特在在在萨特，你有多少钱，把你口袋里钱给掏一掏，还有你通过什么各种，不管你是性关系还是什么，师生关系还是什么，反正你笼络多少激进分子，赶紧名单给我抄出来。德克勒斯那个已经不行了，我们自己拉一个起来，我们自己按照你这个方法去搞一个什么紧急状态。超级总动员萨克总动员，我们搞一个巴巴黎师大，巴巴黎师大总动员，然后拍一个这电影。好吧，我操他不行，取二代的嘛，这个法功不行，你萨特你拉一个出来呀，你妈逼啊，你不是把他夸的很屌吗？你去干一个比他更纯洁的呀，你不要说形式主义就靠他了，没别无选择了。这个东西这个神器无主啊，有德者居之，你妈了吧，操你妈，我跟萨特吵架，我最后吵的我是比他更赖皮啊。萨特，你有多少钱？这杯咖啡别喝了，退去退钱，把钱省下来，闹革命只能比他更他妈的，更更厚颜无耻，你知道吗？这这更绑架他政治绑架他激进性绑架他急切的激进性绑架他指着他手上戴着那个手下这个手套，可以让六个真六个家里穷的不得了的无产阶级过来给你卖命。那个可以让那个是什么，我操什么什么。这你在这你今天去发泄的这个性能力，可以去说服哪个贵妇，让他给你给你捐赠几百法郎去去为了革命。你去卖淫去吧，你可以忽悠这个萨特，去去你不要玩弄弄，个个轻轻生生去去为了革命，对吧？奉献你自己去吧。撒特说，操我的妈哟，怎么未见如此厚颜无耻之人也。我我我说我这以其人之道还治其人之身而已，understand.那么马克思主义呢想要是成为一种内容的哲学，他不想成为一种啊这种蹩脚实在论啊，政治就是一个个点理想化的纯粹事件排布。在这些点上，这些纯粹事件又是一个非常抽象的一个模型，就是一个政治集团，一个阶级集团的一个超级集决断。这个濒与死亡，宾于毁灭超级决断，然后又是绝对形式主义。马克思主义不是这些东西，马克思主义是一种内容的哲学。如果萨算是对的，那么历史就会啊把马克思主义所团结起来的东西给它给它分离开来。所以他这里说的已经很重了。马呃，萨特，你他妈是反动的，你对于马克思主义的理论的这个努力，你所作所为是反动的，你想是在把这些东西拆开来that need to say, the proteariate of the party and a certain sense of becoming the exexsting exexiproterterarid and the leaders idea of it.啊，就是马克思主义是想把无产阶级或者先锋队啊和这个某种意义上他们的发生啊，就是这个就是马克思是想把它的客体侧和主体侧要把它统一起来。它的客体侧呢就是无产阶级和先锋队，或者说某种意义上是他们的生成，他们不断的是在生成。也就是说这些呃人群的造反运动在生成它的组织和它的团体意识和它的历史的主体的自我觉知的那种组织架构和它的那个稳固的运动啊，历史的主人主人翁或者历史的动能和它这个运动过程，它在不停的生成，它是它的客体侧。然后它的主体侧呢是啊寄存的无产阶级和这个啊是一个现实的污染阶级和不应该是应该是这样的，就是。 And a and BA. And b啊就是说克里测是这个，然后b是就是a certain sense of their becoming a certain sense.就是对于他们的生成的一种某种觉知啊，这里的sense也是可以翻译成意识啊，左边的是克里策，左边的克里策无产阶级或先锋队，就是他的那种不太具有理论指导力的。他理论家水平比较次，比较蛇的那那些人，比如就是杨和平的那种人，比较蛇的那群人在搞搞出来一些建制，或者搞出来一些就是组织架构或者说运行状况。那无产阶级的那种接近凝聚状态，接近凝聚状态和他的那个先锋队的动员动员基础架构。一进去一看，全是他妈的一本一本建筑，那太挫了，我操。但是我我我我是不想去掌握那种垃圾玩意的啊，他们他们这个东西也根本谈不上是共产主共产主义的先锋队啊。然后这是在客里侧，右体侧呢就是呃它的那个主体侧，右边的主体侧呢就是呃certain sense of the becoming就是对于他们的生成，对于他们的将成为什么，发生成什么，以及他们不停的不停的在自我创造的这个过程，这个路线方向的一种某种认识啊，certain sense某种觉知某种某种感知或者某种意义。那马克思主义是想把这两个东西给它团结起来，凝结起来啊，给它统一起来。然后呢呃他又重复了一遍，在existing protertearian那那个现实存在的实存的无产阶级和这个领袖。对于他的理念，领导者们领导人们先锋队的领导，人们，对于这个无产阶级的这个一个认识啊，对于他的理念啊，对他的想法啊，如何去组织动员他，如何去引导他，如何去让他成为他自身，如何去进一步的去发展他发生。他就也是主体侧和客体侧，就是说有马克思主实际上把这个和这个给它统一起来，把这个和这个给它统一起来啊。然后但是呢萨特实际上是想要去把它给拆开来啊，萨特想把它拆开来。萨特想的就是说啊就相当就是这里面就侧重侧重于其中的一个，尤其侧重于其中的一个，或者说尤其侧重于其中那种哎呀有决绝性啊，里面那种决绝性就是变得是萨特是想望。把两个东西拆开了之后，说他们在结构上是一样的。萨特是一种相似性，证明萨德不是希望这两个东西被统一起来。他是说呃无产阶级的那种在历史当中的存在是非生即死的，是紧急状况的，是什么危机化的。然后呢，先锋队的啊那个激进分子的以及领袖们的领导人们的那种激进状况，那种极端的生存论化的激进状况，也是非生即死的、极端的。所以这两个天然的是一致的，左下德把这两个东西给拆开来的，明白吗？那么在马克思看来，这两个东西是在先锋队的这个历史架构当中呢，是是是被积极的被生产出来的，所以两者是不一样的。所以这个先锋队的党对于马克思主义的忠诚，并不是对于一种冒险wagor啊，不是对一个赌注的一个忠诚啊，而是是通过一个一个通览general outlooks啊，一个总体展望就是通览总体上的一个look, outlooks就展望了。他们会展望的就是说which the majority and the opposition have in common and which are not continually questioned.然后这些总体的这些观点啊，outlooks就可以翻译成观点啊，总体的这些观点是大部分人就是多数派和反对派，他们共有的共同都拥有的。然后呢，这些共同观点、总体观点呢，他们并没有被一直被质疑，他会被质疑，但是不是continually questioned,他不是一直被质疑，他也没有一直被拖后腿。他是不停的被随着现实在你把现实到了这这一卡又开始讨论什么，反自由化到了内卡又开始讨论不能管的过死到内卡又开始讨论要活活泼泼啊，但是活活泼泼要怎么样样不怎怎么样，在小卡又要开始要搞这什么要要合作啊，多多交朋友啊，他是在不同历史情景之下要争论的点是不一样的啊。所以他不是which are not continually questioned for marxist, the meaning of events is to be found only in the party.啊，那么对于一个马克思主义者呢，事件的意义只会是在先锋队当中被发现的啊。 Not by visual of permanent equivoulousss.而不是通过一种永恒的那种啊这种模棱两可信这个韩国性，你再可以看成就是那种非死即生的紧迫状况。啊，你这个马克思主义者的一个激进分子，或者说一个党员。你对于事件的意义是在一个你的这个整个的先锋队的这个意识机制、决策机制和动员体系。这个建制框架之下拥有其意义的。你是要在其中发挥功能的，用其义的，而不是说是出于一个是什么永恒的那种紧迫的。我不这样干，我就会嗝屁，我不那样干，我我努力一点就会就变成我的机遇，就是一个解放的一个契机。我稍微不努力一点，我就要灭顶之灾，要毁灭，叫做permanent equibiceness啊，不是出于这个东西啊，因为呢这个the party's manufacturers aning and the proterteria is always compromised by what is done in its name嘛。呃，因为这个先锋队呢总会去生产意义，他也在生产意义。所以再进一步的说，这个先锋队还是个意义的生产机制，意义不是那个意义分子的那个意义就是意思的意啊，这个这个鱼与熊掌可不可得兼的取取取义，而舍利也啊什么这个义那个义啊意义它是个意义的生产生产者。然后呢，这个无产阶级总是去满足于或者去承认或妥协了。 What is done is name啊，is always compromised. By总会去承认啊，以他的名义所做的那些事情，他或者去承认他。然后哦不对，这个这里的就是说这个because指的就是这不对，这种状态是不对，你知道吗？这种状态就变成这个先锋队炮制意义，先锋队总是炮制意义，那是无人机无角件，相信先锋队。炮制意义，无产阶级无条件相信就意味着就是无产阶级是因为啊先锋队和他一样，都拥有一种濒死状况，叫模棱两可状况。我不努力，我就完蛋，我努努力我就可以什么赢大发我就可以赚，我就肯活下去啊。如果是先如果说无无产者或者说一个呃马克思主义者，他由于看到这个先锋队只和自己一样，和无产阶一样，处在一种呃那种非生即死。然后那种呃equibicveness那种状况，在历史的暧昧，一个事件的暧昧状况，当下就是努努力就能活，不努力就嗝屁。然后就一定要大家就是一致往往那个活的方向去看，那就意味着说他就是就是由这个先队来炮制意义的，生产意义的反而是假的作为虚假的，这里的意义生产就是虚假意义的。然后那这个无产阶级就总是去屈屈服，妥协，总是把名义让出去。因为看到他跟我一样，我就把我的名义给让出去了，看到自己的那种濒死状况。那那先先锋队的濒死状况是一样的，然后我就把我的名义给让出去了。那么在门路旁里看来这是不对的啊，所以他会说一个不是这样，but rather而是什么呢？而是by versual of an evient的truth, which的啊通过一个而是由于一个内在的真理。这个内在真理呢它会magatizzmagtitizes,它是词化了，它会磁化这个先锋队的这个抉择先锋队。这些决议先锋队的种种决议会变得具有吸引力，词化也具有极性。啊，他用的这个词magtitizes啊，懂吗？这个内在的真相，这个内在真相其实就是其实我说说穿一点，我就跟你明白完，就是说一个叛乱团体叫先锋队啊，作为一个革命党，他是个叛乱团体，叛乱团体能幸存，他想尽使劲十八万，武艺幸存，一方面幸存，另一面面他要扩张，要扩大，要现代政党发展要发展，他要武装，要这个防止这个军陷阱啊，还有那个过来杀他们这些斗争策略，这里面的这种种这些组织关系，还有这个专门的这些什么技巧，什么战法，战术是什么这些东西。而且这个内部严严密架构是这玩意儿的，它是它有这个试验性的那个功能那个意义的。但是这个试验性的功能意义对于一整个大的无产阶级呢，它是不是有直接的试验性功能和意义呢？未必知道吗？未必，你不可能让一整个无人机都有地下存在吧，不可能吧，对不对？他的建议是总会暴露啊，不他的他的非非官能性的阶级意识，叫他阶级无意识，总会暴露明白吧？所以所以在这一上讲，就是所以他用的这个啊它是极化性的。你作为作为先锋队的话，他不仅要考虑他自己的存亡危急存亡，他更多的也是要考虑这个。因为如果先锋队他的比如说他团灭了被这个他的敌对的这个阶级的国家机器的专制呃势力逮起来全杀光了。但是阶级意识被保全了，真正那个阶级无意识被保全了，他又可以第二天就会长出一个。因说他只只要他的动员鼓动体系做的好，对吧？他把他头砍掉，一个又长了一个头，就像孙悟空一样啊，明白吗？哪怕懂吗？他就会是就像我党当年这个有的有一些就比如说有一些是工人领袖，是不是？然后他就不信就被捕了嘛啊然后他是但是不影响他后面的整个这个革命事业继续进一步的发展啊，你们这个这样去理解，这样去领会。那萨特那个模型太简单了。萨特也明显是他对于这个呃无产阶级这个革命政党的这个党的奋斗历史啊，他理解不深刻，他理解太简单了。他就觉得就是说哎大家都是紧急状况危机状况，然后就应该是歧义的抉择，决策是歧义的。他可能过少的不理解于这个党务的实际的那些细节分支要素，那每个环节都很重要。但是你不能说每一个都是要上纲上线到这个非非升即死的。你就像他所有的这个阶级事务、阶级政治和这个党务党内的政治讨论都变成他妈上纲上线了，都变成这个肃清性的了。那你这个这个运动搞不起来的，懂没懂你你队伍拉拉不起来的，这个历史运动就就走不来的。所所以一一定是要怎么样要有个内在真相，这些能够让他历史运动走起来的内在真相，历史史柄的内在真相。比如说这个历史所处的通讯技术，懂不懂信息技术，它密码学，还有包括它的这个个别群众，他的忠贞度，包括它的那个军警线、专制这个机关，它的那种宽容度，宽容度以及是专制对手的那种警觉度敏感度，这都是历史的内在真相。这些内在真相会使得哪些行动？哪些路线是可以在历史当中生根发芽的？所以我们我党当年就是做的最好的吧，就是是统统战。那连那个是什么？那些专制军阀呀、这个东北军啊都可以想办法统战，然后搞那个国共二次合作。那大大的就是呃缓解了民族的痛苦啊，让这个革命事业能够火种保留下来，继续发展啊，了解解吗？那么这些东西都是历史真象，那这个东西你让萨特去玩，他那玩的明白玩不明白，萨特就不能理解啊，萨特就哇操非此即彼怼就是了。我操他妈只要我够激进，我你把小拳头捏的够紧，我就能捏出枪来。你妈神经病，我靠，小拳头捏的够紧。那最后你吃枪子的时候，你拳头捏的再紧也没用了，你总会这一枪打完了，你就会松开的。你以为懂了吗？他不太了解这个道理啊，他没有他没有经受承受这个这个这个叛党政治有叛乱性的这个无产阶级的革命党。对于自产阶级建制啊，或者对于那个封建以及我们那个我们国家那个时候三座大质啊，对于这三座大山其实肯定是叛乱性质。但是对于人民群众是起义性质的，对于人民群众来讲啊，这个叫做拨乱反正啊，那他都是反动统治啊，好吧，有时候在这里沙特是处于一种哲学上的误解啊，哲学上误解也就相当于就是用法律法学术语，就是说不能类比解释啊，类比解释是不的的，是一一错误的扩大解释。类比不行的啊，这个里面有太多的细物了然，有太多的这个细小的一些非常严重的重大的事物了。这是一个历史真相发生学，这个历史的真相发生学就是马克思主义。通过号召动员解产产级建一一个浩大的产产义运运和一一整个这社社主义义设。甚至还要说不仅是共产主义解放事业，还有一个社会主义建设过程当中才能生长出来的啊一个新的一一系列的历史真相。这些历史真相包含含很多多西西的包包了。他所所的的技术限制技术时代的限制文化状况，甚至包含了这个他的他的权贵体系，它的那种心理承受程度啊，他的他的那种文化传统、政治斗争传统，这都是人类总体的生产力。人类总体的交往模式、交往范式。人类总体的符号性的啊，还有这种物质性的啊，这个人口和社会关系在生产机制当中所蕴含的非常丰富的、深厚的真理。这些丰富的、深厚的呃呃潜在的真理，会在这个浩大的就像它的沃土，它会随着这个浩大的这个这个政治运动，这者共产主义阶级运动啊解放运动给它离出来这条离离出来这个这这这这这这条沟嘛，然后你的种子才能长长出作物长出来，明白吗？那么萨特就略过了这个耕地的这个过程，萨特把这个过程给给略过了。萨特把这里面的绵密的规定性，绵密的历史当中，厚重的这个客观的要素，客观的这个无质现实，技术现实你懂吧？还有这个情资啊、侦查呀，这个权力啊、强力啊什么，我操心理层面，还有这个还有这个统治集团的享乐层面，还有文化的博弈，是不是这很很丰富的超级丰富的一个这个沃土的，他给的都忽视掉了。它为了给出一个很极性的模型，它把这种都忽视掉。你这是不对的，懂吧？明白吗？所以他是会有一个内在真相来极化他的抉择，把他这个抉择给他极化。他的抉择不是吞吞吐吐的，他这个抉择是具有极性性的。 Magant它它就有极性，它是具有一个这个明确的方向性的另外一个方向就不顾了，它就是反方向了啊，他又有这个内那个这个内在真相就是啥？就是无产阶级借由先锋队的这个组织架构，一个一个政治性的自我觉知，呃，阶级意识的这种啊历史性的组织架构，政治架构来进行自我觉知。自我认识自我把握。这个自我把握不是抽离的东西，而是说在一个新的我一直说的就是新的一个政治组织团团体、政治组织核心，围绕这个政治组织核心、政治官能和阶级意识官能的，围绕他这个新的神经系统来发生，开展他自己的生活。这就是解放区啊，这就是解放区啊，我们叫红区这么一个意义。所以这个内在真相其实内在真理啊，我觉得更多的它也是有外在经验性的。现实就是说在党的领导下，在先锋队的这样一种全新的阶级自我觉知啊，自我历史使命的更新性的自我把握当中，如何进一步去在既有的物质历史条件、现实之下去开展它的物质生产、人口再生产，以及它整个政治组织呃动员体系架构的一个再生产。它也包括征召里面激进分，他不是一代人的事儿，他要有老有小的要去征召整个体系的。那么这个是内在的真相，它同时一个是一个在的解放区的一一个红红区的一个现实。这个现实呢是会极化他的抉择，那么他的抉择一定会会被激化。因为要保存这些星星之火一片一片的这些解放区要保存他们，根据地要保存他们，所以它一定会极化。那么有的时候根据地是作为地方政权来保存，作为民事民事单位来保存，有的时候是作为这个呃，游击队。有的时候作为部队要来保存，对不对？有的时候是作为一个党的机关，有的时候作为一个党群关系良好的一个社会意识形态口碑啊，或者说对你的容忍度啊挖掘，把他会这个兵无常情，对吧？水无常形，兵无常势啊呀，他就是说这变化是多端的啊，怎么活下来都行啊，了解吧。甚至在这种情况下死一两个头也不算什么，总会是有牺牲的，总会而且或者说有的是承受不了这个历史动荡的变迁过程中，很多是对吧？就是那个包括这个俄国社民党的头脑，是不是他后面最后还走向列宁的反面呢？这些东西都是有可能发生的，它都会被极化啊，都会被极化OK.那么就讲到这边啊，就讲到这里。这个这一讲的话就是说萨特呃，不是梅若庞利把它说成是是这先锋队是作为一种历史的真理的发生机制啊，但是不是评判机制，这是梅若庞利的观点啊，他为这个先锋队和群众的关系和无产阶的关系在进一步的深化来来进行一个讨论。Ok.但是我觉得对我们来讲是有现实的抓手的，就是解放区根据地如何做的好就行了。你不要想那么多，你解放区根据地能活下来，是不是你要通达？刚刚我说的那那些那么多东西，对不对？敌对的势力的种种ABCDFG,现有的生产关系什么乱七八糟的，就是所谓的一整个历史纵深，就是历史的沃土。你要去耕耘它历史的沃土，去耕耘它，撒下种子长出树，对不对？ On the side呢啊就不要把它想的好像很高级，是吧？是在领袖头脑炉炉内的那种高级的什么内在真理不是的啊，它其实也是很踏踏实实的东西，哪哪些路走得通来走不通。历史实践会告诉你真相，但是也不能仅停在历史实践当中，而是要去要用辩证法大胆去把握、去掌握它。啊，呃领导者对于这个整个过程的反思和把握，也是这个客观现实的一部分也是不可少的啊，明白吧？因为你的思维，一个领袖啊，或者说一个这个先锋队的这个骨干成员，你对于整个事态的一个反思，一个把握本身也是什么？这个历史时代的局限性的自我，以一个理智的形式进行一个自我超越。因为你学就是学这个时代的那些超越性的各种叙事话语啊，各种药方啊，各种药理啊，对不对？学这东西他在你的思考当中，他在你的人的生存形态当中，你是一个什么收入，你会有各种焦虑，你处置人际关系，处置这个呃工作难题。你会各式各样的方法，你在学习各式的东西，以及掌握各种技巧。因些这些符号学的结构，在你的无意识当中，在你解决问题的那个鲜活的实实践过程当中，劳作过程当中，思考过程当中，他们会进行新的组合排列。它有它内在的符号学机理，在里面孕育发生出一些新的符号性的架构。这个东西呢就是要用来指导现实，但是也是要和现实本身结合。因为它本身就是现实结合的一个产物，所以它不妨碍它的进步和现实结合啊，要更进一步的去把它加一个混合，懂吗？就相当于说果汁本来就已经是植物的生殖生殖器里面的液体了，已经够有点恶心了。你何妨用口水把它混起来做成饮料来喝呢，对不对？对不对？本来是混混起的东西，本来已经是那种生物性的那种，就不把它之前东西，不要把某个东西想的太纯洁的。但是你在一个逐步的一个过程，你说可以把它看成是纯洁的，就是一个片段。一缓解来讲，可以把这个液体看始是纯洁的，但是归根结底就是没啥纯。你哪怕纯水里面还是HRO里面，还有什么夸克的，还有什么什么什么各种什么粒子呢，你知道吗？ Underunderstand and啊，没这个思维，一定要你这里面的关键思维就是摆脱纯洁性的幻想。那么在萨特在这里，就是我操他太想征召动员了吧，他这哥人一个笔杆子没有权利，我操啊，就要反正他要占这么个点位，你要我说他错吗？也不叫错吧。王这个他可以去干个文书啊，可以干个文书啊，行吧，那就讲到这边。