啊，我们继续讲这个没路旁帝变身法历险。啊，他说普遍的历史，普遍的历史啊，托洛茨基和其他的类似于和其他所有马克思主义一样啊，他所关注的一个普遍的历史，并不是那种高深莫测的unfaasiable,就是那种非常高深的难以理解的高深莫测的一个一个味道啊啊它并不在于in的并不是在那个高深莫测的未来当中的普遍的一个历史。然后说呃不是这么一种未来，它他的那种启启示，你知道吧？他的那种神奇啊，就可以翻译成揭露天启未来那种天启。一旦它未完成的话啊，它是一种什么的什么的一个启示呢？是一个地下的一种隐藏的力量，它的未来昭示出来啊，一旦一旦它被完成的话，它就会显现出来。然后这种力量的这种天启呢会引导我们啊，但是我们却不知道啊，我们对此却没有知识，然后它可以引导我们，这是宗教式的，你明白吗？这是宗教式，但是马克思主义不是这样的啊，it is not不是这样的。我们有一种权利去啊去involate啊，去就是讨论这样一种这样一种未来这样一种天启式的这种未来。只有当他在这个当前的行动的这个适欲当中显现出来啊，或者说只在这么一种程度上，就是他已经在那里被勾勒出来了。我们可以说有某种啊，这里应该是指的就是说普遍的未来啊，普遍的历史啊，universal history啊，普遍的历史，我们可以讨论某种普遍的历史啊，就是说全人类都要经历这么一个运动，经历这么一个范式转化。就是说有一种普遍的历史，它不是说是有一种高深莫测的那个未来天启宗教那个一生。而是说只有当他在当前的行动当中的那个地平线里面已经出现的时候。比如说你的行动当中，你的工兵苏维埃里面已经有新型的民主形式了。啊，你的这个这个先锋队的和军队的关系当中，已经展现出这种新型的军事模式了。那这种新型的民主形式，新型的军事模式呢，它具有普遍性。它在不同的民族国家也好啊，先进发达的这个帝国主义的统治地区呢，它都有它的鲜活的生命力。那么就是他就是某种普遍的历史啊，它在这个它已经勾勒在那边了。那么这么一个革命性的未来呢，可以用来去为当下的行动做辩护啊，只有它有个前提条件呢，什么时候我们可以说我现在做的这些事情是正当的。因为我在追求一个革命性的未来呢，只有这么一只。有只有说这个未来啊，它在它的那个一般的一些发展的那些脉络上啊，以及在他的那个他的那个他的那个样式上面，style或者他的风格上面，他是在这样一种行动当中是可以被辨识出来的。举个例子，比如说你有一一个战斗队的一个一个游击知识分子，有一个战斗队的游击知识分子可能是一个牌吧，反正就呃没多少人。他们的行动当中就已经有那种高尚的相互之间的信任，相互之间的认同啊，一些呃紧凑的分工啊，以及这个大无畏的奉献精神。你在这样一种行动当中，在这个风格当中，在他的那种啊泛泛的在在在那那普通普遍的general,就是说在他的一般的那个行动路线上，在他一般的那种条线上面，你就能看到啊这样一个先锋队，他所代表的他所追求的一个一个那个未来会是什么样的。在你的这种风范上面，在你的行动的风范上，在你行动的这个立场啊，在你行动的那个已经是可以被辨认出来的。这个时候你可以为你当前的行动做辩护，说我们追求一革命性的未来。因为你这个小队里面就已经是革命性的人际关系了，对不对啊？已经是一种超出的那种勾心斗角、利益冲突，那种利益关系啊，是一种非常融洽的呃彼此信任的大无畏奉献的一种关系。那么说麦子的种子必须啊必须要去播种啊，从而才能让这个产生为了产生麦子，你必须要种下麦子的种子啊，这个这个是谁说的话啊，这个也是这个他们的道德和我们的道德，他们道德和我们道德也是托鲁茨基写的吗？啊，他说引用的也是托鲁茨基吧。啊，他的那个呃这个ET这本书里面啊，ET不是那个YITI,不是，是那个是english translalation啊，英文翻译啊，ET是英文翻译啊，是托洛茨基利昂，托洛茨基的那个他们道德和我们道德啊。嗯他说你为了长出麦子，你就要播一下种子吧。啊，然后总体性和普遍性是在啊这个群众在革命的政治活动当中呢，他越来越参与进来，我们就能够看到总体性和普遍性。啊，你这个街区的这些呃这些无产阶级自发响应的，慢慢慢慢那个街区也响应了，慢慢慢慢那个街区也响应的。而不仅仅仅是就这个这个一个厂里面的，也不或者说这是只只只不过是啊这个村里面的农民响应。它具有它的普遍性，就是它的总体性，它是与日俱增的，能够看出能够感受到这种普遍性。总体性一再一个与日俱增的一个历史透明现的，大家越来越看出这个历史到底是什么了，历史本身越来越透明了，那些老爷对不对？那些地主老爷那举人老爷，他们的那种残酷的统治越来越透明了。你跑到他后院一看，他那个井里面埋着六七个小妾的尸体，六七个仆人的尸体。你到它田里面去挖它那个花田里面下面埋着好多人的骷髅头，买着一些营养，就弄清楚它的统治是怎么回事嘛，历史越来越透明了嘛，对不对？之前那个什么啊那个这个士士绅和这个官僚相互勾结的，他那些断的那些案子写的那些田气，你到他的府库里面去，把他田气拿出来一看，全都是富人家的田都是少少的啊，田集上面和那个数字是变少的，穷人家的田都是夸大的。为了多交税，这个历史变透明了，与日俱增的变透明了，人民群众开始理解这个现实到底是被怎么建构出来的。那么就看到了总体性和普遍性，这是很物质的很现实的一个东西。那阴阴那阴搜的那种，暗搓搓的那种，到底以前的阶级统治，到底里面的那种不平等不公平，它从哪里来的？大家看清楚了，在这个过程当中越来越看得清楚了，历史本身越来越变得透明了。啊，他本来让那个街上的小贩啊，那个是什么什么起早贪，可以到城里面城墙根上去卖那种廉价东西的。他为什么一天到晚还苦头，偷穷的不得了，还会有那些啊爪牙过来敲竹杠打打秋风那牙蚁过来敲竹杠打秋风透明性，慢慢被看到的那这些衙役一发现这衙役是就是纯粹的纯粹的豺狼虎豹，虎豹都算不上的，而且都是肉都没得吃的，只有屎可以吃的，够他们也饿，他们也被奴役，也被统治，他们也就是抓牙是打手啊，越来越看清楚到底是这个这个这个整个这个机制，整个这个体系问题出在哪里，根结出在哪里呢？越来越弄清楚了。那么我们没有其他的一些保障啊，对于这个无意义啊啊没有其他保障，只有什么保障。只有就是说我没办法保障。说我做的这些东西，我们现在的这些这些东西，一定未来是有最终的那个价值的。除了一个保障什么保障？因为我们可以于一步一步的去确认当前啊，确认当前当前这个现在到底意味着什么。现在历史当中呢，应当被被摧毁的那东西，我们不断的去揭露它。现在历史当中应当去发起的新的啊共同体的存在方式、分工方式、权责的方式，权责统一的方式，它应当是什么样子？越来越清晰，越来越被确证了，对不对？ By which succeed it on.就是通过那些从这个当下不停的后面发生的一系列事情，可以不停的去确认这个当下这么一种滚雪球式的这种积累，历史的积累啊，它that ever more forcefully indicate essense历史。在这样的运动当中，不停的滚雪球的积累着，揭露着赤裸裸血腥的之前那些统治的模式的不合理和他的邪恶，也昭示着一个闪亮的一个或者说一个呃充满希望的一个未来。它滚雪球的一样在那边发声啊，所以说它就暗含了啊表明了它的意义。以一种说没有更强力的方式，就是一种最强力的、最强有力的方式。 Everymore越来越强有力的一种方式去表明了它的意义。所以历史是证明它自身的懂了吧？啊，那历史的理性呢，它就不是一种种神性性，不是是divanity,不是用神圣性。这种神圣性会从外部来引导历史。历史真正的理性，它就是手段和目的统一。啊，就是在我们啊或者说在在在列宁啊，在列宁主义者眼中，他会在力气当中滚雪球啊是不可阻挡的对吧？你把一个两个抓起来，你能阻挡这个大势吗？没有用的，没有意义的，希望你们能明白啊。那么托落茨基呢会把这种历史的理性比喻成是一种自然的选择啊，或者说它比喻成是一种给定条件啊的一种给定条件，给定了一些条件的一种内在的一种演化。 Emaent的play,这个play指的是一种演化啊，这种演化呢会产生出一些啊render impossible呃。 And eliminate ogated ary in able of就是说它会使得那些啊没有办法去做出合适回应的那些机能organisms啊，或者那些器官啊，那些有机的模式，它就会变得不可行，它就会变得被排除掉啊，就历史自己会淘汰它当中不能运行下去的那些模式。历史必定要去适应，或者去啊产生新的一些能够适应它历史发展的一些模式。所以在这意义上讲，共产主义者他在历史当中做的手段啊和追求的目的，他是统一的。他统一的他在他的那个引导无产阶级啊这个推翻资本主义统治的过程当中，他就是一个很明显的是一个不停的托洛斯基。当然把它逼成就是个优胜劣汰的一个过程啊，托洛茨基把这理把把这个历史的理性比喻成是一种自然的一个选择过程。那么外部的这些条件呢，do not of themselves, create a species, which will be put to the test.外部的条件它并不是出于它本身啊自说自话的来造造出些这个种群。这些种群呢可以被啊去经受历史的考验。在托洛斯基看来啊，历史的这种选择，因此呢仅仅是一种无意识的或者自发的历史的一个部分啊，它并不是说历史外部的这些选择，外部的条件是很有意识的去把明白吗？他不是非常有意的去说要这个经受住历史的考验。举个例子，比如说我比如说列宁，他的列宁主义是要通过国家资本主义的来发展的，比如落后了这个工业国，落后的是农业国。那个但是呢当列宁这样的伟大的呃这个革命者他去世了之后呢，他比如说在柏列日列夫这样的时代，国家资本主义就会腐化堕落。在他腐化堕落的时候呢，它里面难道没有一些所谓的有识之士吗？当然有啊，有所谓的有识之士，这有识之士也在想，那他要有意识的去啊利用一些外部条件，来使得一些啊堕落的腐化不那么严重的国家资本主义可以经受住历史的考验。但是在在这个在这个突洛瓷器或者在在其他一些列宁主义者眼中呢，不是这样的，懂吗？你不能这样赖皮的，你这样灯下黑的，你懂吧？而且你这样克服不了你的那个利益的，克服不了你给自己有钱多多一点的，克服不了那种结构性失调的。啊，他会说历史的这种选择，因此只是无意识的，或者说是历史的自发的一个环节啊，呃在这种历史的这样一种自发的或者无意识的部分当中呢，对于历史的理解并没有has not yet intervened.你对于历史的理解和把握啊，并没有介入其中，没有办法去介入其中的啊，明白吗？你还没有说有一个对于历史的充分理解，就进入到历史当中。然后说我要啊我要去外部的去使得这个东西这个就就好像就是说你要陪你要就是创造一个先锋队。这个也举个例子啊，这个比如说苏联啊苏共、苏共，它的第三国际呢第三国际在我们国家的民族集体上面说要去通过外力去扶植一个培植一个啊就是符合我国国情的一个先锋队。空降那些人，哎，他反而你知道吗？没有用的，你知道吗？他以为自以为对历史有一个完整的把握了，有一个这个可以介入的一种外在的一个塑造，某种可以幸存下来的啊，所谓的这个吕苏的那一派，他在激烈的啊军事斗争、政治斗争、经济斗争当中，最后都没有幸存啊，最后都不是成为其主流和主导的。因为这个过程它都是可以说你可以外在的空降的，或者说可以自己手动的去塑造的，明白吗？因为历史的在这样的共产主义巨大运动当中，它的无产阶级所需求的能够使得这个无产阶级的这个对于资本主义的反抗运动呢能够滚雪球似的壮大和长大的那个力量。它更多的是出自于这个啊这个阶级现实它的，而且是往往是，而且为什么就知识分子不行呢？因为知识分子的他的意识形态的思维是本来是契合于那个传统的，契合于那样一个传统的统治模式的。虽然他是那个统治模式当中的反叛者叛逆者，但是他的思维、他的意识、它的主导性的思维方式还是契合于那个统治模式的，明白吗？这么一个为这些激进反抗者的知识分子所契合着的那个统治模式，观念的统治模式，都要在这么一个激烈的历史滚雪球的过程中是要掀翻的，是要被推倒的，是要被颠覆的，明白吗？所以你说从这么一个本来的那些赢家的那些精简出来的一个统治版本当中出来，出现那些呃精英知识分子说从外部去为这个运动去设立一个啊可以经受得住考验的啊，预先设立好一个一定会赢的一个模式，赢不了。因为你那个东西也要也就是要被颠覆的。你说要设计一个中国革命的一个适当的一个什么先锋队的模式。它不是说你可以预先设计的，你这个设计的那个设计的那些人的思维当中根深蒂固的那样一个啊那样一个知识分子优先，精英优先的那些那些玩意儿，那些弯弯绕那些劣根性也是这么一个浩荡的革命过程中要推翻的东西，明白吗？这两个都是冲突的，你所以你不能预先说去设计好一个先锋队的模式，是不可能的，明白吗？那么it is the fact that there are convergence.但事实上确实是存在两者的一个交汇啊，有convergence有一个收敛这么一个现象，它能够存在一种就是汇合啊，这个两本来分离的东西，它交汇了一个收敛的。那么存在一些现象，它是支撑并确认彼此支撑，并彼彼此确认的。好吧，因为他们遵循同样一种结构的啊结构的一个规则啊，同样的一个结构的一个规则。 And this is course case of all those phenomenon that can be grouped under the notion of capitalism m.然后this is case of all those就是说，那些可以在资本主义的理念之下被集中起来把握的，被作为一个一个group就会整理起来把握的。所有的那些现象也是这么一种情况的。它的情况也是类似的资本主义当中先进进生产方式的，在历史当中滚雪球般的萌生，也是这样的一种方式，明白吗？啊，革命的政治，革命历史的、理性、革命性的、政治革命性的政治是历史的、理性的，一种是他的剧烈的、自我颠覆性的、自我范式、革命性的。呃，但是说资本主义的很多新的一些现象，新的生产方式，新的呃技术上的那个淘汰啊，或者知识范式上的一个更迭，它也是以类似这么一种方式。然后说the internal contraddictions, which should呃deassociate this structure, the affinity, which on the country brings together and confirmed the one one, one by the other, the other, the one, one, by the other, the advances of proprotariia, such are the data of spontananous history.他应该是指的是这个。It is the fact that there are convergence, but nomino that which support one another because they are a the same love structure.呃，and this is case of all of subdent.它它应该是这里指的是嗯，他可能认为就是说革命当中呢，哎，我觉得这里我们还是按照他的说法吧。他的说法他认为就是说资本主义当中呢，是是会有这个是会有资本主义的当中是会有一种there are convergence啊convergence,然后是现象不同的现象之间彼彼此支撑啊，因为这些现象他们是这个遵循同样一个结构的结构上的一个规律的，结构上的一些法则的。他他的意思就是说资本主义是这样的，但是这个呃共产主义的运动啊，阶级运动不是这样的啊，无产阶级的这个运动不是这样的，他会说这个那种内在矛盾有一种内在的矛盾，它会把这个结构这个结构指的是资本主义生产关系的结构啊，资本主义生产关系或者整个就是资本主义阶级统治的那个历史当中的分工生产体系的那个结构。它会把它托关联dissociates structure,让这个结构当中的啊不同的现象的汇合，让它分裂开来啊，会让这种亲和性给它分裂开来，分裂开来啊，which on the country brings together and confirmed one by the other.然后然后the advances of the proteterarisuch, such the the date of spontaneous这个history,它就是说呃是这么一个意思啊，我我希望你们来这样去理解啊，这样他的意思就是说资本主义的系统当中，资本主义阶级统治系统当中的它的那些现象之间都是目的和就是说相互交汇的，你知道吗？相互支撑的具有彼此具有亲和性的。但是无产阶级的运动，无产阶级的这个反抗，它是会让这个它会让这个系统失控的，你明白吗？它会让这个系统本来布置好，安排好的系统当环，它不能再那样去周，不能再那样去循环了，不能再那样去联系起来了，再生产的循环起来了。它会啊他会就是说无产阶级这种这种前进啊，无产阶的进步，它就是这样一种自发的历史的运动。这种自发的历史的运动呢，它是它是它是unconscious,你明白吗？它是无意识的，它是超出这个资本主义的这个体系的一个把控的。我举个例子，这个可以帮你理解啊。举个例子啊，比如说我举个例子啊，比如说在一段时间里面，电子厂工人他赚的还是比较多的，能赚六七千啊。但是你说这电子厂工人赚六七，但是就是他会就是说嗯啊但是他在精神上爱欲上被压抑，所以他的钱就又很容易就是说流到那些虚虚淡的无意的消费当中去。我换换个换换个说，举个举个例子，比如说呃我就想这这个这个东西不太好，在公共就昌季可以赚好多钱，但是他的钱留不住，他的钱一定会维持这个娼妓的无产阶状况。他他的钱来的很容易，但是他的比如说他的这个他享乐上、审美上被被剥削嘛啊精神上、灵魂上、自我认同上，以及社会关系上、伦理地位上啊，宗族的那个关系上，他都被被压抑被剥削嘛，所以他们的钱是攒不住的，也就是他这个得到的这个钱的这么这么一个符。这些通配符啊物质资源生产交换的一个通配符，在他身上只能是钱。然后他要去买回他尊严，或者说买回他的自我认同什么这种东西的那个钱很快就会流走，明白吧？所以这就会形成一个循环，你知道吗？就是然后底层的性性性压抑性苦闷的无产阶级赚的钱，他可能三天赚的钱够他一个小时的一个三天，省下来的钱够他一个小时去放纵一下。那你好像看到这些娼妓就可以立刻把钱都集集起来。那按道理，这昌妓是很快可以资产业化了，因为它有很多钱嘛啊但它实际上钱只是表象重要的生产关系嘛。这是昌吉，它实际上也是个肉体肉体肉体农民工啊，肉体这个我说他是农民工，为什么？因为他自己的身体就是他的田，他是个农业农业性的工种，它都不是工业性的工种。他是要靠他的身体不停的恢复那个荷尔蒙和那个什么什么什么那些什么蛋白质啊，或者说那些什么那些啊，包括头发也长出来，不包括那个他的那些什么就是不这个畜牧业能吧？你该要把自己这个人当个牲口在那边蓄养啊，没有understand啊，最后说他是个农业农业工人啊，所以在这位上讲讲他就他就是一个牲口主，他自己的这个身体是他的牲口啊，这个意义上讲，所以他认为他赚了好多钱，对不对？看上去赚了好多钱，但是这个钱是什么？他养的这头奶牛就是他自己嘛，他养的这个奶牛是他自己，这个奶牛的饲养费特别贵呀，对不对？他要让这头奶牛开心啊，要让这个这个这个这个这个这个他养的这头唯一的这个牲畜要开心啊，有个相当于像买那个养了一个高级高级马一样的，或者说在养猴猴系那种那种感觉吧。啊，所以在这个意义上讲，你就会看到这个资本主义把这些现象啊，它是它是怎么样给它关联起来的。你跳不出这个障碍的，它是循环着的，它是这些现象是汇聚在一起的，鼻子支撑的，还要彼此支撑着啊。 There are convergence啊，有这个相互支撑的一个这个一一些现象。那么这些现象都遵循这个结构的同样的一个逻辑。这个结构就是啊这个政治经济学逻辑，或者说这个爱于经济学逻辑啊，观念上的、精神上的、肉体上的，以及这个呃这个生存发展的那个都很多条道路都是被切断的啊，以及他的自我认同啊，这些逻辑就是一个资本主义的整个的一个异化的逻辑，它就遵循同样的逻辑。我指的就农民工被剥削，但是他又要处于性苦闷，他攒了钱得去发泄。那那个那个这些性工作者呢，他就算攒了好多钱，他没有用啊，因为他实际上他是个他是可能在他比比这个比这个进入城在工业流水线上打工的农业工人，他还他的农业性还要更深重一点的啊，这些这个靠把自己的肉体身体当个牲畜在那边养着啊，然后就粗出这个身体的这个这个这个跟这个跟村里面出租那个什么种猪或者什么的差不多类似啊。但是人家还有配种的这个实际意义呢，它这个只有一只有一个观念上的一个一个一个审美的一个消费的这么一。所以我的意思讲，就这些东西会被拼合在一起，支撑整个体系。但是无产阶级的运动明白吗？无产阶级的这种这种真正大规模的运动，它就能够去让这些拼合到一起的东西，会把它要把这个结构给它去关联。要把这些拼合到一起。本来是作为一个拼图啊，相互之间相互打打搭配的支撑这个资本主义的啊这个经济和欲望上的统治的、自我认同的、观念上的统治的身份地位上的统治的这么一个结构。它能把它拆开的，它能让让这些亲和性啊，然后这这啊让这种啊清河县会被瓦解掉啊，会被这个托关联这种内在的矛盾啊，然后然后。 It forced to man's consciousness to achieve this outline to coordinate the scattered forces to find force them the point of application, where they will have maxium efficiency. And to justify, in fact, they are canandicacy for a role in the guiding of history.嗯，应该他这里指的是这句话啊，由于他这个翻译问题啊，他那个语序他的意思就是说历史自发的历史有三种材料，他可能在这里我我重新再解读这句话，他指的可能是这个自发的历史有三种材料，三种材料，一个就是说一个就是矛盾，一个内在矛盾，会把这个结构给拆散的内在矛盾。还有一个就是说会把这些，他反过来是把这些呃资本主义统治结构的东西里面的东西给它给它拼起来的那种亲和性affinity,以以及这个无产阶级前景景产阶级的运动，这些都是一个自发历史的材料。这个就是我说梅洛旁帝在这里，他妈的就是傻逼，他感觉他的那那我就问没做旁点。那这个the advance of proterteria无战机的进步，它是上面的哪一种？他是要把这些东西拼起来算进步的，还是要把这东西拆开来算进步。他把这三个东西这样并列着来写，说这些都是一个自发的历史的这些材料啊，自发的历史的一个材料。这本身就是说我觉得他的立场并不是特别的明确啊。然后他说了，然后说啊人类通过意识就能够把握到这么一个轮廓啊，这么一个路径啊，可以翻译成大概你翻译成的轮廓呀。然后呢就可以去把那些分离的分散的那些力量给它怎么样给它给它就是安排好位置了，coordinate给它对准啊，给它调调准啊，这里可以翻译成协调，给它列出坐标了。然后去为这些力量啊找到一个应用的一个点，啊，找到一个可以应用的那个那个点。在这个应用的那个点位上面呢，他们就可以有最大的效用，最大的一个效用。并且呢在事实上就可以让这些不同的分散开来的历史历史当中，力量呢啊有一些candy, candy有一些就是说在引导历史过程当中就可以使用这些手段了。简单就这么讲了啊，简单就这么讲了啊，就这里这这两段话就基本上就是就是一个梅洛旁利所设想的一个先锋队成员，一个游击知识分子。他所能动用的三种手段，他所能用的三种手段，一是内在矛盾，就内在矛盾能够瓦解资本主义统治关系，能够挑拨离间吗？或者说了解吧，能够就是说能够搞事儿，还第二个东西，就是能够把这些力量给它攒起来的东西，攒起来的东西。比如说我们现在啊我们现在就是哦合适了，我们我们现在还给大家团结一下，组织一下怎么去做事情。一些组织团结协调的一种方式，一种手段啊，一种把不同的我说了。比如说不同的环节给它拼到一块去的一种手段，然后呢，这个循环可以这个循环运行不起来，这个循环运行不来，但是两个拼起来就可以这样运行起来了。那么这一个也是个本事啊，比如说举个例子啊，我举个例子，比如说有的有的活动家他啊为了培养他自己的这个队伍，他就可以去去资本主义资产阶级的慈善里面去做社工。啊，他就和那个资产阶级合作，资产阶级通过这个慈善来怎么样洗钱，对不对？来逃税，怎么样来维护正常关系，怎么样来洗白他自己。那这个无产阶级呢啊他他我我说这这部分做社工的这些人呢，他就啊捏着鼻子认了这些潜规则啊，他本来也没多大能力嘛啊他也就是说这个循环我帮你把后面部分给他画出来，他也下去搞了哪个什么哪个什么什么什么，哪个什么爱心啊，那个什么什么什么，就专门找那些老弱病残的去做这种景观。我们可不是我们，我可不是找老弱病残的去做这个警官的。我跟那帮做社工的那些小孩儿还是有区别的，我还是要脸的，我还是要脸的。我还不是说一天到晚就搞搞那些老弱病残的去，他妈的明白吗？我还是要脸的，我还是不适合给资产阶级服务的，明白吗？那这是第二个手段啊，那么第三个手段就是这个无产阶级本身的这个前景，无产阶级本身的进步，无产阶级本身的前进。那么在呃革命的高潮期呢，这个无产阶级的往前的前进啊，这是毋庸置疑的。无产阶级很多的自发的去进行他的共产主义的运动，甚至进行他的那个啊社会革命主义的，或者进行他的一个激进的民粹民粹派的一些一些运动啊一些运动。无产阶级是天然的积极的啊，会这样运动，就三种东西被看成是啊自发历史的材料吧。那么他就认为就是说一个一个活动家他要去怎么样，他要去获得一个大概的轮廓，要勒出一个历史的自发运动的大概轮廓。在我这个在我们这些高级知识分子为介入这个历史的时候，有哪些这些自发的力量在运动着。但是这些运动的这些力量呢，我们要在给他制定一个坐标，要把这些分散的力量怎么样？要看要哪些类，在哪个省份，在哪一个行业，在哪个城市，在哪个人群当中，哪种力量现在是占优势的，主要是玩这些套路的，哪种力量是不占优势的。啊。比如说那个运输运输公司里面是哪种力量在在占什么什么优势的。在那个什么啊写字楼里面是哪种力量？在那个某个省份是哪种力量，在某个某个这个市郊是吧？是哪种力量要给他把握好，然后呢又要知道各式各样力量啊，什么时候可以最大的有效性去利用它。你你知道有这好几种力量的。比如说你知道这里可以用矛盾来介入内在矛盾，让把他们脱离开来，让里面的人失忆、愤懑啊，失忆愤懑，引发骚动，或者要要给你支持。另外一方面你也可以用说我我现在有套路可以让大家先还转起来啊，你要去找在什么样的位置上用什么样的手段，它是可以最大化的，有最大化的一个效果的啊。然后用事实just in fact啊，事实去证明他们可以这些力量啊，这些手段可以用来去引导历史啊，可以作为引导历史的这个一个一个一个一个一个角色的一个候选。然后这个门路旁边就说的，但是我跟你讲，这妈书生书生书书生造反，十年不成啊，秀才造反十年这个梅楼旁里搞你妈逼搞的这一套屌东西。哎呀，我待会儿我们实事求是讲这个就是这个就是什么禁欲十年的老母猪那种。或者说你饿了饿了半天的这个碗里面有两个鼻鼻屎干，真的是捡到碗里都是肉的，你明白吗？很多情况下是不逼不得已的，没办法的，你以为他这个就是这个要何不食肉糜，我我告诉你就讲的这东西。那一旦这个宽裕起来富裕起来了，那这个逻辑就讲不通了当你不宽裕不富裕的时候，没有什么筹码的时候，这个逻辑想讲也讲不了呀。啊，还说要要是翻着的，要是找到他在什么的点位上，可以有最大最大的一个效用呢。你在这你在穷苦的穷困的情况下，你这个团队先幸存下来就已经很了不起了。你还要把它最大，当然是要最大化最大化才可枪枪够这个幸存下来啊，然后等等你转了富裕了，这个时候又开始那官僚主义形式主义化了，你又开始要这个啊就是持刀向自身了，对不对？这种情况你要持刀向自身，谁能持刀向自身啊啊，等到你宽裕起来，可以说也对于这种各种力量有周全的把握了，设计了投射了，你已经离你的内内内斗那种啊，腥风血雨不远了，这是我是过来人的经验啊。呃而且往往甚至说一些，但是就是说这两者之间那个那个中间那个状态能持续多久？就是评判一个团队，一个组织的他的成熟度啊，我们会看到什么那个那个什么北大清华这帮狗屁学生，他就是说中间这个过渡期没有完全没有，他们就在做一场梦。我这些人我感觉他他现在还在做梦呢啊还在做梦呢，他们的存在就如同做一场梦一样。然后说说因此呢在事物当中存在一种内在的逻辑，它会消除掉那些错误的解决方式啊，因为你比如说你就就就是就就就相当于我就举个例子啊，你你你打斗地主三带二三个三，你带一对二，把那一对二给打出去了，就这样理解吧。像这个明显是一个错误的逻辑，历史的错误的逻辑，懂了吗？历史的错误逻辑。所以他注定是失败的事物当中，有一种内在逻辑会去除这样那些错误的错误的解决方案。那明显是不对的，明显是它不会有发挥不同的这个呃历史性的自发的那些素材啊，就是这些力量分散的力量的最大效用。没有发挥的它是一个错误的模式。它的组织管理啊，这个分工模式。这个你就像历史给你机会了让你手上有兵，有将有辅臣有君主，对不对？人给你机会了，但是你这个团队你幸存不下来，因为你的配置有问题，实事求讲啊，你配置有问题。然后there are man who invented try the true solutions.存在人类，他们会发明，并且会啊是那些真正的真正的那些解决方案。但是不存在一个已经被写好的一个未来。然后说所以说先锋队呢，它是一个啊voluntary是一个自愿的一个历史，是一个是一个这个就是这个可以就是有意志的voluntary啊，voluntary可以翻译成自愿的啊，你也可以翻译成就是说就是有有他自己的意志去主张去发起这种历史，它是这么一个场所。 Where forces previously incapable ful of breaking the structures in which they were born, are concentrated and attain consciousness.啊，这个先锋队呢它就是这个场所，这个场所上面汇集了一些汇集了一些力量。这些力量在之前是没有办法打破啊现行的统治结构的。它汇聚的这种种力量呢，在他还作为一个在他早期就是说这是这个问水，你可以把它理解成那个唯意制充充满自己的意志的那种，拥有自己的一个意志的一个历史，跃跃欲试的一个历史。可以翻译成这里翻译成这个，它就是一个跃跃欲试的一个历史啊，明白吗？这个把它看成是一个真理的生产机制。我们之前把说先锋队和这个无产阶级的关系说成就是一个真理的生产机制。那么在这里从历史的角度来把握的话，它就是一个跃跃欲试的自己，试图去成为历史的一个历史。他是自己试图去成为历史的一个历史。那么在这个先锋论的当中呢，很多历史力量他是比较幼稚的。他暂时没有办法啊，之前啊在那之前他没有办法去打破这个统治结构。在这种统治结构呢，他们诞生出来啊，并且他们are concentrated,结果蹦了啊，they were born啊，in which they were bone.然后然后这个这些然后在这个在这个先锋队当中呢，这些力量呢这些力量它就会被注意到啊，或者说这些力量就集中起来，这些力量就集中起来。诞生于旧的统治关系，旧的意识形态结构或者人类的文化物质政治交互的啊还等等等各式各样的交互过程。那整个一个统治结构诞生自这个统治结构当中的种种的历史性的力量，它集中在先锋队当中。然后他获得他的意识，他认识到自己了，明白吗？然后托洛斯说历史啊没有其他的实现，他自己has no other way to realize its reason.历史没有其他的方式来实现。他的理性has no other the way历史。所以托洛茨基就认为就是说这个其实就是列宁式的党啊，就是先锋队。无人机先锋队这种方式呢，它就是历史孕育出新的自己的一种方式，它是一个跃跃欲试的一个历史。他的历史这个人在干嘛啊？有个刷屏，我饶你一命，好吧，你再刷，我就把你拉黑禁言啊。然后这个这个第八个柱啊，他是这个还引用子啊，这不看了啊，引用的这篇文章不看了。然后这个这个先锋队呢，他并不被承认，是一个历史理性的一个verdict啊，一个就是说理所应当的一个一个判决。他并不是他，而是说好，他并他没有被承认，就是说他预先知道的什么是历史的理性，明白吗？当然你说啊他他出于出于一个革命政治的一个一个目的运动的目的的手段。他可以在宣传当中宣称他自己呃知道的历史的理性，或者说在他的那种什么论战和这个其他的党派啊，其他的这个或者说资产阶级力量在冲突斗争的时候，包括他内在斗争的时候，他一个一些派系会出于斗争的目的会假假的，宣称自己已经掌握了历史必然性历史的手段。我告诉你，越是这样做，越代表这个团体是不成熟的。越是这样做，越代表这个团体，或者说不叫不叫不成熟。我们会看到那个什么那个什么小蓝鸟，或者说那些什么那些小孩啊，他们写的那种檄文一样的那种东西，战斗檄文的那种东西。他都是以俨然以历史必然性自居的。他并不觉得自己只是一个试错的一种手段，或者只是一个自愿的跃跃欲试的一个历史。他已经就把自己看成是千秋万代的历史了。那么我说这些孩子的这种状况，包括肌流网那些人写的文章，不都是那种味道吗？他们不想改变历史，但是他们就非要把自己扮演成一个他们对于历史纤毫毕现的、事无巨细的都能把握，都能掌握的那种那种古怪的状态。在从他们的文章当中，我看不出他们有任何对于历史改变的一个意愿，一个想要代替历史，成为新的历史的那种勇气。我看不到。我看到就是说一种怯懦，他仿佛依靠着某些教条，他们好像预先就知道历史会怎么发展了，预先就已经是历史的全然那个代言人了，仿佛掌权的就已经是他们了，仿佛控制一切的，呼风唤雨的就已经是他们了，懂了吧？这个就是让我感到的，我觉得他们是未老先衰。这些人群，这些北大清华这些知分子地下密谋团体，在我看来已经是摔朽了的力量，他们不是说他们没有机会成熟，他们过早的已经衰败了，摔朽了，明白吗？他们所继承的是一种列宁主义旧范式当中最错误的一种，把自己把设想成是种全能的。在理论上全能的一种幻想。他们肆意在批评说啊，你已经腐化堕落成全民党了。那我我说的再难听一点，你们这些地下小小小团体是不在精神观念上更糟糕，已经把自己设想成是这种全能的一种团体的全能的一种一种预演者的，明白吗？啊，我说现在如果四百多个人里面有几个还和这些什么激流网啊，什么这个什么啊，他们那群人还有点关系的。我不是叫你们去传话，我希望你们离开他们自己好好想一想，那群人到底做的是什么玩意儿。 What what they were doing there?穷到最后要他妈的一年收两百块钱，读书钱，你不是很可笑吗？很可悲吗？你不觉得鸡会可笑可悲吗？那青蛙那帮人，你们能不能把这本书看一看，对不对啊？当然我说梅路旁的这个秀才，秀才啊，秀才说法，他这个什么三个要素往这一一罗列啊，我们把把这三个要素充分运用，我靠，这也是很很幼稚很低幼的。但是梅路旁里比较幼稚，至少比这些家伙要成熟。梅若。庞帝虽然幼稚，但是比这种家伙要成熟多了，然后说不存在一种已经做好了的历史的理性。啊，there is a存在一个历史的意义。它是在自发的历史和一个这种自愿的跃跃欲试的方法论的对历史的恢复当中啊哎呀，这个句子太长了，但是存在一种存在一种什么勾勒出来的历史不存在已经预先准备好了个历史。啊，激流王那些人觉得自己啊真理在握了，我怎么样的预先什么东西都是他那一套啊，潜反思范式，他妈的可以囊括可以解释的了啊，完全限于教条主义。这些人你实事求讲啊，他这只能重新走总体主义的老路。行，他说，但是存在一种被勾勒出来的历史。这种历史呢是在啊那个自发的历史，这convotions啊，他们的这个汇合这个翻译成什么震动啊，抽搐震动当中convolve啊。我不知道就是说在自发的历史和一个对于历史，就是说就是说想要去把历史什么自愿的，并且按照某些方法和手段去把历史恢复的recovery啊，把它复原的改善给翻译成改善啊，改善历史，恢复历史。也就说为什么会是这样呢？因为在激进知识分子当中，他会看到资本主义的那个个欣向荣的铁板一块的。现实实实上是碎片碎片化的，实际上都是驴唇。对于马嘴啊，什么这个狗脚塞到猫裤裆都是这种东西，就是很混乱的。它拼起来东西都是非常妖异的，那样去就纯粹为了资本的统治，而完全不顾现实的这个鲜活的有机的关联。就把他们硬生生的给它，你会看到那种漂亮的小三和那种大腹便便的，丑陋到极致的那种都不能描述为人类的。不知道是哪种动物的那种老年老男人一起。但是这种拼合在资本主义当中就就走得通，对不对啊？或者那种腐臭的那种什么那种什么呃形式主义和一些呃就是完全没有办法，只能就是说卑躬屈膝啊，甘愿受辱的那种天才天分啊，又又嵌套在一起。那么对于就是对于那些历史的想要去自发的按照某些方法某某手段去恢恢历历啊啊通过激进的啊这个先锋知识分子，他们需要去呃团结各各各样的历史当中的力量，以及拆解掉历史当中，在他们眼中非常邪恶罪恶的不正当的一些结合，把它拆掉啊，它有这样的自自愿的一个意愿，意志也有各式样的手段。这些手段呢它反射出来的是想要把历史重新reflects this meaning back into history.想要让历史重新具有意义，而不能是那种肮脏的、丑陋的、混乱的无意义。这两种东西它会冲撞，对不对？一个是自发的历史，就是那些头拼在屁股上，手指甲长在那个什么舌头上，资本主义那种自发历史当中的脱节，和它的那种乱七八糟的混淆。混合搭配，它和一种它和一种就是说它两个东西会冲撞，对吧？恢复历史，按照方法啊恢复历史的那种意愿，两者会冲撞冲撞的过程当中，就能勾勒出某种历史的新的意义，存在一种历史的意义。有人说啊，指甲不能长到舌头上，那指甲得长在哪里？还还还还顶用，还有用啊，还顶用，还还明白吧？你完全按理说的指甲都要长在什么哪个地方呢，也也不行，对不对？完了不是你明白吧？就是说这个我举了个例子啊，帮你去理解啊，就是说你不能说那些具有自主的跃跃欲试的，并且有方法的去恢复历史的意义的那些团体，他就预先就知道历史的理性预先，那就我就千秋万难的，我代表历史的理性了。当然你可以从什么你的斗争策略上，从你的宣传的口径上，你可以当然这样说，为了赋集这些力量，但是你自己头脑里面得清醒一点啊，明白吧？你自己头脑得你得清净一点啊，或者你自己的一个你知识分子团体内部的，你们这些人，你得想明白一点啊，你们这样如果做梦梦睡睡着了，或者就醒着发癫了，发梦就魔怔了，那你这个团体就幸存不下来的，it won't survive啊，明白吗？你说你为了呃政治军事或者说舆论斗争，你采用一些策略，把你们宣称成是是什么？但是你越这样做，其实你越会使得有识之士离你远去，你越不开明嘛，越总体主义嘛，越保守嘛。谁知道你走的那条路是不是这注定失败的老路？而且你越其实你越这样搞，你越是离无产阶级远的，越离无产阶级远去的，你就变成一个一小撮知识分子的一个非常狭隘偏激的一个一个一个一个一个要用无产阶级尸骨染红你的权利。啊，那以这个北大清华这群他妈的这些马本科生硕生最为代表了。那么这那那么这个先锋队呢既不知道也不能看到一切，他不能知道一切，也不能看到一切。但是他的权威又是绝对的明白吗？因为他就是历史，没有其他的出路，他必须要通过这种模式，这种voluntary history的模式才能实现他自身，所以他又拥有绝对的权威。因为呢如果自发的历史有一个机会去啊成为一个manifest,成为一个明显的一个历史。这个manifest应该是指的这个是一个被动啊啊，这个是一个成为一个明明白白的一个历史。他只能通过先锋队，只能通过激进的知识分子和激进的无产阶级的就反抗性的啊反抗性的这个革命性的知识分子和广大无产阶级同样的啊追求自我解放，追求全人类解放的，然后追求彻底掀翻整个资本主义制度的无产阶级的结合啊，结合出来的这么一个party啊这么一个先锋队。他作为一个自发的历史，跃未跃跃欲欲试的历史，想要替代历史的历史，就是当我们说比可取而代，也。我们不是说瞄准什么什么世袭爵位，瞄准什么资本主义的什么啊，对于物质的那种控制力，我们瞄准的是一个历史范式。我们说逼格曲，我们叫日月换新天嘛，对不对？敢将日月换新天瞄准的是对于一整个人类的生存范式的一个扭转一个转化。所以他是具有一个绝对的权威的，只有他在这样做。当然我们要说这样做是不会犯错的，当然会得承认嘛，现实历史当中也犯过错嘛，那么历史呢将会变成是明显的，只有在这么一个条件，就是说。 All that is lived by the workers is clarified by the politics, which is proposed to them by the party, and which they then adopt as their own.啊，就是说劳动者他所遭受的体验到的所生活的一切都是被啊被这个由先锋队向他们提出的政治所阐明的说所说清楚了的劳动者要得到什么，或者说他要他要改善什么啊，他或者说他遭受了什么，都已经通过这么一个真理生产机制，或者说这个历史替代机制作为真理生产机制和历史范式的转化机制的这么一个先锋队的形式，通过知识分子和无产阶级的结合的这种形式。他提出向无产阶级，向劳动者提出了啊一种政治框架、政治范式啊，一种啊啊或者这种一种权力决策运行的一种模式，就政治了提出了一种政治。而这种政治呢，像无产阶级澄清了，他们要遭遇了什么，他们要以这种什么样的方式来生活。And wish they they adopt as so.然后这样被提出来的这种生活方式，或者这样一种这种这这种呢人与人的这种存在样态，他会被无产阶级接受，是他们自己的生存方式。我们就应该这样活，我们就应该这样分我们的劳动果实，我们就应该分我们的这个决策的呃决策的权重。我们就应该这样分这样去选出我们的带头人，这样去呃找到我们的这个生活的盼头啊，他会把他当成是他自己的。那么in the absence of any metaphysical history,所以说不具有任何的一个形而上的一个历史啊，在没有任何的历史的形而上学的保证之下，无产阶级的辩证法，无产阶级和这个先锋队的辩证法，他把所有的他者啊都聚合到一起来，然后然后bear them with itself with itself,然后把整个这个整个历史都承载在他们内部啊，无产阶级和你明白吧？就是说无产阶级和他的先锋队，二者，他把历史的全部的力量都集合在一起，去驾驭他们，然后去承载这些东西，要去创造出一个新的人类生存范式。人类生存模式就共产主义了，他并没有一个并没有一个预先的一个历史的形而上学，告诉你这样做就绝对对的，这样做就是绝对好的。这样做就是你看当时电气化也好，发展什么重工业，发展什么油气采掘业，发展什么什么这种什么轻工业。当时波尔什威哥内部他都自己不知道怎么弄，明白吧？那么what most concerns maxims is the philosophher is not to what's the worker think or what the party believes they should think.啊，就是说马克思主义哲学当中最关键的东西，并不是说呃或者说马克思主义哲学说他所最关注的东西，并不是说那工人怎么想，工人在想什么，也不是说这些先锋队啊，相信认为这工人在要思考什么。马克思主哲学所关注的应该是the recognition啊is in the politics with the party presented马克思主义哲学。最关注的它是这个先锋队呈现给无产阶级的那些政治内容当中，无产阶级会怎么样？会把哪些用行动，会把哪些这些政治内容就是先锋队所提出来的政治内容，他会把哪些认同、用行动来认同by the bletter of its own action.啊，用用行动嘛，他自己的行动来认同。懂了吧？比如说你这个布尔什维维克开了个决议，中央中央委员会做决议了，我们要争粮，或者我们要打仗，或者我们要去，这是不要土地改革，或者我们要怎么怎么样啊，我们要现在先要服从这个军事以前的旧贵族啊，旧官僚的军事主观的这个训练，你呈现给他这些东西。马克思主义哲学要思考的就是说在特定的历史时期下，在特定的一个政治经济疫行的文化状态之下，哪些呈现出来的东西怎样会被无产阶术认可，并且用行动去认可，这是最重要的。而不是说无产阶级想什么，或者说这个我们先锋队认为无产阶要想什么明白吧？我们并不是说直接无论你想什么，而是说你要是这样的，就是说不是说就相当于他是一个第一个来到这个餐厅吃饭的一个客人。他从就来来举举个例子，他来这个面馆吃饭，他之前没有吃过面，或者他是个非洲同胞。他之前没吃过冰棍儿，他之前没吃过冰棍，非洲同胞之前没吃过冰棍，没吃过棒冰啊，他来到我这个棒冰店里面，批发店里面之后，他重要的不是去思考他要吃什么，因为他没有概念。他对于那些非常具有历史的、创造性的、想象力的那些政治活动、政治实践，大型的军事实践，大型的这个经济计划无产阶级可能是没有想象力的。四、那么你也不能说说这个，我店主直接说你这个你就喜欢吃这个，我强行要让让你吃这个冰棍，让你这个这个这个这个非洲同胞就喜欢吃这个冰棍，吃的掉眼泪哭了不大是也不是，对不对？明白吧？它不是个决定论的，它也不是个预先，而是说我把这些你你多弄一点，你尝一尝呈现给他们的，或者不我给你描述一下哦，你吃过香蕉吧，你们老家总有香蕉banana, banana, cold, i see banana啊，就这么意思嘛，我我没有侮辱，他们说他们像猴子啊，我也喜欢吃香蕉味的冰棍啊，我没有那个种族主义歧视啊，不好意思啊，我也从猴子进化而来的啊，我的祖先也是从猴子进化而来的啊，工园阶级人类都是人形猴子啊，没有什么种族歧视啊，就通过向他们呈现出向他们呈现出你的政治计划，他们会认同采纳哪些兵人，用行动去认同和采纳。这样托洛茨基啊，我们要启用旧旧的军事军事、官僚、军事贵族来训练红军。不这样来不及打不过白军，那么无产阶级还是用他的行动去啊，确实这些以前的爷现在当然都是一些教官了，他教的呃军事事主，他他们是对的打仗，我们兄弟会少少死一些啊，我们的同志会少死一些，那确实得认，他就会用行动来支持，好吧？历史不是可以预先说他妈的就怎么怎么的，怎么的预先做评判的。那么历史呢历史会无目的的。Amimlessly wonder为什么是这样的呢？我告诉你为什么是这样的。因为资本主义资本主义的统治，它为了实现弱小的一小撮之之呃，一小撮资本、资本主义权贵资产阶级对于那么广大人民群众进行统治，所以它必然他的他的历史是非理性的，他的资本是盲目的，非理性的，他才能把它才能创造出混乱，让这些历史的力量不能聚合到一起来颠覆。这个以小喻大，就像什么满清入关之后，它不叫以小喻大嘛，以小喻大，它叫愚民，他叫弱民，叫平民，对不对啊？要精神上阉割你，你要给你剃发，是不是啊？要搞文字狱，所以它是混乱充满混乱的。同样的，资本主义资产阶级的统治，它也是的要以小喻大，所以它历史一定是充满混乱的。我说这边一个什么？这这个是非常有文化涵养的一个很有很有很有修养的一个人，竟然在为那么一个非常粗鲁粗鄙的非常这个非常这个粗毒阴邪的一个变态老男人啊，再再给他服务，你知道吧？他一定要弄成这样的呀，一定要让这个这个这样年轻人在早早的就失去了这个信仰，早早失去了对于生命的热爱，或者早早失去了他的这个知道吧？他一定要这样才能分化瓦解打击啊啊。所以说这样一个历史，它是wonder animlessly啊，那那你说历史的主体里面，人民群众他也是被这样这么一个体系压迫的，然后缺乏智力啊，精神上的这个教育和发展的啊，刻意我说的难听点，我说的难听点啊，不认为这个什么最近有个什么说什么，我不认为这个是仅仅是一个什么。我从来不认为这个高考资源分配不平衡只是一个什么当时的大趋制后来后来什么地方办校，财政要出钱这个地方主义的一个一个或者说利益的一个折射。我从来不认为它只是一个单纯的正向利益，就是说得到好处的人要要一直得到好处。我从不认为这是一个刻意豢养贫困，豢养豢养愚蠢，你知道吗？他要让人口人口劳动力输出大省的那些绝大部分青年人口就不要去那么聪明，不要去接受那么多的教育，他才好驾驭它。在适配一个这个低端制造业的这个低端制造业的这个污产阶级的一个治理状况。要让他们的治理状况处在一个相对低下的好统治，好奴役好欺骗。这资产阶级，就会用各式各的那种什么抖音啊去洗他们脑，知道吗？尤于那种流俗的那种速朽，那种文化，让他们陷于一个呃一个精神荒漠，陷于一个那些低劣的享乐啊，所以说历史是这样盲目的在徘徊着的。很多问题的症结是没有办法就是说聚合其各式各样的、有效的机制，有效的力量去扭转的。And all the dialetics would fall away.所有的辨证法，如果先锋队并不让他自己成为和这个历史有某种距离的话，那么辩证法如果说如果说这个先锋队完全就他妈的由着无产阶级来，那是不行的，你懂吗？无产阶级我说的难听点，好多无产阶级是未开化的，不能说好多无产阶级，无产阶级肯定是开化的，好多无产者是未开化的，甚至有流氓无产者，我们不能说有流氓。无产阶级这个这种话是错的，但是存在个别的流氓无产者，甚至成谷成堆的一股一群的流氓无产者，那肯定是有的。但是我们不能说有流氓无产阶级，它无产阶级是一个是一个马克思的一个模型啊，历史的主体的模型啊，它是具有否定性激进性的才能说在无产者聚集起来成为他的有他的阶级意识才能叫无产阶级。这个阶级意识就代表全人类要去掀翻整个资本主义统治关系。啊，那么这里指的就是说啊如果这个先锋队呢不让他自己和历史当中拉开某种距离，从历史当中拉开某种距离。然后客观的这个不要翻译成客观了啊，叫对象性的一种看待对象的方式，看待客体的方式去看待啊无产者啊的生存状况的话啊，他的一个状况的话，他是没有办法啊找到合适的方法的，也就是所有的辩证法都会消失。他就被牵着鼻子走先锋队，先锋队，他就引着引着后面的队伍，而不是被牵着鼻子走，不能搞尾巴主义啊，尾巴主义一定是不停的混乱，不停的混乱，不停的混乱的呀。资本主义就是不停的让这个无产阶级处在盲洞当中来统治它的，对不对？今天到那个厂打日机，后天再去躺两天，再后天那边去什么看能不能搞个网赚躺赚，再后天那边去看看啊，能不能就是回家啊，就是跟亲戚，你把他骗骗点钱啊，再后天这边能不能怎么怎样的，你跟着他们走，那没有用的怎么的。或者说这展现在这个别的这种啊缺乏阶级意识的无产者身上的这样一种盲目盲动。当然不仅他们盲目盲动，小资人，仁也目目忙，小资人在完成他那个阶级再生产之后，他后面也不知道干什么的，对不对？了解吗？它后面也限于那些动物性的或者一些虚滑的无聊的啊，一些就是纯粹形式上做变幻项的一些享乐啊，比如说什么出轨，什么换妻，这屌东西，你这资产阶级小资产级，他当它实现了他的阶级使命啊，人口再生产、阶级地位、再生产之后，还有所谓的财富自由、现金流已经足够支撑它的时候，他们就会陷入这样盲目的、无意义的享乐，肮脏的这种攀比鄙视和这种罪恶的刺激啊，诱发的他的这种种种快感，病态的快感，他们就陷于在这种东西的这是这只是从个体层面在描述这个从个体层面描述是这样。那历史从一个广大的层面来讲，一直在有目的的运行的，或者说无目的的。但是按照它的惯性运行的是资本不停的要增长。而在这种啊无目的的。但是却有一个盲目的目的的去增长的这个资本的这个统治之下的整个现实历史，它就充处处处充满了混乱。只有在这混乱和动荡当中，不断的被生产出来的盲目愚昧、残忍，偏挟这个和那种什么各种偏狭，还有他的那个那个那种那种那种仇恨暴力。他资本才可以火中取，利用一些空洞的观念来换来现实的利益。他才可以以小换大，对不对？以小换大，以根本不值钱的一个符号来换来现实的现实的物质财富或者现实的人的支配，对吧？资本永远就是一个乱中取获得他的权利或者他的控制力的啊，你就像就像离岸平衡，你们可以把资本理解成英国国。那那个整个物质生产现实呢，可以把它理解成是一个原来虽然呢可以理解成欧洲啊等等等等等等老叔。所以说这个先锋盾呢一定要容许自己拉开一个距离，然后呢去啊在在力量的种种冲撞当中，去看清楚呃一种客一种对象化的方式，去把握无染机的所处的一个状况。然后要去把怎么说，要把这个大多数的意见要强加给每个人，懂了吧？要要善于去总结和把握到作为一个阶级的无产阶级无产者，总体的他的一个大多数的一个意见。这个意见由于先锋队并不是资本，资产阶级的国家建制本身，他往往并没有那种什么民调机制，或者什么什么民主这个啊这种什么表达机制的。而更多的是通过他现实的实践当中，什么行得通。他在他那几个战斗工船当中，他行得通的东西，他要推广到全这个彼得格勒啊的工人团体当中。他在这全彼得格勒的工能当中都有用的东西，他说不定他就要强调到全这个俄国欧洲部分的工人身上，甚至说无产农民身上懂了吗？或者说复原的士兵身上去，他要强加到每个人上去。因为他这个在他的那几个战斗工团，在他的那个他所具有代表性的那些团体当中，他走得通啊，有有用啊，他能让这些战斗工团当中的这些工人，怎么样能够从资本主义的那种压迫当中幸存下来，能够好好的活着，并且能够去帮助其他人，越来越多的人，更多的人维护自己的利益，他就会把这一套推。因为在这个实践历史的滚雪球当中，被证明了这样的一种范式。这战斗工团的这种范式，而是由这个先锋队的党所领导的战斗工团这种范式他有用吗？他就会推广到要求，全部无产阶级都都明白吧？那么或者类似的，如果他admitted having the proltariid legitimate mize, the decisions proural situate啊，以及类似的如果他这个那个就是说另外啊，如果他忽略了，他要让这个无产阶级通过行动来让他所提出向无产阶级提出的那个决定合法化的话。如果他忽略了，那么他他也没办法，他也会让历史盲目的啊盲目的懂吧？就是说一方面，如果你只听无产阶级的，完全只只由着无产机自己来啊，你这个你这个这个这个先锋论呢只是无产阶级一个什么顾问机关只是为无产阶级，这个是一时兴起想做的一些事情呢，或者不是叫一时兴起啊，或者说它出于一种生存的本能，反抗的一些浅显的一些一些想法。啊，污染机只是做他专门的一些技术上，呃，不是那个先锋队呢，只做他专门技术上的顾问。那么历史也是没头苍蝇啊，这个阶级运动的这个历史依然是没头苍蝇。但是反过来，如果你这个先锋队是盲目的，要把自己的决定强加到无产阶级身上的话啊，忽视一个无产阶级。把你的决定正当化合法化的那么一个那么一个过程的话，这个正当化合法化的过程，它不一定要是什么明确的，要我这下面的工呃这个工团里面都出代表，然后过来举手什么不一定是这样的，而是说至少他什么呀，至少他是一个用脚投票，你知道吗？无产阶级愿意去这样做做，他又会愿意去这样搞，他在行动上愿意这样子做，因为他有利于有利于摆脱他那种生存的，而且是制度化的，而且是可以滚雪球的量去可以复制裂变滚雪球的那种方式去维护他，以及维护和他类似的生存境况当中的他的兄弟姐妹的那种生存范式，当所处的那种困境的，有利解决这些困境的，你懂吗？啊，所以在这种情况之下啊，你不是是强行压到他身上去的，也就是说要避免两种叫做两种盲目。一种盲目呢是这个无产阶级本身的盲目，你必须和这种盲目拉开距离。要要以以这个你就指的先锋队里面的这些高级知识分子啊，这精英知识分子他必须要拉开距离来看，他就不能做尾巴主义。另外一方面你又不能完全脱离，对不对？你又不能完全脱离你必须说你提出来的那些建议，你提出来那种政治革命政治的方式。你提出来那些啊经济军事文化上的那种方式，人家愿意做你。而且他他做他会自发的以滚雪球的方式越来越多，越来越多的那去做，甚至说不被你所影响，不被你所控制的，不被你这个这个你的巡逻队所覆盖的那些街区的，或者那些城市的无产阶级，他也这样做。那意味着说这是人民，这是历史选择的这种方式。它有历史的这种什么，它有一种历史的理性在当中幸存下来，或者说茁壮的成长起来，它是一种新的历史，要代替旧的历史。所以因此呢这个先锋队呢，因此先锋队呢它是同时它是什么，都is at all once all and nothing既是全部又什么都不是。它既是一个就是说它是一个消失的中介，你知道吗？我们用佩格尔的话说，他是一个消失的一个中介，明白吗？说你说这些决定最后是谁的决定？最后当然是无产阶级的决定，是历史的决定，是这个历史运动的决定。无产阶级在它的运动当中，它这个滚雪球一样的迭代，增值发展出来的整个一个历史的理性勾勒出来的一个历史的新的发展方向。一个必然性。就在这个上讲这个先锋队他什么都不是。另外一方面他又什么都是因为阵有此出，对不对？对不对？因为这个方案啊，这些模式是由它拉开了距离。从混乱的历史当中，从盲目的、短浅的无产阶级的那种急切当中，它能够保持冷静，保持镇定，保持周全，尽量的去寻求周全。所以他又是一切，那同时是一切，又同时就什么都不是明白了吧？那么it is nothing more than the mirror where the poliitarian forces scattered red TT throuthroughout, the world are concontrated.那么就是说先锋队什么都不是，而只是一个镜子。在这个镜子上面呢，这个无产阶级的力量，他分散在世界各地的无产阶级的力量，现在集合在一起了。And it is all.但另外一方面呢，它又它又是一切。因为呢如果没有它一种自在的真理，就永远不能够显露出来，也永远不能够把它作为真理给实现。少了这么一个中介的话，历史的那种自在的真理，就隐含在就是匕首自真。 In itself就理解成匕首自自真，就是什么酒香不怕巷子深，这个酒香就怕巷子深藏在里面的，还没有还没有绽放出来的，他就永远不会绽放出来，但永远不能够完成他自己。然后it is all because it is nothing less than the universal on the match.它是一切，因为它啥意思？Nothing我在实点啊。 The universal on the march.它这个行进当中的一个普遍性啊啊，它就是说nothing less than它相比这个行进中的普遍性，它不少，也就是它就是它就是全部的行进中的普遍性，它是个行动中的行进中的普遍性。所以先锋队先锋队形先锋队啊，我们把它称之为先锋队。然后呢，it is true,这个是下面引用的，是还是脱落刺激的啊，我们道德和他们道德啊，这个说就一个布尔什维克啊，对于一个布尔什维克而言呢，这个先锋队就是一切，党就是一切。那么the join room呃，宿舍里那个客厅的一个就是客厅的社会主义者托马斯。他会很很惊讶于并且会拒绝一种类似的关系啊，类似一种一个革命家和革命的一种类似的关系。因为它本身只是一个布尔乔亚，只是有一个这个指这个托马斯是指的是这个托马斯客厅的社会主义托托马斯指的是德德国当时的一个一个活动家，一个革命家。我记不得了，反正他这啊一个客厅里的社会主义的这个托马斯就是就是我是你就是你懂吧？这个就是类似你你们现在就是那种王左类似最王左最高版本啊啊一个客厅里的社会主义者，托马斯他会他会很惊讶，并且他会拒绝啊像布尔什威克啊的那种革命家和和革命的那种关系。因为他本身只是一个布尔布尔乔亚，他本身就是个资产阶级城市里面有产者可以吸血的，然后维持他的文化优势，地位的、享乐的、那种生活方式的。他只是把这个社会主义的理念当成这个享乐的一个方式，是在布尔乔亚的享乐享乐图仕。那么在托马斯和他那种人的眼里呢，这个先锋队呢仅仅是一个次要的一个用来选举的一个工具啊啊，只是一个次要的一个议会选举的一个组合的一个工具。你明白吗？Combinations选举合作的工具。因为那个他们比如说在那个射频档，或者说在那些里面那些人那边，西欧的什么匈牙利、澳大利亚、奥地利啊这些这些啊这些地方啊，奥地利啊啊德国这种法国啊，这里面的他英国啊，这里面的就是说他们那个所谓的那个社民党啊，就是说一群比较受欢迎的活动家，几个比较受欢迎的活动家聚在一块儿，然后想要拿多点选票。就刚刚这个AKB四十七差不多，你知道吗？叫electoral combination and other similar uses.啊，以及以及类似的其他一些一些用处。这个这个在这托洛茨基说的已经够毒舌了，我把说的更毒舌一点，就是他妈的这这帮逼，就是你可以说工人运动里面的明星了啊，把攒起来传成一个什么明星队伍啊，然后去要去参加议会选举了。在自然界与议会选举里面想要站这个这个这个议席的。那么他的个人生活、兴趣、社会关系啊、道德标准，它是在这个先锋队之外存在的，先锋队本身并没有没有界定他的这些东西没有对他有个。然后呢，这样一种这样一种叫客厅里面的社会主义者呢，他会带着一种恐怖的震惊，会鄙视布尔什维克。啊，那么对于布尔什维克来讲呢，它是一个啊这个先锋论啊，就是一个革命的社会重构过程的一个武器，包括他自己的道德，including also is morality.啊，他的道德也是一个革命的社会的重构了一个武器。而就是说能的为了重构这个社会，只要能够重新构造这个社会，让无产阶级掌权，让无产阶级能够去建立起一个不再有那种濒死状态的无产阶级的受压迫的那种啊那种制度。那么只要能够帮助这个，那就是道德，那就是道德的那就是神圣的就是对的。所以他们的道德是由这个呃无产阶级先锋队和无产阶级的事业所决定的啊，所以这些客厅里的社会主义者会非常震惊的，并且会鄙视布尔什维克，认为布尔什维克这些人是没有底线的，你懂吗？他们会以为这这些为了政治斗争无无所谓的人类的底线啊，反而其实就暴露出他们自己的，只是停留在一个布尔布尔乔亚，资产阶级的那种把社会主义当成是一种维护，其自自身的就是他们就是不同的资产阶级，都有一个文化拼盘，用来标榜他自身在啊在这个资本主义社会当中的一个上层地位。只不过这群这群自然人就用社会主义理念来标榜他自己而已。啊，那么对于一个革命的马克思主义呢，就是说在个人的道德和这个先锋队的利益之间是不能够有冲突的。 There can be no contradiction.因为这个先锋队他就代表了在他的意识当中，就代表了这个最高级别的任务，至高的使命以及人类的目的，明白吗？所以在那之外是没有道德可言的理解了吗？那么it is naive to imagine that thomas has a higher understanding of morality than the moxists.就是说如果你认为托马斯这种人，对于相比于马克思主义者，他有一个更高级的对于道德的理解，那实际上是天真的。也就意味着你并没有出自于你的全部理性和全部的真正的道德热忱，真正的人类的未来的一个追求的一个使命感。去意识到只有先锋队的这种模式，只有无产阶级和先锋队相结合的这种历史的真理的生产机制和历史的新的范式的一个啊我们说这个替补机制啊，或者说一个转换转换的机制之外，人类的道德是没有它的根据的，人类道德并无其根据。只有通过历史的这样一种范式性的革命，明白吗？所以对于一个战斗的马克思主义而言，私人道德和先锋队利之间是没有不能有矛盾和冲突的啊。He made has has base conception of the party.所以说在托洛茨基眼里啊，就是说托马斯这种人，他只对于这个先锋队有一个有一个卑鄙的一个构想，卑鄙的一种理解。这个base不是你给我，我跟你讲，这指的是卑鄙啊，我跟你讲不是基本的理解，这是个卑鄙的理解，这是个堕落的理解啊，这翻译成然后这个也是引用在在我们的道德和他们的道德。现在你理解了吧？什么叫我们的道德了，什么叫他们的道德了，明白吗？What is our morality? What is their morality?那么在实践当中呢，突洛茨基啊，what does trust sky do with this very process sesis土耳其相和。这些观点和这些什么呃手段和目的啊，道德和这个什么历史必然这些东西啊，他是怎么处理这些相相，他托洛茨基做了些什么？ In which a concrete and misdless dialctor呃，dialecc has been so well restored.啊，在在这些论题当中呢，一个具体的和一种和一种趣味的不神秘。这种辩证法已经被很有效的被已经已经被就是说就在这些论题。在上述这些论题当中，已经给大家已经呈呈现出一个很具体的，已经很没有没有神秘可言的，没有神话可言的一个一个辩证法了啊，它已经被恢复了。那么下面就要看的就是说托洛茨基到底做了什么，对不对？托洛茨基相关于这东西做了什么，然后后面就讲历史了啊，那我们今天就讲到这边啊，今天就讲到这里。