闭嘴都学不会的啊，马克思韦伯对于这个自由和真相的感受呢是极为挑剔的，而且带有不信任感啊。但是呢他也是知道呃，他们只会在特定的文化当中产生。嗯，然后啊咱就只要说某些特殊的历史选择被做出的话，啊，他他这些自由和真理呢，他就会在特定文化里面出现啊，但是呢呃他们也不会自由和真理，也不会在这些特定的文化当中，就算他有一些特定的历史选择被做出的话，他也不会说是被完全的实现在那里。 I并且自由和真理就其实就是这些价值了。他也从来不能够啊去把那个混乱的世界给完全就是变得变好嘛，要完全把它搞定啊，simulate就把它完全变得调和，就是完全把它同化融入吸收。这这个意思就是你靠这个自由和真理这种意识形态，或者说通过这种政治运动啊，或者它这种政治价值啊，是没有办法把一个混乱的世界变得不混乱的。呃，from which they sparm,因为他们就是从这样的世界里面出来的，人不能被尿憋死，没一个人不能拔自己的，头上上拔着自己的头发上天。呃，所以就算在一些特定历史选择做出来之后，在特定的文化里面产生了自由和真相。啊，光靠这两个屌东西也不能够把一个混乱的世界完全变得。因为它就是从这个混乱的世界里面出来的，它就这个混乱的世界的一部分。啊，因此呢啊他并不能够宣称自由和真理，并不能宣称他具有一种神圣的权利啊，呃他也不会有某种其他的一些no other justification某种其他的一些嗯啊这个翻译的什么？就是说正当理由辩捷理由啊，除了他们现实的适时的啊能够提供给人们，他给不出其他理由适实的给的。人们就说呢有的自己有了真理，由你看被解放自己啊有枪有炮、有钱什么这些东西的啊。他但是他不能够给出一个他有个神圣的一个一个权利啊。 No other titles than those are quied in a struggle啊，where they are imprisonable at a disadvantage.呃，他也不会提提供其他的一些titles啊，一些民名义啊，没法提供其他的名义。除了他在一个斗争中所能获得的，你打着自由和真理的旗号，你能获得的这些名义，其实就你在斗争中能获得的多少就是多少。光靠打这狗屁旗号，没办法给你其他的名义。那么在这样的一个斗争当中呢，呃其实他们是不利的啊，where they are in principal at a disadvantage啊，事实上它是不利的，原则上它是不利的。呃，因为他们并不能够去穷尽所有的手段，你打着自由和自由和真理的旗号啊，你在斗争里面其实你是不利的。因为你没有办法去穷尽所有可能的手段，就是下赃手段，干脏事、奴役、欺骗，这你就干不了了啊，明白吧？你在斗争的时候，你打着，或者说你通过自由和真理的一个价值，把人们团结在起来，一起去做斗争的时候，你反而什么反而你用能用的手段，你肮脏的手段你就变少了，对不对？那么这自由和真理呢，它是它是另外一种秩序。 Then stdrive啊，它不是一种这个翻译成啥，不是一种另外一种，它是斗争之外的另外一种秩序。 Another order, then strife他也不能够。但是呢呃are of another order,就是说应该是这个意思啊。真理和自由这两种啊，他是在它就是它相比于它相比于斗争，相比于strife啊，它还包含有另外一种，他内部还包含有秩序了，他妈就还讲道理的。但是呢他也不能够就是说如果没有斗争的话，他是不能够维持他自己的。哎，要在要依靠斗争这两个东西，可以可以在你的团体里面，在你的拉的杆子里面，他妈的是可以是大家都讲真话，大家都相互都是尊敬的，都都有自由的。但是他他他比斗争本身他多了一一重秩序。他的有个头头在里面告诉大家，维持了这个秩序。嗯，而且你不斗争的话，你这个小团体就没了你，这杆子拉的马上就没了。那么it is equally essential to them to legitimize their adversaries and to comfront them吧，我去呃也可以。同样啊同样本质的，对于他们来说同样不可或缺的是要啊让他们的adversies,要看是对手合法化。不是就是说讲自由和真理的人，你不可或缺的。你也是得就是说我的敌人，我得承认我在承认我的敌人是吧？我得承认我的敌人，也就是你但凡你讲自由和真理，你也要给你的敌人，也不能妖魔化他们，懂了吧？要给他们历史地位，要要理解他们叫新义兵，你知道吗？新义兵讨不到那么不到，那也是可怜。这不道的就是们你们在历史当中你明白就得去面对他们就懂了。就是相当于你是明白就是啊你那你的敌手，你的敌手你也是关怀他们的，你也是能理解他们的啊，懂了吧？就相当于什么什么解放军战士把国民党将领俘获了，我不能像那个国民党反动派渣子洞一样的，就这样折磨他们，杀掉他们没有NA了解吗？因为追求的是更高的价值啊，哪怕对待敌手对吧？敌人你妈逼啊等等，我操优待战俘啊什么这些东西的。或者说知道他们存在的历史的原因。历史历历史当中，他们的存在有局限性，就相当于大人教训小孩一样，真的不会把小孩儿他妈的呃了解吗？这些反动派在在在真正的解放性的历史的呃主体眼中，都是小孩儿，至多是畜生。那我们没有残杀小孩和畜生的这个癖好啊，我们不是邪恶的啊，我们是正义的，明白吗？嗯，然后是要面对他们的。 Because he remains faithful to knowledge and to the spirit of the investigation.由于呢呃马克思韦伯呢他对于知识以及这个呃研究的精神研究精神啊，他是忠诚的忠诚于这种知识和研究的精神的。呃，所以马克思韦伯是个自由主义者啊，自由派啊自由主义者。那么他的自由主义是全新的。因为他承认啊，这个真理总是会留下一个或由怀的一mark margin啊，我操这翻译成一个空白，或者说这个空白啊、空白啊，对吧？边缘的空白啊，真理会留下一个留白，可让你去怀疑他他并不穷尽他。对于过去的真相啊，真理并不能够穷尽。对于过去的一个呃现实的那个真相啊。 And still less that of the present.并且他也他也不能够穷尽他，更不能够穷尽当前的真相了。And the history is the natural, say, seat of violence.嗯，然后而这个历史呢它是一个natural seat of violence啊，它就是一个自然的要争夺的一个座位啊。你翻译成天然的座椅，天然的暴力的座椅，它意思就是说历史本身到底是什么，它并不是说一个完全的总体主义的就可以。大家说清楚的，它留有余余地的，可以抢夺的，明白吧？留余地也可以给可以可供争辩的natural seat of violence.应该是这个意思吧，他可能指的是暴力的自然所在地，那那要么要么是这个意思啊，要么这那这句话就跟前面两句话没关系了。你要么就理解成了历史，是个暴力的这自然是很自然的一个暴力的一场所。我liver,我们这不是特别有意义的句话啊，那么country to previous那么马克思韦伯和从前的他之前的这个自由主义不同的地方，就是这种新的自由主义呢并不会这个世界的臭名昭著的帅直的哦英哎，我操这两个词记不得率真的他并不会非常率直的把他自己率真的就这个率真的就是傻逼啊，你懂吗？就是那种浅反思不加反思的傻逼自由主义者，嗯，他会非常脑残小宝宝的把他自己理解成就是事物的秩序啊，而这种新的自由主义呢，它在呃成为这么一种秩序啊。 Preservs preserves it preserve red percvers perceiver percverance,我操这个什么意思啊？Perceive persavers是这个词儿，是这样拼的吗？一s二ES civere这个这个词儿proceivia preservere不是pro severe. Persevere,我靠，persevere, persevere好吧，就坚持啊，他坚持要成为这么一种这么一种呃新的新的自由主义，是坚持要成为这样一种呃秩序啊啊事物的秩序或者一种律法。它是通过一个历史，在这种历史当中，他并不是被就是说他是说明我我是一种新的自由主义。嗯，全新的这种自由主义，它是要通过竞争的。就是他他并不是说像像个皇权贵族那样，天生宣宣传自己。我他妈天经地义，他说我跟你比一比吧，就这个类似于那个什么那个什么英国首相丘吉尔啊，他那个说的啊民主制那是最好的了，他是最他是坏的，但是他已经这那么多坏的当中最好的，他的意思就是不管，反正老子在历史当中竞争过你就行了，我到底是不是最好的，不管反正我是我是不那么坏的，最不坏的对吧？啊，这是这是我新的自由主义的观点啊。那么首先呢韦伯认为可以去啊并列这个东西是并列的意思吧？啊，可以去把这个真理的秩序和暴力的秩序给并列起来。我们知道历史呢以同样一种方式，什么方式呢？就是说康德所说的，我们知道自然的那种方式啊，就是说我们离历我们认识历史，是以一种啊如同康德所说的认识自然的方式去认识它的。也就是说啊呃历史学家的理解，他如同这个物理学家的理解啊，知性啊，历史学家知性如同物理学家知性都形成了某种对于啊都形成了某种这个客观的真理啊，客观的真理。就说人类的这里的位置的是人类的，就是那种庸俗的，比较傻逼的，人类的傻逼的。人类觉得觉得历史就是就像就像物理学家认识自然一样啊，那么人类历史呀认识历史也可以有一些客观的真理。 To the degree that it construct.但是说只是在他所构造的那个程度上，物理学家认识的自然也是在物理学构造的程度上吧。那么力学家认识的历史，它的所谓的客观真理也是在一一个历史学范式下面构造出来的。 And to the degree that the the object is an an element in a coherent representation.啊啊，并且是在这么一个程度上，它就是说它它它什么意义上是一个客观的真理，它的程度是它构造的一个程度。同时这个程度也是说这个客这个所谓的客对象啊，客观对象啊，它仅仅是一个在一个一贯的融贯的表表达当中的一个要素啊，你就相当于对于历史或者说物理学家，对于自然讲一个故事，这个故事讲的本身有多大的融贯性，多大的自相一致。那里面它越是这个故事越是自相一致，那里面把握到的描述到的这样的对象，它就越具有所谓的客观中立性吧。你讲的哎这个道理讲的还讲得通，对不对？同样的，在历史学当中，也是等这个历史故事讲的有多大的这个一致性啊，在一个一致的表征当中啊，那么那么么你所把握的那些历事事件历史真相，它就具有一个客观性啊，好像是这个故事当中的客观要素一样的。 Which can be indefinitely corrected.然后它是可以不停的去纠正的。这个这种观点其实也是一个康ner主义观点啊，他就可以不停的去纠正的修正的。 And made more process.它可以越来越精确，但是呢永远不能够和事物本身啊就是呃merge with啊，就相当于就是说永远不可能切近。这个事物本身变就是可以切近，但是永远不可能跟它融合，变成这个事物本身这种都是一种渐进论啊啊康德主义的认识论上的一种渐进论啊。嗯但是在这个意上讲，你还是把历史当成是个对象化的一个一个一个而不是一个实践参与的一个维度啊。 The hiitorian cannot look at the past without giving it a meaning.历史学家不能够说啊不去在不去赋予一个意义的情况之下去。呃，认识过去，他不得不为过去赋予某种意义啊，他不得不去啊把这个过去啊放到一个视角当中去。 The important and the subb.把这个视角当里面呢，有这个有重要的有主有次啊，有呃有不可或缺的，有偶然的、有必然的，有偶然的啊，有计划也有也有成就啊，有准备啊，也有这个它的这个衰退declines也可以。这就是失败了。或者说他必须在一些视角的划分一下，分离起来。这个你没有办法脱离一个认识框架，去把握历史。这个历史早就是他妈的被这个认识框架所浸透的。那么。 And already this vectorors, which are traced through the deny the dance hole of the facts.呃，尽管并且这些向量啊，这就是历史当中的一些要素。向量啊，他们是通过这个the dance hole of the fact这个这个这个致密的一个整体啊，致密的事实之整体被追溯的啊，被被被溯源的，或者被追追drive被trace嘛。操你妈的，我我说难听点，汉语当中对trace这个词都没有对应的追索的，你知道吗？被追索，或者说怎么追溯，就好像往回去追溯一样的backward, you know twace就是跟踪，你知道吗？跟踪啊追踪甚至踪又中又觉得怪怪的。你明白一个时候，因为你们能能能用这个这这语言就是有差异，好吧啊，或者说我老说我一直要骂那老翻译家，他妈了。巴子，他没有为这个汉语语料库或者中国的语文教育，我就不满意。他没有为这个和西方的或者说比较先进的民族国家的一些文化当中所出现的一些概念。他没有找好对应词，没有在教育过程当中，没有在这个文本训练过程当中，给中国年轻人头脑锻造好一个一个备用的一个一个集合。我靠，令人感到有点恶心嘛。比如说啊这些向量它已经已经是什么扭曲的，原初的事实了，而且是所谓原初事实，它里面打引号的就回溯性建构的，对不对？那么在这种圆珠在其中呢，原在所谓的圆珠式当中，每一个东西都是平等的，都是一切都是同样的真的啊。 And cost our own interest to create crystopal lies on its surface.硬件是热，然后and cause并且引发了我们自己的兴趣，去在它的表面去把它结晶出来啊，把它结晶出来。 And cause our own interest to crystalize on its surface.在这个一整个致密的事实的总体的这是个事实总体。然后在它表面把一些重要的东西啊就结晶结晶出来，结晶出来就能。三one cannot avoid the invasion, the historian into history.人们不能够避免啊历史学家入侵到历史当中去，所有人把握历史，都是有一个用you understand都是早就被建构。好的，早就在你说在致密的这个事实的一个整体的当中，那扭曲了原初的那个真相啊，然后他那个一些重要的向量啊浮到表面上去，我结晶出来让你啊通过一些线索，通过什么啊什么什么是主要次要的，什么是偶然的，必然的什么计划啊，什么呃成就什么掉东西，这些对子啊，这些这个概念范式啊、概念、概念、对子啊、框架去把握历史啊。但是呢一个人可以看到one can see two each that.呃，正如康德是主体这个历史的历史的这种知觉呢，历史的这种知性呢构造起来，它是依据什么？构造起来，它是依照某种规则构造的，也要把历史构造成一个就是说一个历史家侵入过的一个历史历史的这种知性啊，关于历史这种知性，它是通过某种规则构造的。而这些规则呢它assure an intersubjective value to its representation of the postter.它保证了啊这个它保证了历史的知觉。对于过去的表征，对于过去的这种再现啊，它是具有一种主体间的价值的，主体间的意义的。啊，它原来在在这里面啊，虽然说你们不我们不会堕露相对主义啊，是，而是要看到是虽然是不同的历史角度，历史框架，不同的史观切入到一个呃所谓的历史的原材料，这个原材料也是幻想出来的。 You understand, and它早就已经不是原材料的，呃，或者说所谓的历史的原材料，早就已经是被历史的实践，历史的介入，历史的再解读，历史的再塑造给操翻了的奥特妈。好的，好好理解呀。那么在这个它它早就是个杂种了，它不是不是所有的活的东西都是杂种yunderststand都是各式各样的事物的交汇。那么在这个意义上讲，呃，但是它有区别，你知道吗？但是它有一些固定的区别，就是说它那个方式它扭曲的方式是有区别的。它构造的那个规则是比较固定的，明白吗？它是它是依据某些特定的规则来构造的YIWAO啊这些规则你们研究这规则本身就相当于说一群一群小寨阶级，他搞的历史历史观，他我们就不能买这种账。说哦因为历史是呃后人解读的，他总是历史主义的铁律，无法逃避的，总是相堆的。放你个狗屁你家要说了啊，就是说那个关系当中你不要看表象，而且说表象变来变去，变来变去，好像他是不确定的。把这种表象生产出来的过程所服从的这些秩秩序所服从的规则，它具有它的不变性。自然界总会吧？明白吗？它的框架框架你要看到这透过它这个啊他这就是套路，操他背后的套路啊，这种套路是啊是具有其这个我们说具有它某种历史特征性啊，所以这样就保证了一种历史的知觉。对于过去啊的这种表征，representation对于它的这种呃在现啊就是要把过去重现出来，怎么把它造出来的呢？造出来当中所依据的规则是具有某种确定性的啊，或者具有某种呃就接我，我们的观点就具有阶级立场，明白吗？或者说反映的是当前社会的这种阶级矛盾态势，意识形态的一个一种套路。你妈了个逼啊，所以它具有一种主体兼信的价值。呃，其实这个主体奸信，你可以把你甚至可以把梅洛旁帝的主体奸信就理解成的阶级斗争啊，有一种阶级斗争的价值。好吧，那么the meaning or s wever says.所以这个历史的意义正如韦伯所说的啊，就或者他指的就是e啊，正如韦伯所说的意义，也就是这些理想型。 The ideal types, which it introduced into fact, must not be taken as keys to his history.啊，应该是这样啊，就是说那些理想的理想的范式理想型，他把他把意义给引入到事实当中去。他所引入到事实当中的那些历史事实的含义，历史事实的意义不绝对不能够被当成是历史的关键要素。那我们要想，那什么是历史关键要素啊，我告诉你，它引入其中的方式，明白吧？一套史观为历史的事实，或者说他所怎么用，用什么样的套路去搞事实，去看待事实啊，为他用某种套路搞出来的事实赋予什么样的价值。然后这些价值又用什么样的套路去去再从这些事实的进一步的叙述把握当中，再被生产出来再自我辩护。这些套路是理解事实的关键呃，是理解历史的关键。而你不能够观看是哦，就默认认定好了啊。事实有哪些事实分类学，你他妈的凭工具认这些分类。然后这些事实在这样的凭空你不加反思认定的分类当中啊，又依据你不加反思认定的价值体系天经地义的价值图图谱里面又给它赋予各式各样的意义。然后你又把这些意义看成是理解历史的关键。那你不是纯傻逼吗？你不是相当于跑那个店里面去吃东西，明明这东西很难吃，他只要把告诉你这个味道是分几种几种几种，他给你罗列一下，你就觉得哦这个味道还不难吃，就是高级味道啊。你看他这个店家主说的这个这个是骚臭，说明它是什么有营养。那它什么那什么又脏又烂，说明它是什么什么操作。呃，生产工艺完备，什么什么越往前，你完全就只是在被牵着鼻子走啊，那就是低智商嘛，说穿了。如果智力比较低的话，去理解历史，就就基本上你就是个意识形态动物部啊，那么。 They are only fixed guide, uh post for determining the difference between what we think and what we has been and for making evidence, what has been left out by any interpretations?就是说马克思韦伯的意思就是说啊有一些理想的范式，理想框架，理想型啊，ideal types.什么叫理想型啊？就比如说哎呀你们的对缺乏，就比如说君臣关系的理想型，或者说什么啊什么什么什么什么什么府兵制啊，什么权力制衡啊，这都是理想型啊，都是有史学观点里面的一些头脑当中想象出的一些一些一些关系。然后这些关系会为一些事实啊啊赋予一些意义。那么被一些理想的史学的模型，史学概念啊，赋予给所谓的历史事实的这些意义呢，它们仅仅这里的z就指代这些the minister,它们仅仅是一些将死的guide posts.将死的这个是什么明信片，还是什么意思啊？ Whatever路标啊pass ass mark不是该死的将死的一些路标，用来去刻画啊，用来去规定啊，在我们所思考和那些真正我们我们想到了什么，和那些真正发生了什么之间的那个差异，只是用来去规定它的差异的啊。 And for making也只是用来去啊，what has been left out by any interpretation?只是用来让那些在任何的解释活动当中都一定会遗漏的东西，让这些东西变得很清楚啊，很明白。只是只是这么个东西，明白吗？ Theare only only xed ed guide post.他的意思就是说，一个好的历史的读者应当会把什么历史事件呢？意义，在特定史观、特定历史研究范式、特定历史解读范式当中，特定叙事范式当中的为所谓的历史事实赋予的这些意义。这些意义你只能把它看成是些将死的，它是用来让你避坑的，就这么简单。它是些将死的路标。这将死路标只是用来帮你看清楚这些屌东西啊，是你脑子里面想的东西和他到底是什么样子的。他到底历史当中发生了什么之间的一个差别，让你让你发现他们之间差别，让你发现这些屌东西在任何解释当中，它总是有遗漏，总是有剩余，懂吗？比如说一个历史事件，你说它是什么什么，比如说什么太平天国起义，它是什么什么啊，它的意义是什么是什么农民什么什么什么啊，这个意义说他妈的总归它是一些僵死的，get post路标，还给我看看到底有什么区别。他有区有些区别，他任何的理解，任何的解释总会有剩余。那么任何一个视角啊，is there only to prepare for others?任何一个视角都存在在这里，都只是为了其他的视角而存在的那这是一个结构主义的基本这里就是一个结构主义的一个基本的一个素养啊。 It is well founit if we understand and it is partial and that the reil is still beyond一个视角，一个视角。什么时候说解读历史的一个视角，它是比较良好的被构构建在被树立在那边呢？啊良比较良好的被设立在那边，当且仅当仅当我们能够理解到它是局域的，它是狭隘的啊。 It's partial啊，它是片面的啊，而这个真正的现实啊，the real那个实在的真是实实在在的那个层面。它是依然是超出它的把握的啊，一个特定的史观，特定的理想型，理想的历史原型啊，这个可以翻译成原型。历史原型呃，对于事物意义的一个描述，只是用来让你避坑的，就这么简单啊，只用来让你避坑的。他妈了个逼，你讲的这么这么这么这么一一对应，这么将死，这么这么完美嵌套，肯定你巴的有问题啊，这种意思好吧，h persperate old,然后每一个视角都是为其他视角，其实这里是一个这是一个。但是这不是相对主义，因为因为一个高明的厉害的哲学家、历史哲学家、政治、哲学家永远不是相对主义者，相对主义者没有办法在不同视角的差异之间把握到真相。而一个智商稍微聪明一点的一个历史家，或者说一个哲学家，相对主义就是一坨狗屎，所以掉到相对主义里面。这个人基本上应该去查查内分泌啊，怎么了解吗？啊，应该是处在一个焦虑压抑的这个愚蠢的一个状态。要看到视角之间的差异，视角之间差异的运动方式，它的历史的转变方式啊，这能道出真相来好吧，只是说你学的不够多啊。对，然后呃知识从来不是这个，我们可以把它翻译成范式化的，对不对啊？图式化的categorical啊，范畴化的知识从来从来不是范畴化的，不是可以分类分好的，分的特别好的，它总是有剩余嘛啊这也可以也可以翻译成确信无疑的确信无疑的。 It is always open to rebusion.它总是可以啊修正啊，nothing can make us be the past啊，没有什么东西可以让我们成为过去啊，it is only就如如果知识是绝对的，那么young stand啊，no thing can make us be the past.这个这个可以应该是没有什么东西能让我回到过去或者是怎么样whatever. It is only a spectacle before us, which is there for us to question,有点翻译什么？这只是我们一种景象，我们眼前的这种景象啊，我们永远是可以去质疑的一个景象啊啊，其实应该就这么意思不管了，反正他就是说历史开放的大致就是这个意思。 As the question come from us.正如呃这个从我们当中所出现的一些疑问啊啊，我们当中会产生啊，正如我们会产生一些疑问啊，原则上答案也不会穷尽历史现实本身啊，对于这些有疑问的答案也不会穷尽历史现实本身。 Since it does not depend on them for existence,因为历史并不依赖于哈我们对于历史的问和答二存在啊，那个the present这个当当前is just他的意思就是说我们永远不是过去明白吧？人类的生存make us be the past.也就是说，人类对历史探索把握这些置信活动，或者说在历史当中的这个实践活动，它永远不是过去什么？为什么它会变成过去的？你如果把知识理解成是将死的，理解成他妈的不能够就是有永恒不变的历史观、永恒不变的历史分类框架，永恒不变的绝对正确的历史价值的那个意义的一个一个分配。那你他妈的人类的一切未来，过去，现在一切细节不都变成将死的过去了嘛，都已经确定好了，规定好了，对吧，就这个意思。那么梅鲁旁丁认为呢，我们相反，我们是当下我们在历史当中生存探索质疑，呃，我们对历史的把握，想象啊什么的实践啊，什么冲突啊，这东西它是个当下啊，it depends on our consent of our refusal.它取决于我们的这个就是我们对历史的把握，取决于我们的共识和我们的一个refusal.我们的拒绝啊拒绝这样去解读历史呃，suspension of judgment啊，悬置写呃这个判断，which is the rule with respect to the past.呃，这是关于过去，这是一个。就是关于过去对于把判断给它选址起来，它是一个是是一个规则。呃，在这里是impossible,也就是说我们总是会对过去下判断啊是什么意思啊，我们并不可能说完全不加判断的。去去去去去去去去去把握一个过去，which is rule with respect.它的意思哦，他的意思就是说which is a rule with respect to the past.就是说就是他的意思就是说二悬置判断是不可能的，你总要有立场，就这个意思啊，悬置起判断，悬置起价值取向的一个一个取舍，一个呀一个战队是不可能的啊。但是就是说权制判断这是被看成是你你和过去打交道，你是可以悬时去判断的，你就可以不不抱立场就有这个这里的the past就是指的那个，就是说就指的那些客观中就这么意思啊，就是一个死的东西了，已经死掉了。他妈的狗东西的，我对他不需要有立场了。你对那些已经将死的已经逝去的，但是没什旁边告诉你，就是说历史学在那个时代的一个基本判断。就是说the past doesn't existent,或者说history self is not the past.历史不是过去的东西，不是逝去的东西，understand在头脑当中以某种方式去设想。一个过去本身就已经是你当前目前的一切呃利益啊，或者说立场啊，或者将来的生存导向啊，就是整个世界的想象图是把握是就已经渗透穿透进去了。你所幻想的这个过去永恒不变的一个他妈的很稳固的过去是你是你的屁股里拉出来屎，这是这么简单的。是的，借鉴立立场里面拉出来的自己欺骗自己的一个相似的东西，你就就说的最庸俗，就是你屁股拉出来屎没有吧？ You understand它是经过你肚子里的货发酵过的东西，understand嗯，他所以说那个想要选址去判断在这里是不可能的。因为在这里我们我们的生存，我们对历史的呃立场是一个当下啊，是一个当下。就wait for things to take shape before deciding is to decide就let them go there. Only啊你就说你想要等待事情去在我们做出决定之前就具有某种形状。就就等于去啊下等于去做出一个决定，去选择，去放任他们啊，就是说你你的意思，也就是说你想你幻想是否可以有个中立的形状，在你做决定之前做在你做一个立场的决定之前，是否有一个原原本本的一个样子，它本身就已经是个决定了，懂了吗？你可以理解成这么说，呃，就相当于这个社会啊这个社会的里面利益关系在我下决定，我要下决定。我要是个共产主义者革命者，我要下决定。我是一个保守主义的我，我是一个现存秩序的拥护者。在你下决定之前，你去幻想这个社会的利益关系，阶级斗争局势，它有一个既定的形状，等于说你妈了个逼的，你就已经是那个你是幻想，他安安稳稳在那边，就等于说你投靠敌人，你懂吗？就等于说你已经决定了let them们go their own way, you know了解吗？你就幻想存在那么之前的一个状所谓的一个稳固状况，就已经是你在做一个决定了。 Let them go their own way,并且你已经是某种意向认同their own了。You admit,你认同了懂了吧？就相当于你你就相当于你你老婆出轨了，然后你说我要我要做做个决定，在我做这个决定之前，我老婆到底是好的还是坏的，是不确定的。你不傻逼吗？你懂吗？你听你，你理解吗？你你理解这个道理吗？就相当于一个男人，他的老婆出轨了，这个男人心里面想他他还天真的以为他老婆懂了，他还有个他还还有原来的那个那个状况，在我下决定之前，那这等于说让他放任他的，你明白吗？ Before deciding啊，还要等，就是说在我下学期之前，我等我老婆到底变成一个什么样的人？她这个是只是一个是偶尔的一个偷腥啊，还是她是妈了巴的，要要要怎么怎么样，要怎么怎么样的。我等她成型，等她自己成为她自己，成为她自身。你神经病understand这个时候，你屁股已经是歪在某一边了。你的这个选择，你的这个抉择本身就已经是个抉择了。你以为就相当于说你认了天津，你你就幻想自己可以不做选择，然后事物有他自己的方式在里面运行。你你这样做，你已经有立场了，你就已经有立场了。你就是说那我同意事物按照那个方式去运行，那个方式当中本身就包含了立场能吧？But the pro proxiimity proxximity of the present.但是呢由于当前啊the present这个都他妈的哲学术语懂了吗？这都是在场。就是说由于在场它具有一种模糊性啊，proxxiity有一种就是接近性，你可以范畴，就是说呃有一种接近性、窃近性，窃近性，这就是当前啊，其实就是当前，which makes us responsible for it.它有一种窃进性，所以所以它使得我们对于它是负有责任的。 Nevertheless, does note呃，give us access to the sym self.尽管如此，他但是他并不会给予我们说通过这个是当前是很惬近的。我们要为他负责，并不代表我们就能够去触碰到物质体本身。啊，那我们就让梅路旁帝的哲学底色还是康德主义的。读到这里有没有感觉？读到这里，梅洛旁帝的底色还是康德主义者。但是这康德主义在梅洛旁帝的这个反刍之下呢，它已经具有了某种革命的色彩啊，某种批判批判性的色彩啊，也就是中立性不存在嘛，对不对啊？原本的那个状态不存在啊，明白吧？你总是手已经是脏的，屁股已经是歪的了，没有人有一个正的屁股不要想了啊。 The time it is呃lack of distance, which allow us to see only one side of it this time.就是说这this time这一次呢，它缺乏这种距离，这个是当当下是缺乏距离的。就是你不停的就是说这些讨论你没有，就是说你这个the proo proximity of the present ent.意思就是说人身处在历史当中，就是身处在当下，并且它是不停的确定，让你不停的做选择，不停的让你不停让你负责任的这个东西。老实说，在在你们所所所生活的是环境当中，你们不太懂的知道吗？因为你们好多就不是现代人，你知道吗？ You understand?不是，就是你们你们生活的那个烈度太低了，你们不太懂这个意思啊，每天做出抉择都很重要的，你们就是了解吗？啊，就这么意思啊。嗯，这种缺乏使这种这一次呢这种对于距离这种缺乏which allows us to see他这个意思。他这边就是他在这边的意思就是说并不会让你触碰到物自己本身，所以你应接不暇，你焦虑，或者说你这种不得不不停的负责任做抉择。负责任并不代表这是一劳永逸的。你明白吗？并不代表这是什么？本真的这是什么？没有剩余的，它依然有剩余，明白吧？他依然有剩余。哎，是我不想要他妈了个逼的，我讲东西的时候，在你在那边的一个小虫子，老子是青蛙这边吐舌的，你虫子给老子闭嘴，我靠。 This time啊，然后which allow us to see only one side of it.啊，他只能够让我们看到呃他的一侧啊知识和实践come from the same infinity of historical reality.知识和实践，它所面对的是历史真相的同样的无限性，but responded in AA pose a opposite way.但是它知识和实践是以不同的方式去呃做对他做出回应呢。那么知识呢通过不同multipplaying啊多变的视角啊，他去面对这个历史的真相呢，历史的现实呢，它是通过结论啊不同的结论啊that are proviventional open and justifierable啊，它是一种临时性的providitional,然后是一种敞开的有余地的。然后是一种可可以自我辩护的啊，也就是说它是有条件的啊。 That is to essay conditional.而实践呢它是没办法的，它面对历史的现实呢，它是通过抉择。这些抉择呢它是绝对的，它是片面的。并且there are no subject,它不并不是呃附属于justification的啊，它并不臣服于辩护。有人stand他，你不能说你在历史当中从属于辩捷他，你在历史当中做的事情，你在现实当中，你的实践去应对历史的现实。很多情况之下，他是自己给出自己的辩护的辩护是附属于实践的知识，确实是附属于辩护的辩护体系的知识确是不属于辩护体系，你需要一个形而上去给他辩护，或者需要一个辨证法给他辩护，或者需要一个知识框架，或某至少是某种那种范式去给他做辩护，或者某种意识形态。 Volleyver甚至说精神病理化的一些一些议症啊，或者说一些一些强迫症啊来给他做辩护啊。 Vovorever它总归是辩护了啊，知识是需要辩护的，但是也有知识，它需要在一个防护系统里面能转起来，能够合并到里面去。但是行动不是的啊，就是这个实践呢，它是并不是从属于臣服于这个辩护的。呃，相反他给出自己的变化，给出关于自己的辩护。 But now can we? But how can we hold to this jalalism, a poass and present, which is evidentally, not abstrte.但是呢我们如何能够就是说呃继续坚持这么一种过去和现在的二元论啊，一个将死的历史和一个相对开放的一个历史这么二元论呢？这很明显它并不是绝对的。这种二元论并不是绝对的。Which is evidence, not absolute tomorrow. I will have to construct an image of that, which i am not. I am not libit,明天我兴许会不得不去构造一个对于我现在正在啊正在如何生活的一个图景啊，就是在未来了。 And i cannot at the time when i leave it, ignore it啊，并且我没有办法啊，在我呃这个生存的这个时代啊，忽视这个图像，忽视这个图像。 I cannot at the time when i leave it, ignore it tomorrow.这句话的意思应该翻译成tomorrow. I will have you.我将不得不对于我所生存。我现在哦这个应该就是明天就相当于明天我我肯定会大概我会脑子里面会产生一个图片，就是我昨天过得怎么样，就这个意思啊，就明天我肯定我大概率我会我会有一个把握，有个感觉，就是我昨天过得怎么样啊。And i cannot at the time when i leave it, ignore it.然后他的意思就是说，我不能够在我现在就在活的时候活的这段时间忽视这一点。关键是这个it指代的是什么里面吗？应该是这个it我不知道这里有没有是一个时间性结构。就是说呃每个人都就是说你今天举个例子啊，就是说你今天在吃这个冰淇淋的时候，你今天吃一个冰淇淋。你在吃这个冰淇淋的时候，你就在想，我明天我会不会回想到，我今天吃了一个冰淇淋，吃的好开心。所以在你今天吃这个冰淇淋的时候，你就不能够忽视到你做的这件事情。会在你的未来得到一个回溯性的一个评价。或者我不用吃冰淇吃冰淇，就是说你你和一个很漂亮的一个女的去去去去去怎么样去呃呃共赴春宵啊，所以在你共赴春宵的那个时候，你特别的兴奋特别的爽。这个兴奋和爽就是因为你没有办法忽视。你在共赴春宵了之后的某一天，你又回想起你今天这个甜蜜的瞬间，然后对于你今天甜蜜的这个瞬间呢，会产生一幅图景出来，这么意思吧？明白吧？就是一个当你做这件事情的时候，你就已经想着我未来在回忆我现在做这件事情的时候的那个图景会是怎样的那个图景。是是你，你现在就正在你做这件事情的时候，你是无法忽视你未来会对于相对于未来已经是过去的现在的那幅图景啊的一个一个态度，一个观感。 You understand it's easy to understand the past that i contempplate has been lift.这么一个我所沉，我所这个沉思的这个应该是沉思啊，我考虑在你们过去已经被啊我这是已经被活过了，已这个日子我已经被过过了，已经被活过了。就是你会发现中文的日常语言当中的哲语化的词汇特别匮乏。 You want to stand过过日子，你看这个leave it过过这个时间，活过这个时间，体验过生存过整个live,它他妈的没有一个正儿八经那个中文词跟它对弈的，烦死了。我跟你讲，你们学着就学到后面就觉得中文词汇库他妈太匮乏了，受不了了。那as soon as i want to under into its genesis,那么只要我想要去进入到它的这个产生过程啊发生的过程。I cannot be unwhere that it has been a present.我没有办法去忽视。他曾经是一个当下，当你去去回忆沉思某个过去的时候，你想要去探索它的起源，探索那个过去的发生的时候，你你没有办法不去意识到它，他已经是一个当下了啊。 It i can not be unwar that it has been.它曾经是一个一个当下，你说这些我就相当于就是这些时间的意向性啊，时间体验的意向性过过去未来。现在他们是相互交叠的，当然它有嵌套的次序在，他有欠他的次序在其中，明白吗？它有这个相互嵌套，一个次序在里，里面有它的张力，它有它的符号学发生机制，它有它的意象，然后现象学发生机制。 Because of the fact that the order of knowledge is not the only order.那么由于他的意思就是说，所以你不要以为那个过去是这么天经地义，千秋万代将死的是一个固定好的，那就就无非就这么意思啊。然后呃由于这个也就是说你对于过去的图景本身，它就这种意向性过去把握过去就回忆的这种意向性它在你现实的体验当中，它就运行着。并且在你专题性的去把握过去的时候，现实的意向性也在在你把握过去的时候，就是说把握现在和把握过去。你当你把握过去的时候，你一定要在把握现在。当你把握现在的时候，你也一定在把握过去。这两种意向性是交缠着交织着发生的。就这这这这这两段话的意思就这么意思了，你要把握现在，我操你会把握到明天，再回过头来看，现在不就这样的，看过去吧。未来的过去时，你会把现在必然嵌套着去，当成一个未来过去时来把握你。你这个和一个漂亮漂亮的什么，不管男的女的什么上床上上上床的时候，你一定会想将来等到我七八十岁了。我回望年轻时候，我啊干过这么漂亮的一个什么啊，我所以你现在更兴奋。哇塞，未来过去时这个这个机制不是很很简单的嘛。你是小孩吃棒棒糖也是啊。那我吃完了之后，我再回忆我这个棒棒糖吃的时候美滋滋的那想着这一点，吃的时候就更美滋滋。但是但是说吃完之后，我到时候我回忆我现在每天吃的我好疼啊，想着这一点，你吃的时候就不那么开，不那么开心了，就跟他妈那样最庸俗的是吗？当喝喝半杯水的时候想我还有半杯水。当喝半杯水的我只有半杯水的了解吗？就是说现在的意向性和过去的意向性它是交织着的，它彼此嵌套的，它的嵌套有它的层层级差异啊，它有它的什么？第一阶是是过去就行，它当然有它差异，但是这两个东西交织，那么由于知识的秩序并不是唯一的秩序，由于啊知识的秩序并不是依靠自己是闭合的啊，not closed in on itself是一个闭合的。并且由于它包含至少包含了一个现在的一个沟壑，gapping blank啊，一个这间产生着间隙的空白好了吧，我要at least the gapping blank啊产生着间隙的空白。这个空白是这个空白。就是这个现在的所有的知识都包含这个产，你要把握它，你要理解它都会有一个开放期，一个窗口思维的窗口的开放，开放着的一个窗口思维去把握知识。你至少是在当下把握的，对不对？他至少具有一个能够开下这个思维被理解的这个当下的空白的这么这么一个一个空缝隙。所以说呃知识的秩序并不是封闭的那。但是你那些理工科知识分子啊，那他妈学数学，学逻辑学的那些傻逼。那不管那他们他们感觉这个人类的智慧，他只能传承传承载其一部分。啊，所以他们当他们被女人骗，被政客骗的时候，我觉得他们并不是无辜的。就是说你妈，我靠啊，由于这些原因呢，the whole of history is still action.历史的整体依然是行动，and action is already.历史本身就是行动，是意向活动。你哪怕是主观第一人称把握的生活史生命史，日常日常的那个这个私人的第一人称第一人称历史，它都依然是一个意向活动啊啊那对于群体来说，更夸张的群体当然是主体间的一个意向活动，意向活动的一个一个错误。一个群。 And action is already history,而行动本身早已经是历史了。 Action is already history就是所谓的未来过去时，你做任何事情都有个未来过去时，明白吗？History is one whether we contemplate it as spectacle or assumate as responsibility.历史是一个尽管如此，尽管这个历史不停的被这样构造的不停这样嵌套着呃，被异向化的把握的。但是这个意向化的把握当中，永远贯穿的一个意向性，就是把历史本身当成是一个个当成是一同一化的意向性，依然是运行。History is one whether we contemplate it a spectacle.无论我们把它当成景观来把握了，啊，就是我们面前呈现的景象。不是那个什么这个spectacle,不是那个什么傻逼那个什么那个什么那个什么警观警官啊，那个屌东西啊，这个spectacle就是就是you understand呈现在眼前的，他能够把自己表现化的一个一个一个一个一个一个whether we contempted as spectacle, you know啊，就是这个spectacle就相当于前面那一段里面讲的那个creative呃，就是cry crystalize on its service.那crystalize出来的这个东西就是这个啊spectacle啊，或者无论我们把它当成是一种责任啊，把历史当成这种responsibility,或者这个翻译成责任不是特别恰当，就是翻译成回应回应性、可回应性、回应能力。历史当成是可回应能力，或者当成是操作平台，你知道吗？就是你玩游戏的时候，那个操作界面那好多好多那些都是responsibility. You can response upon啊，我们可以对它进行进行回应，就是通过这些可行的这些操作按钮什么，也就把历史当成是一个回应。可可回应性的一个集成的一个平台，那么着一个panel, whatever一个面板啊这么一个东西。 The historians concondition.那么历史学家的这个条件啊，it's not so different from that of mouth action.历史学家的这个处境翻译成处境，并不会和那些行动的人的处境有多大的区别。历史学家在把握历史的时候，也是在不停的做行动的，不停的做抉择的。 It puts himself in the place of those whose action has been decisive.他把他自己放到一个这么一个位置啊，放到他和就是他和其他那些人所处的位置是一样的。所处的所处的这个环境是一样的。哪些人啊啊就是那些其行动是决定具有决定性意义的人。那么历史家也把自己放到了一个其行动具有决定性意义的人的位置上。啊，历史学家重新构造了他们啊在历史当中他的行动具有决定性意义的人所做出来的决定的啊，这个事业当中啊这这个这一个啊horizon一个世域，历史学家就是重新构造这个事域。嗯，就相当于说你就把可以可以把成什么司马迁，司马迁和李广都是历史的参与者，司马迁写史记，他妈的也是在在重新构造起。什么李广做决定时候的他的那个历史事域，历史的那个大的图景啊，他在重新构造它，这本身就是一个历史活动。写史记里面每一笔本身就已经是个和历史本身做出了一个博弈，甚至对于历史的一个一个一个再塑造了。啊，他本身就是历史，他并不是一个将死的静态的去描述历史。他在创造历史，他是在定义历史，或者我们甚至可以说它是历史在在实现他自身，明白吗？历史让自己背叛自己的过去，或者让自己的过去称其为过去。它经由历史当中历史学家的活的现实活的抉择，懂了吗？就是你把什么理解把把历史理解成一个女孩子历史，把自己理想成一个是一个女孩子，那个女孩子给给给男孩子写了一封信，信里面他妈有个什么谜语，必须那个男孩子很爱那个女孩子，他才能看到那个谜语。那个谜语的谜。那个答案就是我也爱你。但是如果那个男孩子不喜欢那个女孩子啊，他用那个一比较恶毒的心理去揣测那个女孩子。她看了一封信，他得到的那个答案就是这个女孩子不喜欢这个男孩子。 Md就是这个过程中这个这个这个女孩子到底喜欢这个男孩子，还是到底不喜欢这个男孩子呢？我操你妈对不对？理解了吗？逗了逼的笨了笨了吧唧的，你们这些人学历史的傻逼，我靠，他到底到底在到底这个历史真相是怎样的？没有啊，YUNO stan这个男孩子如何对待这个女孩子，本就是这个女孩子的，她对待对待这个男孩子的一部分了，你知道吗？任人打扮，任你妈打扮的，我操你他妈相对主义傻逼滚，我说了，我这不早就说了，相对主义是低智商，是蠢货，这吃大便呢。我靠，这里面这个博弈论的这个结构，它是相对的嘛，它是绝对的，就是绝对性的。我都已经做这个比喻了，这是博弈论结构。这里面是不是很僵死的比较硬的一个博弈论的一个结构。历史的特定情境当中，它的它的这一些相对惰性的这些环节和它相对主动的能够对历史本身加以把握，甚至加以反应，加以记录，加以扭曲。歪曲的这个相对活跃的一个历史主体之间的这个关系，它存在一种结构化的一个博弈的关系。而这个博弈关系是非常的僵死的，是非常的硬的，不是僵死的，是非常硬的，是这个历史运动的真理的一个表现。这是相对主义，这个历史是任人打扮的啊，这个博弈关系是任人打扮的啊，放你的狗屁相对有豫就智力低。好吧，根本不知道历史所呈现的它的它的这个表象和历史知能够呈现出这一表象的那个历史化的过程。那个历史当中诸要素相互斗争博弈的那个机制。她还一无所知，所以她只能装逼说，历史是相对任人打扮的小姑娘。她对于权力对政治斗争、对历史形态斗争，对于爱欲，对于啊对于整个文化表象的符号性的呃构造的机制一无所知，它就是愚蠢。所以他最后这呼楞巴啦的他妈的就是说这是相对主义的历史，是一个呃任人打扮的小姑娘，人人打扮的小姑娘，那为什么不能把她打扮成吗？裸女呢？地下城十大美女扭啊扭呢，人人打扮的小姑娘，为什么不能把她打扮成天生童姥呢？她有其被打败的限度啊，而这个限度就代表了历史的真相。他有些限度，它有其规律，它有其内在的非常僵硬的历史的内核，它是斗争的，它是不停的动态的、演化的。你懒惰，你不愿意去研究，不愿意去把握这当中的冲突，这当中的规则规则规制，那你就好哈。蟆浪汤糊弄一坨狗屎上去说是相对主义，那只能证明你是个傻逼，你懂吗？刚刚那个人我告诉你，只能证明你自己是个蠢货，除此之外不能证明任何东西。就是你我说司马懿举个例子，司马家族要去扭曲历史，他抹黑他妈的都有个限度的，他抹不了多黑的，他怎么抹黑这个历史，什么修魏蜀的时候怎么抹黑，他也会影响他的历史，他影响他的，到到时候国作不保了。那后人再去重新编制这个历史的时候，又是另外一个模式。这里面都充满了斗争，充满了赤裸的现实的、非常硬的一些博弈关系，也利害关系的。你这种伸抖小明什么都不懂的一个傻逼，或者你都不是伸抖小明，你只是那种附庸风雅的想要啊想要画大旗，想要啊就是你这种犬儒啊，蔑视历史上英雄人物或者蔑视历史的重大事件的那种小人物。你这一天到晚胡一个相对主，哎，全是假的，全是他妈的任人打扮的小姑娘。你对于历史之为历史、历史和政治的关系和意识形态关系和民间流俗文化的关系和民间的伦理、宗族习俗之间的关系，什么都不知道，什么都不明白。你作为一个绝对的弱者，想要靠一句话说历史是任人打扮的小姑娘，就好像要站到整个历史的骑到整个历史的脖子上去，否定它的历史的意义。那你这种只是个阿q啊，你这是一个精神胜利法的一个最懦弱、最无力的最最最最愚蠢的一种行为。那么历史学家我们这边讲过了啊，他重新构造了那些在历史当中做出决定性选择决定性行动的那些人的他的誓域啊，这个誓域重新构造一个示域，逐渐的去评判，如何去把握。 And does again what they have done啊，并且他这个过程中，他也就等同于那些历史当中做出重要抉择。人一样，历史学家自己也做出重要的抉择，但是它具有这么一个差别啊，具有一定的差别。 He knows the context better than they差别。就是历史学家比历史当中的那些人物做出的抉择啊，做出重要抉择。那些人物，他更了解这个语境，更了解其背景，更了解其context,更了解的语境。 And并且历史时间呢早就已经意识到它的后果啊。And is already a way of the consequences.知道他重新构造起这么一个历史的历史被被把握为历史的这个这个结构或者这个事域，他可能会带来什么样的后果。 This is not to say that history history consists in penetrating the state of mind of greteman.啊，这不等于这不等于说历史仅仅是由啊去啊去穿透呃伟大人物的啊心理状态，就构成了历史啊，就能够去把握构成例据。 Even the search for motives saassweer.啊，甚至即便是一个历史学家，他去寻找动机啊，寻找伟大人物的推动历史动机。啊，正如韦伯所说的，他都已经包含了呃理想型历史原型啊，这理想的原型啊都已经是you know,都已经是一个啊不干净的活了，都已经是一个预设的圆形去去寻找斗鸡了。 It is not a question of a coin ciiting with what has been lived, but rather of desaver desivering, the total meaning of what has been done啊，它并不是一个啊把什么发生了，what has been lived,什么被人们活过了的。What has been lived?就是说人们活过了什么样的生活啊哎coin siding with就是说就是说历史探索的过程啊，或者说构造出一个历史叙述完整历史叙述的过程并不是要去要去要去和就是并不是要把你这个历史学所描述述这个历史要和到底人们活过了什么，人们体验过一个什么真实的一个生活，要和要把它重叠到一起去，并不是搞历史研究，或者说重新构造一个历史情境。历史事域并不是做这件事情，而恰恰相反，你是要去做什么事情啊，要去desivering啊，这个翻译成啥要去破译啊，相当于这是个破译过程破译。The total meaning of what has been done啊，要去破译这这这被那些人做出来的，被那些人生活过的那段生活史或那段抉择史，它的完整的意义是什么啊？历史学家要做的是这件事情，比如说诸葛亮诸葛亮给那么三顾茅庐的刘备搞了一个隆中对啊，这一件你你要描述这个历史，并不是说要去描述重新构造一个历史的一个事域啊，或者说重新探寻一个历史的人物的一个动机啊。什么这东西要去和当时张时，然后刘关张三兄弟和这个诸葛亮到底他过了一个什么日子，要跟他重合。对应起来并不是做这个工作，而是你要去破译他，做这些工作的。他的意义是什么人真破译啊啊那个时代的人物，在他的政治格局当中，在他的利益关系当中，那你这个时代的历史学家得怎么样？你得依据你对于当前的一些政治人物、政治事件、政治格局、政治博弈规则的理解。你去破译那个时候的诸葛亮写隆中对给刘备，他意味着什么？你要去破译，懂了吧？相当于你作为一个老司机，你用你的这个这个性经验，你要去破译那个什么那个什么那个这个这个这个马夫人和和那个和那个丐帮长老之间说的那几句情话，它到底意味着什么？你要这样去理解历史什么，懂了吧？所以在这个上面你就会把诸葛亮写的狗屁隆中对啊，理解成什么？我操相当于什么荆州一些士族啊要投靠刘备啊，他纳了个投名状啊，懂了吧？拿了个投名状呢就画了一个大饼啊，给刘备啊，刘备想不想想不想搞大事儿。我们这些豫居呃呃居荆州州这些北北方族族们，他妈的受不了这些这个这些这个荆州土著啊，或者说再进一步，我们就寓居寓居这个我们这些我们这寓居荆州的这些北方士族跑，有的还跑到你妈的益州去，变成所谓东周人。其实我们狗屁是东州人，我们他妈中原人我靠呃，我们那边人我们也不安分啊，我们这些人想想搞事，你这个个大军军有没有这个意意向？当然如果你确实在现实当中就去和政治博弈，和这些这个政治贵族啊一些派系啊，确实知道他们一些密星啊，在各地地方上，你作为一个历史学家或者历史爱好者，你在现实当中你是和和这些上层人物和这些有权有势的人物的这些勾心斗角耳虞我诈，你是耳濡目染的，就知道这些门门道盗的。这个时候你将破解这个破解这个这个隆中队，你能把它破解出来，你就会这样破解。你得自个儿是他妈的带把的一个男人，而不是个太监。你才能够你理解历史当中那些真的带把的男人，他们是怎么过一个历史当中做抉择的生活的，明白了吧？你才能知道陈寿写三国志为那样写司马迁写写史记，为什么那样写？你得带你得自个儿带爸，你才知道那个床资之事到底是什么意思。你你而且而且你带把儿的，你这一口你就会那样去解读他，你带把的你好那口，你就会那样去解读他就understand ding action要去理解一个历史当中的行动呢，必然要去要去还原它那个历史的一个势域。也就是说，要不仅仅是要去把这个历史的能动者的这个视角给它还原出来，也要去还原所谓的一个客观的加引号，当然是加引号的一个客观内容。也就是说，你要去理解一个行动，你必须也要去去幻想那个历史的能动者，他所把握的所谓的客观内容是什么样子的，明白吗？就很烦，就很难就嵌套的，你知道吗？要在那个那个历史的能动者，比如诸葛亮，要在这个诸葛亮的势欲之下去，把握诸葛亮势欲里面。主观视域里面他建构了客观的客观内容，而不是去设想哦，有个天经地义惊天伟地的一个一个天经地义的一个客观内容，在共同的一个客观框架之下去把握。诸葛亮不是你要在诸葛亮特定的历史的博弈利益关系、阶级关系，他的这个人生规划他的什么的乡里乡亲啊，或者什么世家大族，什么乱七八糟，那些他的生活史，他的视角当中去把握他所有可能建构的一个客观的一个内容。而不是你他妈先预设好一客观内容，再去套他妈诸葛亮，那你不是傻逼吗？懂了吧？这样你才能理解一个行动，你要先算到诸葛亮的那个算计的那个套路。他的偏好之下的诸葛亮认为哪些东西不是算的，哪些东西是天经腻的。你要在你要你先要你要先要去破除掉你自己脑子里面天经地义。然后你要在一些不是天经地义，而是在主体之间的一个博弈关系当中去知道在特定的博弈关系、特定的博弈策略之下，特定的利益取向和这个斗争的战术战略选择。那一套套路之下的一个人，他会去设立什么样的天经地义。你不仅要破掉天经地义，你还要在破掉天经地义的大框架之后，在小的局域之下看到这个小的局域里面的那个点上，那个人会去设立什么样的，天经地义，懂了吧？也就是说你真的要作为一个理解那个历史行动的一个人。你不仅要你要破除那一套，你还那个破除掉那一套之后，在在那个点位上，看到那个人会弄出怎么样的一套出来。你不仅要认识到你爸爸是个伪君子，你还要认识到你的爸爸作为一个伪君子的爸爸，怎么来去设想？一个不是伪君子的一个复系复系统治结构。你破掉的东西，你重新要把它构造出来。因为那个东西对现实的运行是很很有用的，很必必须的。否则你光是破除它是没用的。你光是破除它，你会只会跌入到一个相对主义，你就会是一个一事无成的个傻逼，你知道吗？明白了吗？你为了避免自己成为一个一事无成的一个呃一个鲁钝的一个无力的人。你必须要意识到他，你所破除的东西，他需要重新被建构出来，并且在建构出来的一同时要宣称自己不是不是不是一个脏的东西，而宣称自己是天经地义的一个东西，明白了吧？相当于说相当于你要掌握一个国家，那你必须你先要破除既有的意识形态，奴役一形态谎言一形态铺设下来的那些天经地义的东西。你要把它破除掉，但是当你破除掉之后，你在哪个局域上，你要驾驾驭国家机器，你必须又去设立意识形态，并且你还要把那个意识形态设立成天经地义的。并且你在和你的政治对手或者其他的派系的某些人物在冲突的时候，你想理解那个人做出的反应，那个人做出发起的一些起手式。啊，对于你的一些攻势啊，你也要去想他是构造了什么样的意识形态，他在受什么样的天经地义的呃，一一个在在导向他做出什么样的抉择，那那样你才能战胜他，你就知道他的哪些套路，他自己都没有破除。好，相当于你学那么蛇形雕手去和那个学那个什么洪拳的一个人打架。你得知道他那个洪拳里面，你先先得知道你你蛇形交手里面的哪些呃下意识的一些套路，一些姿势是不对的。你要克制住，否则那个洪拳就能利用你的这些下意识的东西来击败你。但是同时你要意识到那个练洪拳那个屌人，他洪拳套路里面有哪些东西是那个练红拳的人觉得是天经地义的，是他不加反思的。在这种情况之下，你就问套啊、套套啊、套套啊、套来套去套来套去你才能战胜他，懂了吧？你才知道他的照门，你才知道他所未未知道的，叫知己知彼，百战不殆。这个知彼是很难的知彼之所不自知，你懂吗？你要知道那个彼所不自知。你要知道那个诸葛亮这么一个聪明的人，他脑子里面所不会反思的东西，所不会反思的什么儒教，什么天经地义的士大夫的那个那个那套经学体系里面的明教体系里面的一些东西。这样你才能理解一个历史的行动。这样你才能理解两个高手对招的时候，那个人他的他那那个招式明白吧？那么人们因此可以说呢，the history is action in the room of the imaginy.历史就是在想象的位面的行动。当你当一个历史学家在在在构造一个历史的时候，他其实就是在和历史当中做抉择。那些高人在过招，你知道吗？Or even the spectacle that one gives oneself, often act of an action.或甚至我们就说就是说啊历史就是一个一个图景啊，这么一个图景，是一个人给予他自己的一个图景啊，给予他自己一个图景来去行动，就相当于懂了吗？一个人给自己准备，就相当于一个探险者给自己设画的一个地图，或者给自己准备的一个一个探险指南，一个探险者为自己写就的一本探险指南。就是历史有点吧，你自己为自己相当于一个上考场的人为自己准备的一个考小抄，开卷考试我或者说开卷考试，一个上考场的上开卷考试，考场的一个人为自己准备的一个小抄，为自己准备的一个参考资料，那就是历史。那么这个本身为自己准备参考资料这件事情，它就是考试，它就是在为自己一个行动在做的一个准备。啊，诸葛亮学历史，他肯定是你明白吗？啊，一个真正的要介入到历史，介入到政治，介入到历史的博弈关系当中，做抉择的人。他的历史本身，他的对于历史的研究本身就是在练功，明白吗？就是在练水平，就是在练本事，而不是在研究你妈什么狗屁客观的事件。什么屌动西那，说明你是个懦夫，你是个错错货，你怎么不想没本事，跟人家去掰腕子，能忍吧。那么反过来啊，行动也会参考历史，这就教导我们正如韦伯所说的啊。Certainly not what must be willed, but the true meaning of our violations.啊，行动参考历史并不是说啊要告诉我们，历史能够告诉我们我们必须只能去啊想要获得什么东西。行动参考历史不等于就完全变成历史的乖乖学生。历史教我们怎么做就怎么做，而是行动。参考历史是因为历史能够告诉我们我们的我们的意愿，我们的这vorelations啊，我们那些意志，我们那些抉择的真正的意义。真正意义是什么？啊，我们可以在一个历史大背景或者一个嵌套关系当中，复杂的一个嵌套或者博弈的一个更更大的这个啊或者现在你就把历史理解成什么，你一个玩炉石玩炉石传说的一个玩家，这个历史就相当于啥？相当于你跑到那个什么大漩涡那个游戏论坛里面去。炉石传说的那个里面就看好多好多套路。它里面呢有一堆套路，那个套路并不是要告诉你，你一定要这么做，而是说那个套路能够告诉你，你在哪一把炉石游戏里面打出来骚操作很屌，或者说你你自己搞了哪副哪副牌型，他在那个上分的时候特别屌。那你去到那个那个大漩涡那个论坛的时候啊，去看人家搞的那一堆套路。屌套路的时候，你现在可以理解为什么你的套路那么屌了，你的那堆手牌为什么那么厉害了。好，很好理解了吧，is easy to understand.我举的这个例子够清晰，明白了吧？除非除非你他妈是不玩游戏的，除非除非你他妈的就是看直播的。懂了吗？那是什么历史调研室？那帮粉丝不就是他自己是不玩手牌的嘛，他不玩游戏的，他他妈就是看直播的那他就当然他就会把历史理解成一个僵死的东西了，了解了吗？就像他是个太监，他只会看a片，他自个儿是不带把儿的，不干事儿的了解吧YUANSAN.那么知识和行动呢，它是一种一个一个个体，单单个生存的两极啊，an single existent.它的两个级有一个在历史现实当中生存的一个个体，它既有知识也有行动。那么它是一个单一的生存，单一的实存的两极，它是同一个硬币的两面。我们的关系，我们人类啊或者说行动者，历史的行动者或者历史当中的主体对于历史的关系，并不只是啊一种知觉的关系，不是一种理解力的关系，不是就是一种知性的关系啊，并不只是一种啊一个观察者对于呃观察的景象的那种关系。而是你你你你你上什么论坛，就是说你可以去上那个NGA这个论坛，看那帮高玩儿搞了一堆什么卡牌、什么卡牌呃卡牌套路，什么什么什么动物园，什么套路，什么什么什么什么什么暗幕这么的套路的一个变化史什么这一屌东西。这是你可以去那边看你也可以去斗鱼上面去看那些什么炉石传说专区。那帮狗逼是怎么玩的？你也就可以看国外的网站，国外的那个那个游戏论坛里面，他们是怎么总结那些套路的，懂了吧？所以我们和历史的关系啊啊本就已经是不是一个观看和被观看者的一个关系，明白吗？啊，不是一个理解的关系。你并不仅仅就是说我们和历史，就是说我们用知觉用一套既定的一套思路去理解这个历史，去去知识性的去把握这个历史。而且你本身就已经是在影响这个历史了。你懂为什么？举个例子啊，举个例子，你比如说你去NGA学了一套手牌，它是一个，然后你又去游戏客户端里面去用这一套套路越来越多，那这个套路的胜率就降下来。大家都会玩这个套路，它这个石头剪刀布的一个东西，这个很很好理解吧，懂了吧？因为我们把这个NGA论坛里面的那些炉石学炉石膏玩的那些套路，以及那些发那些帖子的那些那些演变过程。那那么多帖子历史记录都就说是历史。好了，你到那个历史当中去，你学的哪个套路，你怎么回到客户端里面去打这个游戏。学这个屌套路的人越来越越来越多，就会使这个套路没用了，上不了分儿了，对不对？或者克制关系嘛，什么什么什么什么什么克制什么什么克制制么么召唤召唤召唤法师，克制什么什么这个克制什么什么AOE什么克制，那克制关系就起来了，你懂吗？天气完全变了。那那个那那个之前那个帖子之前那个历史当中被评价的很高的那那一系列那个操那个攻略他妈的就狗屎了，对不对？那就没用了，明白吧？甚至说你在游戏里面对局的时候，看见对面一下子甩下来呃，什么呃硬币，什么一费就出了几个什么怪儿。你就一下子就知道他是他也是看了那个套路的了解吗？他也是看了那个套路的那你就可以预判到他。我下面赶紧，我这个时候赶紧过牌，我要出AOE,要把它那个动动物园给它清掉，you understand?所以历史本身它和你的关系，它是一个行动的关系。了解了吗？懂吗？你在上分的时候，你看什么样的那个历史呃游戏套路论坛，你怎么样去堆在那里。你看这些游戏套路论坛的时候，你是要去模仿这些游戏套路，直接照抄卡白的那个排堆，还是说你说哎呦，我操这个东西好多人看的那有好多人要用这个套路，那我就那我就跳一步，对吧？好多人出石头，那我就不出剪刀，我出布我自己再去弄一个克制他的那个了解吗？在这个历史那么多人都他妈的都采取这个博弈路径，那我就不用这一套，这样你理解了吧？ You understand这样你理解了吧，我希望你们这样去理解历史。所以在这个历史，在这个意义上讲，你怎样去看待历史，怎么样去看那个论坛里面的那些制胜套路上分上分的套路，上分攻略，你怎么去看待它？这已经是个行动了。It is already an action了解吗？这已经是个行动了，这已经而且这已经本身就在影响那个服务器里面的那个那个天气的环境了。而且你在天津里面去他妈的去认识不同的人，用不同的分类学去认识这些不同的人，明白吗？或者说你怎么赢他，或者你看见这个逼他来了这个套路，这个是一个新套路，现在还没有克制的方法，我自己这套牌组就根本打不过，那赶紧他妈投了是吧？赶紧投降了，对不对？打的好你赢了，懂了吧，打的不错了解吗？或者说甚至说这个这个时候有的时候你可以发知道那个逼真的套路很难赢。但是又知道我现在手上这个这个东西，只要让他让他误以为误以为这个可以很快赢，我就打一些哎，打的不错，然后去嘲讽一下他，这个牧师，嘲讽他几句，他，然后一下子把手上的牌全全全弄掉了，然后我怎么怎么样的，我就赢了，又往个stand.我希望你们能能够这样去动态的，就用一个博弈论的方式去理解历史，否则你一辈子就是傻逼，你知道吗？一辈子你们就看他妈什么历史调研室。看来看去，看来看去，看来看去，看来看去就是第一智商，我靠，we would not a big.嗯，我们如果我们不已经是啊这个牵扯在过去当中，我们是不会成为历史的观察者的啊，然后如果我们的行动啊，if it did not conclude the whole and the price of the past and did not give the drama its last actor.如果一个行动没能够包含整个过去的他的这个enterprise啊，就是这个翻译成就是他的那个事业发展过程。过去的发展过程，发展过程的话，并且一个事一个行动不能够啊在他的最新的行动当中啊，或者说为这一个剧给出的最后一幕的话，他就不是一个不是一个一个严肃的行动。他的意思就是说呃，一个什么一个严肃的行动，他要能够把整个过去的努力啊整这个可以翻成努力啊，enterprise可以翻成努力，整个过去的历史努力包含其中，并且它它是要能够为啊这个过去的努力为这个戏剧给出最后一幕。那么这样这样一个行动就会是个严肃的行动。 Would be serious吸取了历史教训，它就应该是这么意思啊，吸取历史教训，嗯，一个行动，这样才能是严肃的啊，这样才是严肃的。 We would not be spectators if we were not involved in the past.啊，就是说他的意思就是说，我们已经他就这个就告诉你就是人。作为政治主体，尤其是作为历史的行动者、能动者的政治主体，他的行动必需要是严肃的。既然是严肃的那你就是说也就是说他的意思就是说你只成为一个历史的景观的一个观察了，并不是就你免于参与历史了，反而意味着你本就已经是牵扯在历史当中了。你对于的历史的态度，你对于历史的所做的呃所已经做出的这一系列的这些努力。这些事业你的你你你要为他提供一个完结或者什么，你要给出的这个last可以理解成最后也可以理解。你甚至可以理解成the latest啊最最新的一一期，你要为他做出一个行动的回应啊，history is a strange object.历史是一个奇特的一个对象啊，是这么一个对象，他就是我们自身啊，which is ourselves.历史作为一个奇其的对象，他就是我们自己是我们的irreplaceable life啊，是我们的不可改变的生活。人生啊不可代替。人生是我们的非常残酷的自由。这个自由很残酷啊，就是说你们这些人不能懂得梅洛庞帝，或者说这个法国的这些呃比较激进的左左翼的这哲学家的思想，是因为你们自由一点不残酷，你知道吗？你们这些孩子的自由一点不残酷，你们没有为你的自由付出惨痛代价。这个惨痛代价就是甚至说就于心不忍，让别人付出惨痛的代价啊，自由是非常残酷的。 Our feerce freedom find themselves over你们你们这些小孩，新自由主义者对于自由的理解还仅仅是个购物消费过程当中的购物消费过程当中，那种享乐的自由，消费的自由，那虚假的伪自由。所以在这意义上讲，绝大部分你们的人在阅读这些文本的时候，没有一个比较深刻的一个感触的原因。是因为你自己太肤浅，你知道吗？啊，反正themselves already a prefty good.我们这一些我们这一些这个残酷的自由，我们这些不可替代的这个生命呢，会发现他们自己本身早就已经是预先被勾勒了。 Prefigured啊预先被这个可以就翻译成预先被勾勒啊，预先被塑形的嗯被预示了的。其实预先被勾勒出来的勾画出来的already compromised啊，已经是已经是妥协了啊，已经是让步了。你这个所谓的这种自由本已经是一种妥协了。也就是说本已经向某种天经地义，某种背景的背后的一种take the granted的那些东西啊，怂已经妈已经是怂了呢，怎么了？ Already played out in other freedoms了啊，或者已经是在其他的呃自由当中played out,精疲力竭了，which today are passed.而而那个其他的这些自由的就是which today are passed,它在现在它已经是过去了啊，our implaceable life举个例子就是法国人，比如说他在那个什么呃五月风暴里面，他觉得自己很屌，对不对？他那种残酷的自由啊，什么非此即彼啊或者什么屌东西，他觉得很厉害牛逼。但实际上他早就在other freedoms已经耗劫了，在其他的自由当中已经耗劫了。In other freedoms, which today are passed.我感觉举个例子，就是说我们这里甚至就是那学生当时为什么那么矬不够给力，不够屌哦，那就是说因为他们的这种他们自居，为自己好像很有革命性的那种生活，非常残酷的一种自由。其实在其他的自由当中已经软掉了。其实他们天天这些学生们乱教啊，或者说那妈的臭大麻啊，这个这搞这种后现代生活方式啊，还有这种这个奢侈享乐啊，懂吗？那学生就放逸啊，自私放逸。在这些自由当中，他们的那种在特定历史环境之下，这就是比如说在五月风暴当中，这学生的那个自由的力量就已经蛇皮了，就已经不行了。我我这句话我就想这样解读，好了吧，无业风暴里面，学生看上去很屌。他妈其实他那个屌在在那个他的他这个平时啊在这个法国的那个文化圈里面那样去呃享乐消费啊，早就已经耗尽了。他的屌耗耗尽了他的这种激进激进的反抗意志啊啊which today are passed,所以这已经是来不及了啊，which today are passed,然后现在而言，它已经是已经是过去了weber is的。当然我们可以举其他例子啊，这个这个话意思就这么个意思，例子以以不不的例子啊。那么韦博呢它是可以有义务去超出啊他或者他想要去超出这种双重双重真理的这个位面啊，超出这个知觉的知性的客观性和道德感受的一个二元论啊，他超出他想要去超出他寻找一个这样一种寻找of this singular situation.他想要去寻寻找，去找到一个单一的一元的呃一个一个情景啊，来一一个situation一个状况，医然的一个状况，单一的一个状况，哎，把它表达出来表达出来。想要去超越它，超越这种二元论，来表达出一个单一的一个状况，就不要再牵扯在这个知觉的客观性和道德感受的二元论当中了。他想要他有意舞去，明白吗？这上面讲来讲去上面讲来讲去都告诉你这个不要限于知识和行动的这个二元论里面，明白吗？不要限于知识和行动的二元论，你任何的知识立场，任何的一个呃看待历史的去客，所谓客观的把握历史的这些这些这些姿态已经包含了抉择了。那么韦伯就有义务去超出啊，you understand你我就是他的意思就是说就没如庞丽自己论述了这些东西，讲讲清楚了历史到底是什么，历史应当不是这种二元论的。那么他就是说韦伯，你现在既然要提倡一个呃韦伯自己啊要提倡一个这个呃新的自由主义啊，brand new这个liberalism,它就有必要去在一个全新的更好的一个历史观上面建基一个一元论啊，建基一个一元论哦，来表达这种singular situation啊，这种行动和知识呃，可以说成是一个硬币两面的啊这种单一的这种情境。那么he has nowhere,不要问我why你听不懂，到时候重新看视频，烦死了。我真的说你不要拖累一个人的脚步，因为你自己的鱼吃拖累一个人的脚步烦呐，你知道吧？你自己笨，你又像个老师上课，你他妈的讲到这里，你听不懂，那你自己反正有录播的，你自己回去看，就是的，你有什么资格直接当堂问问，打断老师讲课。更何况我不是你老师，我没有那个义务教导你，摆脱你的这种笨蛋状态。我们有这个衣服啊，那么那个梅洛旁帝泼冷水啊，就是说梅洛旁帝泼冷水，就是韦伯这个傻逼，他从来没有给出这么一种表述，又没韦伯没能克服这种二元论，韦伯没有没能克服对于历史的知识和历史当中行动的这个二元论啊，所以他从来没有能够没有在任何地方给出了这种这种呃表达这种哎呀烦死了，什么都要翻译成表达。 For formula公式形式化产物方案配方没有给出这个配方啊，没有给出这个公式，要给出一个对于一元论的一个公式的韦伯没那给出没那克服二元论了韦伯的呃方法论的一些文章呢啊post a data不停的在推迟它的科学应用啊，他的方法推迟了它的科学的一些应用啊，推迟了his scientific呃applications.也就是说呃伟国的这个方法论上，也他意思就是他的短板啊，方法论的一些文章是他的短板比较笨的，没有办法克服这个历史研究方、历史研究方法论上的二元论啊啊所以他的这些一些科学上的一些应用呢呃反而没办法应用了啊。然后we must look in his historical works tivity, how he comes to terms with the with this object, which adhears to the subject.我们必须在他的那些历史作品当中，去看看他到底是怎么来得到一些概念，或者得到一些术语的，用这些术语呢？ With this object, which adhears to the subject, how he with term two terms with this object, which adhears stuood.哦，我知道了，就是说to terms with this object去，他是怎么得到一些呃用在这个对象上的术语，这个目标上的一些术语是吧，用在这个目标上的这些术语。 We must look in his his roacity how he come to terms with this object, which adpears to the subject, how he fordges a method out of this difficulty and how he tries by going beyond the past as spectle to understand the past itself by making it enter into our own lives.然我们先翻翻译后面它如何force锻造出了啊锻造出的一种方法。啊，从这种困难当中锻造出的一种方法，以及他是如何努力呃去理解理解过去本身。通过把过去making the enter into our own lift,把过去放到我们的日常生活当中。这个东西就把过去当成当代史来理解啊，或者不是当成当代史，甚至是把它当成生活来理解。呃，by going beyond the past as spectacle,它是超越了啊，不再把过去当成是景观，当成是图像图像啊，当成这个静态图像，而是把过去当成是生活现在的生活。通过把过去回提提到当前来放到生活的情境当中去理解。就是比如说你把他么的荆州几个世家的关系理解成他妈的举举个子，湖北哪个某县里面几个啊，什么几个，什么是呃呃权贵家庭的关系这样去理解。然后这个就是说他就是他他给出的一个方法论啊，就马克思韦伯给出的一个方法论，要克服这个困难。然后他在方法论上做好了一个准备之后，他才能去啊去进行一些科学的应用。啊，然后那个我们这这句话就是我们要在一些历史，他的历史的作品当中去看到马克思罗是怎么得到实现这个目的的。关于这个主题啊，就是which adheres to the subject adheres to the subject,就是说就是服从于适配于坚持。在这个主题啊，应该这个拥护遵守持有啊，反正就是关于这个主题的。关于这个主题，就是关于如何克服历史二元论这个主题啊，它怎么他怎么得出关于这个目的这个主题下的这个目的研究研究课题吧。这个是研究课题，这个是目的。这个不要翻行主体和课题啊，这里不是主体和课题啊，这里应该是这个史学研究当中的课题和它的目的啊啊或或者和他的研究对象啊，wisdom.关于他的研究对象，他得出了一些术语啊，得出了一些研究研究的一些terms,以视角一个翻译成啊以术语措辞、术语视角，我们要看他是怎么得到这些方法的啊，就相当于看马克思韦伯是怎么搞到这么一个套路，去理解历史的，去超出二元论来理解历史。虽然马克思维伯没有得出一个表述，超出二元论的把握历史的一个表述。但是他给给到了一些方法，但是这个方法给出来比较慢是什么意思？我们不能够去满足于过去啊as it so itself,我们不能够再再满足于像像过去看待过去那样去看待过去了啊，正正如他他看待自己啊啊as it我们不能像过去看待过去那样去看待过去这句话很绕，但是这个这个是梅罗法利说的，as it saw itself,因为那个范式是错的啊。 And it is understood that the very attempt to discover red pastor, as it actually was always implies a spector.并且呃而想要去发现过去的尝试，嗯，八把过去如其所阐事的，按照过去如其所曾经是的方式去发现这个过去的这种尝试，他会被理解成他总已经啊暗含了一个观察者，懂了吧？你就要要要相当于你要想原原本本的理解过去这种努力这种尝试。如果说发现过去就等于说要原原本本的还原过去，原原本本的去看到过去曾经是的那个样子。那么这种尝试本身应当被理解作它这种尝试是一个是一个是一个不合法的历史观，你知道吗？因为它预设了，或者说他已经implies给翻译成预设，这里就蕴含了它蕴含了一个观察者，你好像有个神剑，有个上帝在他妈观察这个过去一样的，懂吧？这实实论，你知道吗？这个是这种的实在论啊。 And there is a danger that we discover the past only as it is for us,并且呢and there is a danger有一个危险。一方面一方面要理解到啊这样做，把想要去原原本本还原主义的理解历史，它预示了一个观察者，这是错的。另外一方面也要意识到，如果我们仅仅把过去当成是为我们而存在，它是什么样？是为我们我们说了算，我就是历史小姑娘，对吧？她是有危险的，它是有危险的。 As it is for us,对于我们历史是怎么样？就是说你这个不是历史小姑娘，这个应该是就是说把历史还原到当代，还原到现在。然后在这个现在的语境之下去，理解历历史，或者在现在的博弈基本套路策略当中去理解历史啊，那么这也是有危险的。 But it is it perhaps in the nature of history to be under undefined, so long as it remains in the present and to become completely real, uh only when it has once been given as a spectacle to a posterity啊，这个which passes jujushment upon it to就这么一个长距啊，就是说这个但是难道是在in the nature of history啊，在历史的本性当中啊，难道是要在或许难道是要在这个历史的本性当中to be undefined so long啊，exit perhaps in the nature of history to be undefined so long,长久未得到定义啊啊，as it remains in the present and to become completely real.正如他依然停留在这个it就很烦这种就是不知道这个it指代的什么，你知道吗？就是不知道这个it指代的什么。哦，这个应该是指的是past啊past past.这里的it是指在上上面这么一大句话里面，这个past的past啊。 Uh the past is the past past in the nature of history to be undefined. So long as it remains in the present and to become completely real. Only went has once been given as spectacle to the啊，就是说which passes judglement upon it.他的意思是说，难道这个过去就一直留在历史当中，一直是未定义的啊，不清不楚的啊，直到他啊，正如他在当前啊留在当前当中，什么时候他能够成为彻底的是真的呢？这个过去可以说有个真的过去呢，当且仅当仅当它啊，once仅当他once been,一旦被给出作为一个啊posterity,给大家一个历史的后代，肯看了研究了，就相当于就相当意思就是这个历史难道他妈的没有后代去研究，它它就不存在吗？或者说这个历史就一直是很晦暗的研究了之后，然后这个后代呢对于这个历史下了一些判断了之后，这个历史就好像变得真实起来清晰起来了。难道是这样的吗？他是这个这个意思啊，明白吧？就是一定要靠什么考古发掘呀，靠你妈什么这东西让历史重见天日。我在那之前历史就一直是这个不确定的，不存在的啊。我们只是说所谓的历史记录是这样的，但你不能说历史是这样的啊，你不能说这个历史案，其本性就是这样的。 Is it perhaps the case that only successive generations? Uh呃这个是难道是只有你相续的一代一代的人啊，在这种情况下，难道只有这种情况就是说那只有相续的一代一代的人啊？ In a position to see whether what has been brought about really deserve to be.啊，有这么一个有这么职位相续的一代一代的人，在一个观察的位置上，或者在一个职位上面去去看啊那些发生的事情。 Shiffo被what has been哦，去看是否whether what has been brought about.就是那些发生了的事情真的值得是发生啊，要去这个不停的纠正，已经被记录下来的历史的一个叙述啊，历史的一个描述。然后要去reininstate other possibilities,然后去and to reinstate这个翻译成上，那就不停的复原。其他的可能性啊，就是说你相当于要有一个历史，纠正观，一代一代人，这样才有历史嘛，才有过去嘛。啊这个都是反问，就是不是这样的。梅说，旁听的意思就不是这样的，明白有没了旁的义务，你不能去设想，他妈的一定有个观察者，一定有个过去的观察者。所以过去观察者不停的在一个呃历史观察者的一个位置上去观看啊，发生的这些事情，这些值得被记载。这些可以说它是存在的，其他都是存记载，其他都是尘埃，对吧？其他都要要要给要他对历，然后对于历史的记录下的这些描述要不停的纠正啊，或者说呃这个时候要不停的给修改改么？这这这才叫历史嘛。啊中国人有这种历史传统啊，中国人不就是吧？每个朝代都设史官给前代他妈的写史书。所以我感觉这种比较将死的这种史观啊，历史观啊，那可能在中国的平民阶层比较驯服的奴才气。对，特别是平民当中，在中国古代明清时期，比较驯腐的奴台气很重的底层士大夫穷酸文人身上这种历史观啊是最鲜明的，最容易产生这种立史管。那么这个spectators啊，他当然要就这种底层穷酸小文人，他当然要要去蕴含这个spectator了，为什么呢？为什么又是统治阶级？就是这个spectator啊，这一代的统治阶级给上一代修耻。哎，所以对于这些底层穷酸小文人，他就会天然的跪下来做狗，认这种历史观，因为他舔的是他的主人，就是现实的主人，对不对？所以这样一种在我看来具有其呃反动性的这种史观。在目前被那些穷酸学生吹捧膜拜啊，弄点史料出来，一群人就哄抢着去舔。是不是？没有其历史传承的，不是没有企业阶级阶级基础的啊投机的一些穷酸小文人。就是这种人，他们就会奉承啊，我甜跪舔这种东西很正常很正常。如果难道我们对于过去的这个把握啊，our image of the past,这可以翻译成把握，我当然知道它是图像的意思了，但是在中文这里翻译成把握更好。啊，我们对于过去的把握啊，proceded only by我们对于之前之前proceeded就是前序的，就不跟着前面的不停的被跟着，被跟着，被跟着那些过去proceeded先行的过去，可以翻译成们我们对先行的过往的把握的那些图径。啊，难道仅仅只是由事件的序列构成吗？啊，这些事件的序列既没有形成一个体系，甚至也没有形成一些视角。啊。And whose truth is held in a buolence啊，这个翻译成这个怎么念啊？ A biance, a beance嗯，暂时失效held in base,然后他们的这些真相and and the whose truth is held in advance.他们的这个真相就暂时被悬置起来了啊，就相当于暂时被悬址暂时失效了。如果你把把过去理解成这个东西，好像过去，直到直到你有这么一个是这么一个观察者来来对他加以判断修正了，对吧？然后就好像那个过去发生的一切都好，像是我叫未盖棺定论的，都不确定的那样的。 Is it perhaps a definition of history to exist fully only throps that which comes after to be in this sense, suspended into the future?难道或许对于历史的一个定义啊啊，它只有通过后面发生的事情才能完整的存在。To be in this sense, suspended into the future.所以在这个上讲，难道历史是要被悬址起来，它的意义是要被悬址起来，直到未来吗？那么按照这样大道，你就永远不会有未来了，一切都会被悬址起来。如果是这样的话，if this is true, the historians intervention is not a defect or historical understanding.如果是这样的话，那么历史学家的intervention啊，这个就是说历史学家对于历史的一个介入，有一个中打断啊，invisiona介入呀，干预调节的历史学家对于这种历史的未定状态的一个介入，它就不是一个历史理解的一个缺陷。如果是这样的话，那历史啊反而并不是说呃你去用它既定的历史历史观，或者既定的立场，既定的一些自己的生活史，既既定的自己的生活博弈的套路，自己的生存姿态去介入历史，他就不是在破坏历史，他反而在完成历史，明白，然后呢stand.如果是这样的话啊，他就下面就一系列这反问句。如果他么这个历史是个这个调件的话，那么历史学家反而是在完成历史。 The fact the interest, the historian,让历史要感兴趣的事实that they speak to man of culture啊，历史学家啊讲述给那些有文化的人的那些历史事实。That they may be take up again his own intentions as the historical subject.这些呃这些人啊可能再一次被在他自己的这个呃这个印象当中啊，被当成是一个历史的主体啊，他会把这些历史故事讲给一些有文化的人，而这些有文化的人本身又会啊maybe turn up.当再又一次会被啊会被这个历史学家啊在这个历史家兴兴趣当中帮当成这个历史的主体。 All this certain his technowledge with subjectivity.所有这些活动啊，你历史学家自己对于对于这个事实感兴趣，或者说你讲给一些有文化的人讲的时候，你又会把这些有文化的人当成甚至说当成是一个历史主体。然后按照这样的历史主体再去理解历史当中的主体。所有这些都威胁着啊历史知识啊，都用这个历史学啊、主体性，以及它在交往当中的主体间性，都在威胁历史知识的所谓的纯洁性，对不对？但是but also mises it it susuperiobjectivity.但是呢在这个过程当中，历史学家又恰恰预设了不知不觉的，他又感觉到他所把握的、理解的以及交流的，以及重新的去不停的现实的交流当中，又去回过头去修正的这些历史现实。他又给他赋予了某种或者他有允诺了啊，某种啊无条件的或者说至上的优先的一个客客观性。 If only one succeed in distinguishing between comprehension and arbitrarness and in determine in the close relationship, which our mantaphphfoces vioate, but without which they would be possible.只要人们只要你能够就是说这个结论，你能你能接受这种状况，你能接受历史是这样被结构起来的。只要你能够成功的区分啊，comprehension理解掌握啊，什么叫理解掌握，什么叫专断啊，什么叫就是武断的啊，什么叫就是说好多人扣帽子说我是arbitarbitroneous是武断的嘛，是吧？我批评这个历史调研室，好多那种小孩对一点史学，或者说一点历史哲学修养没有的。小孩说我是武断的，扣帽子的。其实他们根本哦他们的历史理解太浅薄了，我是受不了了。我靠，我觉得真的是，当然我不可能每个人都给他们几十万，让他们去法国接受教育啊，我没那本事啊实求。但是至少你妈花个花稍微花一点点时间跑过来看看我我来来讲的美罗帝帝的这个历史观，你总能有基本的头脑的人，总能这么想清楚吧。啊，只要你一个人能能在理解和武断之间能够啊看出区别啊，并且能够啊成功的去看清楚啊一种很很亲密的一种关系。就是说我们的matter mophfoces moforces啊，一个呃就我们这种叫做变形啊，它翻译成变形啊，我们我们这种变形violet我们是违背的violet,但是呢却没有嗯the clothare reassiable.就是说我们的这种变形meter of forces,它违背了那个close relationship啊。但是如果close relationship你知道是什么吗？就指的就是说这个proves it a superior objectivity,就是感觉到这个close relationship,不就是历史学家感觉到他和那些历史真相很很接近。但是这种接近，或者说他就觉得他把握的历史真相就是真相了，就是真理了，就是历史真相了。但是这个历史真相其实并不是一个直接的真相，对不对？它是一个close relationship,但是它并不是一个直接的真相。恰恰相反，它是一个复杂的系统，复杂的主体间信的一个系统，复杂的一个呃超越性的意向性的发生学机制。如果你容许我用啊现象学术语的话，它是一种超越性的意向性的发生学机制。主体间的发生血迹质，而且还是有认识论的。先验先验认识论在你身处呃，怎么说呢？先验心理学的啊一种发生学机制给它发生出来的。所以这么一种切定的关系，经过现象学家的这个这个一个一个抛路呢，通过我们这个叫歪曲扭曲啊啊变形，我们违背了它，我们打破了它。懂了吧？我们的这一系列分析不是告诉你吗？一个历史学家觉得他的历史研究的成果，或者他讨论历史所谓的客观现实。他这种好像他直接把握到一个直接的一个现实的一个真理，客观的一个真理。但是实际上这个客观的真理是被这种复杂的这种交往交互，复杂的人和历史人和历史当中的人人和人构头脑中的呃人的历史观，和另外一个人的历史观和这些历史观之间的把握到的。人和人的关系是和这些很复杂的这些意向性网络啊建构出来的。啊，所以我们就是把它扭曲了，变成了我们违背了他。我们或者我们打破了它的这种未加反思的这种客客观性的关系。但是没有这么一个很复杂的这个现象学体系，没有这个很复杂的这个主体间的这个意向性网络的话，这种close relationship就是不可能的，你懂吗啊？ Close relation是这是不可能的啊。这种当当下的人和历史当中的某个事件的这种关系，一个历史学家和他相信的一个历史事实之间的一种啊一种直接的认定的关系。我觉得这个这就是是这样的啊，或者说它下面就举例子啊，新教和资本主义之间的那种关系。这种历史关系，当前的资本主义精神啊，资本家精神神这这个教教义啊，新教伦理之间的一个关系。这么翻译成新教伦理啊啊，popostantim啊，protestantism protestantism whatever ver懂了吧？这两者之间这么一种close close relationship,它实际上是很复杂的被建构起来的啊。哎，我讲了够两个小时吧。哎呀，我操，我他妈的我累了啊。这个我们先讲到这里啊，我就这个东西。如果如果你就是说要把握这些东西的话，它其实是有前置前置立场的。你必须得是一个呃主体现象学或者他者现象学的一个学历力量的力。大家说直接读这个东西，有助于你形成这样的思维啊啊，是梅是梅洛庞帝对于他的这个他者现象学的一个立场，主体间现象学立场的一个展现。嗯嗯，但是历史学家都是比较笨的嘛，实事求是这样历史学家相对都比较笨的啊。而这个比较精道的哲学家，他在历史层面的这个呃历史哲学的一个应用呢，呃他只能啊又又只能不停的讲历史学家有这个问题啊，历史学家有啊，只能把他们当当猴子去研究，没办法，嗯，因为平民阶层更差啊，平民为什么教育平民阶层呢？他对更差，但是这些讨论都是有意义的啊，这些讨论他要从一个观念上来告诉要扩清啊，他后面就很快要转向资本主义了，所以不要着急。虽然说今天这一讲呢讲来讲去讲来讲去都在讲一个学理当中的呃历史本身的他的认识和行动的一个关系啊啊有历史主体和他和他对象这关系啊，他逐步逐步的引入的是个主体间的一个分析框架啊，主体间意向性网络的一分析框架。嗯，但是呢啊后面很快就要转向政治了，后后面很快要转向政治了，好吧，那我们就先先讲到这边啊，今天这讲就讲到这边就是这个这个努力是或者说这个过程啊，它也是不可跳过的。否则你并不能够把握到门鲁皇帝对于这个传统的原教旨马克思主义或者列宁主义范式的批判的精髓啊，它并不是生存论的马克思主义，它是一个后胡塞尔信学学义上的一个一个一个一个一个一个社会批判啊，或者说马克思主义。好吧啊，那讲到这里啊。