然后我们今天来讲这个它的魔吒皇帝变一把历险啊，然后他有一个acknowledgement神明啊啊正文部分了，我要感谢科尔克奥古斯丁。这个反正这几个人啊，詹姆斯埃迪什么什么狗狗屁玩意儿，这不这屌东西啊，我都不认识啊，呃和这个呃给给到了一系列的各式各样的帮助和建议啊。然后这两个人呢，他是呃，他应该是这个译者吧，也不管了什么。关于这个导研给出了很多建议，以及这个德克萨斯奥斯汀大学的德克萨斯大学奥斯汀德克大大学来支持了这个研究经费啊，research grant.呃，最重要的是我感谢我的妻子。弗朗怎么怎么不不知道这个法文啊、BN啊，我靠，然后不不如果不知道，那我就啊什么什么他的什么耐心和建议鼓励啊，如果不是他的什么有有有意的这个建建议啊，来解决这个原初文本的这种啊。对，多亏了他，多亏了他原初文本的含糊金啊，这东西音音译者的一个声明，然后是正文呃辩证法的历即历险啊。Adventures of the dialectic辩证法的历险看到吗？这是单数啊，这是单数，它是一个辩证法啊，一个黑格尔体系的否定辩证法啊，黑格尔体系下的一个否定辩证法。它转到肯定性的话就说明它失败了。否定辩证法，就是激进的啊啊批判的造反的啊。否定辩证法，他转就是反对那种呃将死的、固化的、总体性的那种异化的、扭曲的、理性秩序的呃他的一个冒险。那我们来看吧，per proface啊，前言我们需要一个历史的和精神的哲学，既是历史的，也是这个精神的一个哲学，来解决我们在这里啊遇到的问题啊，然后呢尽管尽管我们啊unduty没有义务哦，will be unduty,这不是不是没义务啊，会不应该翻译什么过分严格了，就是不是很恰当的unduty就是不恰当的啊，不是很恰当的严格。我我这个记忆力还可以嘛，这个单词我背过。如果呃如果我们要去呃等待一个完美的被阐释清楚的一些原理啊，那是是有点不不恰当的严格了，知道吧？这个严格的有点过头了啊，在呃讨论啊在以哲学的方式讨论政治之前，就要把什么原理都都等的要去弄得非常非常清楚啊，就说的很清楚，这是太严格了，没必要。那么这个词我就不解释了，cruise crucible、干锅啊、干锅的意思。在事件的融入当当中呢，就是在事件那种剧烈的那种相互冲突冲撞当中。就历史的融入当中呢，我们意识到我们开始意识到呃什么对于我们是不可接受的。并且啊正是这种体验这样一种体验。它啊被this这样一种被解释的一种体验呢，它就成为both sesses and啊就成为这个论题和哲学。啊，没有啊，在历史这个这句话其实讲装逼装的很很有逼格。啊，在事件的融入当中意识到有些东西是不可接受的，明白吗？You understand?比如说在历史笼子当中，我识识那么法西斯主义什么的游戏东西男权主义不能接受的接受的这些东西，一定会长成很垃圾很脏的东西。所以这样一种体验就能够啊被interpreted,这个这个不是不是解释啊，这里是这翻译是什么？哎，你这哦，他这个翻译问题我就是解释啊，他这个词儿我有点那个嗜独症啊。这个我刚刚怎么他这个这个字母这个打的这个关系让我眼花了完了以会他他被解释成就是说呃，这样被解释的这样一种啊，就是被解释成的是论题和哲学，不管了就这么意思了。We are just allowed to report our experience, frankly, with all its false stars.我们因此呢就被允许去就是讲出我们的体验，就报告我们的体验。非常直白的讲出我们的体验。啊，这些体验当中讲出我们的经历了这些，他包括错误的一些起点，他的这个emissions他的一些失误吧，是吧？它的遗漏啊就是省略的，对不对？然后以及它的这个disparities这词，他妈的啊，他的一些就是应该是这个意思，应该是指的是前后不一致啊不一致。 And with the possibility of revisions a later date.但后面也是可以那个啊可以修补的，可以修正的。你这是什么意思吗？你这是理解了吧啊，就是说不需要特别严格。因为你哲学你在哲学和论题当中呈现出来的是一些事件的一些东西的不可接受性，就是说我绝对不能容许那个事情发生。但是呢你但是你要很正面的说你到底要怎么样怎么样，这个是不能那够说的很清楚的。所以你在表达你的这种体验的时候，就比如说你遭受了恐怖或者这两年目击的一个悲剧。然后你家说，我不能让这样的悲剧再发生了，我不想让这个恐怖再发生了。然后你用哲学的或者用一些政治讨论的论题的方式来表达这这个经历。但这样的表达肯定是不会是特别严格的，对不对？肯定不会是一开始现示各种规则的，这种什么原理都他妈的很清楚了，对不对？举个例子，一个数学家如果他被强奸了，或者他被什么殴打了，打了一通了。他这个时候感觉到这人一定不能被这样践踏尊严，他难道还要搞个公理体系？先把公理体系都编好了，定律体系都编好了，然后再去表达他这种人不能被殴打，不能被强奸吗？不可能的吧，是不是六零八。所以你一开始要表达这种体验，表达这种绝不能怎么怎么样的这样一种意志的时候，你是可以有可以说一开始表达可能是不精准的，是错的啊，会忽视一些东西，会前后不一致啊，并且后面是要不停的去修补它，明白吗？这其实就是这样一种反抗。就是说反抗者所持有的哲学，它其实往往一开始不是那种很很精密很精巧的。因为他的哲学的欲望，他的这个理论要理论化的。这个欲望来自于他的反抗意识，来自于他不愿意不能够绝不愿意去接受一些错误的啊一些错误的现实，一些错误的规则，一些伤天害理的一些带来惨痛惨惨痛的痛苦代价的，明白了吗？就受压迫者，他在哲学上进行反思，进行反抗，绝对不会是一开始就非常漂亮，非常完美的，不可能的啊。这么做呢，我们就成功的去避免了一个系统性工作的啊，他呃一个一个呃假模假样搞系统性工作，我们就不需要去假模假样搞系统性工作了。啊，这样样一一系系统性的系统性的工作，就是和其他工作一样，都是啊都来自于我们的体验。它本身也是来自于我们的体验，但是呢来自于我们的经历，但是却宣称它是无中生有冒出来的啊，是天经地义的。他其实也来你一个系统性的工作啊，一个编的好好的工作，其实来也是来自于我们的生活当中的惨痛的经历和体验。但是他会假模假样说，其实我是从无中生有就有来的天经地义的，比如逻辑学框架、形式逻辑框架。你在学形式逻辑的时候，那些什么什么什么排中率、通信率，什么这种的些啊这些屌东西，你的那些数学老师，那些学术权威里面的那些人模狗一样的啊，那些啊既得利益集团的那些腐华堕落分子，他都说那么天经地义啊，你就靠这个你学的这个东西就是人上人神的语言。你拥有这些东西，你就可以对贱民的吗？发号施令啊，你可以鄙视他们啊，就宣称这东西是无中生有冒出来的那其实不是的吧。啊，并且因此呢就呈现了在当他们和目前的问题啊，现实的当前的问题啊啊抓到一起的碰撞的catch up追上来的时候，当这些体系底进的工作追到的时候，他就会呈现的去扮演一个超人类的一种理解。就好像啊他这些也就是说这种自称他是从无中当中冒出来的，从无当中冒出来的一些体系啊，他就当他遭遇面对现实的问题的时候，他就就假扮成他好像是超人类的，他对具有一种超人类的理解啊啊在但是呢在现实当中，他仅仅只是以一种a len manmanner一种那样啊，温文尔雅的，好像受过教育的这种方式，就是人上人那种嘴脸啊，受过教育的高级人，那种嘴脸啊，只是回到they are only returning to their origes in the learned manner.啊，只是回到他们的原点而已，他并没有真的改变现实。哎呀，然后from this嗯，这个这个里面就特别有这个那个否定辩证法的意味啊，阿多诺的否定辩证法的意味，他反对一个系统化的一个辩证法体系，明白吧？你们看过阿段诺否定辩证法吗？啊，是一个随笔集，其实那个玩意也他妈我一天可以写两本，那屌东西我一天可以写两本啊，这有个数据员帮我数据啊，我在里面口胡说话就行了。原先这这个这边这个味道就基本上否定辩证法味道啊。 Now from this and before tree, tizes can appear,嗯，come the idea of one of several smallworks.那么在这种体系化的工作，或者说在这些什么论题啊，论文attratisis专题著作专门的论文可以出现。之前呢，会先来的是我们啊是一个或者多个小的工作。在这些一个多个小的工作当中呢，人们会发现一些samplings probice一些举例一些研究啊，sample嘛samplings就是举例活动嘛，取样啊、抽样啊，我操美往liver会有一些探究啊，探索probe,然后会有一些哲学式的一些格言啊，以及会有一些啊分析的开开分析的一些初步工作。简而言之就是有一些the continual remination, which goes on in the course of reading啊，这一个持续的一个照亮吧。Remination是什么意思啊？反思啊，没文化啊、roomination roomination啊，一个持续的反思。它就相当于你读书的时候，记得那个记得那个编著一样的，记得那个小笔记一样的啊。它是在你阅读的过程当中，在个人的呃这个会谈的过程当中，以及在呃现实的就是current.就是在你平时的事件当中啊啊，你就会有一些持续的一些反思啊，反楚啊roomination.然后这个词啊，我知道了，but one must tie all this together, and this is object of the prepct.但是呢人你读者呢或者人们呢必须要把这些东西都给他啊集合到一起去。那么这就是这个前沿的一个一个目标啊，前沿的目标就是前任目标。就是告诉你他妈的其实他下面讲的那些东西，其实啊辩证法历险讲的其实告诉你这比较散漫的啊，比较散漫的。那么阿兰呢他讨论的一种理性的政治，呃，理性的政治，那么就是比较温和的了。阿兰啊，阿兰是一个也是法国哲学家他们。那么这种理性的政治呢，他把历史给总体化了。 Totalize history,把所有的问题都捆到一起去了，把所有的问题都捆捆到一起去了啊，在一个未来oriange itself on future that is already written in the present. And呃他引导他去那个就是引导他去描述这么一种未来，就是什什么叫把历史总体化？就是后面这个意思啊，所有问题都可以放到一起。然后呢，有一个未来它是已经在当前被写下来的，然后你去去把它推导出来，或者说啊把这个这个把这个理性的政治活动呢啊理性政治活动，它就是会引导自己去关注这么一种未来，追求这么一种未来。这个未来已经是被已经被写下来了，就这就是总体化的意思啊。有一个什么udew,有一个什么大权整权，或者有一个什么啊博弈的一个这个就就充分博弈的一种一种东西，一种一个图景了。去告诉你啊，所有东西都会往那个方向发生。所有东西都可以在那个方向那个图景当中被解解读啊，都是一个整体。那will all problems will be solved.那么在那么一个未来当中呢，所有问题都能被解决啊，那就，提提倡一种理性的政治学啊，就或或者我们可以翻译成就是这个reason应该更更恰当的翻译成就是说讲道理讲道理的政治学，推理的政治学，讲道理的。那么having realizzed,那么意识到有一个呃战术的一策略略识识一种啊tactical strategy,有一种战术性的一种战略，它就包含了它就会把人类的历史理解成是一种潜历史。啊，实现这个翻译成你意识到还是实现实现吧。技巧性的战略，你可以这里可以翻译成技巧性的战略啊，有战术性的战略。好像他妈的就是说在军事学上，战术和战略是两个东西嘛。这里你可以翻译成一种战技巧性的战略。嗯，他就是把人类理解成历史，理解那种之前的历史，他就会呃假设有一种新的开端，这就是马克思做的啊马克思做的马克思。就是说在我共产主义实现之前，你妈的人类历史全是前历史，要有一个要有一个完全的一个新的开端。通过一个对于寄存的啊关系，社会关系的一个彻底的颠覆，彻底的推翻会有一个新的开端，知道吧？啊，之前它能够使得人类的人人人类性啊，humanity就可以说人类的存在的特殊样，特殊的那种就humanity,这个就跟activity什么个意思，你不要把它翻译成人性啊，就是人性就好像它是个抽象名词一样的，你可以就把它看成是呃就是人之道或者那那么意思。这个人道差不多，或者说可以发现就是就像有subjectivity,你最最好不要把它翻译成主体性，你可以把它翻译成就是说呃跟主体的最核心内核相关的一系列那些玩意，这是一个问问题域那种感觉，你明白吗？它就是类似于就是仅要干洗的那一系列点东西。它可以使得这个humanity我们翻译成人性嘛，能够recreate重新啊有能力去重新创造他自己啊，这一次啊能够重新创造他自己啊，关于这个这个什么of living啊生活的关系吧啊reccreate yourself of living啊，capable of living啊，this time capable of living.同一窗呢他自己能够去去生存的wleyver,它这个是翻译问题。这个this time去掉，不就是to recruit itself, keep of living,能够让他自己重新能够活下来啊，能够让他活生生活活下来。 This this and polilitics an an oppost.呃呃，就是说和这种宏大的政治学是对立的。阿兰纳提出了一种啊理解的政治学，它指的哦他指的就是说呃理性的政治学是这样的啊，理性的政治学。理性的政治学啊，理性的政治学就不是修修补补的理性政治学。可以哦，我知道了，它指的是这样一种理性的政治学啊，有两种政治学，一种是理性政治学，一种是知性的政治学。我们这里还翻译成理性政治、理理政治学，就是搞宏大、宏大叙事，然后历史总体化。然后是可以，之前历史其实都是前历史，后面的历史才是真正的新历史。然后呢，对应于对立于这么一个宏大历史，阿然给出了一个知性的历史，理解性的历史，大家只要相互理解啊，相互理解，大家都有缺陷的啊。然后which unlikeare和和这个理理的历史史，理的的史是不一样的。它并不吹嘘他自己有能力啊囊括所有的历史，而仅仅是把人当成把人类当成人类所示的那样。人类是有限的。啊，他是呃在一个一个萌昧的或者说晦暗不清的obscure啊，这个翻译成翻译成啥就昏暗点昏昏暗的世界当中啊，呃起作用的啊这个这个理解这个知性的历史啊，理解性的讲究理解的一个政治啊，知性的政治。它在一个门卫挥而不切的世界中起作用的。它解决它是依次解决嗯，at a time one and read one at a time attempting.它只是解决问题这样的问题呢，它只是在每一个例子里面去infuse in seese, something of the values, which meant when he is allong distance without hesitation.现在这个就相当于就可以你就可以把它理解，成就是就是实践政治学，而那个呢叫理想政治学，这个太理想了，理性政治学。再看太理想了啊，这个实践的政治学呢就要懂得懂得妥协啊，懂得每一个政治主体的有限性啊，对不对？懂得这个决策当中必然是啊他但是他又说了，就是说你是怎么样，他当他发现他啊他能够看清楚a long desserts,他能够分辨出来，而且是啊是毫无疑虑的。分在事物当中能够分辨出来一些啊insense something of the values.啊，在事物当中他能看到某种某种有价值的东西，它是毫无毫无疑虑的。这个就是仰赖于政治参与主体。他对于某些事件当中，某些事物当中，他能够自己就仰赖于他的自由新政啊，仰赖于他的这个第一人称，嗯，他感到了一种绝对性。就这里我绝对不能让步了啊，我觉得不能让我然后infuse,我不知道是不是嵌入啊，灌入对吧？嵌入infuse啊，infuse fuse是那个什么保险丝啊啊，就是把它融进去啊，在事物当中融进去。在每一个例子尝试在每一个情况之下，都在事物当中，毫无疑问的要融入某种价值。要去进行一种政治的活动或者政治的决策，让这个价值在这个里面发生，或者是去保卫这里面的这个价值毫无毫无犹疑的。只要你这个政治主体本身毫无犹疑，那你就能做。但是那你是在情境下，在你个体的有限性下确实会出问题的。不是，但是呢不是那种由一个宏大叙事撑着，然后你一条道走到黑，然后出的大问题，而是说是一个理解力的一个政治，可以出小问题啊，可以出出于你自己有限性啊什么什么东西。所以这是一种类似于什么？这是一个政康德主义版的政治学，对吧？他不讲形而上学，他就是说有点像康德主义啊，避免形而上学那个鲜艳幻想，对不对？鲜艳幻象对不对啊，你后要搞要搞这个有限性啊。那么这样一种政治呢，他是知道他不他除了在这个这些随机的asults随机的攻击啊。Random sults of this random sults这里翻译成什么？这里翻译成抨击some of this random results.他他只只也就是说他没有什么没有什么大的战术的，它只有一些随机的一些小的小的手段的一个总和啊，也就是它是没有没有战略可言的，它只有战术，就这么意思啊，这样一种就是understanding啊，politics of understanding这种政治活动，没有没有战略，只有战术，就这么意思啊。阿兰认为啊，我们所有的不幸都来自于没有办法去啊进行一种查这种小政治了。就简单来说啊，我们所有的不幸都来自于我们没办法去去实现一种小政治，然后你就会走向总体主义，走向集权主义，走向那种大屠杀，什么这个意思？宏大叙事，让你让某些人获得合法加害权，可以做很很很大规模的这个卑劣和痛苦。你妈阿兰，那你说呢？那没有宏大叙事，操你妈啊，他背后有一些天经地义的一些，那你这些东西你不反抗了吗？就是这个阿兰在这里就是说书生庸贱，你知道吗？书生之庸建，因为那些既得利义的千经天经地义千军万代的那些秩序，他就算本身有问题，他局部的不停制造悲剧。但是它其实它本身也是个总体性，只不过它隐藏在那边很多人，他默认了，根深蒂固了。它也是个总体性，他当然不需要说他是是一个总体性的一个一个理性的政治。当然不需要说去这个非常这个张牙舞爪的去啊否定之前的全部历史，整个的推翻啊，推翻那种啊社会关系。因为他自己就是这些社会关系啊，并且在这些这些社会关系当中，他自己不停的在制造罪恶啊，对不对？然后阿兰的意思就是说，那我们只要搞一种啊知性的政治，对于这种呃局部的零星的这些去修修补补就行了。那你对于这个大的敌人，真正的大的敌人，你就不要去掀翻他了吗？明白吗？或者你就给他做辩护了吗？你就是说所有的问题都是因为你动静要闹得太大，你要整个的啊去去改变，你带来了悲剧。那我说的难听点，操你妈他不反抗就不会有悲剧。他乖乖的听听命受降啊，听命这个这个认认听命就是认输啊，我接受他投降，那就不会有。那你就是说这个罪恶是归我的吗？罪恶来自于这个反动的背后的那个天津地的那种规则关系，它内部的那种惰性内部的反动性，对不对？了解吗？就相当于这个疤已经烂了，肉都烂了，操你妈是不疼了，我用刀子去挽它。你说我刀子挽的时候，碰到了一些旁边的好的神经，碰到了疼了，流血了。是这个刀子这个手术的问题，我只要修修补补，弄个创口贴给他，他妈贴上就行了。我操你妈，我不去挽，它它这个肉继续烂下去，他把你整一个手都妈烂掉了，我晚了，我牺牲掉一部分的肉，它至少你整只手饱下来了。听懂了吗？了解吗？那么我他kana has been answered with reason that there is only one politics that of understand any reason on这个是第一个是什么？在雷蒙的雷蒙阿伦啊，他这个这个历史哲学啊，这本书里面的导言这本书里面，他回应就是说他已经被有人给他回应了也有人已经给那个阿兰回应。就是说只有一种政治啊，只有一种政治啊，就是在哪里？我看哪里了，只有一种理性和就是他同都是政治，你明白吗？他已经被回答了只有一种理解性啊，或者说知性和理性的政治。只有一种政治，政治永远不是呃在良心conscious、 conscience啊和这个个人的哦个别的发生的事件之间的一个遭遇。啊，政治不是这种东西，政治也从也从来不是一个简单的对于历史哲学的运用啊，政治从来啊不能够去看到整体，他总是瞄准了一个不整全的综合啊，一个既定的时间的一个cycle of time,一个时间的一个一个循环，就是他自我辩护的循环论证的，或者说是一一系列的问题。 Or group of problems.它不是纯粹的道德政治，你用道德去考量政治，它永远没有政治行动了。因为既定的那个道德评价体系，总会说你任何的突破性的啊这个开拓性的政治活动，总总会说你妈的不道德呀。在这个意义上讲，我们现在生活的一切都不符合奴隶主的道德。我我们现在做的一切都不都不符合奴隶制度道德，明白吗？你不要用道德，或者说它也不是一个普遍的历史当中的一个一个章节。这么一个历史已经被写下来了啊，你不能说它是既定的一个历，它总具有一种超越性开拓性啊，那么rather相反呢它是一种行动。在这种行动，它是一种自我发明的行动，自己把自己生产出来啊，他是用自己把自己生产出来，然后exouses就翻译成啥拥护。那么像阿兰这种拥护知性的政治的，他没有能够去啊从这个事件本身去做判断。如果他啊如果他所做出的决定呢啊仅仅是自带的short the tomorrow, because of its consequences compromied values, he嗯仅仅它是自带的。 It's not able to judge funding.他的意思就是说你明白，就是阿兰这种人他没有办法。也就是说他他如果搞这种理解性的或者知性的政治的话，他永远是没有办法去设想一个一个事件，一个政治事件发生出来的，自己为自己设立评价体系，自己为自己设立标准，明白吗？就相当于这个刘备把汉中打下来，自立为王。当然他也是寻了当年的什么呃伏钵将军马原类似的这种呃将在外军命有所不受啊，但是就这么个意思就是自己为自己设立法度。所以在这个上讲，我们说阿兰他不够康德，是不是康德是什么？自己为自己立法理性，自己为自己立法。他这个法不是，当然他有先验谓词体系，是继承的一个先验框架了，先验主体性框架了。但是说他的呃实到实践实践这个实践的这个理性批判里面，他是自己为自身立法的啊，他这个绝对性的保证是自身。 No other you understand no other,除非你是天生奴才就喜欢贵嘛，那你就不要学什么哲学了，你滚啊，你就跪就行了，没人拦着你下跪啊。那么如果如果说他所呃，他他这个他所做的这个决定，他是自在的in itself,只是在自身当中的。那么到第二天，由于它的后果because of its consequence,第二天他的这个就会compromise呃，the values he recognize no one will observe him for heaven, bought his a absorb.这个这句话到底什么意思？没人会饶恕他，没没就没有人会饶恕他。因为他买了他的momentary tranquality at this price瞬间的平稳性啊，用这个代价买下了这个瞬间的平稳性，他用代价买下了瞬间的平稳性。嗯，because of these consequences, compromise就是背弃了违背了违背了他所啊，我知道我知道这个这个话的意思啊。这个话的意思就是说，像这种只讲就是他没有办法替他的后果负责，甚至说他变成一种不负责的政治，他反而会变成一种不负责的政政治，明白吧？明白吧？如果他今天搞了个决定，这个决定呢是自在的，他不就这个意思吗？他每每一个瞬间，只要你毫无犹豫，你在这里面看到一些价值，你毫无犹豫我这样做了，我这就所谓的呃这尽人事知天命了。什么个意思呢？每一个瞬间毫无犹豫的去去坐下了，这个这反正一坐了就没问题了，他不受什么，反正就没罪了。后面有什么这后果，代价也他也不需要承担了啊。假如第二天由于他做的这个抉择的后果，他牺牲了，折损了他所承认的那些价值，就没有人能够指责他了。懂了吧？没有人能够指责他获得这个momentary暂时的tranquate应该刚刚翻译了平稳性。他买他用这么一个代价，买下了一个暂时的平稳，就暂时的他做了决策的一瞬间的安心，我我已尽尽全力了，对不对？我们已经在这个呃这个这个及时的这个决定了，就就按照我的直觉或者按照我的不犹豫，我我做了一个决定啊，按照我蒙昧晦暗的有限性做了决定了，他就不能承担责任，明白了吗？ Ah he's not quicter with history for acting in the moment, according to what seemed just to him.啊，那么梅路鹏的意思就是说，像阿兰这种人呢，他其实啊由于他在那个当下e依据对于他来说是公正的。什么是公正的来去行动？他并没有离开历史啊，not quit with the history.他并没有远离历史，他并没有离开历史。他并没有退出历史，他依然要为他这样的知性的、政治的后果负责的。 One does not simply ask him to go through the events without compromising himself.我们并不是简简单单去要求这样的人，呃，这种就所谓的就是相当于这种只论术了，或者说只论这个这种小政治的这种人要去啊go through events啊，不就是without compromising himself,不去妥协，牺牲他自己去承受历史事件。我并没有要求他去牺牲了这么个意思了，并没有要求他去抛弃放弃自己，然后去去经受历史事件的考验了。 One also wants him啊，我我们或者说人们也是希望他啊according to the occasion,在这种情况之下呢，能够改变对于问题的啊change the terms of the problem,改变它对于问题的理解呃，理解方式啊。 It is necessary for him to enter into things. Se对于他他必然是啊对他一定是要去进入到事物当中的，去对于这些事物要负责任的，而不是把他自身从他所作所为当中抽离出来的。你如果讲一个知性的政治的话，就容易啊就容易。你觉得哎呀我们就推责责任嘛，哎呀，我们竭尽全力的啊，你看我们眼睛上按照这种another words, there are no just decisions.换句话说，就是因为知性的政治，在这个意义上讲，他反而为一个为一个就是说就就就是就有点把脸无情这种感觉吗？一炮一爱那种感觉啊，就这么意思啊，反正就是在那一瞬间，我反正已经什么尽全力了，我已经什么那个真的就那样了啊。他就觉得我这样做了之后，那我的这个行动就是正当的，我就一切都没有问题了，没有刻意制造的那种悲剧了，没有那种大规模的刻意制造的悲剧了，没有走错一个那种系统化的那个路，然后这个系统出大问题，然后出大规模悲剧了。我这样做，反正总归是啊，你不能责备我了。换句话说呢，但是我们要意识到，就是要改变需要这种改变他看待问题的这个视角，也就是他要他要意识到，他并不是从历史当中，从他所作所为当中是孤立割裂，分离开来的那意，也就意味着不存在完全正当的。Just decision, there are no just decision.没有恰到好处的抉择啊，只有一种恰到好处的政治，政治当中的抉择都是有问题的啊，明白都是要被评价，要承担其后果的。 It is fine to do all that is possible step by sip and to leave the rest to the gods.啊，就是说你说呃做事情要一步步来啊啊，呃有可能呃做任何事情都有可能。That is possible啊，to do all that is possible.这意思就是说做任何有可能有可行性的事情，都是要一步步做的啊，然后是要把其他的你没办法去干涉，没办法做的要留给上帝了。就这个比方了不代表梅洛旁帝是有神论者啊啊，但是呢how is one to know where the possible stops啊，但是呢哎一个人怎么能够知道他可能存在的那个节点呢？到哪里停呢？到哪里停下了哪里说，这就是就尽人事知天明。那这个尽人事这个尽是到哪里是尽呢？对不对啊？The possible stopped或者站点啊可能停在哪里呢？啊，举辈子让我们我操不敢练啊啊，让我们举个例子，就是一个大规模的一个这个放下工具啊。 Downtoast,你妈了巴子啊，一个总的放下工具啊，妈了个逼，那么知性的人呢，他ever either survive.他既不会去一个就是说一个像阿兰这种阿兰这种的搞知性政治的人一个具有知性的人呢。他既不会去发誓啊，不去抛弃被压迫者，either swell.呃，不对，要么你应该是得翻译者，要么要去发誓，他不会抛弃被压迫者，因为被压迫者总是正确的。 And so perhaps find himself revolutionary,这个时候他就会发现他是个革命者了。这样说，我永不抛弃，被压迫者。那这个时候你可以说你是个支持革命的人呢，至少说或者说他啊追随着这些被压迫者仅仅到这么一个程度。 Where property and the state paratters are put into question.嗯，and since他直到这份程度就是去质疑私有制和国家机器啊，只是去质疑私有制和国家机器，并不是说对于这个对于这个被压迫者是永远支持的啊。And since when one is uncommitted.因此呢这么一个人，他其实并不是全身心全附家当去投入到对于这个被压迫者的支持的。 One is continually reastring the rise of property.他虽然嘴巴上在不停的质疑私有制和国家集体，但是呢他其实是不停的在重新承认私有制的财产权啊，以及承认国家的权利。他很快就会发现，他们自己其实比任何人都都保守，明白吗？就是我的嘴巴上支持，但是呢越是他嘴巴上支持，反而他比任何人都保守。因为他其实是以这种方式骗过自己，懂吗？他其实以这种方式骗自己，他事实上在不停的在在享用，在支持啊私有制和这个国家。那么。 Whether it's attitude, be one of respect or contempt, the understanding besides everything.无论他这个这种啊这种这个这contempt就是说无论这个态度啊，是要是一种尊重还是一种蔑视态度啊，知性可以决定一切啊，无论知性的态度是尊重还是蔑视还是瞧不起。那么这个知信呢它可以决定一切事情啊，知信可以决定一切事情。One closely looking at this open and even candidate politics,这candidate可以翻译成什么？就是他的意思就是说，无论你是你是要尊重你还是要鄙视，我们可以通讨论来决定嘛，对吧？我们可以靠通过知性，通过讲道理，通过讨论来决定。但是呢如果我们近距离去看这么一个开放，甚至说这么一种candidate,这个翻译是什么？直率的这里翻成直率的啊这种直率的这种政治，which wishes in every case to judge without ontario motives,就是他在每一个情况之下都想要去啊不带有偏见的偏私的动机的去做决定。人们会发现他本身就不能够啊在accommodation服从和反抗之间做出决定。因为他妈的讨说来说去，说来说去，你妈逼就是不愿意干嘛，对吧？懂吧？在服从妥协accommodation啊、妥协和这个反抗之间做决定。你妈讲来讲去讲道理，江离妈的道理，我靠，那么有那么by it's inflexible manner of living, a pure value and factual situation face to face.由于他这种啊factory这个翻译是什么？事实上的一个面对面的放任啊，他这种形式是一个inflexible, flexible就是灵活的，inflexible就不灵活。它是这种它的它的方式不灵活。因为它把一个纯粹的价值和一个面对面的现实的一个情况面对面啊，这把这两个东西放到一起去。 This police must must give in sometime to one side.那么这样一种知性的政治呢啊他一定会啊投降，一定会妥协啊，一定会屈服。有的时候向一方面屈服，有的地方有的时候向另一方面屈服，并且这样一种有那么这种行动啊，他其实也善任一个行动啊，知性要要去讨论嘛，要发起大讨论或者怎么样的。要纯粹价值是一边那么几个知识分子在里面空口闲谈，纯粹价值一群啊老农民或者工人在里面啊。直接说我他妈的明天没饭吃了，我女儿明天饿的，他妈的这被逼要去卖淫了。那个说我他妈的这个什么这个药了，取不到了，这个社会秩序崩溃了。我我家里面老婆就要就要病死，面对面的这这两个东西面对面，你知道吗？所以她这种政治呢，她一定会屈服，有的时候向一边屈服，他这个东西没办法的，你知道吗？空谈的嘴巴上的东西，纯粹价值和最现实的东西。这两个东西他没有办法看到如何去中介两者，所以他会向两方屈服。所以这样一种呃这样一种什么有耐心的行动，which was little by little to construct the world.啊，它越来越少，不应该是他的意思，就是说要一点一点的去构建世界，要通过讨论，通过知性讨论，通过平等公开的温和的意见交流，一点点去公开，去建构一个世界。Can only keep the world as it is or destroyed.你只有一个选项，你这样搞的话只有一个选项，要么就是留留着这个世界啊，因为你这个太慢了，或者你这个屁用都没有的，相当于就是让这个世界还那样去如常运行着。要么就等于说放任永远是完全毁掉。就是完全到一个抽象的价值当中，或者完全到纯粹价值当中，就完全就是摧毁它啊。 And always的摧毁它的时候，这种这这种政治走向不得不摧毁的时候，它其实都是啊unwillingingunwillinging.也就是说这样一种知性的政治，它是unwilling的，没有意志可言的。明白吧？它归根结底是是个调和或者怎么样，就就放纵纵放任他投降强强的办法的。他没有力量的。 Must one therefore be conservative, or rather seems to keep things as they are in啊，they are is a serious way of losing everything at the moment. When everything is put in question啊，就是说因此呢一个人一定社会会保守的，我rather他就是嘴巴上这边，我跟你们聊一聊呀，哎呀，我们知道的要改的，我们跟你聊一聊呀。那么是保守的，我rather或者说由于呢他是要把事物保持在他们就是的那个现成就是的那个样子，就维持事物的原状的。他就是一个最保险的方式，就失去了一切啊，在那一瞬间他反而失去了一切。 When everything is put in question啊，当一切都被质疑的时候，你在那边说我们聊一聊呀，我们他妈了个逼，先谈一谈呀。那你就是说你的意思就是说这些东西不要变了，不变不改变了啊，要跟你聊怎么你要聊，明天们就要改，对吧？你直接告诉我哪些可改，哪些不可改。说的就是他就说我跟你聊一聊，跟你扯乱七八糟。那实际上他反而失去了对事物的控制，懂了吗？他反而失去了对事物的控制，社会秩序已经不得不要发生变化了。这个时候过去说，我我们打算发生变化，慢慢慢在改变。他他说我们聊一聊聊一么要讲讲道理嘛，我们要要要讲知性。这种情况之下，相当于他失去控制了，相当于他其实了已经放弃。对现实的干涉权和定义权了啊，因为一切都已经被质疑了。 Must one then be revolutionary. And啊然后要么如果一个人一定must one,那么他一定会成为一个这个整个命者。 Groand in order get out of this bind remake, this poorly made word, staking, everything on a new future, that one, a bilps one sees join in the plex purple lexy of things.啊，他这个问题就是说呃is short of losing everything,呃，一个人一定会成为must one ZB.呃，如果你想要去呃想要从这样一种束缚当中脱离出来，想要重新啊把这么一个糟糕的被被polly me made world啊，这个这个被创造的很糟糕的这个这个不是世界本身糟糕，而是这个世界当中人的活动把它变得很糟糕。你要重新创造一个被人搞得很糟糕的搞得一团糟的世界啊，要把一切都压在一个转型的未来。这么一个未来是人们相信他会啊，他相信他自己已经看到他在一个事物的pubpublicity,这个翻译成pp.不过混混乱混杂，在事物的混乱混杂当中已经冉冉升起了，doin就黎明了，已经冉冉升起了啊那就呃，一个人一定要成为must one bethen be revolutionary啊，明白吧？哦，他这个意思就是说他的意思说要么你成为一个，要么你成为一个保守主义者，要么你成为一个呃一个共产主义者，然后这一个革命者了。Things to keep since are as they are, is the ource of losing everything at the moment when everything is put in question啊。 But what is the end of history on which some people make everything depend?但是呢呃到底历史的终结啊，某些人觉得一切事物都仰赖于这个历史的终结，到底那那么这个所谓的历史终结到底是什么？或者说历史的目的啊，这个end可以翻译成历史的目的，到底这个历史的最终目的，它的终一切的价值都取决于这个历史的终结嘛。那它到底是什么呢？ One suppose a certain boundary beyond which mankind of stopped being a senseless compution.啊，i有人可能会提出或假设有一个有某种边界这个边界呢啊如果你超出了它的话，人类就不再会是一个啊senseless无意义的困惑。 And come back to the immortality of nature.而成为而而能够回归一个自然的呃不朽当中去啊，回到了自然的永恒当中去。不再是一sensenseconconfutional,就觉得有一个有有一个边界啊，有人啊，然后就静谧主义的精谧主义，就是认为就是存在这么一个边界。这个边界超出来的话，那人就会变得静密主义的到自然当中。永永呃这个啊永远的宁静呢啊这个sensof compusion就处在一个生存挫折的那种义正的躁动的当中啊。This idea of an absolute purification of history.那么他的意思就是这样，呃，历史终结了之后，人类就再也没有纷争了，人类就安宁了，祥和了，永远这样下去这么个意思啊，只要过了这么个界限就史了这么一个点，历史运运转到它的终结，那么人类类再也不会有困惑了，人也不悲伤了。哎哎那个那个什么创伤挫折了，人类就可以啊永远祥和了。像自然一样了，人类社会和自然就统一了，人类就变成最美好的自然了嘛。 Whatever那么这样一种绝对的历史进化的净化啊，干净的净啊、purification啊，纯净的纯化的这个理念啊。 Of an inertious inertious一个regime without一个in inertious,一个不不将死的，不惰性的啊，应该翻译成这个吧。无无无惯性的，就是没有惰性的，没有惯性的一个regime.嗯，就是很灵活，非常非常就是非常聪明，非常灵活，非常好，非常高效，非常的一个regime. Regime这边一个统治啊，without chain chance or risk啊，就没有里面没有偶然性，也没有风险。 Is the inverse reflection of our own anxiety and solitude.啊，solitude啊这么一种幻想存在啊，我到时候可以给人类设置一种统治模式，或者一种人类的存在模式，一个全人类的一个大大的集合共同体，这是完美的，它是非常灵活的，没有它的那种政策惯性，既得利益惯性的，然后它也没有畅死啊，没有那种任性的，随机的，没有风险的这本身只不过是我们自身的焦虑和孤独。 Solitude它的一个呃反向的一个映衬映照出来反向的一个映射而已啊，明白吧？你会去幻想有这么一个乌托邦，其实是因为你自己遭受的存在主义创伤啊，就这么简单吗？是因为自己孤独，自己焦虑啊，要想要有个大爹，到时候可以把一切都给你看护。好，那么或者一个大妈呀，一个妈呀，对不对？ There is a revolutionary,就相当于这个东西相当于你就是理想。老婆娶一个御姐，她帮你一切都搞定，是不是很灵活是吧？要给你面子，让你活得有尊严。操你那设想未来的共产主义就跟他妈的一个娶了一个漂亮御姐一样，又让你爽，又怎么样样whaenever恋母屁，我靠。 Now there is a revolutionary spirit that is nothing more than a way of disguising, the state of oneso on.就存在一种虚假的加引号了，存在一种虚假的革命的精神。他是他只不过是他什么都不是，只不过是一种掩盖自己灵魂状态的一个手法而已啊，只不过是掩盖遮掩啊，或者说伪装伪装自己的精神状态。就是就是其实你的这种革命精神，只不过是你有心灵危机、精神危机，找个寄托而已，折射反映出来的懂了吗？A way of disguising the state of one soul.你现在七百四十五个人里面我告诉你，可能七百三十个人是这种。那么你看这样的书，你要懂得自我反省。你七百三十个人就是这种人。You are so called revolutionary.你所谓的这个革命精神，只不过是对于你自己精神状态、灵魂状态的一个演示，自我欺骗啊，因为这个东西真的让你去做。你妈逼双腿颤抖的呢，钱妈的抠抠巴巴，掏不出来的。 One speaks of universal.或者说这种关系就是根本不不顾及现实的人人与人的关系啊，不遵守一些现实的一些纪律原则。那么当一个人讨论普遍的历史的时候，讨论这个有效性的时候啊呃efficuly efficit功效就是and of a moment of two.嗯，这个句子是什么玩意的？他在讨论一个一个整体的运动的时候啊，整全人类运动时候呃。But the real well in one places, oneself has been prepared according to one's own wishes and is nothing more than a landscape against which one developed once personal dreams.啊，但实际上他他会讨论这些屌东西，一个人会讨论这些很宏大的、很漂亮的乌洲邦什么这东西的，还有大规模的这个什么社会运动的。但是事实上啊，the real one啊，the real one places oneself真正的well in不是。但是这个现实一一个人把他自己所置身其中的那个现实啊，他已经被准备好了，只不过是按照他的这个人自己的这个愿望啊，也并且也仅仅是啊这个人把他的个人愿望加以延伸扩展变成一个景象。一个图景啊，仅仅是个图景啊，仅仅是一个图景啊，他只是根据这些愿望和图景来做的一个准备啊，他的真相他把愿意把自己放进这个真相当中真实的现实当中，他只不过是其实就只满足自己内在的空虚的一个需求而已。It is nothing more than a mascrede for once personal inclinations.那么这样的这种革命性啊，它只不过是某人的私人的倾向啊，这个in incllininclline是是个偏倾吧啊，它只是一种私人的倾向的一个假面而已。呃，一个伪装mascrede就是假面舞会的那呃the important revolutionary.那么and first of哦max那个那些历史上重要的革命家呢，首要的是马克思啊，他并不是这个意义上的革命家。但我们做这些事情呢，不是说要满足你内在的一个空虚啊、寂寞啊，或者说我那一代想了一个，我在那个呃图景里面，在那个将来理想社会里面，我会活得很爽。我的问题是周围的问题都解决掉了。不是这样的，不是你幻想乌托邦，然后你在这里面你就可以过得好的不得了啊。你你妈都快幻想你妈换个漂亮妈妈，你他妈的晚上就可以跟你妈偷情了。变这种东西后，妈妈，但这不算乱伦的，我在一块儿，但是你爸肯定会觉得本来是捡了个大便宜，后来变成我靠戴绿帽子了。我怎么总是举这种例子呢？我只要我告诉你，你得有这种，我就觉得如果你会容易陷入这种东西里面啊，容易陷入这种幻想里面往往就是你的这种家庭当中的竞技结构啊，结构的不不是特别完善。They lift their time, rather than looked to it in the hope for getting their own obposessions.啊啊，就是真正的革命家是活在他自己的时代当中的，而不是仅仅在他的时代当中看到了摆脱他们自己的，忘记他们自己的那些魔症啊，这个opposession可以翻译成魔人，你懂吗？就是磨阵的意思啊，着魔啊，而不是说你要，而不是说在在现实当中看到了啊，摆脱自己的魔怔的一种希望，他不是为了自救，懂了吧？And the minor figures did.而那些小人物却是这样的小人物，往往是为了自救自己，宣泄自己的不如意啊，想要去摆脱自己某种状态啊。 They will understood that universal history is not to be contemplated, but to be made.这个是抱怨的意思吧？这个翻译成抱怨啊、沉思啊、conteaborate哦、沉思啊、抱怨抱怨是contempt啊，我这两个词儿好像啊，然后他们就是好的革命家，厉害的革命家非常啊啊对will很充分的理解到很难理解到。就是说一个普遍的历史不是要去沉思的，而是要去创造出来的。好，你们这些马跃马哲那些研究生学生，学你妈马马克思主义经济学那帮王八蛋，你们全他妈的。对，在对着历史进行一种空弹的，要去考个编儿，混个教职，然后个混个什么体制内饭碗的那种沉思，你不是要去创造历史的，你敢吗？你们这群货色and what they put of themselves into the revolution is an acute understanding of events啊，他们把他们自身投入进去啊，投入进铺，他们投他们of themselves, put off themselves into the revolution.他们在革命当中呃，所献是奉献的自己所奉献的东西是一个所投入的东西啊，是一个对于事件的一个acute啊一个敏锐的一个理解，而不是一个模糊的。对于millionaranism嘛，这个可以翻译成什么怀旧思乡什么的意思吧，就翻译成啊。哦，不对，应该是千禧年啊啊千禧年就是不是就是那种救就是那种拯救论啊，一个一个vega string,模糊的一个string,这翻译成啥呀？模糊的一个，这里可以翻译什么？模糊了一个紧张，vega string翻译成这个词，意思好多，你知道吗？这里翻一圈不堪忍受紧绷吧，应该是翻译成紧绷吧。一个比较模糊的一种想要获得救赎了，想要获得这个救赎的一个啊他好的革命家。他他是通过对于现实的一个精准的敏锐的理解，而不是出于一种什么千禧年主义，他叫自我救赎。所以有帮那种门外汉或者那种我们的敌人啊，往往喜欢叫我们什么啥什么亚伯拉罕第斯教啊，你这小孩儿你妈狗屁小孩子。那么马克思呢并不会讨论一种历史的终结，而只会讨论一种前历史终结，but of an end to prehistory.他讨论不是历史终结，而是前历史终结。那么如何从前历史抵达历史，这当中是开放的，你知道吗？所以这就意味着that after just as before the revolution, the true revolutionary啊，就是说在革命之后，正如在革命之前，真正的革命家啊，他在每一天会面对呃新的问题，都会重新发现要去完成什么样的使命，是吧？所以说革命本身当然不可能是不停的去搞，不停的去不断的。但是革命家的那种啊那种生活姿态，那种不断的发现问题，解决问题，不断的去为一个时代做出诊断，啊，为人类的整体命运做出努力。他是可以不停的做的啊，在在革命他进入热月的啊那种他的退潮期啊，他的那个低谷，你革命家本身也是可以行动的活动的啊。那么革命家呢他会他如同不带有一个没有如同没有地图，也只有目前的一个很小的一个视视野去航行导航一样的这么一个船长。他像一个船长，他只有没有地图，但只有很小的一个一个视野。然后但是他这个比喻很这个是个很有名的比喻，你知道吗？这个比喻是美若皇帝的，很有名的比喻就是马克思主义者，他是怎么样的一个人？他相相当于在一个呃大海上航行，但是它没有地图，只有可能天上有些星星，它可以靠记忆，靠一些什么呢？然后他有他的door,然后靠一个很有限的一个视角啊，就乘风破浪嘛。The knowledge of history secret does not give knowledge of its past.对于历史的知识并不会提供啊对于路径的革命路径的知识，路历史到底会怎么发展的一个知识，it's only the politics operation.这个理性的政治呢以它特有的方式，它也会在价值和事实之间进行一个摇荡啊，进行一个游移。而不是说像阿兰那种人所污蔑的理性的政治，宏大的政治，就好像就是铺设一个架构了之后就一条路走到死，那是教条主义者，那是原教旨主义者，那是野心家。那是借着这样的呃，借着这样的名义和口号，为自己谋私利的那帮王八蛋，或者说甚至这种私利都有可能是一种自毁欲的满族。懂了吧？就好就如同那个韩流基，他手下那帮地下激激进的那帮王八蛋啊啊，他们不是王八蛋，我收回啊，他们不是王八蛋啊，他们连王八蛋都不如。 The only difference is that here values are disguised in呃perspectives.唯一的差别在这里就是说啊在理性的政治当中，或者说在一个合格的革命家那里啊，价值是在视角当中，在各式样的视角当中被掩盖起来的。Values are disguised in perspectives啊，在视角当中被掩盖起来的。 And personal decisions in historical啊，这个processes.而这个个人的决定呢，则是在历史进程当中啊被掩盖起来的，被掩盖起来的，明白吗？他不是就是说在这个意象，就它不是一个什么纯粹的，你你没办法给出去纯粹的一个价值。但是在每一个利益主体，在每一个相关方，历史的能动者，他看待问题的视角，他的立场格局和他的这个呃这个处置问题的这个倾向上面。也就是在这个视角上面有价值values啊，有价值作为意识形态作为他的这个他的那个惯性，你可以理解，或者他的那个有有色眼镜类似这么一个东西啊，他为他嗯它里面是有价值取向的啊，然后私人的抉择，它是你就是说personal decisions,我甚至至里可以以列一件事。你不要看一些人好像没做决定，他只是没有表面上呃显山露水的那样做决定。但是只要他做的一些事情，只要他或者说承接的那个社会的角色，他历史运转的枢纽的节点，他扮演这么一些节点，他哪怕什么都不做，或者他哪怕是如常的去做，他都影响了这个历史的进程，或者他都是顺应了，妥协了，推动了或者改变了或者逆转的历史进程。无论如何，他都已经做了决定了，在这personal个人的决定只是伪装成了啊在啊掩藏伪装成了这种历史的过程呢。那么在一九一七年，当这个布哈林啊想要去继续啊打德国的时候啊，他所说的东西就变成啊他本来所说的是一个这个革命战争啊。Which he said had become a revolutionary war.托洛茨基则建议呢neither war peace.托洛茨基建议要既不打仗，也不和平，也不签和平协议。而列宁呢他则赞同，要立刻获得和平他们的对于这个最终的目的的一个their agreement on the ultimate ends.对于这个革命的，或者对于这个历史进程的最终目的，他们是有一致的left side.但是这个一致要放到一边去啊。The question of the past to follow啊，就是说问题在于他他们要走哪条路嘛，目的都是达成共产主义啊，实现全人类解放。但是路径是怎么样的，一个说继续打，一个不打了，一个说也就是说既不是不打，也不是打。 And the way this pass was traced by each of them expressed the total relation of age to the world.那么这条道路，他们每个人都提出自己的一条道路啊啊了解吗？ The way啊，this pass was triced by each of them.啊，他们所追随的他们所给出的那条路径啊啊都是由这个人、每一个人这三个革命家，他每一个人和世界的关系，整个的关系的一个表现，一个表达托罗斯基要。从小你妈的在知道，他们应该是这么意思啊，布哈林可能觉得很有希望了，你知道吗？啊，那边副歌，我操，我们这穷屌，他妈赢了。那边副歌我们去帮帮忙，副哥说不定也把他也也成功了，你知道吗？呃，那个托洛茨基是知道那帮副歌是什么货色，列宁呢是根本知道这帮副歌根本靠不住，对吧？托洛茨基知道那帮副歌是什么货色，但是呢他还有点幻想，因为他是作为一个政治金童。在第第二国际里面是那帮副歌把他捧起来的，把他捧起来，那帮副歌把他捧起来的。那么电影家就知道你妈副歌他妈的成不了事，怎么全是废物啊，打过去，现在打过去没用的必输。那he who makes?当然这是一个原因的，当然还有其他原因的。当然还有这个这个数额国内的原因了啊。 He who makes a mistake about the past to take betrayes autiment. And那么那些做出一个错误选项的关于这个路径啊啊做出一个错误选项呢，它实际上是违背了那个革命的最终目的啊。 And in a diseasve moment, he may be more dangerous.啊，懂吧？在一个决定性的瞬间呢，它可能比那些啊它对于革命来说比一个资产阶级是更有害的。因为他可能做出错误的选项，以革命家明白。比如说当时如果听的波哈林的那完蛋了，全军覆没了，对不对？那白居就一差点把你操翻了啊，那这个西游真人业，你你他妈的跟搞搞老子就是搞笑，我靠，那就推推回去了啊，就是说一个在紧要关头做出错误选项的一个革命家，可能对于革命的损害啊，对革命而言是比一个资产阶级更危险的。There is therefore no revolutionary fraternity.所以并不存在这个frernity,这个可以翻译成兄弟会啊，兄弟精神兄弟会啊，所以就因此不存在革命家之间的那种兄弟友爱革命，会把他自己撕裂啊。这个未来was going to guide it,这个是给这里的话，你们知道给谁辩护是吧？这里的话是给谁变货，给斯大林辩护啊，这里的话是给斯大林辩护啊，这里给斯大林做做辩护，没有存不存在。革命当中那种兄弟友爱革命会撕碎他自身。 Ah we're going to guide it with hold itself in conscience becomes opinion at the point of view.这个without theitself拒绝压抑的，他本身啊guide it with hold,这个可以翻译成什么智齿的本身。呃，我知道这个一那么一个未来，他打算去引导他自身的啊，引导这将要引导革命的那个未来啊，他就让他自己在良心上，他是不讲良心的，你知道吗？这个会很会很残酷，我很残酷啊。 We salt itself in a conscices becomes这么一个未来，它变成一种观点，变成一种啊意见，变成一种观点。那么a point of view one tries to impose这样一种观点呢，或这样一种未来观啊，它是人们想要去强加的一种观点。没吧？这里应该指的就是说想想要去强加的一种观点，就是说要搞革命革命那个未来引导着我们做呃走的这些路径上面，它是容不得这个consns的，或者说这个可以犯容不得愧疚的。Without itself in conscience,这个可以翻译成在良心上，犹豫不决是吧？在良心上犹豫不决，不管了，我这个这个就要politics, whether of understanding or of reason.政治呢无论是一种知性的政治，还是一种理性的政治，都会在现实的世界和价值世界当中摇摆，都会在呃个别的判断和一个共同的行动之间摇摆，都会在目前当前和未来摇摆。即便一个人如马克思那样去思考啊，that this post are united in a historical.这些不同的几点，在一个历史的要素当中啊，被整合起来被统一了。啊，就是无产阶级的啊，就是说这两个维度啊行动啊，个别个人的判断和共同的行动。那无产阶级就是这样个人判断。妈的，我活不下去了，共同行动，我操，就是要无产阶级革命啊啊，对吧？他有一个把这些啊对立的两极，在历史的一个要素当中统一啊，那就是无产阶级。 Which is at one and the same time power and value.啊，这个无产阶呢它在同一时间它既是力量，权力也是价值。但是呢，as there may well be disagreement on the matter of making the proterterariate and history.啊，尽管马克思做出了这个判断，但是呢对于无产阶级如何进入历史，如何以及啊如何拥有历史，控制把握历史，把握人类历史的走向的方法，或者怎么把它们变成这样啊，或者说这里的take个position office或者怎么的怎么来控制获得占有无产阶级啊，他的方法啊是众说纷纭的啊，是可以是存在争议的。啊，马克思主义的政治呢正如其他所有的政治都是不能证明的，政治本身不能证明明白吗？有好多人扣在马克思主义上面的帽子，说你什么亚伯拉罕，第四教操你妈那些西方的那些政治模式。什后民主代议制，他直接就宣称自己中是是宗教的，他妈的直接按在手按在圣经上宣誓的。你怎么不说神经病，我靠，了解吗？不是一样的吗？那那些政治模式，它自身也不具备自身的可证明性。啊，政治活动作为一个对于历史本身的开开创性突破性的一个从旧有的观念呃规则伦理体系之下脱颖而出的一个新的现实的观念体系，现实的啊生存秩序，它必然是自我辩护的。明白了吧？ The difference is that marxist politics understands this,那么就就是你你就污蔑马克思主义，说是亚伯拉罕。第四，教你在搞笑。因为其他的政治范式对于宗教的姿态比，就是你相当于就是说你以无神论的观点在批评马克思主义太过于宗教性了。但是无神论的姿个这个姿态，无无论的这个观点，恰恰就是马克思主义的观点。其他的政治范式、政治模型里面最无神论的就是马克思主义了，对不对？你相当于一个人很要脸，一个人很要尊严。然后你你你由于这个人很讲尊严，你就说你过来说这个人是虚伪，懂吗？你就是说这个标准只有我在坚持。这个标准只有马克思主义，只有我们共产主义者在坚持这个标准。无神论的标准，你过来说我是亚伯罗罕第四教，所以我会生气。因为我们我们是追求无神论的，我们就是无神信奉无神论的。你用这个东西，你去骂其他的那些什么西方西欧，那些资产阶级骂他们这屌东西，骂他们是宗教，他哈哈大笑呢，他要开心呢，他觉得这是一个呃commitment呢，懂了吧？就这但凡是用这种口这种话术这种口吻来试图去惹怒我们，去言语嘲讽我们的人。他其实享受的是我们的努力，我们的实践，我们的坚定的信仰和行动所维持出来的一个无神论的空间，明白吗？你说那那在搞笑，你知道吗？相当于说我喂饱了，我们是生产出这些饭，这逼吃了这些饭，说我们在生产这些饭的时候，我们自己也偷吃了。妈了个逼，我们不吃饭，你们有饭吃吗？懂了吧？就这欺软怕硬，这帮都是贱骨头了解吗？这种人就是欺软怕硬的贱骨头DONGBA能够哎我们再再回过来看嘛，能够把政治活动去宗教化，对于宗教本身进行去魅的最最伟大的人类政治实践，不就是共产主义运动吗？对不对？无神论最大的力量推动力量，不就是国际共产主义运动，这个饭是我们造出来的。你现在在吃的这碗饭，说我们在做饭的时候，你妈的我们偷吃了或者怎么样的，你他妈的那些抢饭吃的，你不去骂他。宗教批评的言论自由是我们无神论者，我们无神论者建立了国家，建立了社会建立的法律制度。在维持着你。反而说我们是他妈第亚伯拉罕第斯教你爹妈养着，你就是让你骂你爹妈的吗？就这种小孩儿这种货色，那么说差异就在于马克思主义的政治呢，他理解了这一点，理解上述这一点啊，理解这一点啊。 And that it has more than any other policy explore的the这个labor le e labaries啊，这个翻译成这个啊，他在探索就是说马克思是马克思主义的政治，是最理解最了解政治本身的，具有这个意识形态自我循环的封闭性的马克思主义政治家。政治政治活动是最理解这一点的。他和其他所有的政治不一样，他都在探索这一迷宫，都在探索历史和政治的关系。其他绝大部分的政治，他妈的西方代议制政治，或者那种神权统治，或者那种军政府统治，他会讨论这些东西吗？他们会反思辩论吗？马他有这个马克思主义的这个政治哲学传统吗？社会批判对于政治活动、政治计划、政治的历史性的地位的本，就是马克思主义运动国际共产主义运动的政治遗产、思想史遗产。那么因此such then are the acquirements of the this half century.这就是这就是这半个世纪的这个成成果。这半个世纪的成成果广告讲多久了？呃，the fourth modesty of understanding这种虚假的这种假的知性的谦逊，并不能够does not get around the problems.啊，并不是get round,并不能绕过一个总体的问题，他也不能够啊就是说那个啊这是这样一种假假的这个理性的呃知性的谦逊啊，modest of understand就是知性的这种政治啊，知性政治的这种谦逊并不能够绕过总体的问题。整个的这么问题啊，然后就说他的局部的零星的啊有限的状态下做的这些就是免于责罚的了。啊，那理性的这种政治的这种自自信呢，也不能够避免事件的问题啊，也不能够也没有绕开the problems of events啊，没有绕开这个事件的问题。 Events understanding啊，这个events都是这个都是哲学术语啊，就是那种events都是就是真的批判了，真的推翻了，真的从旧有的秩序当中拖拖出来了，并且自我设立了，崭新的呈现了变化了，改变了历史。这些这叫events啊。那么你知性呢，它这里都是指知性的知治啊，政治哲学意义上的知信啊，不是指的那个康德士，但是它有关联的吧。知性的政治呢它是被引向is joraw towards the revolutionary problem.影向的是一个什么革命家问题啊，革命的一个问题。而革命呢并不总是啊does not remove the并不是去除了这个知信的一些问困难，并没有解决知信的困难啊，反而but rather反而发现再一次发现了他们啊，革命本身会再一次发现您那些知性过程中讨讨论的那些困难，我们也会遇到的，我们也要去想办法解决的。并且呢and in an even more complicated from就是说你这些知性政治人物讲究知性政治或者协商政治有限、政治妥协政治的这些人，你不要以为说我们革命家，我们在面对这些问题的时候，我们不要解决他，我们就一刀切，就弄个什么宏大图景，一路突突突呃，碾过去压过去。没有的，不能像个推土机一样解决问题。就把这这这个却这个觉得这个历史的路面不平整，像推土机一样的解决这些问题，很粗暴的解决这些问题，抹平这些问题，我们不是这样的，明白吗？我们指的就是说我们在面对这些问题的时候，我们如同我们和你们一样，我们也是很精细的。甚至说由于我们看到了历史大的格局，我们看到历史大的脉络网络。我们知道这个问题比你们所设想的那个局部的那种千丝万缕要复杂的多，要困难的多，明白吗？啊，more complicated from than before form than before.每一个政治活动啊，它参与act engages都会参与整个历史当中去。但是这个总体性这么一个每一个都是在整个当中参与进去，发生在其中的这个么一个总体性，并不给于我们一个规则。然后我们可以无条件的就靠这个规则。因为这种规则其实本身只是一个意见，但并不是一个真理。 We know我们现在知道呢就是说主体和客体啊，这个良知和历史当前和未来判断和这个几率啊，个别的判断啊，judgement和这个displying啊和和教条了了，可翻翻成和教条。所有这些对立啊，decay without one another啊，如果欠缺的其中一个的话，都会都会decare,都会腐烂掉，都会衰朽掉。就是他们都是他们都是一个离不开一个的，虽然是二元对立的，这些都是对立的。但是呢它是一个离不开一个的that the attempt at a revolutionary revolution destroy one of these two series.如果在一个革命性的革命当中呢，试图去啊摧毁掉取消掉消解瓦解掉两两二元对立当中，其他一个其中一个。如果去尝试的话，that we must look for something else.啊，如果你尝试去做的话，你都会都会啊，我们说做这这些对这些二元对子都会腐烂掉啊，它这些都会腐烂掉。实际上就相当于一个会侵吞另外一个了，而不是真的让他们统一起来的。那么我们必须呢去寻找其他的啊其他路径。We must look for something else.然后呃这本书呢就是一个尝试，想要去stick out experience哦，应该是立装标出啊一些经验，应该是stick out,就是就把它就是把它弄清楚吧。啊，就是这个stick就是立一个柱子，你懂嘛？立一个状子，立个柱子，take out experience啊，note on the ground of politics.不是在政治的基础上，而是在政治哲学的基础上。啊，take out就是把其实就是把那个啊一九一零年到一九零几年啊，十几就是二十世纪初发生的那些历史事件啊，把它标志出来标明出来。 It begins at the moment when就是讲了一个辩惩罚利息啊啊，他可能是从韦伯开始了啊，从韦伯啊他提出一个呃知性的政治啊，承认自己的界限的一个知性的政治。当这个自由主义停下来，相信啊存在一种呃永恒的和谐啊，然后呢adversarist要翻译成legtimass, its adversary就是允许他的对手了，把他对手合法化了，就是正当化了，就是呃给给予他对手以合法的地位。 And consumpt self as a task task把他自身看成是一个是一个任务的手使命的时候，这个开端啊，马克思思伯提提出的一种开端，就是大家有的商量什么这么意思啊，资产阶级说容许这个啊，就是也不要容许了，就没办法就放开这个社民党呢他加入这个议会的啊，就自由主义啊，停下来，不再相信啊，应该是stops be believe s stops stop p dosomething,就是不再相信，存在一个永远的安宁了，就是这个架要一直吵这么个意思啊啊，这么个架要一直吵。自由主义者，他这个理性的不是理性知性的政治里面，就是说哦我们在这政治反正就要不停的干活了，它是一个永远有饭吃的一个工种了、政治家了啊，这么个意思啊，他的论级要不停的给他合法地位啊啊把这件事情本身呢看成是一个使命。 Can not the country held together by maxibo with the herotic effort be reconciled,难道这么一个the contrary? Ies这些对立面被马就是被马克思韦伯，能够把它统一到一起去的，调和到一起去的那些啊两个对立的东西，难道不是一个呃伟大的努力啊，be reconcealed啊啊cannot held by marxtwebl with the呃，应该这个翻译成什么呢？就说这些被就是马克斯韦伯以一个英雄般的，反正有一个这个就是逞英雄的。这个不是说他是英雄，你知道就是就意思就是他有英雄气概，想要把那些对立面给它调和到一起去啊啊这些cannot难道他们是不可调和的吗？就这个意思啊。 The communist generation of ninetities nineteen nineteen seventeen啊，ghts of这个这个一九一七年的这个共产主义的一代人呢，认为他是不可调和的啊，我们会发现呃，witness for this in the penetrating work published by呃就就是卢卡其啊一九二三年啊呃历史阶级意识啊，我们会发现啊这么一个这个我们会发现证明目击这一点就是这是不可调和的。我们能够目击这一点，在那个卢卡奇一九二三年发发表的那个就是非常锐利的那个那本书，penetrating work就非常具有刺穿，非常就是锐利非常深刻的那本书穿透性的啊。 Which was for a while, the bible of what was called western a commism.啊，这个历史阶级意识这本书呢被呃在很长一段时间被被当成是啊是这个所谓的呃西方马克思、西方共产主义啊，西马西方马克思主义、西方共产主义的圣经啊，revolutionary ary、 politics、 proclaimed啊，syntheses as it's immediate to go.啊，这个革命性的政治呢啊宣称啊他的这个直接的目的就是合体，就是合体，要克服氧气二元对立的。The dialctic was going to appear in a concrete fact.这个辩证法呢是会在具体的事实现实当中呈现出来的啊，就是这个整个革命家或者说这革命思想家他所指导的这些他所呃呃，所说的这种历史运动中辩证法，他会在现实当中会发生。那么革命呢was的是一个神圣时刻。在这个神圣时刻啊是呃现实和价值主观主体和客体判断和这个judgment啊这个判断和这个教条啊，display一般翻译成教条，你知道吗？啊，或者说纪律啊，这个jugment就是是主动的judgment ment就是judge one by one, one by one.你们一个一个的就判断的这个display就盲目的嘛啊就是说判断和教条啊，以及这个呃个人和个别的和总体的当前的和未来的啊啊不是会冲撞啊，不是会冲撞啊，不不是会colliding啊，就不是会撞碰撞，而是会慢慢慢慢的啊进入一个complexity啊，进进互补变成一个整体。那么the power of the proteariate was a complete novelty of a society which were self critical, and which eliminated is on contradictions by a historical infinite worker.这又变成列宁主义了吗？啊，不是，这又变成康德主义，你看看渐进论又来了啊，这个无产阶级力量呢它是一个全新的一个新的发发明，一个社会的新的一个发现，全新的一个东西。 Novelty这个它它是一个自我批判的一个力量啊，是也是这个社会的自我批判力量。也吴战役也是个自我批判的，它会eliminated its own contradictions.它会能够消解掉啊，消解掉他自己的，排除掉他自己的矛盾，通过一个历史性的无限的工作才能够越来越好，越来越越来越棒啊，越来越棒。 The prefiguration预兆啊，这个过程这个历史过程的预兆was to be found in the life of the poliitarian vagard in his party.啊啊，这么一个预示过历史过程的这个预兆啊，或者说这个这个无产阶级的权利，它的一个预兆，可以在这个呃无产阶级的呃先锋啊啊先锋队啊的生活当中，生命史当中啊被看见啊，what is left of this hopes.那么但是呢这些愿望他遗漏了什么，他遗漏了什么呢？ It it is not so much that they were deceived, all that the revolution was betrayed.他不是说你我们不能说这这个事情呢，就是说他们这些这些人呢哦呀他最终是被欺骗了，不能说被什么，就是说无产阶级最后是被欺骗了，或者说这个革命被背叛了，像像托洛茨基说的那样。 Rather, it is that revolution found itself loaded down with all the tasks that mexism thought had been accomplished, and that where as a mature and powerful polutariate could have exercised power.呃，相反反过来我们可以说是呃啊反过来我们说的就是说是恰恰是这个革命本身发现他自己是负担了其他的一些任务，革命本身承担了其他一些任务。这些任务马克思认为这个任务早就被资本主义的发展史本身完成了，没想到革命要替他额外完成这种任务，对吧？马克思主义认为他已经完成了，但是这个任务比如说什么妇女解放啊，懂吗？比如说自然阶级革命的这个代议制民主啊这些东西革命本来想我操我为什么要我为什么要帮你资本主义干活，对吗？这么个意思啊，他是因为这个革命会发现他自己还负载着其他一些使命啊，历史进步的使命啊，而一个成熟和有力的无产阶级呢将能够啊能够could have a exercise的power,能够实实施他的权利啊。 It did not take it or it quick lost it.他却没有他却没有采没有去实施权利，或者他很快的就失去了一个权利。所以在这种情况之下，革命就要失败了啊，革命就被背叛了。啊，在这种情况下啊，我也就是这除了这些希望之外呢，就是说就会有一些什么被欺骗啊，被背叛了。但是这些欺骗、背叛埋洛旁里给出的解释是，革命本身有一些其他的历史使命啊，但是马克思主义者或者一些原教旨列宁主义认为，哎，我们没必要去做这些事情，懂吧？但是一个成熟的有力的无产机是可以做这些事情的。但是他不做，他就失败了，他不做，他就失去了权利，他就失去了力量。 Whatever the case from a ninety seventeen on in russia, uh那么无论情况是怎么样，从一九一七年之后呢，在俄国啊一个啊一个马克思主义的一个二律背反啊，antisesis就是两两个东西的一个反题的，你可以翻译成就是一反反啊。 Of of lelearings philosophical book are the model.啊，这么一个马克思主义的反就是反题的马克思主义啊，这个就是说反题的马克思主义啊。马xiism of anttisciis反反马马思主义义啊，就是列列的哲哲。在美洛旁帝看来，就是一个反题马克思主义，它就出现了啊，就是列宁的哲学的那些书啊，它就是这本书的第三章就会讨论，它就是是这个反帝马克思主义的一个啊一个模型。 A praer in a peasent to the german language.它是和这个这个奥地利啊，那帮人，奥地利和西德啊。不，那个时候就德国了，德国的那个那个就是那些呃呃文化呃比较发达的啊，市民阶级文化，比较发达的、德语的、德语的、马克思主义的，它的那个合体哲学啊是对立的，合体的哲学是对立的那更讲有否定性啊，反击马克思主义啊，列宁的反马克思主义更加有否定性。然后the persistence of aneomies in communist philosophy reflects their persistence in action.懂吗？你为什么偏好或者说去坚持persist,要坚持这个坚持啊，执意可以翻译成执意去啊重视共产主义哲学当中的反题啊。 Entonoms那个这个是二元对立的题啊，AA和就是说就是说非a是个enterysis, a和非a的形成这么对立关系啊，是a然后非a这个就是anthomomous啊，然后这个这种这种呃对于他的这个对也就是对于矛盾的强调啊，在哲学当中他反映的就是说他对于啊共产主义者对于行动的强调，他坚持的是行动啊，在理论当中往往出现矛盾，出现这种不一致的那只有行动可以去啊去解决。 It is significant以cthe suttter now basis, his defense of commisst philosophy on the antomomsts that the revolution.呃，eliminated.现在这很很很很显很显眼的是萨特现在把他对于共产主义哲学的辩护，在第五章里面啊就放在了什么的基础上，它是怎么对共产主义哲学进行辩护呢？它是靠啊一些啊相反的命题啊，相反的命题，对子论题的相反的二二元对立的啊有自相矛盾的这antonmiss啊，靠就是说这个理论上这东西两个东西相互矛盾，所以我们要走向实践。就这么意思就是antomis用这些antomomes啊，这就是这种矛盾体了，相当于说来。但是这些矛盾呢，是被革命给排除掉的，你知道吗？ On the antomomis that the revoluicis eliminated.他的意思可能说萨特为这个东西，辩护就是意思就是革命可以消除掉这种二元对立啊，自相矛盾，消除掉这些二元对立。And in a relativist manner justifies communism as a completer呃，voluntary effort to go beyond.然后呢，萨特就变成有点类似，变成一个相对主义者，懂了吗？他这个意思就是说共产主义为什么牛逼？因为共产主义能够超越二元对立，就这么个意思啊。但是你这样搞的话，就会共产主义就变成什么了。那你有的时候有一些政治激进活动，他也说我要超超越二元对立。那你也这样同样给他辩辩护吗？懂了吗？他就会变成一种相对主义的一种方式。他想要给共产主义做辩护，把共产主义当成是彻头彻尾，是一个意志主义的，想要去进行超越的一个一个努力。这个voluntary就是抑志的唯一唯一之论，就是有强大的意志，能够超越二人对立。这么一东西啊，不管我不管你二人对立，我想超越你，对吧？这样去给他做辩护，甚至这样去给斯大林主义，给那个布尔什威克主义做辩护to destroy and to recreate history.啊，他要去超越，去毁灭，并且重新创造历史。而马克思主义本身呢则把它理解成是历史本身的实现，而不是历史本身的毁灭。在创造马克思主义认为之前的人类史、共产主义之前的人类历史，它不能算人类史，都不是人类的内在内，在就不是人类之为人类的那个实现，懂了吗？人类潜在的理念还没有实现。懂以会把青年马克思主义叫做人道主义马克思主义或者人类主义马克思主义。但是我说的它实际上是一个黑格主义马克思主义啊，你这个东西我反复讲的青年马克思主义不是人道主义的，但是它有人道主义的色彩。但是他那个人道主义色彩是来自于黑格尔体系的目的论历史目的论体系。但是这个目的论体系又有其超越性，又有其这种实践的否定的、批判的超越性，明白吗？然后就就但是呢，按照马克思那个青年的哲学功底，他没办法做好那个东西，要做好那个东西，只有靠后结构主义的哲学工具才能做。马克思所处的时代没有后结构主义，你用生存论去做也是错的。用生存论去做，那不就是个萨特吗？不就是蛇皮萨特嘛，对不对？那么马克思自己则是把这个过程理解成是共产主义运动的过程，理解成是历史的实现，历史的拨乱反正，甚至可以说，而不是说是历史要毁灭掉，才能重新创造。而不是说呃只要是为意志的那种意志强大的，妈的，我要去崇拜他啊，这这种强权崇拜。那么in conclusition our work,那么总结我们的工作呢啊我只尝试着去把这个革命的辩证法的这个liquidation,它的流动啊啊革命的辩证法的流动，革命性的辩证法的这么一个流淌啊。不对，这个liquidation清结算啊，没文化liquiid结算，我以为是liquid啊，不管了，反正结算啊这么一个革命的辩证法的结算，结算到他的那个他的结论啊，从革命的辩证法到他的那个种种的结论啊，进行一个结算啊，他就是说总结一下这整个呃马克思主义的辩证法的一个历史啊历程啊，这是其实这是一个短暂而绚烂的历史时期。其实这前后也不过一百年啊，一百年。当然历史还得继续延续着啊，还得继续延续着，还继续发展着啊。那么第一节的开端是马x韦伯啊，是马x韦伯。那我们下次再讲这个下次再讲这个第一节啊，下次再讲这个第一节这次把这个序给讲完了。