然后我们继续来讲这个辩证法的历险啊，那么它第四章行动中的辩证法啊，如果存在一个理论的一种含混性啊，就是说对于equivalal codness啊，就是一种这可以翻译成含混啊含混。无论两可不可靠含混性啊，就是唯物主义和和辩证法的一种含混性。那么在行动当中也会出现一种含混性啊，就是我们之前讲的卢卡基所说的那个呃，然后通过发现梅洛旁帝所描述的那个啊，在行动上也会有含糊金，到底是解放呢还是规制，对不对？你到底是这个发展呢，还是说要先翻啊，到底说是要继承呢，还是说要就是说呃彻底的否定这些东西呢？在行动当中也会有这种含混性，你是要集中统一的去管理呢。命令呢你还是要去啊打开枷锁啊，让这个他们自行其是啊，你一个这个拉杆子造反，这事儿是高技术含量的个活儿。它当中所有的策略，所有的选择，所有情形的事态的一个把握应对啊，都是充满了含混性的。那么通过所以就是说我们说马克思主义这个哲学，他是第一次把理论的含混性其实是映射到现实的实践当中，含混性当中去了。啊，在人类上是一个非常人类当中呢，是一个非常专题性的去去进行这样的思考的那在之前的神学打着神学的旗号呢，或者宗教旗号，或者打着某种呃资产级打着某种就呃其实它实际给予说是伦理学或者说政治正确的旗号。它并没有这样一个精致的这么一个理论和现实的一个穿透度。啊，往往呃自然阶级革命家在后面搞的就变成民粹化，或者变成宫廷化，或者变成有实实质的，就是那种呃没有没有理论深度的政治斗争呢。啊，但是在呃呃共产主义运动当中呢，他就会说他的他的政治斗争当中既有有非常深刻的理论渊源，对吧？非常深刻的这个他的他的哲学体系当中的一个顽固的个顾及呈现出来展现出来。嗯，那么我们又一次在这里发生的这种函混信啊，在实践当中发生的含混信。那我们应当去获得一种啊不可跨越的indispensable,或者不可绕过的啊，不可就是不可避开的一个cross. Jack双重啊确认啊，再确认我要再去看一看到底这种含糊性意味着什么。那么事实上呢要去有一个结论性的一个例子啊，有一个可以给出一个结论，conclusive总结性的一个例子。那有必要去考虑一个纯粹的情形。在这个情形呢，单纯的情形在这个情形呢，辩证法它是真的是被用来啊用来这个辩证法真的是遭遇这个现实的一个检验的。要要举举一个单纯的比较纯粹的一个例子来给你讲清楚。就是说辩证唯物主义者和辩证法，辩证辩证唯物主义和辩证法它在实践当中它遭遇的哪种含混性？那么it seem to us,就是说看上去是当然就这个人就脱落瓷肌了。啊，这个国际公业史当中最具有戏剧性的一个啊共产主义运动的一个领袖啊啊之一啊啊他这个托洛斯基呢就是说他提供了一个实践的和辩证法意义上的啊一个均衡平衡。它在实践上以及它在这个哲学辩证法或者说它的这个理论体系上面，它达成了一某种均衡。因此呢他的命运我们首先要去考虑他的命运。当然梅瑞旁林不是偷拍，我也不是偷派啊，我是斯大林主义者哈，我是这个啊我是马列毛主义的。但是我们在这个意义上讲，我们需要考虑的一点就是说我们拿托洛茨基的这个生平啊，这个整个这个革命历程，呃，他所所所遭受的挫折，他犯的错误。这些东西啊，我们来通过这个比相对比较纯粹的这个例子啊，他这个人是还是比较纯粹的一个人相对比较纯粹这个例子我们来考虑在实践当中辩证法所遭遇的那种啊含混性。如果他并没有完成一个啊对于二瑞被反的这种resolution啊，二律倍反的消解啊，二律倍反的消解，它并没有完成一个革命性的对于二律倍反的消解。在实践当中二律倍反的消解。那么这是因为它遭遇了啊一个啊一个问题啊，遭遇了一个一个困境啊，obtale一个障碍在那遭遇了一个障碍。这么一个障碍是列宁的哲学当中，也同样列宁的加引号的哲学啊。因为普遍认为列宁那本书水平太次了，认为它不是哲学，是列宁的一个政治斗争手段啊，和智信知识分子的一个意识形态斗争手段。所以加引号的啊so called.然后列宁自己给那个给高尔基写的信，里面也说了，他就是一种手段啊，纯粹的手段啊，列宁的狗屁哲学就是一个和和其他那些笔杆子呃，和那些俄国的劣等知识分子做政治斗争的一种策略啊。那么这个他在他所谓的这种哲学，他那个不可知论的有不可知论意涵的意味的那种唯物主义那种时代论的哲学当中呢呢，他也也有一障障碍。个障碍是列宁的哲学当中所谓的哲学当中也有这种障碍。 Now confusely attempt to take into count.他令人用这种哲学很困惑的，很混乱的想要去尝试着去解释清楚啊，那么在对托洛茨基呢，他是在自己的实践，在他的革命历程当中，他遭遇了啊这么一个这么一个问题。他说托洛茨基不是个哲学家，托洛斯哲学很次的，他不是哲学家啊，他们他是个很顶多算个传记作家，或者说一个报告文学报告文学家这么一个东西啊，文学批评家都比较勉强啊，就是说他不能算是一个哲学家，那没啥哲学的。这个这小脑大脑并不是特别发达，它只相对于那些那个布尔什维克里面泥怼子，他妈的可以吊打。但是他真的正儿八经的和这种什么啊知识分子和那高级知识分子精英哲学家比，他其实是没文化的。啊，实事求是讲啊啊，然后呢当他以哲学的口吻来说话的时候，it is by taking up again his own the most banal ataturalism嘛，他自己的那种可以说是很平庸的，我可以翻译成蹩脚的当托洛茨基讨论哲学的时候，他又用用到那套操的那套话术是自己那个最蹩脚的一种自然主义啊，对他这个这个家伙没什么哲学修养啊，实就是比举个例子，比如说他说consciousness grew out of the unconscious psychology out of呃，pychoology the organic al world out of the in organic, the solar system out of new better.啊，这个什么就是说意识是从无意识当中产生出来的啊，心理学是从这个这个生理学当中产生出来的，有机界是从了无机械产生出来的。然后这个啊这个恒星系统呢是从这个星云当中产生出来的。 On all the rooms of the ladder of departpment.在这个啊就是宇宙发展的所有的阶梯的那个每一个阶次上，每一个阶次上呢这个量变它就会转化成了质变啊啊量的变化，就会变成质性的变化。那么我们的思维呢包括辩证的思维只是这么一个呃这么一个辩运动中的物质的一个呈现的一个形式啊，表现形式啊，达尔文主义呢它被解释为啊它解释了这个通过量变啊进入到质变的一个这个种种族的一个啊它的一个进化啊，它是啊辩证法在整个有机物的领域，有机物的维度，有机物的这个领域当中，这个最伟大的胜利啊，最伟大的利利啊，另外一个伟大胜利是这个啊就是原子量啊化学元素的原子量元要素表元素表的一个发现啊呃进一步以及啊它它阐明了这个是什么一个元素，是如何变成其他的元素的。啊，这个脱落磁基这本书叫托洛茨基，为这个马克思主义做辩护啊什么？这将是为这恩格斯的自然辩证法做辩护了。那么他的这个哲学呢，实际上就没有啥哲学可言啊，在本理论上都是非常粗糙的，粗粗浅的是吧？啊，反思的揭释都比较低的。啊，我们实事求是讲啊，我们作为后观念论者，后结构主义者看这些东西，如关小孩他妈的拉屎，拉裤裆里面给他擦屁股那种感觉啊，实事求是。这样我没有什么尊重可言的。啊，对于一个革命家，他这个哲学上是他短板，我觉得就就这样呗，还有什么好说的。他一天到晚他在十几二岁开开始就天天晚闹造反闹革命的研究的就是那些怎么怎么暴力武装，怎么怎么去什么管理经济，怎么去拉杆子这种东西啊，怎么去行政学管理体系这一块，也他没有时间学哲学很正常的很正常非常正常的啊，非常非常正常啊。但是并不是说这个人就因为他哲学不行，所以这个人就是个low逼。没这种说法啊，他也是个伟大的人啊，他也是个充满了成就和争议的人。啊，当然他这个伟大只能说他这个伟大就是说啊啊曾经掌控过啊啊曾经就是说引导过某种伟大的力量。所以我说他是个伟大人，并不是他这个人本身那个我们不去抽象的去思考他的那种什么特别牛逼的什么这东西，做神仙啊，英雄的那种成本啊。那么反过来，他就是说首先呢呃就是简单看来它的这种自然主义的这些信条啊，它是和其他的一些啊那些不重要的小人物的那些信条没什么差别差不多。然后人们就很惊讶，就发现在啊在某个人他拥有了最高层级的一个啊就是personal owner,他最有自尊啊，他这个人是这个对于这个个人荣誉，这个是很敏感的一个人。然后呢recititude,然后对于这个尊重和正直啊，有一个最高级别的一个敏感，很敏感啊，这个人呢他对尊啊，然后但是呢head to the highest who had to啊，应该是我知道他这里它这里是一个是一个倒装啊，这个坠子是个倒装，要整个看完才懂啊。就是说我们很惊讶的去看到啊，在某个人当中，这个人他是呃在最大程度上拥有一个这种是他它在最高的不是倒装啊，在最高程度上，最大程度上又有一种关于个人的荣耀和这个正直荣誉和正直的一感情的philosophy.然后在这个人身上会找到看到一种哲学。这种哲学呢它却为良知提供了最低的一个地位。就说就是说托洛斯这个人是很重视个人的荣誉和正直的啊，但是呢但是他的哲学却给予这个道德的追求什么，却给予这个良知这种东西。一个很低的地位就很很反常，对不对？就他以一个圣人的标准要求自己，但是他的哲学却是是吧？确实嘛，确实完全就是很很很粗鄙的啊，就不觉得什么良知、道德这东西并没有什么它现实的依依据的什么这玩意的就很诡异，对不对？是不是？那么但是it is this AA tonshment, which is naive.但是这种惊讶它是怎么说，他是天真的也会产生这种惊讶。因为你这个人太傻逼了，你这个人比较幼稚啊，为什么呢？因为你对于自然主义，自然主义就是说它给予这个道德给予人类的这个道德良知啊，还有这种精神性的追求啊，他他并没有给一个很高的地位。一般人就会认为哦，托洛茨基这种人，他追求他要求道德，或者说要求什么啊，当然他自己说他做的事儿也有点啊不择手段。他后面某种意义上讲，他还是是比较讲体面的一个人啊。但但是他既然他哲学是自然主义的，比较庸俗的一个自然主义的那他就说自然主义是一个哲学，它非常的含混，足够含混，去支撑起一个呃最多样的这个道德的表象。信奉自然主义的人可以有不同不不同各式各样的这个道德的一个有的信奉自然主义的人，就变成无所不用其极的什么自私自利的人。但也有信奉自然主义的人，变成一种什么？追求田园诗诗歌，追求人与人那种和善相处的，其实有点利他主义性质的啊，他就把自己去中心化，对于对于自己的私利，他不计较的人，也有的自然主义者呢，他就是变成那种非常激昂的去呃追求历史的必然性啊，做出奉献做出贡献的啊的那种人叫德鲁伊吧，德鲁鲁耶为了什么？有没有看过那个什么五军之战啊，那指环王的那个前篇里面的德鲁耶，对不对？德鲁耶就是为了什么支持这个正义的大业，我操这个牺牲啊什么的怎么怎么样。但是最最后那功成成深邃啊，又又回归自然啊，这么屌东西啊啊这个就像托洛斯就像德鲁一样，我靠啊，它可以就是说自然主义这个哲学立场，它是可以有不同装配不同的这个道德倾向的啊道德的这个superstructure上层建筑啊。那么有些看上去some look to it for permission to be virtually anything, since man is nothing. But就这个这个就是他妈的梅路鹏，你讲的这些东西，就是我刚刚跟你讲的那东西，就有有的人去寻求啊，用自然主义这个哲学寻求就可以无所不用其极的啊，向自然主义去寻求一种允许，允许可以变成这个virtually anything啊，几乎变成任何东西。因为呢对自然主义来讲，人什么都不是，而只是一个自然的一个结果啊，因此呢它是被外部的一些原因所驱动的，所以可以无所不用其极啊啊所以因子呢他就觉得这样的这样寻求自然主义，他就认为人不能够宣称或向自己强加任何的责任啊，人不能宣称谁有什么责任，不能说向自己强加任何的责任。那么这种就是去道德化了，反道德主义了啊，自然主义长长出一个反道德主义，什么都可以做了，我操。那么还有一些呢则相反。那托洛斯基上是这种人，他会觉得就是说一种人道主义的一种最稳固的一个基础。就是在自然主义的之谜当中啊，就是说如果我们思考如果如果我们的思想啊，包括辩证的思想，仅仅是呃物质在变化过程当中的一个表现。那么恰恰就是说整个的人类秩序，它反过来接受到了自然事物的那种啊，获得了自然事物的那种稳固性。啊，也就是这代代表的人类的伟大的那些光辉人类的思想，精神性的那些位面上那些责任啊，那种追求啊，那种看上去虚的东西，实际上就是自然最稳固的东西。因为你头脑当中的情感，你所追求的理念，看上去你觉得虚嘛。但是由于这就是物质现实，整个宇宙运动发展出来的东西，所以它就是最硬的。它比什么恒星比什么星云的什么就还要硬。因为恒星和星云千秋万代的，他不停的叫演化出你来，懂了吧？你是他们的目的，你是他们，你是他们运行的一个，他们存在的意义就是要把你们生产出来。所以所以在这个意上讲，反而是人类的秩序，或者说有限的生命体的精神世界的那些伟大的价值。那些那些璀璨的成就，才是宇宙当中最最最很很久的东西。宇宙耗费亿万年千万亿年都要去不停的不停的去创造出来的东西，那才是最最最最最最最实在的东西，对吧？那所以他为这种自然主义，就会觉得人类的精神世界，反正是他反而是自然界当中的璀璨的珠宝。一切自然的伏笔都是为了这个呃宇宙精神的这个高歌，他的这个高潮在做准备。啊，所以因此呢the x这个一种最自我中心的那种急迫，反而失去了他们的那种成为世界本身的组成部分的那种啊那种哎那种附随的一个特征，反而失去了表观特征嘛，或者附随的特征。你如果仅仅只是说这个人就不停的追求他的私利啊，不停的为所欲为，不停的就是按照他的那种欲望，按照他啊心血来潮的那种冲动去行事，去破坏这个文明世界的那些规则秩序。人类所追求的长远的价值和至高的理念啊，至高的理想。那么这样的人反而失去了他成为世界啊整个宇宙历史运行的那个啊那个重要的那那那那个就是璀璨明珠的，他失去了这个这个重要的一个地位啊，他反而放弃了他他他作为宇宙的一部分的一个使命呢，这是个意思。他所以在这意义上讲，追求道德，追求精神性的存在，追求完美的价值，追求这个理想的理想的人类共同体的呃生存模式。啊，那么这个也是在在托洛茨基这样的人来说，他也是一种自然，你知道吧？明教及自然嘛啊就是魏晋时期也有一种口号嘛。你反过来说明教即自然，明教他妈就是勾心斗角的啊，就是尔虞我诈的，只不过就是丛林法则套了一层。但是你反过来说，说教叫即自然，你可以把理解成就是说什么自然发展的目的，自然发展璀璨的呃璀璨的这个光辉，只有在这个明教在人类秩序当中才能闪烁着啊闪烁者。那么the fact remains that one toooky is speaking of literature.那么这个事实是这样的，就是当啊当这个托洛斯讨论文学的伦理的，还有政治的时候，以及讨论这个并且不讨论纯粹哲学的时候，它从来不会跌入到一种机械论。这种机械论呢它是布哈林的，写那些狗屁垃圾玩意的一个弱点。它不会把呃唯物主义或者自然主义啊转变成一种庸俗的实在论或者机械论。机械论里面就是没有精神的尊严了。那为为什么布哈林会写这种狗屁机械论呢？因为布哈林代表着什么？哎，代表了一个总体主义的计划性的经济统治机器啊，明白吧？他强强强调要有经济效率啊，那么或者说啊反过来啊，这个托洛茨基从来不停止去思考，以一个最精确的和最supple啊，supple这个不是这个方式，不不是近呃，就是说就细腻的，应该是这个意思吧。柔软的啊，柔软的柔软的灵活的一种方式，最精确和灵活的一种方式啊，他会去思考最繁复的一些辩证的关系。但是它不是纯哲学啊，托洛茨基没有纯哲学思辨能力啊，他并不掌握那些概念体系啊，他不掌握那些概念体系和精致的辩证法和符号学的那些啊转流变的那些机制啊，他不他不在这个地方讲他他是一个正直的人，他是个有这个有这个某种天然的。我说你这干就是他他在文学当中汲取了很多人类人类的那种什么呃就精神操守上的光辉吧。但是在智性上，他并不是特别一流的一个人啊，那么。 It is only at the tulimist of his thought in pure philosophand in action. The one function suddenly啊per他认preraetary啊preraetary断然的scheme.然后只有在啊他的思想的两个界限上，一个就是在纯粹哲学上面。另一个是在他的行动上面，我们就会发现托洛茨基突然变成是一个独断的啊，一个就是一个刻板的骨啊，或者说这可以翻译成是一个图式化的，然后是一个抽离的一个人，突然变得没有那么有人情味儿了。突然是托洛茨基就变成他妈了个逼的，像个机器一样的人，很冷酷的一个一一个状态了。 It is as if a man's idea of the relations between subject and being expressed his fundamental choice.就好像是啊仿佛呃恰恰是就是说as zip,正如啊这可以翻译成仿佛了一个人的对于主体和存在的关系的啊理念啊，比较表达了他的最根本的抉择。啊，也就是说托洛茨基在其他那些那些方面，文学啊，什么什么艺术啊，什么这些东西啊，诗歌啊这些东西，它上面的一些品味不是特别严肃的啊，他的文学啊、伦理学、政治学这个可以发现政治学上面的，而不是那个行动啊，行动是革命行动。真正政治活动嘛。他在他这些文学伦理学、政治学里面，他就是有点还能够装装样子，你知道吗？那种感觉？但是来到纯粹哲学和直接的这个政治行动，你知道吗？革命行动当中的他就变得非常的一下子变冷酷起来了啊，你看在在意识形态里面装装样子，谁都会的啊啊，好话说尽了啊啊。但是到了纯哲学和纯粹实践当中呢，就是坏事做绝对吧，非常非常有意思啊，他这个就仿佛是人们对于主体和存在的那个关系的啊观念。他表达了他的最根本的一个抉择。这么一种抉择。这么一种态度呢，他以一个极端的情形当中，它returns啊，它会它会回转到回转到这种态度呢是在极端的情形下，比如在纯哲学当中，也就是在纯粹的那种非常残酷的兴风血雨的政治斗争当中啊啊革命革命革命实践当中，and sundded beyond the a middle and a happy zonce of thousand life on the same note as he decisions in dangerous prop mixity de.然后那个他在也就是他在哲学啊，他的主体和存在的那种关系，就是哲学。纯粹哲学当中呢，他他的那些理念，他的想法啊，托洛茨的想法。他听上去具有一种同样的音调，具有一种它在那个啊那种危险的凌迫性危险的紧迫性当中啊，不得不去进行革命政治行动的做出抉择所做出的抉择所做出的那种呃决定啊，它里面有同样的一个因符啊，听上去sounded的same note嘛，听出了同样的一个声音，他在纯哲学和他的纯粹非常危险的急迫的那个政治斗争当中啊，不是政治斗争。他这政斗争的好像是他的派系内部和党内政治斗争。不是啊，我指的是他的那个啊闹革命啊啊不停被军警啊通缉啊啊不停被军事压力啊，动不动啊，对吧？要被炮击炸死啊或者什么这模而言，或者很有可能就失去了这个战斗工团的支持啊啊，或者说怎么怎么样的啊，或者说这个革命那个呃约定的时期不能如期大家一起举世啊，这都是非常紧要的。或者说啊那军事威胁迫在眉睫。那这个不同的团体之间要立刻达成妥协啊，出人出力啊，出兵出粮啊啊这个都是非常紧要的东西。他在这些紧要的情形当中做的决定呢啊听上去就和他在纯粹哲纯粹哲学当中。他说保保保持那种比较冷酷的那种啊，比较武断的那种形象是类似的啊。如果你你你这个人在纯哲学当中，你不够杀伐果诀的话，那你在这个那你在呃急切的这个革命斗争形式当中，你也不能够做决定，很好理解吧。啊，你可以呢文学、政治学、伦理学上的虚头巴脑的、花枝造者的吊儿郎当的啊，可以是啊呃呃这个男女老幼都喜欢啊搞搞这些屌东西。但是你在纯哲学和这个啊和这个这个纯哲学上，如果你是一个拖泥带水的一个傻逼的话，那实事求是讲，你在呃这个革命行动当中，你也是一个低效率的人，很垃圾的人。那么我们举个例子，就托洛茨基对于革命革命的唯物主义啊，革命的这个这个时代论啊，其实就是就是指的唯主主义，是革命时代论的一个定义啊啊他用的是一些admirable啊admirable shorenance来定义它的啊，就是说令人佩服的一种超然啊，令人起就是踏实。这个surance就是说就是说土洛其在定义这革命的唯物主义的时候，他是很武断的，就是非常斗志昂扬的，他妈的直接给你讲出来的啊，明白吗？就是他有一种surance,他非常笃定，非常就令人钦佩的一种笃定去定义的一种革命唯物主义。当然他瞧这个东西是个是个在纯从纯哲学的。精致是精致度上来讲，这些东西肯定是错漏百出的嘛。实际上但是就是这个作家他在描写这个东西的时候，他就会非常的具有一种昂扬的一种气质。啊，那么在by ommeans啊of by ommeans,这个是指的就是说不择手段了，务必当然可以只管的那种呃权儒主义啊那种愤世嫉俗啊、syntheonism啊、愤世技术、synalism啊、愤世嫉术和一种要用纯粹的手段啊的那种啊法赛、法特利主义啊、形式主义啊之间，它这个是一个有一个争论。这个争论呢是三十年前就有的一个争论啊，三十年前就有一个争论，要么就是可以不择手段by ommeans啊，要么就是只能用一些纯粹的手段，然后有其说这是一个哲学争论，不如说是一个什么，不如说是这是一个啊就是到底怎么造反的一个争论啊。托洛茨基认为呢一个呃革命的政治学呢并不需要在两者之间做选择。因为呢他完全是在这个世界当中的，他并没有去和某种绝对理想的东西啊给接在一块儿。他所以呢他拥有他对于事事物之间所存在那种暴力的一个份额，明白吗？所以一个革命的政治学，你说啊我们可以不择手段，还是说我们一定要用纯洁的手段，我们自己也得是干净的纯洁的手段。这个对于托洛斯基来讲，这根本不构成一个问题。因为我这东西是从你这长出来的呀。我从你这个世界里面长出来，你世界当中有暴力，那我当然可以用你这暴力啊，我只要相说的难听点，我只要相对于你更好一点就行了。我你他妈你永远是在原地踏步的，我只要进步零点一，我都算是进步了啊，实事求是了，这都根本不这个是最简单的最简单的一个问题的这是最简单最简单的一个问题了。因为对于我说的对于游击知识分子啊，对于对于这些共产主义的游击知识分子而言，这个问题就不是问题啊，什么叫以暴制暴啊？以零点九九的暴制一的暴，以百分之九十九的暴制，百分之百的暴，你能能下来来就是历史史的进步了。因为你不去这样去制，它永远是它百分之一百分之一百还会变成百分之一百二、一百三的，懂了吗？这个就是说这是豁免的，只要我比历史他妈的八字有进步性啊，其实对在局部而言，这样就是豁免的，甚至这种情况，你可以把它拉到长条。说在只要在二十年之内，这个这个历史的底层平民的这个生存烈度，我给它降低了百分之二的百分点。那我这存在我就是具有正当性的，并且我把它作为制度作为现实，作为经济关系，我把它确定下来，当然就会这样做吧，你不这样做的话，这个就会更糟糕。哎，你本来每年需要死一千人的，那我说现在通过啊，不好意思，让这几年需要死三千人。但是长远来看，拉长了之后，这二十年，这五十年每年只要死九百九十九个人，我都是进步了。他他本来就是从这个世界里面长出来的，所以他当然可以去使用他。当然他这里说的很明确的，他当然一个革命的政治学啊，政治计划，或者说他一定会拥有一个份额。现实寄存事物当中的暴利的份额，它是有的，凭什么不能用啊，凭什么他做的我做不得啊？那么what the revolution politics does at, h instant should be considered only as the moveent of the whole.所以啊革命的政治学，它在每一个单个的例子当中，每一个单个的情形当中，实例当中，它仅仅只能被理解成是一个整体的一个环节而已。所以你要去问每一个手段，是不是要去要求他们都有一个他自己这个道德标签，这是非常荒谬的。它是一个整体运动环节，你不能说把每一个环节每一个都切开来，然后说这个东西必须是道德，这个东西是必须是道德，这个东西是必须是道德的。这个就好像就是说你这你这个人人每一天都要是洁净的，呃，你然后你要求他拉屎的时候也是洁洁净的，对不对？神经病，我靠，你要求这个人的每一寸肌，每每一部分都会是美好的干净的那就是这个人的那个那个他那个什么鼻孔里面也得没有鼻屎了或者怎么样的，他屁眼里佩服的，没有死喽。你不能去要求一个整体的每一个环节都切开来，然后都要用一个伦理的伦理的一个一个标准去要求它。那么但是呢由于这么一种政治呢，依然还是在这个世界当中的，所以他并没有一个他没有一个他不具有一个说他的意图是好的，所以他就可以为所欲为。他don't have the excuse excuse啊，excuse啊，它是个名词啊，他没有一个说我有好的意图就什么都可以做了。所以呢他必须证明啊必须就是on the sport,他必须立刻证明它的价值，他必须立刻证明它的价值，明白吗？这个就是就是真的就是不一样的地方，他要不停的证明它的价值，他要真正的成为一个总体化的力量。他就也必须不停的向无产阶级证明它的价值啊，不能一直说无产阶级，你就跟着我啊，我这个意图是对的，所以我做的什么都是对的。不会的，因为他既然他这个共产主义计划，他是要整个的先翻资本主义的统治模式的，所以他就他的力量得不停的茁壮成长。某种意义上呢，当它的力量不足以不停的往那个总体性的方向去运转的时候，运动的时候，他再怎么给自己找借口，找理由也没用呢。那么由于这么一种accumulation of means手段的这种一种积累啊，越来越多一个人就会啊被放置于这样一种结果面前。这个结果呢会慢慢慢成型啊，慢慢慢慢显现出来。作为一个最终的一个结果啊，even作为一个最终的目的吧，as end啊，最终最后一个结局显现出来，你手段越用越多越越用越多，慢慢慢慢这个结果就出来了。即便他并不是这样去追求的，本来并不想让他变成这个样子，但是慢慢慢慢这个手随着你手段用的越来越多，那个结果最后还是会就被创造出来了。啊，慢慢临近的。如果我们的手段呢并不能够啊，如果我们的种种手段，甚至都不宣称说它能够满足我们的遥远的目的，至少它在某种性质上啊，或者说至少at least ast, some ququality diststinguish stem the chansthe direction of history.我至少在某种性质上，它是啊把它们区分开来了。把这些啊把这些就是说未来的目的，未来的结局把他们区分开来了。那么他们就啊改变了历史运行的方向。应该是通过某种这个buy some college,或者通过某种这个属性性质来把这些不同的目的给它区分开来。啊，至少啊就是我们的手段，甚至都不去把我们的遥远的目的给公然说出来。 Announce啊宣布通知到位啊，就是说当我们当比如说当这个革命家团体的时候，革命团体或者说他这个先锋队和他无产阶级啊，他采取某些手段，甚至都不说我这手段是为了什么目的啊，甚至都不说我这手段是为了什么目的。但是呢至少呢至少他用应该是这里是把是把那个手段啊，把这个手段区分开来。但至少是用用某些性质啊，通过某些性质上的差异，把这手段加以一个区分啊啊啊加一个区分了。如果是这样的话啊，这些手段就能够改变历史运行的方向，那么这些目的呢就会进入到这个手段当中去。The ends then pass into the means and the means pass into the ends.而这些手段呢，它就会进入到你在追求的目的当中。这两者呢就会你不预先说出懂吗？你不预先说出你，你们手段到底有什么最终的目的啊，don't you not announce even our remote ends啊，even our remote ends.那么在这个意义上讲说手段他就成为这个。我们甚至可以说就是说我们我们把它理解成什么。我们把它理解成就是说呃我们在一个历史特定情形下采取的这些手段，它是要不停的改变历史的，或者它是历史的自我改变，它要导向什么样的。未来是要这些手段不停的被施行，不停的被采用之后，慢慢反速出来一个一个未来一个最终的结局。这结局呢它是由这些手段逐步逐步给它给它创造出来的，明白有给它给它发生出来的。 The ends then pass into the这个逻辑我感觉不是特别强啊，in practical life.那么该就引引用托斯斯的话，在实践的活动当中呢呃正如在这个历史的运动当中呢，the end and means constantly change places.啊，就手段和这个和这个目的它是不停的两者会互换的，它会不停的两者互换的。反过来说某种意义上讲啊就是说哎，其实你只有达着某些目的，你才能采取某些手段。反过来讲，你又可以说你为了实现某些目的，你就不得不采取某些手段。在这种情况下，历史真正的目的可能是让这些手段出现在世界当中，而并不是说明白吧？举个例子，国家资本主义列宁发展国家资本主义是为了什么？为了电气化啊，为了工业化啊，为了这个呃应对这个资本主义的挑战啊，然后为了发展共产主义的啊，在这个某种意义中，国家资本主义是在这个布尔什维克的，他这个他的这个头头啊，至少是他的党务头头。不仅他的经济头头啊，党务头头的呃第一人称主观愿望当中，国家资本主义是手段，共产主义是目的。但对于历史来说呢啊在历史当中，在历史进程当中呢，反而他可能就是说这个党务头的这列宁啊，列宁他的这个呃意识形态乌托邦的这么一个信仰和追求，让他能够放下身段来，让他不择手段啊，让他可以搞国家资本主义啊，让他让他追求共产主义本身，反而是历史要铺设起国家资本主义的手段。这个列宁心目当中的那个目的，反而是这个历史铺设国家资本主主义的手段，明白了吗？就是说在历史运动当中和在现实的生活当中呢，手段和目的会不停的倒置的。其实你你以为是手段，那个东西，反而是历史现实的目的。你以为是目的的东西，反而是历史现实的手段。凡是历史现实，把这些目的本身作为作为真召哈真召个体征召活动家，真召革命者，真召这个革命团体去为之奉献、献身的一个手段。那么那么在它们之间存在一个相互依赖的辩证法，there is a dialectical dependence相互依依的一个辩证法。啊，历史真正的目的必然要借助于作为手段才能出现在这个世界当中。比如说革命与恐怖啊，比如说雅各宾派啊啊他这个恐怖这恐怖，说不定在很多人以为那是革命的什么革命的手段啊，但是说不定它是历史的目的啊，它历史的目的就必然要把这个东西作为。但另外一方面，它又是历史的手段。历史目的把这个作为叫做以以后所有的民族国家，它的那个解放性的范式，就不能再有这种大规模集群的恐怖了啊，只能只当然可以只能限缩在啊这个政治共同体内部。那以后就比如说这个斯大林的审判啊，他在相当于雅各宾派，他还有所谓的进步呢。他知道线缩在他的派系内部了，来电吧，在个个体那里识别为手段的东西啊，可能是目的。但忽然发现，他以为是目的的东西，只不过是历史的手段。他以为是他的负责手段，这个手段反而是历史真正的目的的时候，他有这个个体本身，他又自己他又重新认识了手段和目的的关系。关你屁事儿，才知道声音收进去了，老子放屁的声音放进去也关你屁事儿，不要以为我有好脾气，要听你这种狗屁建议，我没有好脾气，听你这种无关紧要的任何意义都没有的狗屁建议。那么在设立起一个无产阶级的权利的过程当中呢啊它把它设立为一个行动的规则，行动的规则或者行动的统治。那么无产阶级的呃这个革命的政治学活动啊，革命的政治活动呢就有能力去超出一个啊就是也是个二元论啊，超出一样这样一种手段和目的的二元论，然后把它自己在价值和现实当中都建立起来，都建立起来啊都建基在那里。 This is so because the propeterarior is don't a natural energy to be tapped by some sort of manmanpuputation on.因为啊就是说这个type t就可以翻译成什么？应该这里是利用啊，利用啊，是为什么？是这样呢？是因为这个无产阶级并不是一个自然自然的能量啊，并不是某种自然能量，它可以被这个某种操作给利用，某种手段来利用啊，manipulation就是某种就是你懂吗？就是玩魔方那种感觉，manipulation就是这样的一种操作，精精巧的操作啊，或者是一种就是玩弄于鼓掌来利用它。无产机并不是一种自然能量，相反它是一个人类的处处境。污产阶级是一个人类的存在状况生存状态啊，除非政治活动他宣称他是他自己的啊。Makes it obscure claim, it makes obscure to itself.应该是这个意思啊，就是说呃，如果政治活动声称他使得他对于他自身是模糊的话，which claims it makes it obstcuure to itself.如果这种政治学呢宣称这个无产阶级把它自己变得模糊的话，那么无产阶级就不能变成一种啊不能变成一个新的社会的一个原则。 Which cannot become the principle of a new society, if the politics, which claims it makes it.哦，应该是这样的啊，就是说是这样，这个这个句子是英文翻译的。当然这个which claims it是个定语从句啊，是修饰这个politics.就是说如果宣称了，如果或者这个claim翻译成这提倡主张主张一种新的社会原则的那个政治，他却把这种政治原则做成。对于他自己是晦暗的话，是朦朦胧胧的，是是去机心巧制去控制的话，那么他就不能够成为一个政治一个新的社会的政治原则，明白吧？呃，这里的it指的还是指的revolutionary politics革命的政治，革命的政治，革命的政治是一种人类的生存状态。这种人类的生存状态，如果他依然使得自己啊他他宣称他自己是一个社会的新社会的原原理，新社会的基本原理。但是这种作为新社会的基本原理的这种革命的政治呢，它却使得他自身对于自身是晦怨不清的话，那他就不能成为这种新社会的原理。他就不能成为这种是是一种新社会的原理。啊，所以他的意思就是无无阶级是是骗不了的，蒙蒙不过的。除非你进入了这个新的共产主义社会当中，无产阶是不会被蒙骗的。不会被某一种啊密室里的政治操作啊，或者说宫廷内外的啊一种密谋的或者寡头之间门阀之间的政治利益关系所操纵。你才能说你进入到的是一个新的社会，是一个无阶级的社会。除非无产阶级不再是，或者说因为无产阶级本来就不是个自然的能量，无产阶级不是个自然能量，五胆，这只是不是从一种啊走投无路的一种啊生存境况当中摆脱出来。无产阶级是有现实的直接的一个评判的，它不好骗的，不能被骗的，他不好被糊弄和操弄的。但是我们发现就是说在现实的历史过程当中，通过意识形态操作的技巧，啊，通过总体主义的这种啊这个propaganda啊这种宣传实施。某种意义上，想要我们会看到丧心病狂的官僚集团，想要把有有一部分丧心病狂病狂的官僚集团，想要把无产阶级给他奴役，或者给他还原为一种自然力去驾驭他。这种做法实际上都是反动的。 Actually在啊无论是在马克思主义还是在列宁主义的意义上，这种做法都是这种反动的做法啊。 For a那么对于一个马克思主义者呢，whatever helps to put the problem.只要能够帮助让无产阶级掌权，任何手段都是正当的。只要能够帮助无产阶级掌权的任何手段，让无产阶级作为一个阶级，他获得政治权利，获得对于人类运行的基本机制，人类生存形态的一个实质性的一个改变，它具有控制权，具有话语权，那么做的一切事情都是正当的。所以说当很多人就是说这个啊很多人污蔑说无产阶级的先锋队就是为了权利啊，那一部分职业革命家就是为了个人掌权，就是为了权利。这个我们是可以承认的，我们就是要获得权利，争取权利啊，但是并不是为我自己获得权利。我一个知识分子，高级知识分子在自然经济世界里面，难道混不灵吗？难道不能用那种阴钩那种方式获得某种影响力权利吗？也可以啊，那为什么要冒绝大的风险？为什么要这个说前仆后继的这个啊充满了牺牲的、悲壮的这样去那？因为不是为了自己掌权，是为了无产阶级掌权，会让是为了让这在这个社会当中就有的旧秩序。旧制度框架之下，不停的做出绝大牺牲的被逼无奈的，不停的存在于一种极为惨烈的生存状态的那些人，要掌握权力，要修改，要去要去改，要去彻底的改变这么一个不停的在制造这种人伦惨剧，悲剧绝望的一个世道，这很好理解吧。啊，所以它是任何手段都可以啊，whatever任何手段都可以啊，任何手段包括像斯大林、列宁搞一些劣版的哲学，让他的团体有动员力。啊，对不对？任何手段，包括这个残酷的这个政治斗争啊，包括在这个意义上，这个你你要怪只能怪哎你给我的只有这些选项，相当于这个这个这个游戏里面这个英雄的这个技能，它放出来是能够就七伤拳嘛。操老子只有七伤拳，我只能打七伤拳，别烦了，这么个意思啊。历史给的全谱只有七伤拳，能不能能帮他过关就可以了。他过关也不是为了他自己过关啊，是为了让这个无产阶级掌权。不是不是大林子抢银行，而是大林子抢了银行之后，还用还你们这个小孩太天真，幼稚了，太天真幼稚了。你们脑子里面有种总有一种侠客的那种侠客的那种什么什么快意恩仇。那屌东西的那如果他他要要的就是杀掉那个在在这个什么平民当中生誉卓著的那种侠客呢太幼稚太幼稚，这不是艺术。 This is no no out.它不是艺术，不是浪漫主义，这很阴险的、毒辣的、残库的恐怖的朋友，这不是艺术，唉，这里面不是艺术，这里面不是诗歌很残酷恐怖的，清洗的时候也有刑讯的，也有直接就是很残忍的。你以为那只要他追求的目的是要让无产阶掌权，他才具有历史的正当性。不好意思，这个不是以个人个体为单位的，也不是以某个群体为单位的这是以整个无产阶级为单位的。希望你们这些小孩儿想想清楚啊，这里面的环节都很残酷的。你们真不要以为你们可能对于这个历史不不具有什么基本的了解，这里面环节都很残酷、很残酷很残酷的，很残酷、很残酷、很残酷的，没有没有什么道理可讲的实求讲，没有什么你不能给他讲局部道理的。这个裂度在这个力度最大的就是在这个这个这个俄国巴什维克，他不是中央委员会，他那几个什么斯大林同志的那个亲密战友，我靠，最后就剩他一个了。很夸张的，你以为非常夸张野性的你们孩子千万不要就是说你会如果就是以个个个人作为视角的话，你会觉得这是滔天的罪恶。这是黑云盖天的冤屈啊，黑云遮天的那个冤屈，滔天的罪恶。你们绝大部分人没有做好任何心理准备，认识到这这个这个这么一个这种烈度的现实，这个阶级烈度的现实，误杀、冤屈、折磨绝望，还有各式各样的耻辱。我希望你们这些孩子他妈的好好想清楚哈哈楚。我某种意义讲就是说嗯你不要看我们这些人长得很像人一样。其实如果你按照传统的那个呃那种宗族伦理啊，那种社会当中去有那些呃镜子来照我们的话，你们会觉得我们都是都是恶魔，你知道吗？明白吧？如果你真的知，如果你就是说你你真的是按照一个市民阶级的，或者就在这个意义上讲，就会你会find. All of us are like demons s know know.就是说这整个理论体系如果真的去这样去践行的话，就这革命家其实说是你如果用到那种人道的那种观点，呃，用那种观点来评判这些个体的话，你会觉得他们都是恶魔，你知道吗？这是非常恐怖的恶魔。但是如果你去考虑它作为一个巨大的历史运动，它让那些生存在濒临绝境当中，无产阶级能够去获得实质性的力量对比，一些底线性的权力制度性架构的铺设的话，你也会觉得你也会觉得这样的革命家，他们是呃就是说就是说非常悲剧性的，都都是悲剧性的个体啊，都是极端悲剧性的个体。我希望你们不要轻飘飘说什么斯大林抢银行这种这种东西啊，斯大林不仅抢银行，他还杀了他的亲朋好友呢啊从一个普通人平凡人日常生活的观点里面，这就是个魔鬼。但是只要做的这些事情，对于无产阶级级的革命，对于人类制度的根本性的纠正，是具有无与伦比的历史意义的话，所有做的这切都是我不用值得，都是历史的现实。你只是单纯的用道德、用人伦情感关系这种东西来否定，是没有任何意义的。他没有没有任何意义，他不是脏手啊，朋友孩子他不是脏脏手，他不是手脏，他拿着脏手嘛。朋友，你们以为还有一个灵魂和手的一个区隔呢？精神和手的一个区分呢，你们也太幼稚了吧。我希望你们这些孩子好好想想清楚，你停留在这种幼稚当中，你什么都做不了，全方位的这不能说是脏了是吧？你会知道所谓捷净和肮脏的这个二人对立，不是上面讲的吧，什么法赛利和这个权儒主义的一个队列。这很夸张的朋友，这个这些东西对于你的精神的挑战，不是一个心理学层面挑战，而是生理学层面的挑战。革壁家意志力就是说他做的这些东西就真真的都不是什么古代慈掌掌兵的这个意志上，你知道吗？他是非常惨烈的，残酷的，没有什么那种什么温情什么什么可说的，是不是有个变态啊，神经病啊，不是什么君主论不君主论的。你们孩子，你们没有尝试过这种裂度，你们就是真的是我和小孩子说，我就不应该说这些东西，你们就活在你们梦里面吧，say bye吧，朋友它是绝对你们你们可能对于绝对二字，就是你们总觉得什么生啊死啊，这东西是绝对绝对有好多种啊。然后呢，但是呢恰恰是从这一点出发，他会得到一些that not always a permissible,反而不是所有的手段都是可行的。因为你是要让无人机掌权，掌握权利，有它的内在逻辑，所以你不能采取所有的手段。一方面你可以采取任何手段，另一方也不也就是说你必须采取切实可行的手段。当我说最后这个目的目的达成的时候，他会为手段做辩护。啊，比如斯大林对我们的m说，呃，对李德盛说啊，胜利者是呃是是反正就是说了就胜利者是不受批评的嘛。啊，最后这个结局可以为手段做辩护。那么。 Then for us, the conclusion follows that a great revolutionary and spurns those space and waste, which set one part of the working class against other part attempt do make the masses happy without their participation.但是所以我们对于我们来说，结论必必然会是啊伟大的革命的这个目的。他达成了，他会，他反而会唾弃鄙视那些baby的手段和方式。因为这些baby的手段呢，让让工人阶级的一部分和其他部分对立起来的，或者这些卑鄙的手段呢下作的手段。他尝试着去让大部分人开心啊，却不让他们参与进来。所以你最终要实现的那个伟大的革命目的当中，是包含了伦理的、精神的、人类尊严的、种种的追求的。所以他反过来会宣称之前用的一些手段是要受历史的唾弃的。比如对于我们现在来讲，我们就说斯大林那样的恐怖主义的那种轻钻，那种审判是应当被唾弃的，它列出你的降格的，对不对？他烈度性在降，你整人都不能，就这不他妈的直接宣判，他是叛徒，用枪毙的这种东西，然后或者说lower the face of the masses in themselves and their organization, replacing it by wash of the leaders.反过来就是说由于你最后所求那个伟伟大的结局，它本身是非常的重要的。它充满了这个人类的尊严的，它是高扬着这个啊人类存在的宇宙的意义的，在宇宙当中的意义和价值。所以如果你用了一些卑鄙的手段，比如说你降低这个啊广大群众的信仰，相信对对他们自己的自身的一个相信啊，降低他们的这个组织度啊，而代之以他们对于某些领袖的崇拜。那么这也是卑鄙的手段。这也是低格下贱的手段，是要被唾弃的。你配不上你最后的伟大的胜利，对不对？就这个道理也讲得通。哎，所以你不是齐思考不是说了吗？像一个革命家革命者。由于他在这个行进过程中，他借助的是这个旧社会当中的阴暗的卑劣的毒辣的一些手段。所以当他真正要创造一个伟大的革命的一个未来，创造一个理想的人类美好的一个世界的时候，他必须把他自己扫到垃圾堆里面去。他必须和他所采用的那些卑鄙下贱的手段，一同被世人唾弃，被掩藏起来，这是革命家的悲剧。希望你们明白啊，再就是说什么什么十日和丧什么与辱邪王，对不对？无产阶级的伟大领袖真正伟大的，他是他是用了这些肮脏的手段的，下贱的、卑劣的手段的。但是他说我带着你一块死那种感觉明白说。但是这种悲剧主义并不是说呃为了让自己显得自己伟大，显得自己什么有卑剧性，就刻意用这个手段。很多情况下，历史情境当中逼不得已没有更好的办法。我们说要彻底完整的中介。历史现实而不限于倒错，一为道错的人，就反而是为了让自己伟大，刻意制造恐怖，刻意制造血腥屠杀，让别人战战兢兢，不敢反对你。但是真正的伟大是并不是为了让别人不敢反对你，而可以制造这种伟大，而说要让这个权力得到集中，要让力量能够集合起来，要对抗外部，要应对危机。但是自己在过程中也自己也知道自己是犯了历史的、历史的、罪恶的、最孽的，必定要在自己所创造出来的那个新的时代、新的社会当中接受相应的相应的一个判决的。我希望你们不要沉入到一种浪漫主义的自我陶醉，沾沾自喜那种肮脏的浪漫主义的那种吹捧悲剧性的，那种狂热当中那是很恶心的。我现在看到那些弹幕里面，你们这种人就是陷入在这种坐地排什么东西，那种状态，这种东西没有什么好多说的，你知道吧？没有什么好情感化的，什么审美化的是崇拜的什么他伟大，他牺牲奉献了自己去你妈了巴子的。我希望你们明白啊，我希望你们想清楚啊。历史人物有其局限性，他只能在他历史特定情景下采取他那个历史时代的相应的手段，这是很自然的一个东西吧。你还在有一个人本主义的一个核心视角在看待历史，那你就已经是叛徒了。不要说你什么崇拜他的悲剧性，牺牲什么革命者，把自己和历史的垃圾队一起打包扫掉了。不要说这，因为你还是在搞那种人生崇拜人道主义英雄崇拜的那种视角，在看待历史现实，而不是一个冷冰冰非常冷酷的你并没有沉浸到历史运转的那种决绝的理性当中去。你就不是个革命家，你是个叛徒，你滚一边去，不需要你这种人过来做舔狗，明白吗？不需要那种坐地排荷尔蒙的那种人过来对着这种大人物，或者对于这种伟大历史进程当中的一些啊悲剧挫折、肮脏啊、断裂啊、丑闻这不对，这些东西像一个play gossips, you know就像像一个那种狗仔队一样的那种。这个是你们这人货色的话，就是你妈倒错的变态而已。你是一个非常梦浪的，非常消费的消非常肮脏的姿态。在面对这些残酷的这些，没办法不得不如此的这个历史现实，任何一丝多一丝的情感都是多余的。没什么好说的，没有什么好说的，就是没有什么好说的，也没有什么好坐地排荷尔蒙的。你排任何的荷尔蒙，你都是罪恶，你都是在制造一种倒错，陷入一种倒错变态享乐当中去。你就已经是这个历史当中要被扫除，扫除的一个邪恶邪恶的一个存在了忠诚，这忠诚也什么忠诚不忠诚啊，忠你妈，我靠什么绝对只是忠诚，忠诚是忠忠个毛呀，我靠，不要有额外的某种东西，再给这个东西赴覆魔覆魅了。好吧，不要有额外的任何东西，为这个残酷的历史进程附魔和赴媚弄某种光某种气味，某种什么就捧你。你这样做，你就一定是这个历史当中惰性力量要被淘汰掉了，注定你是历史当中的惰性力量啊，什么忠诚二院跪下的磕头，拜呀拜你妹。任何的文化化审美化，任何的情感化都不是什么亵渎不亵渎了，都已经说这已经是他的一个，就是你已经被盯上了，虎视眈眈，已经准备把你消解掉了。这里面只有一个历史的极为冷静的理性主义残酷。啊，他这里面我说的这样的这些计划，它都是一个极为冷静的斯大呃，斯大林主义，或者说黑格主义的理性主义残酷，就是理性主义残酷，极致的理性主义残酷，你要做事情就只能这样。没有第二选没有。第二水，那么革命的时代论呢，它不和某些技术活动那样革命现实主义啊，它这个现实就是讲实事求是了，就是革命。现实主义可以理解成实事求是或人家这样实事求非。因为不是求是，是要求非要去要去否定这现实嘛。革命的它是实事，就是做正儿八经的实践，历史性的实践，去求其非非，就是彻底的颠覆。资本主义统治模式彻底颠覆，甚至就说就就是任何的符号性秩序所建构的关键性的机器来对于人类的奴役。呃，它不同于一些技术行动啊，也就战术性的行动。它永远不会，它永远不单单瞄准某种外部的结果。他不是单单瞄准某种外部的结果的啊，它并不是为目的论的。那么it wants only a result which can be understood for it is for if its result were not understandable, there would be no revolution.也就是说，他这说了革命的现实主义，它意味着他他他追求的仅仅追求一种可以被理解的、可以被无产阶级理解、认同和追随的能被理解的一种结果。因为他并且不仅是被无产阶所理解，甚至是他最终要让全人类去理解那条路走不通。所以，革命的实践过程不仅仅是也你不能理解，是个征服压迫、改造的过程，它必然也是个改造说服教育的过程，明白吧？以及响应和获得支持获得认可的过程，追求认可的过程。因为如果他的这个结果呢不是可理解的那就根本就没有革命可言，就没有革命可言。所以革命并不是苦心孤诣的革命，并不是说什么历史的什么孤勇者这种东西，明白吗？没有历史什么孤佣者什么这玩意儿的历史，没有任何人能改变残弱者，没有任何人改变残酷的现实，你可以改变自己吧，你在跑屎，你可以憋着两天拉一次吧，这不就改变残酷的现实吗？你当时改变了当你说弱者没有任何能力改变残酷的现实，无非你就是说受虐嘛，我靠，你不改嘛，你等着别人操你嘛。那么每一个每一个隔壁的行动都是我不想跟你对话了，请给我闭嘴啊。那么每一个革命的行动都是efficitious,就是都是有效的。不仅是啊不仅仅是通过他所做的东西，也是通过他让人们所思考的东西。所以在这个意义上讲，这个无产阶级革命，它必然同时是一个启蒙运动，再一次启蒙运动。它不仅是一个军军军胜利，不仅仅是个政治制度的一个强行的暴力的一个架，推翻和架设经济关系的一个重新的一个大规模的集群的一个塑造。它同时也是一个思想活动，也是个精神活动。比如说他才会有这种什么啊这个什么呃人民一起学哲学，对吧？人民哲学什么这种类似于这种东西吧啊以及精神观念上的解放。所以对于劳动群众的解放，对于无产阶级解放，无产阶级自我解放，它一定是解放呀解放，所以他一定是发展当中才能获得最终的解放。他也有的脑力精神啊，文化素养啊，艺术追求、品味上的解放都要包含在其中的以及他的政治能力。对对于自己命运的把握，对自己的啊群体的利益的一种表达啊，共识形成的啊这个倡导的能力，政治活动的能力啊，当污染阶级这样的能力都普遍的提高的时候，那么逐步逐步的污产阶级和它先锋队的界限就消失了。无产阶级的这个自身的这种意见、表达机制和国家机器的界限就消失了。你最终就可以在无产阶级的呃共产主义社会而进一步演化到一个无政府的社会，明白吗？没有统治的社会，没有统治关系的社会，但并不是说我们是无政府主义，我们并不是以无政府作为目的的，而是以共就是说无政府状态。最终它只是一个副产品，它不是我们的目的，而要导向那个消解了国家的那个理想。未来消解了统治关系。理想。未来过程当中也必然需要有统治，需要有先锋队，需要有国家，需要有政府，需要有行政强制力。那么行动呢它是大众的这个教育，对于大众的教育学了啊，然后这个是教法学啊教学法，大家翻现教学法，然后那个and explaining one's actions to the message is acting again.要向群众解释他的行动的意义，它本身就是行动。啊，所以在这个意义上讲，由于这种自反性，由于这样一个内在的一个精神的自我制约机制。所以无产阶级的啊，所以这种革命啊，无产阶级的革命呢，它并不是那种不择手段的马基亚维里主义，它并不是一种不择手段的马西亚维利主义。然后说如果革命呢这个下面这个住的时候，如果革命并不能够呃成功的holding back the没有能够成功的阻止革命的呃这个政治家的。没有能够成功的阻止这个无产阶级，他就不会拒绝去追随他前进，明白吗？就无产就是无无产阶级革命家啊，革命的这个政治家，他是要追随无产阶级的行动的。哪怕就是说你不能够去引导他，你至少你要跟着他，你不能在他尾巴上拉后腿，对不对？你要跟着他，明白吗？ Even if it is dooming to feel,哪怕这注定失败，这个东西就是没办法的，哪怕注定失败，你要追随的，所以会有悲剧性啊，明白吗？所以会有这种悲剧性。我反过来时候，斯大林他在他在这个大审判的时候很多啊，你说死了几百万人，死在斯大林行政命令下的人肯定是死的总人数的少数。哎，那个时候的阶级矛盾很剧烈的，或者说俄国的阶级矛盾，他在苏维埃掌权了之后，它并没有整体性的。就是它是不是说你一夜之间政权换那个主人，然后呢，哦这个哪个乡村里面的，哪个城市里面的哪个家族里面这些矛盾就一下子就都没了，一样的，不会的呀。所以这些矛盾继续存在着，继续尖锐的斗争着。我说的难听点，民间先杀起来了，听懂了吗？明年先他妈杀起来了，他是要在那个新的政治统治关系，新的这个社会当中的合法性正当性的一些新的关念处。下面一些本来被压迫的啊，以各式各样的方式，或者说他如为重庆。你说在就可以说是在一个呃就是重新定立了一一套政治正确。但是很明显是和之前的或者说当时的啊法令发不下去的，但是很多统治体系统治关系还是扭曲的，还是病态的。那么这种情况之下，司法供给并不充足，对不对啊？走这种公开的法律审判流程太慢了，实事求是讲那个时候是民间，他自己也杀起来了，力烈度是极大的大型工业城市里面的。啊，它本来比如说举个例子啊，他本来是一个设格的，或者说他本来就是就是个布尔什维克的，拿个什么小的一个呃战斗工团的一个小领袖。现在革命胜利了，现在给他安排一个什么小职务下去啊，做了哪个一个呃社区的一个一个一个头套。那么在新的法令被奠定下来了之后，但是现行的一些统治关系，奴隶关系，比如好多还是那种封建家族贵族家庭的仆人呢啊比如好多还是那个什么有一些欠债债、民间债债务关系啊，或者人身依附关系的那这个时候你作为一个布尔什维克下去做一个社区的一个头头下面，就是自由乱起来杀起来了。但是你看了之后会发现很多都是阶级仇杀，并且是啊许多是无产阶级那边是对的。他直播说没有，就是说在新的这个他他会慢慢恢复均势，重新恢复军事。当然有一些什么好说，你本来清白的一些贵族家庭，或者是高级知识分子家庭，它是洁白的清白的。他是零兽无辜的啊，但是呢那个布尔什维克头头他就睁只眼闭只眼，他管不过来呀，我也没办法呀。朋友这个历史的旧账，现在让你这些清白无辜的一些贵族成员，或者清白无辜的一些啊这个文人家庭在承受这些苦难这些折磨。那之前呢那之前那些无产阶级那些底层受到的苦苦难和折磨，难道就是就不是清白无辜的了吗？历史要重新塑造一个规范性，重新进入到一个稳态。你说这所有的每一个每一个毛细血管里面的这些东西，都要给它汇聚到大动脉里面去，让他去去运行，让他走合法的公开的一个政政治审判模式。那我实事求是，这样不好意思，我们作为不管是维克，我们作为革命的共同体，我我支付不了，我没那个本事，我没这个钱，我也不想那样搞。所以在会是这样的，你知道吗？所以往往会是在一次大规模的革命胜利之后呢，好像各个阶级都怎么样，尤其是旧有的统治阶级他会收敛，他会收敛。那么一开始这个革命政权呢，它是啊致力于维持一个和谐温宁那个表象的，但是阶级矛盾没有消失，这一矛盾没有消失。当无产阶级发现这个上层的无产阶级国家机器并不想要去为它制度性的专门的。当然我们说我们建国之后有工臣大会啊，这个很多都是清了一波了。但是并不是说一下子就是全都清光了的了。传统的那种人的人生依附关系，统治关系啊，那种民间的这种爱恨情仇啊，不是说一两次就是清光了的。他很多继续在酝酿着，在发酵着，有世仇、有交易、仇恨、有经济纠纷啊，有人身依附关系。谁打死了他的姐，谁强奸了他的妈什么这玩意儿的拉满的又不知道多少的，所以占了他的那个房屋无家可归，让他几个孩子冻死的啊。在人类刚刚进入现代化，人类面对自然的生存还是非常脆弱的。这种情况下啊，人与之间的仇恨是很多很多很多的当一个革命的一个政权。刚上台的时候，他还是啊让大家都希冀着呃沉浸在某种蜜月期，可能有十几二十年的蜜月期。但是逐步逐步会发现有死灰复燃的迹迹象的。这种情况之下，无人机会天然的运用它的这个正当性啊，只要这个政权还继续站在无人机一边，它的正当性就会使得他不由分说的用一种原始的朴素的道德热忱，或者说原始的仇恨的情感，他就会去仇杀，你懂吗？他就会自己拉帮结派，用一个新新的这些这些一些啊政治正确，或者说啊阶级偏向去失望。你说那个说政权应当为他们提供嗯，他可能没有力量啊，不足以啊，或者说他你说要为去提供每一个环节都提供司法司法公开都提供这个什么啊这个什么嫌疑人那种什么各种什么，包括查证什么这东西没有这个能耐呀，它被压抑着，整个这个处在一个动荡的这个高压锅。你说他妈的高压锅他妈要爆的状态，你就是要在高压锅里面放个筛子，放一个什么漏斗保鲜膜是吧？神经病高压锅要爆了，你说用个保鲜膜给它遮一下，然后把东西倒出来，你觉得可能吗？我靠，那么这个历史的债，你要算到这个新兴的政权头上吗？不，它反而这个新兴的政权是个解压法。这个历史的账还是要算到历阶级统治的旧的旧的时代，以及当然这些阶级统治的关系，阶级矛盾的关系，在新的时代，它也在政治表层界表层下面，他继续暗流，暗流汹涌的在延续着利益关系。所以多分点钱，谁多拿点农具啊，谁在那个这个荤汤嫁娶里面多占点便宜，谁以在这个地方事务上多有点发言权。他依然这些矛盾在继续的酝酿着，只不过有一个新的新的政权的那个政治表层的一个途景，在给他做遮罩而已。甚至在我看来阶级矛盾是在一个新兴的革命政权啊，这个见证之后的十几半代人的时间里面，你知道吗？要半代人的时间，因为差不多是十五到二十年十五年左右半代人的时间，为什么呀？因为他新的后代又就比如说革命家主导的革命团体主导的那建建立新政权的那革命者是二十多岁啊，等到他到四十岁，他的后代又开始要进行他的实现阶级再生产的时候，他发现莫大的阻力。他发现旧有的统治关系就有的地下统治关系就有的那个阶级矛盾，并没有被实质性的被清清清除掉。没有被没有伤伤筋动骨，但是还没有死啊，对不对？所以这个时候就会出现某种意义上讲，就像斯大林那种，他是过了十年左右吧，一九二七年啊啊明白吧？他就是这样的，还一九三一年啊whatever啊，文年份我记不得了，斯大林莫斯科审办，他就直接就是民间性杀起来的。所以在这里就是说如果所以我为什么讲这些东西呢？我就这样跟你说，革命家如果没有办法去收束住无产阶级的这种自发运动的话，他不会拒绝去跟随着他前进。即便他注定失败，即便这样的大规模的这种仇杀，那蔓延到他布尔说，一个党内就杀了那么多高级干部、中央委员，他注定失败。即便他注定失败，即便他会使得革命陷入到一个什么热月期嘛，陷入了它的低谷。那无产阶级的革命家他还是要去追随着一九三六年是吧？追随他的步伐要追随其步伐，为什么呢？ Because it has a lesson to give它有一个历史的课，要给出。因为这么一个，因为这么一个，比如说就是说这个斯大林那个大清洗，你其实与其说大清洗，不如就说就是说就是莫斯科动乱实事求是讲我们用这个skin贴写。但是这个动乱呢，它具有它其实是阶级矛盾被压抑，你知道吧？新的新的政治统治的秩序建立起来之后，最善于去逢迎，去继续利用这个政治统治机器维持他的利益的优势的。还是那些有知识啊，有这个有这个学问啊，和这有这些会会来事儿的。会他巴的拉帮结派会搞这种，懂吗？还是这些旧的阶级啊，旧的统治者呀，而且这个苏维埃的这个政权他保留了好多旧官僚啊，对不对啊？旧的教育教育教育家什么这东西啊啊所以比如说莫斯科那样大规模的这个民间仇杀，包括蔓延到以及他。你你说他是蔓延到党内呢，还是说他是不尔十过要先杀起来，然后就下面这是个导火索，你知道吗？否则不会死那么多人啊，那为什么无产阶级还要或者说革命家还要追随者继续让这个东西蔓延呢？其实实事求讲，他控制不了嘛，我操你强行说不准杀你，你斯大林的法令出去了，他妈的传这个法令的人就被杀掉了，你懂吗？你他妈假假传那个法令你知道吗？明白吗？懂吗？孩子权利的逻辑，不是你想的那么简单的事态可以控制吗？孩子明白吧？趁机寻求的当然有，又包括什么斯大林的那位那位那位机关里面趁机寻求杀掉的。曾经你跟他妈的我们一块什么啊干什么事的时候，你妈言语过我几次，我趁机把他干掉了。什么这东西啊，那为什么要顺应这个？因为这是历史的一个一一个课，他要这个这门课是要教给全人类的这是大规模群体性的这样的一种呃盲动非理性。它是历史的不可调和的矛盾的一个一个非常恐怖的一个形象的一个瞬间的一个展现。虽然只有几个月或者几年，但是也是一个瞬间的一个展现啊，他有一一堂课要上给全人类，and it would be a worse problem to let the problem fight alone.但是这种情况，如果你放纵让这个无产阶级自己自己去斗争的话，就会更糟糕。需要有无产阶级去呃需要有革命家去需要有革命的政治家去去试图去驾驭他。我只能说试图去驾驭他啊，因为如果你放他单干的话，他就会他就会感到他被背叛了。所以说在这个上我说的难听点啊，托洛茨基说你说斯大林他妈的背叛了革命，我也说了，就是说斯大林不背叛革命，他反而背叛了无产阶级，你明白吗？这个没办法了，我靠，我换句话说，如果说换托洛斯基，在斯大林的位置上，一天到晚收到他的那位机关内务内务部，他妈的一天到晚搞那么多枪毙名单，你前面几个已经杀了这几个，不杀你的那位机关就失控了。懂朋友你懂吗？就相当于一个什么这种东西。斯大林以为他给他好基友报仇，他妈了逼的只是只是什么。他本来以为这个东西只是一个可以点到即止的，没想到他这个生物东西小，引线一点弄不住了，它只能反向烧火，你懂吗？它只能反向烧火才可以止损这个烈度烈度。你把控不住的，你真正掌权，你把控不住这个烈度的，你不要以为你是什么哦，你是什么？你是斯大林什么？你是或者你是管党务的或者怎么样的，你就能够啊靠你那一点点意识形态工作开个会啊什么的，弄几个内务部的，或者弄几个下面呃军方的几个头头过来讲讲话，你妈了个逼或人臣威胁一下，他怎么讲？做点政治交易，就可以让这个车刹住的不如他是整个无产阶级的运动。整个莫斯科的这个工人和平民穷人都动起来了。他们需要这样的恐怖来进行他阶级关系，现实的利益关系的一个调整。一个非常剧烈的非常当然也是非常非常残酷的一个调整。那就就是你有什么办法啊，你以为你就是你作一个革命革命政权，你就你就可以控制一切了吗？你没有那么强大，你知道吗？你可以控制一切，你好基友不会被一个退役的布二十位哥杀掉了。所以说革命的政治呢，它因此可以采取一个do as you must做你所必须做的这么一种姿态。不是因为他是啊对于他即将发生的东西，他不感兴趣，这就是我不得不做不是的。而是说是因为在这么一种政治当中呢，他必须怎么样给那些subservant.还对于历史啊who until now were subserdient这个to history,还对于历史怎么样卑躬屈膝的那些人，必须对他们进行一个历史的统计统治啊，give the governing of history,给予一个以历史的方式来统治那些对历史卑躬屈膝的人。 Failure itself is a lesson which will contribute to victory.失败本身将会是一个将会是一一堂课，将会是一个教训。这个教训呢将会对于真正的胜利是带来益处的无奈机。只有在这个过程它才能成熟起来。不是说这些一个个体成熟起来，说变聪明了，而是说才会有新的符号学的人类交往的范式。人类协调其利益啊等民间范式自发的范式，在他的家族教育家族解决仇恨和这个恩情的那些方式当中才会毛盾嘛。他本来就比较粗，粗鲁的，你知道吗？我不是民族主义啊。当然所有未开化的前现代的民族都是资本主义。某种意义上也也有这样的历史使命，任何一个历史性的大型的政治计划的一个在一个前现代民族国家的一个铺设都有这样的使命。要让他们知道不能仇杀啊，你去看现在非洲那种电影里面还怎么样，非洲的新闻里面还把什么直接就掏个轮胎把它烧死的，你知道吗？人贩子掏个轮胎把它烧死，直接烧死的，我靠，那只能让人贩子更加铤而走险，而不如说能够有效的打击这种犯罪。他只能说这个小孩卖不出，他立刻就杀掉他，反而更会更毒了。但是说他需要就是说这样的比较粗野的，比较残暴的这个无产阶级自己的。他这种调配机制，它需要他需要有一一堂课去上的人吗？他要在一个重大的一个失败当中，他才能吃到痛，你明白吧？他才能吃到痛啊，懂吗？不经过这种莫斯科这种这种这种动荡。这种大逃杀你可以说在一个政治政治框架说再乱再乱之后，还能够是什么有这个什么啊，就是用这个布尔什威克来兜底，但是实际上已经失控了，实事求是啊啊但是在这种失控状态之下，布尔舒维克要跟着他上去，哪怕你自己也陷入到这个漩涡里面，陷入到你自己内部高级官员的相互仇杀当中去。他要把一个失败要作为一个历史的一课，要上给整个人民群众。你这样反而我说的难听，你这样反而就一劳永逸了嘛，反而一劳永逸的懂吧？反而不会说这样的历史的悲剧发生过一次。他往往就是说整个民族共同体的他的那个文化基因当中啊，我说他在交往的符号学范式当中，他不会做的那么绝的。然后an only equivoation is an absolute fafailure,然后只有含混不清。如果你这个时候含混不清，对于这个东西不能让它彻底的暴露出他的真面目的话，彻底的让他在历史当中显现出来的话，你反而是个绝对的失败。因为反而会什么不温不火，不阴不阳的发生，一次一次又一次，一次一次又一次明白了吧？啊，这个都是比较残酷的啊，那我今天就讲到这里啊，我今天就讲到这里，好吧。这个一旦跟你们讲到这个现实的这个辩现实当中，行动当中辩证法的时候，这些东西都变得非常的残酷沉重啊，非常残酷和沉重啊。那么就是说呃辩证法的历险呃，实事求是啊，我们不或者我们也可以用另外一次辩证法的悲剧啊，明白吧？或者说辩证法的某种都不能说悲喜剧，或者说哎那就只能就是说对于我们我们现在我们这些小小克浪子这种啊小的公益公益活动家来讲，呃，我们的烈种是极低的。啊，我们的这个我们的这个当然一方面我们烈度极低。另外方面我们又得到历史当中的非常伟大的这种呃非常沉痛的这些lessons啊，这教训啊，所以某种意义我们是相当幸运的啊，相当幸运的。所以在目前的状况下，要珍惜这样的机会啊，要反思啊，要要要在现实当中去去呃叫举一反三。好吧，那就讲到这里啊。