啊，我们继续来讲这个辩证法的历险啊，辩证法历险如果我们已经理解了啊，已经有能力我们已经如果我们已经能够undertaken啊着手承诺保证我觉得啊不对，反正就是有能力去想起这个卢卡其的尝试啊。 Very freely and emphasizing certain points that in case work were only indicated.它是非常自由的，并且呢在它的并且强调在他的那个卢卡其的一些文本当中，仅仅是被啊仅仅是被暗示暗暗示的一些点。我们去强调他就是这样去把握卢卡，其就是非常自由的在把握卢卡奇了，就是一个聪明人版的卢卡奇，对吗？就是说这个是一个并不是傻逼，卢卡奇是一个呃梅洛庞帝所把握的聪明的卢卡器。 It is not because如果我们能够去去去理解，或者说去回忆回想起卢卡其的这样一种尝试，并不是因为他的这种尝试在今天的马克思主义当中继续存在啊啊它有某种东西继续存在，或者说也不是因为它是它是这个一种一种仅仅是出于偶然，没有被历史所记录下来的一些真相啊。他意思就是不是因为说我们今天的马克思主义里面，它里面有东西，有它的这个卢卡其的这种什么只名片雨存在，或者说啊或者说他点出了某种真相，被这个历史记录。我们应当看到啊贝第史住所遗漏某种真相。我们应当看到的就是说恰恰相反，就是说呃卢卡奇的这么一种尝试，呃，他所遭遇到的一个反对当中包含着某种正当的东西。 That there was something呃，justified in the opposition. It encountered啊，在卢卡奇的尝试所遭受的现实的反对当中啊，或者他的那个对立面那里有某种值得比较重要的东西啊，所以我们我们才会回忆起卢卡奇的尝试，或者有某种被正当化的东西啊，有某种正当的东西。因为呃回忆起这么一种鲜活的，并且是严格的非常严肃的一种尝试是必要的。啊，在这种尝试当中呢，革命的青年期和革命的这个和马克思主义的青年，或者说青年期啊，他们重新又活过来了。我觉得吧卢卡迪的那种尝试当中是一个比较那个比较鲜活的，又是比较啊有利的。这个vergers翻译成有力的，精力充沛啊，不是那个严格的，我会这vigor啊，vigor活力充满活力的，这个应该是强健啊，非常强强健的。呃，在卢卡基顿的长城，反正就感觉又看到了这个革命的年轻的那个样貌了。马克思主义年轻的样貌了，呃，然后要去评判衡量当今的共产主义，要去意识到啊他所抛弃的什么。这种当今的共产主义抛弃了什么，然后他自己卸，除了放弃了卸，除了某些义务献出了什么义务？就是现在的共产主义，他指的当时的苏共啊啊讨个论啊呃呀，说呃苏共放弃了什么，或者说呃就联共部了，苏联共产党、布尔什维克、联共部，他抛弃了什么啊，放弃了什么使命，要去怎么去衡量呢？要去看这个，要去啊回忆卢卡其当时那一代那一代啊，共产党人卢卡其当时他他就是在梅梅洛庞利眼里的啊，那那一代人他的那种充满活力的那种态度啊，那种姿态没有走向总体主义啊。 By us remaining in the superstructures.啊，这样的话我们停留在上层结构当中啊，停留停留在上上层建筑当中，通过这样停留在上层建上层建筑中，通过尝试着去找出这个理论性的，找出这个共产主义是如何把握主体和历史之间的关系。那么人们呢就会scheme over political history啊，就会毫不犹豫的撇开政治历史啊。但是呢啊soilden就是说这样做的话啊，仅仅在上层建筑当中，在哲学，在历史哲学，或者说在这种啊在卢卡机的这种什么类似的意识形态批判。这样屌东西里面啊，你当然会忽视掉啊，忽视掉当然会忽视掉这个现实的政治历史啊啊。但是这种进化is revolution的某种意义，或者说这种革命历史的它的进化的某种意义就会显现出来，以一种无与伦比的这个明晰啊，清晰度显现出来。你只有通过一个比较，就是像卢卡西或者梅洛庞帝对于这个这个革命的一些历史历史哲学，或者说本体论姿态、认识论、姿态、主客体关系这些历程当中，政治历史历程当中进行一个比较学术化的智信的讨论，才能够一个非常清晰的啊一个视角去把握它的进化历程。那么这整个共产主义的置信历史并不是没有意义的，并不是indifferent,并不是说是呃无足轻重的啊，indifferent就是说那种就是完全indifferent,就是中立的、默然的啊，中立的、蓦然的、无足轻重的就不不摆什么立场的。就是说它的置信史是很重要的，它里面的那些哲学啊，认识论的那个发展史很重要的。Even and specially for moxist.甚至说，尤其是对于一个马克思主义者而言，共产主义的这个置信史是很重要的。它的理论的主导性范式当中所运用的那些基本的政治哲学的范式理解和把握的基本视角。啊，虽然它是具有一定的智性或者学术性，但是它是对于马克思主义者来讲，维持的一个自我批判性是必须要有的。It is one of the detectors of commununist reality.它是就是他认为这是这个现实的，就是哪里有这样的东西，哪里才能说成他意思就是说哪里有这种东西，哪里才是共产主义的现实。哪个先锋队共同体里面有这样的反思的空间和土壤。哪个先锋队共同体才是正儿八经的共产主义的先锋队，所以它是其中的一个探测器，懂吧？这种置信反思，对于共产主义历史的置信反思啊，高阶辩证法的把握对不对？那么perhaps in the end,那么或许呢最终呢这个通过哲学所含画出来的这个轮廓或者这个轨迹，它是is much less conjector than a political social or economic analysis.它肯定是最后肯定这个轨迹肯定是没有那么的连贯了。这可以翻译成就是好推测conjector conject就是推测啊，我们kenjacct一起conjection,你把这顺便背背单词吧，我操conjector TUO这构词吧。这样够推测啊，容易去揣度啊，这个轮廓可能比一个政治的社会或者经济分析，它的轮廓不那么容易揣着出来。这个轮廓不那么好勾勒出来，它轨迹不好勾勒。那么which in the absence of absence of sufficient sufficient information,由于我们缺少足够的信息，它永总是一个啊in disguise伪装起来的一个建构啊，仅仅是一个伪装起来的一个构造。假假装它是一个构造，明白吗？你比如说梅洛庞利推测卢卡奇有这些这些这些的，他都要说他是这个very freely. And emphasizing这个certain points that in his work were only indicated.他都在说我把握的卢卡，其只是强调了他在他的文本当中没有没有确切写出来，只是推断出来的他的一些哲学观，他的一些历史哲学政治哲学观，他的这个历史辩证法的一个观点。历史唯物主义的观点。他并不是说明确写出来，他可能出于乳感性，出于党内斗争或者说这个党纪斗争的一个立场和原因。他没有办法很赤裸的写出来。但是呢代表着一种范式，它表明了一种范式，你明白吗？啊，所以这些范式的勾勒通，甚至说或者说这一个个范式的迭代的这种这种一个轮廓的一个勾勒。甚至只是只能说假装它是一个构造，only construct in disguise,只能把它假装成这个构造，它的轨迹是不好推测，不好捉摸的。然后我们尝试着去问一个共产主义的问题，再一次问就是说面对卢卡其的这个一个啊，让我们再努力去就面对卢卡其这么一种。他要挑战的是这个正统的啊，这里可以翻成东正教的啊，正教的啊，就是斯大林式的那种啊，斯大林式的那种政教的那种呃所谓的那个版本的决定论的那种啊总体主义的那种见证唯物主义。那卢卡奇是是挑战了那个东西的那我们面对着卢卡奇对这种东西的挑战啊，这种东西挑战呃，我们就要问一个共产主义的问题啊，我们要要尝试再去啊再去问一个共产主义的问题。That was prefer to it.就是说这个这么一个问题是对于这个对于卢卡其的这个尝试是优先的啊。面就是说我们自己要面对卢卡奇是怎么去质问那个呃正统就是苏联式的马克思主义哲学了啊，然后我们面对卢卡奇，尝试着去啊尝试着去这个做了这么一个尝试，这么一个努力。我们自己要问出一共产主义的问题，再问出这么一个问题，这问题其实在前面已经都讲过了。这个问题就是啥？就是说穿了就是历史的中介的问题，两个中介的问题对不对？了解吗？就是说是是谁决定谁的历史使命的一个问题。这个问题说穿了，就是谁是谁的历史使命的赋予者，是先锋队赋予无产阶级历史使命，还是无产阶级赋予先锋队历史使命？就这么一个问题啊，那么要要再一次问这个问题。那么这个问题对于卢卡其来讲是was prefer to啊to do it.呃，它是那曾经是他是乐意去做的这更重要的一个问题啊，那我们来直接看这个第二第三章啊，第三章这个东西就是真礼报啊，真礼报他这里是对于这个卢卡其的一个尝试的一个继续，还是卢卡杰和这个这个联共部的一个缠斗啊啊和斯大林主义的一个缠斗。那么卢卡杰的尝试是very poorly received by the authicity.卢卡奇的这个努力啊，卢卡奇的这种真理的生成论真理的生产论，卢卡其这种新型的真理的这个那个主体客体的同一性的这个实现模式。啊，但是或者卢卡基所设想的这么一个新的这个本体论认识论的构造机制，历史的真理的一个构造机制，是基本上没有被那些蠢货啊，没有被联共部的那些一形代宣传家所理解的。他们太笨了，看不懂the poorly received by the ausodoxing.那些就是这个科尔斯啊，卡尔科尔斯他他所标注的啊，他这把马克思主义和这个哲学，他标注的就是说这个社民social democratic的那种啊auso doxy啊，以及这个啊他他他标注的啊，他标注的就是说不仅仅是那个第二国际社民党的那那群人的，他们的正统哲学，那个俄国的这个这个啊一九三零年那个时候还没有连过部啊，反正就是说当时无论是德国还是俄国的欧洲，还是俄国的这两两帮人呢，他们的正统哲学都没有把握到卢卡其的这个哲学的真正意味。就是说大脑降级啊，你知道吗？他们两派看卢卡其哲学，感觉脑子疼啊，没有他感觉脑子疼头疼，我靠要长脑子不行不行啊，就简单单，就这样理解啊，particularly尤其是那些马克思主义的列宁主义者，他们立刻假装去pretend to consider the book啊，这个都很讽刺，立刻假装去思考这本书，which only wanted to develop the maxic dialectic.啊，这本书仅仅是想要去发展马克思辩证法。但是呢这些马克思列宁主义者呢啊这加引号的都是加引号的，不管了。他们却认为这本书consider the book作为是一个修正，并且是对于马克思主义的批判啊，这个是这个注都是在哦卢卡奇和对马克思主义批判。当时这种什么德柏林这种阿布拉姆德伯林这个傻逼明白吧？这个就是智力比较低的啊，智力比较低的家伙，他的维也纳写的维纳的这个工人文学，阿阿biite什么阿biite什么什么，就是就是workers literatature吧，烦了了啊，workers literature啊，在工人文学里面。但是这帮尤其是我告诉你维也纳的好多你妈逼就是cosplay player是十九级，嗯，cosplay也居多了。就是说德语的说德语的，他没有在俄国闹革命，没去俄国造反闹革命的。但他留在德国，或者留在这个什么奥地利留在奥地利奥地利啊。然后呢，这帮鸟人说德语的啊，这个这个germans spoken说德语的一些马克思主哲学家啊，我就是哲学家，我给他们的位置，我我甚至给他们哪个位置，我能把炉感是跟他们划到一块去了，你知道吗？他们他们就是说在当时就是他妈的他在这个社民党更南方，但是他又要占列宁主义。他说我他赞同列宁主义列宁主义屌列宁主义好，但是他们又没有参加列宁主义实践，呃，不参加列宁主织实践，又不真的卷起袖子，去去那个去去参加这个这个鹅共啊啊这帮逼呢，就是在就去去和这个第二国际的人吵架嘛啊但是说他们这些人也是立刻就把卢感结术看成是这个啊看成是对于马克思的这个批评。那么在真理报一九二四年这个七月二十五号，我june是六月，july是七月。我一直记不得，因为我是八月份生的，我一直记不得，我我不知道为什么。然后卢卡奇科尔什和这个呃佛盖卢尔西，他们搞了一个小组吧，我记得是他们搞了一个小组啊，他们搞了一个小组，哎，那这个这帮逼搞了一个小组啊，和这个瑞伟were group together in the same reprobation and were confronted with what was called the ABCS of maxiis的philosophy.啊，他们这群人聚到一起，同样的被这个批评啊，面对着一个同样批评，被这个马克思主义哲学ABC,这个是谁写的？是这个我谁写的，布哈林写的，反正我那一本什么妈的，反正这鸟人蛇皮说是把这些人划到一片去啊，这个我在这个主义主义的四杠一杠四里面都讲过啊，这段历史我我可能在那个视频里面都已经说过了，要把这帮人打成一派，然后就去骂他们，然后那个在这本书里面骂他们啊。 The definition of truth as a harmony of fransition with object.在这本在这本书里面呢，这本书是一个比较挫的。就是说就是当然我们的我们的理论家他也好多是看这本书入门的。哎，这个就是最妥的了。我跟你讲，他们就很庸俗的把真理定义成就是说啊客气啊，表象和这个外在于表象的客体的这个和谐关系。啊，他们的统一啊，换句话说呢是一种这种是一种庸俗的马克思主义。那么在这种庸俗马克思主义当中呢，卢卡奇恰恰看到的是一种资本主义物化的一个显现啊，资本主义refication资本主义物化的一个显现。嗯，这个词也可以翻译成具体化啊，verification哦。哦，那个历史阶级意识那本书我没讲完这个，你这你要看这个词的话，你去看我讲的那个齐泽克论卢卡奇眼中的列宁，卢卡奇讲过列宁。然后齐泽克论这个卢卡奇眼中的列宁。我记得我在一系列的视频里面讲过，也是个文本，也是个长文本。当然没有多少页吧，七八十页吧那个样子。那么卢卡奇呢，它是在这里呢，它是和这个经验主义和唯物主义和经验主义啊，come up against materialism and就是经验批判主义啊，经验批判主义，他是反对物质主义和经验批判主义的，明白吗？因为这上面的这种屌东西，它实际上就是是当时的一些这种观点。反映论复合论是一种非常流俗的物质主义或者说经验批判主义，which was then becoming the character of russian maxism.啊，就是列宁他写的那本什么唯物主义，反对这个什么呃要素论，不是不是反对那个马赫马赫主义，就是列宁的哲学水平，老实说就那样了。好吧，我们实事求是讲列宁本人的哲。但是说列宁在哲学上没有啥成就，这是一码事。但是他在革命上面，他在革命的理论上面啊，他所把握到的那个辩证法没有反映他的哲学当中并没有反映在其哲学当中啊，你们就可以看看那个奇泽克讲列宁的。但是是一讲的，用卢卡奇的文本，讲列宁的那那一系列视频，或者你送这本书这样脸定。好像是啊你可以在在呃就是在某些数据库里面你们自己去寻找。你如果有制作理论家的话，你理论材料的收集工作必须是你自己承担的信息。情报的搜集工作必须是你自己承担的那我作为一个平民，我能搜集到把握的情报，那为什么你不能做到呢？那就是这个问题啊，然后浏感器在这里呢，就是说啊这个我翻译过了。所以但是他那些敌人呢去his adversary,他的对手were not wrong to criticize, ze这个philosophical ideas for being incompatable with what they themselves called.就是他的对手。我能组织长去批评呃批评，说列宁的哲学概念和那个和这个所谓的西方马克思主义不合适，是不能兼容的这批评的是没错的，明白吧？这批评都是没错的，就是批评你科尔斯什么这个卢瓦奇这些人搞的这个哲学和列宁的哲学理念是没办法没办法兼容的啊。他们科尔士自己把自己的这些哲学叫做西方马克思主义啊，western maxism这个是没错的这是可以理解的啊。因为在哲学范式来讲，确实西方马克思主义的哲学范式、本体论范式、认识论范式、真理发生论的范式以及历史哲学的范式是比列宁的那个范式是要先进的，蹩角范式是要先进的。你如果就是说至少是比那个auo的里面的那个范式是要先进的，我可以确定明白了吧？我可以确定。然后我们要在这个范畴之上去继续重新把握列宁的辩证法，要看清楚列宁到底在做什么。列宁做的事情为什么和其他那些人不一样？你如果按照庸俗的，甚至按照列宁本人的哲学理念，没有办法把握列宁自己的实践。你为了在这个时代，作为一个真真正的列宁主义者，你必须用新的新的辩证唯物主义的哲学范式，去把握列宁的列宁的实践范式才能理解他。否则你只会刻舟求剑，明白吗？那么目标就是西方马克思主义的很多思维方法都是高阶辩证法。这些高阶辩证法是那些原教旨所谓的also doxy正统或者说教科书，马克思主义当中所没有的教科书。如马克思主义当中辩证法在我们眼中是临街一阶半呃，零半阶懂吗？它的辨证接次是很低的，没有辨证接次，没有真正意义上的否定性的SHIBEI意识形态操作所已经说给它拍平了的相接次了。因为它也已经它是经验化学术化的，他是个institution,明白吗？It's part of establishment, it is no longer.它已经不再是revolutional revolution node了，明白吗？这一点可以很明确的跟你们说，但是列宁本人的哲学当中，哎呀，来吧，我看看到列宁呢写了他的这本书来重新强调辩证唯物主义是一种唯物主义，然后他it suppose a matmaterialiistic diagagram of knowledge.它设定了一种知识的物质性的范式，而无视呃辩证法可能能够对于这些前提所能够加入的东西。就是说这个所谓列宁的这个它是有辩证法，但是它的辩证法最终呢它并没有进入他的认识论体系里面去。辩证法没有进入到列宁的认识论当中去，或者列宁本人就没有写多少正儿八经认识论。我实事求是啊。那那那书我看你们自己嗯就在责任上，它不是一个不是一个值得被你们明白吗？ You understand啊，这个话我不想，但是说我从来并没有说在现实的斗争逻辑上，在现实的真正的斗争逻辑上，我站在西方马克思主义那边，懂了吧？军事政治经济的真正的决策处置并不是南由哲学说了算的。我希望你们能够明白啊，我讲这本书我也讲了好久了，我每次讲的时候我都把他们骂成狗屎，把这些文人学者书生意气的就骂骂到，骂到就屁滚尿流，明白吗？我们始终是对于西方马克思主义者的，是我们给旗子哥发邮件，说我们这里也有行动，我们也在在展开行动。他说我太老了，就是他太老了，你知道吗？It's too oh to do something明白吗？ Too old太老了，他没有能力做事情了。希望你们能够明白这个这种哲学，它过于就是窑以上的哲学啊，斧手以上的哲学，斧以上的哲学啊，它没有这个什么现实的烈度的。就是但是说列宁这么搞这种原教旨，列宁这样搞这种原教旨是因为他自己意识到这样搞是具有他的。我我是认为啊，就是说你当你是一个呃是一个领袖的时候，而不仅仅是个理论家的时候，你的所有理论姿态都要为政治、政治实践做服务。我不认为列宁本人不具有一个把握黑格尔辩证法的能力，但是他在他眼中的哲学或者说一形态工作，就是就是一个政治工作，就是一个政治工作。所以我我在我看来我记住了，如果列宁的那本书写的垃圾，那是他刻意写的垃圾，他就是要搞党针，就这么就这么个意思啊。但是你你作为一个聪明人，你不能就是说太不聪明了。那么我们再一次说思想是一个，然后就是说从你反复的说思维是大脑的产物啊，然后通过大脑啊是可以认识到这个外部现实啊，然后再把这种老式的这个观念，图像的这个这个比喻再拿出来用。列宁呢认为他可以去建构起一个啊物质当中的一个辩证性的一个实体性啊。 So solidly incense啊，它可以在物质当中在事物当中非常坚实的变，建立起一个辩证法一一个辩证辩证的一个运动啊，那么他忘记了这种努力，忘记了一个努力，并不能够重复他的一不是一个结果。 An an effect一个结果并不能够resemble is cause. And that knowledge being an effect of thing is located in这个他的就是说原因并不是重复一个结果，就是说并不能就是仅仅是和他的不是结果，不能仅仅是和他的原因相似了啊，就是变成这个就是他把因果关系和相似关系混淆了，就是反应论的一个一个一个最大的一个原因，最大的一个问题所在。如果你把这个理念图景啊来用来比喻这个理念图像说啊来来把握这个来把握知识来把握思维啊，那就相当于就是说我们把握这的东西，只是和外部东西相似，尽量的相似。但是你另外一方面又说，我们的意识是结果，那个外部的自然界的那些事物是原因。那结原因和结果并不是个相似关系，那就就要去求取那种更更为粗略的那种白板说，对不对？然后呢，under that knowledge being a effect of things.那么知识它是事物的结果，它是在原则上。那么这些事物呢哦在这个这这种知识呢，在原理上它就是外在于它的对象的，并且仅仅是在它的内在对应物上面可以获得。那么this was to annoy all that has been said about knowledge since epiccuruous and latenance very problem.啊，那么这样就会导致要抛弃所有EB灸鲁他们所把握的啊关于知识的东西，从从EB灸鲁那里开始啊，this was still a now.这个就是说这这种这种做法本来是要去这个本来是要去你这样做，是就是说你把知识说成是结果，然后外部的事物说成是原因。然后这样的话就是知识就是和外部的那些自然和对象呢就是脱离的了。你就有一个什么一个屏幕，然后它是外面东西打一拳打在这个屏幕上面，这个屏幕上显示出一个才一个拳头，细细的一个轮廓。这样去理解知识，他的目的是要去啊从就是EB九鲁和列宁自己所遇到的一个问题啊，想要去克服这个问题啊，all that has been said about knowledge啊，就是关于知识的一个问题。 What he called的gnostical gnonostilogical question啊，这个这个洛斯t的一个问题啊，不可知论的问题啊，就是这个noststilogical这个不可知论的问题就是诺斯t主义。它这个瓷根是那个是一个磁根，是个north吃这个洛斯t你知道吗？就是说是一种神秘主义，神秘主义就是归根结底就认为这个外部世界或者说诺斯替是一个，其实可以看成是对基督教的一个反反反动，你知道吗？可希腊希腊的或者说那种呃罗马的哲学，多神教哲学对于这个的一个反动。然后他就是和基督教神学河流成为一个基督教的一个神秘主义支派。他就会认为他的潜在的观点是认为明面上的，或者说呃，教会和这个罗马政权所所倡导的那个神是一个邪恶的有吗？他给你看到的体验到这些东西都是假的。啊，而有一有一种真正的神，真正的知识的神，他只只会在迷狂和一些什么非理性当中才会保留知识，才会产生知识。所以这个EB九乳这个APQ六是EPQ六呢，它他最后和这个德莫克里特两个人就不一样了。德莫克里特，他就是陷入了这个这个不可知论的问题，嗯，他就很痛苦，然后说临死前把自己眼睛给照瞎了，用强光。他说我认识到这一切都是假的，我认识到还有什么意义意义呢？那个等么快就的把自己弄自杀了啊，不是不是自杀，就是他妈的把自己弄瞎了。而一b九轮呢则是他不不暖，你知道吗？他不在乎简单来讲了吧，就是他太不在乎这屌东西。但是这个问题这个不可知论的问题呢，是从古希腊的哲学一直一直有的，明白吗？一直有的就是外部现实在你这个呃内在官能当中的反应所把握到的这些图像啊，什么什么这些感知素材啊什么这些啊这些感知的对他们进行分类把握的这些框架都可能是假的啊，都都就会有一个这种诺斯蒂逻辑诺斯替学式的一个问题，就是不可知论问题了。这个不可知论问题就是在存在和思维之间的关系的问题。那么列宁这样武断的这样去搞列宁这样武断的去搞这种啊这种这种反应论决定论或者四项论，或者说这种因果因果决定论认识和和和这个存在的一个因果决定论。他就是想要去，想要去不管了，他妈了逼的反正是交易，不要在这个问题上多费功夫啊。我说的就是说我作为一个聪明人，我不可能把所有人都训练成聪明人。我不可能教每个人都是二阶以上的三阶以上的辩证法，不可能的。嗯，然后这个然后重新建立了这个前黑格尔对于知识的一个认识，啊，重建了前黑格的知识理论。这个又很很烦，你知道吗？因为只要你学过辩证法，你就知道不可知论就是拉屎放屁，你知道吗？因为不可知的怀疑的那个界限本身是知识那个不确定的界限。那个让你质疑怀疑、否定的那个界限，本身就是知识，这个边界就是知识了事物，让让你对你的知识产生动摇，产生不信任产生什么？它本身就是知识了，你的一切怀疑这是被生产出来的，是被一个就主客间的辨证法所生产出来的，明白吗？你只要扭转一下颓势就行了。这只要这样一做，这这个编程法，介词就是二阶的了。那么黑格尔呢，它事实上能够去表明在一个哲学史当中，知识这个问题是被超越的知识的问题是被解决的。因为there no longer can be a question of timeless relations between being and salt.因为你不可能说在一个你不可能去把握思维和存在的一个非时间当中一种关系。 A tea temporal你不能去去设想，如果离开了时间，离开了这个世界本身的涌现。这个这个知识本身的生产机制，去把握时间知识本身的发生机制，去把握把握这个把握知识和思维的关系啊，知识和存在的关系。你因为其因为这个问题被解决掉的，就是说你要来到历史当中，承认你的有限性，就是要去遭受你的思维可能带来的缺陷嘛，明白吗？这些剩余这些缺陷不可能被一劳永逸的解决掉。你要去你要去说我设想有一个存在和思维的一个完美的关系，非时间类关系永恒的关系，做你千秋大梦去了，你挖鼻孔都可能挖错个鼻孔的，我靠。But only of relations between man and his history.真正真正的不是说是在一个脱离了时，脱离了时间历史之外的一个存在和思维的关系，而是在历史当中的人和历史的关系。啊，or even between the president feature是当下和未来的关系啊，以及这个和和这个当下和过去的关系。那么对于列宁来讲呢，这是一个这是一封死信啊。 For learning, this was a dead letter啊，他没有给他回应呢啊这个呆着呆着就是说官样文文章啊，我知道就对于列宁来说，这是官样文章啊，正如这个科尔斯所标注的啊，not once in the不仅仅是在他的这个三百七十页的这个书里面，列宁呢把知识又放回到了那些意识形态当中啊，put the knowledge back among把知识的那个知识学的那个范式又倒退了。 Or try to find an internal critarion to disceinh them.或者这个列宁他就是想要去发现某种内在标准，就是退回到康德了嘛，要去想要找到某种内在标准来评判。那你就是说我说了，就你不要批评，我说我回到黑格尔是重新造轮子。列宁在本书书面做的有些事情是重新回到休末，重新回到这个看，甚至说是回重新回到这个这个哎重新回到这个二。呃，不对不不对，重新回到那个斯宾诺莎，至少可以说他重新想重新回到列宁啊，不是重新回到这个这个康德，他他自己那本那本什么怎么批判经验主义那个什么那屌书明白吧？他造轮子，他妈在哲水上，从造轮子不知道造到哪里去了。他想找到一个内在标准来区分知识和异形态。列宁把知识又重新放到种种疫形在当中啊，没有一个就是说列宁的哲学并没有得到一个成就，获得一种真正意义上辩证唯物主义的。或者说在群众运动当中的，我们之前讲的卢卡其所把握的真真理生产机制。它是最在我看来已经是在在miniimum,它是个最小的，可以称之为辩证唯物主义的一个机制。他是在群众运动当中，他是在共产主义现实运动当中，由去主体化了的无产阶级和怎么样过度，或者叫超客体化的这个知识分子，激进知识分子。这两者他们共同在他们的相互交往当中，这个江湖交往就是他们共同起来啊上山，你知道吗？来获得历史性的真理的生产的能力，这已经是最小机制了。这对于一个列宁列宁主义小孩，这是个最小机制啊，对，也是一个列宁主义。我看到那个弹幕里面说了个什么小孩。对于一个列宁主义的一个个一个标准，对于一个辩证唯物主义的标准，这个机制是个最小机制。列宁本人在实践这样的机制，所以他在哲学上并没有说清这样的机制也很正常。列宁本人作为激进知识分子，他就和无产阶级结合，他实现了这个真理生产机制。列宁是那个真理生产经济者历史上的第一个的最伟大的代表性的人物。但是他本人的知识、学本人的知识哲学、认识论、真理真理哲学并没有揭露他自己到底做了什么，他并没有想清楚，知道吧？那么他从来不呃没有问自己i want miracle.列宁从来没问自己这么个问题，就是说知识如何获得和一个啊超历史的super or super or就是超历史的对象的一种关系，是靠什么样的奇迹知识才能够获得和一个超历史的对象呢？一个关系这么一种关系呢？它本身是从历史当中被清除出去的。列宁没有问自己这个问题，列宁的历史感应该说是全部沉浸在了现实的政治斗争当中。所以在哲学上，他并没有一贯的保保持一个良好的历史感。我只能这样说，我只能这样说，明白吧。那么this new documedism,但是这种新的教条主义呢，被后来被斯大林沿用了。它有军事动员能力，有官僚集群的动员能力，或者就有这个意识形态的这个清洗能力。Whatever它有用好用。如果我在那个时代，我虽然就是说举个例子，我说我们辩证唯物主义者不信这一套嘛。但是说假如我穿越到那个时代，就算我有我现在的哲学成就了，我也不会说跟列宁讲，一天到晚耳皮面病跟他讲这个东西的。我跟他讲，我们先要预先准备。好在这个二战之前，我们预预先准备好，先要洗一波。我们需要做一些事情，必要的一些事情，就我不会说先去修补哲学，只要那个哲学还有还有力量。只要那个学术评判判标准，就那个智信分类体系，还有用它有用就行了。就是说革命的实用主义是大大的压倒了这个辩证唯物主义哲学的这个自我反思。在特定的历史条件下，这是一个明智的政治家必须做出的抉择。我们不能放任这个这个至高的智信神殿，成为一个反反对者，或者或者是外部反射势力的一个温床，这个是不不被容许的，明白吗？当你当当这个这个先锋队，他的明白吧？他利运用这些历史机制，运用这些历史力量的时候，就是只要有用就行了，它还得有用。还有还有巨大的力量，巨大的用处，人类并没有普遍的能够把握到高阶辩证法。哪怕是最简单的一些黑格尔的知识论。你到现在这个时代，好多那些学这个西方哲学的，甚至说学那英美哲学的那些人，他们头脑当中还是不能理解，不能把握啊。那那很正常呀，他背后有它的阶级意蕴在里面啊，他又在这给这个个体达到了一定的激进度，或者他经历过现实的政治经济关系的决裂，体验过一种绝望，他才能够明白吧？而且这种反思往往是在沉重失败之后才会进行的反思，或者说一个长久的沮丧和自我否定当中，才能够激发起这种反思。那不顺风顺水，也不能说顺风顺顺水的吧。或者说过于沉浸投入在历史的实践过程当中的。它在哲学当中反而那个不不能够把住度啊，它不能够做出这样的一个，然后哪怕是托洛茨基也也做不到啊，就是这些这些这个实践的这些革命家呢，他在历史哲学的这个阶次上并不高。那么这种新的所以说列宁的这种新的教条呢，教条主义呢，他把这个认识主体啊放在历史的这个这个网罗之外啊，fabric历史的结构或者织布之外，历史网络之外，然后让这个认识的主体呢具有认识到绝对存在的一种优先性。那么这个就是其实是和列宁式的先锋队的那种，他在意识形态当中的那种呃总体化的有总体化趋势的一个authority.是，就是你必须这样呀，你如果哲学上松口的话，那你先锋队就没有这个至高无上的自信权威了，就压不住那些知识分子，你知道吗？实事求讲一小撮激进知识分子压不住一大撮奇强的和呃这个对立面的反动知识分子，明白吗？这暴躁就暴躁一点嘛，对不对啊，用推土机推就推吧，就不要这个说我。所以说这是个同一个矛盾的显现。在上一讲里面我们讲的就是说啊上一讲那个真理生存机制的。最后呢我们最后提到了，就是说不仅仅要讲究啊无产阶级和其先锋队的关系。我们要讲究无产阶级知识分子和其先呃知识分子先锋队的关系。而后者很容易是在一个呃总体化的运动当中，成为一个反动的，或者说至少是一个呃停滞的一个温床的，明白吗？所以历史的辩证法，在这个层面，在知识分子层面，在知识权威呃体系的建构层面，历史辩证法做了自我降阶，自我降阶。吃了他就是为了让无产阶级的知识分子群体具有局部优势暂时的优势。那他又用暴力胜过真理，你明白吧？必须如此，否则少数无法战成多数啊。因为激进的知识分子永远是知识分子群体当中的极少数，很少的非常少的当他们和通过和无产阶级结合，然后掌握呃历史性的权利了之后呢，他们并不能够非常从容的非常而且他们始终面对的军事政治当中的这个艰这个艰苦卓绝的斗争，随时随地要被啊就是说要被干掉的。没有啊，所以为了整支队伍，他要继续维持，要继续维持知识分子的生产，可靠的这个这个伙那个同伴的一个生产。他要继续借用这个呃钱运动之前的一些啊知识生产和这个教育体系，就是教育体系了，学术体系了。所以他在这个领地里面呢，为了保持它的优势，他就会继续采用一个甚至说比前一代的那种知识范式更加离谱的更退退一代的，你懂吧？当然这个东西你去和新黑格尔主义比都比不过的。实事求是讲列宁这个范式，这和马克马克主义呢其实也是比不过的，它是用来倾党用的，就是用来杀高级知识分子，就这么简单嘛，为了杀高级知识分子就得这样搞。为了杀自己动摇的内部的这个内部的有砌强可能性的。为了让他们保持忠诚，他们必须这样做，就这么简单，你必须在自信上折辱，你自己明白吧？ You happy do it,否则我我不放心把一个事交给你的，明白吧？我我再明确一点，这个就是用杀杀人用的，别翻了，不让那些蠢逼继续呃去被那些聪明人的那些花里胡哨的东西吸引。走你你你你要做的，不是说表明你比那些聪明的人更聪明。你要做的不是说要比那个聪明人更聪明，你要做的是蠢，到底谁不愿意跟你一起蠢的就滚蛋。实事求是讲吧，事求讲。然后我说我把西马那些那些东西全都呃这个叫什么五六四五五四五五二幺六的，你是哪个小组的，你是哪个列宁主义团体的，报上家门来，你是哪个公益小组的？那天批马赫的蚊章他妈看了多少遍了，在在学术界内都被嘲讽的东西。我我我我你是哪个小子说话，你是哪个小组you come from where?不要顾左右言他，你有来路吗？我不我不和人专门讨论哲学，你没有来路，你不能自报家门，那你就滚蛋。油，家是香大板，你没有资格和我讨论这些东西，明白了吧？这个话你听得懂，我不和这种什么野狐禅的，没没来路的人说话。虽然我已经说了这么多了，你有什么问题，你有什么理论问题叫你们头套发发过来，写邮件发过来，你们在理论上有和我不一致的东西，你们自己发过来。好吧。我说了，我是在实践上，我肯定是挺列宁的，别烦了。但是那个哲学实事求是是太那个了，你叫你们的头头，你家里们投的，你有什么理论问题，我可以可以加急啊，没问题啊，叫你们联络员。石家庄丁江联络员是谁？我我不看了啊，你叫他发邮件过来，你有理论问题，我帮你解答。好吧，你自己发邮件是不行的，你得叫你们联络员发邮件过来。那我们回来看啊，就是说主要现在我是告诉你吧，是这个是这不就是这样操作的，列宁当年也是类似这样操作的，我是就是这样，我就没没话说了，烦死了。哎呦，我靠，然后这样一个教条，然后呢released from the duty of self es criticism.这样的话这种嗯这种教条主义呢他就不需要自我批判了。这个教条主义它就不需要自我批判了。然后马克思主义呢就不需要把他自己的原则运用到自身了，并且呢他又平息了马克思主义呃辩证法的思想settles.他把这个settles就是把它放置在一个massive pro positivity啊，一个把辩证法的思想理解成就是一个which by its own moment. Rejected辩证法的思维呢，它本身按照它自己的运动，它是他是反对这一点的。 Rejected it,它是句式这一点的。但是呢这种新的教条主义，列宁式的这种教条主义呢，他把他把这种辩证法的思维呢放到了一个massive positivity啊，一种巨大的巨大的、强烈的肯定性，强烈的设定性思想，就是这个强烈的设定性。 A massive就是说你又可以理解成就反应论里面的一种类似概率论的那种东西，一种经验主义的那种东西。 Your ststand啊，那么to be sure we have nowhere of knowing whether啊linhimself regarded this book as having any value beyond that of servver as a protective barrier.就是说我们没有办法去思考是否列宁本人只是把这本书当成是有超出他作为一个保护保护法，或者一个保护栏的一个额外的一个价值。就那个时候他是用来平息这个这个布尔什维克内部的那些乱七八糟的那种啊，就感觉是啊我不知道呀，就是他那个成卷比较泥腿子，可能对哲学他妈的有点兴趣，因为被被就被忽悠了也是一样的。那好多年轻人你妈了个逼啊，现在我们状况也是的啊，当然这个是因为我本人哲学能力比较强了。所以说列宁当年面对这这些问题呢，我不需要面对啊。但是我的这个我不是一个什么这个精英圈子出身啊，平民身份，对不对？明白吗？我不是个精英圈子出身，我是平民身份。所以说明白吧？啊，就不说了啊，那么啊，这有有有长有短啊，呃互有优劣吧。然后就是说我们没有办法去去知道啊，我们可以确切说我没办法知道列宁是不是只是把这本书当当成是平息那个呃布尔什维克团体内部的这个争论的啊，马克思恩格斯呢列宁认为啊，尤其是想要去哎想要去preserve嘛，让这个辩证唯物主义啊让唯物主义免于简化的，免于简化的。 So that's the valuable fruits of the idealist system should not be forgotten.啊，这个就是啊唯物主义和这个经验批判主义里面这个那句话啊，来列宁说的啊，这个黑格尔式的辩证法啊，the这个wort world varitable什么不名副其实的珍珠等等等等等等等等。然后还有这些这个伊纳尔这个东西都翻译成啥呀？杜林啊、毕纳尔、杜林等等等。这些人啊就是说啊就是说要继续保有观念论系统的这些果实，有价值的果实，尤其是这个名副其实珍珠黑格尔的辩证法啊，尤其是要被保存的，不能够被忘掉啊，要继承。喂，啊然后这些人啊，什么杜玲啊，什么这个bill butioner、布赫勒、布赫纳和这个等等。这这些人并不知道去从这个绝对观念论当中啊，绝对观念论的大便当中去把这个名副其实的珍珠给它摘取出来。大便里面拿珍珠，你妈的一个大便，它能产生珍珠，这个大便的这个机制是不是要好好研究啊？你光是抽一个辩证法，那个辩证法，裂花辩证法，列宁有迷之自信啊，在哲学上我实事求是讲啊啊就在他的唯物主义和这个经验批判主义啊之间啊，他这个对于这个他有迷失自信啊，他这个哲学他妈的是硬学的深学的啊，也硬拔的深拔的一个哲学挖这个。那么在列宁看来，哦，马克思、恩格斯也是要免于唯物主义被简化的。因为呢他们在当那个唯物主义是一个普遍的被先进知识分子所接受的那个时期啊，唯物主义被普遍的，尤其是那个实证主义啊，它普遍的被先进知识分子所接受。作为一个理念接受的时候，哼这个马克思和恩格斯是插入进去的，就是说是干预的。就是认为这些人把握到的啊，这些人所把握到的这个唯物主义都是劣版的啊。然后如果列宁他本人呢回退到这个ABC啊，就是唯物主义哲学ABC里面的那种唯物主义，或者说回追到这种这个第一真理这种屌东西啊。 This two is perhaps nothing but an attitude dictated by.这个啊这个列宁本人的这种姿态啊，它也仅仅只是一个被当时的环境所支配的一个立场。说列宁他到底在多大程度上就是说呃从粪便当中拿出了黑格尔辩证法的这个珍珠啊，也只能说是很很勉强，对不对啊？他自己如果说他退回到那种ABC里面去，退回到这种教条当中去呢，那等于说他也没有他也没有适时的突破那个时代最流行的一些姿态了。 It was then be a shift in cultural politics, rather than a呃rigorous philoophical formulation.那么这仅仅只会这就会是一个呃文化的政治当中的一个一个shift一个转变。而不是一个而不是一个哲学的、有活力的哲学表述的一个一个一个转变啊，而不是一种有活力的哲学表述。就瑞宁只是一个在文化政治生态层面，就是说主持人嘴巴上捧一捧啊啊只是在文化斗争当中，在文化斗斗争当中的一个这个shift可以翻译成就是一个一个柔软的一个操作而已啊，并不是一个真正意义上的一个有活力的啊，一个非常强硬强坚强健的一个哲学的一个表达。啊，列宁的承认这个在哲学当中是要讲tactics讲战术的。没有啊，列宁的意思是在哲学当中是要讲战术的，不能够就是缠斗，不要和自然机缠斗。然后他他是把哲学战术、哲学当成战术，就是这些论战的这战术适合研究区别开来的。那么这是这个高尔基写给高尔基的信里面，他承认的作为一个party man,先锋队成员，是有这么一个权利去去采取一个立场来反对那些危险的利润呢，明白吗？就是说列宁本人呢在哲学上应该是把握了黑格尔辩证法的。因为他学逻辑学嘛，他知道这个知识生产机制了，他当然肯定是知道历史上的一些不可知论可知论这些屌鸡巴玩意儿了。作为一个头脑也算比较聪明的人，他在哲学上理解这玩意儿，我觉得智力上是没有差别的。但是他出于一个文化论战的政治斗争的一个需求是可以啊，他可以高尔基写的信里面表明我们可以他妈了个逼的，不管的，你知道吗？哲学论战的时候不是做研究，没有必要跟那些王八蛋讲道理就可以这样去理解吧。就他妈赖皮嘛，做老流氓的，懂了吗？在这封信里面就是说作为一个party man啊，不是老流氓啊。作为一个先锋队成员呢，就是有这个权利去采取这样一个立场了，去反对那些危险的一些理论呢wilo proposing to呃高尔基，他同时呢它又像高尔基展现出来一个neutrality packed中立的一个协议啊，向他提出一个中立的协议。关于这个经验，这个批判主义的一个中立协议，就是说你高尔基太聪明了，你妈逼不要戳破我什么意思？ Which his it does not justify a fractional呃，struggle哦，他又说了。同时尽管同时哦这个这句话的意思就是同时他又向高尔基说呢，就是说这个关于这个经验批判主义呢啊它并不代表一个派系斗争，还不能上升到派系斗争这个层面。懂了吧？我觉得这个东西都是他妈的很很挫嘞，你妈的蛇皮玩意，你他妈只能说俄国知识分子舰傻逼太多了，我操你就是能够完整把握黑格尔哲学的，没有几个人，什么八八的八字，实事求是讲事，求求是就那个时代啊，那个时代高级知识分子是匮乏的。文科科高知分子匮乏乏。 A party must contain a whole graduation graduation of呃northeast in its unity gradation渐变。啊，就是说一个先锋队呢，它必须在它的统一体当中呢，要维持一整个这个细微差别的渐变。那这些极端的这两极的这些不同的极端呢，可能是完全对立的啊，这个都是练习上的那个啊列得选集啊啊你们自己去看吧，我是旁地的这个这个采这个这个叫翻译成什么门？若旁帝这个prefer reference引用啊，并不是列宁，并不是列宁的那个一九零八年的线啊，弄错了啊，这个译者给他纠正了一下啊，给他矫正了一下，纠正了一下。It's not too late as much twenty forth, ninety eight later two.然后这个我们回来看啊，然后factor is that after.然后在这本书之后呢，列宁的回到了尔啊，事实就是说这本书之后，虽然他批判了一些当时的那个呃经验批判主义啊那群人，然后提出了一个非常倒退的啊非常比较挫的一个啊一个呃知识论的一个范式。那列宁又回到了尔。那么在一九二二年的时候，haghe gave the q for the systematic study of haggl yyelecticc.他给出提示啊，要去系统性的学习这个hagger的辩证法啊。 We must organize the systematic study of a hagle le diectic c from matmateriistic point of vieel.那么这个工作呢是谁完成的呢？系统性的呃辩证的去研究higger的，就是用唯物主义的立场去研究hagger辩证法的这个工作。谁完成的啊，实事求是这样的这工作。嗯，这个工作呢实事求是，后边很多聪明人都做了这工作了啊，后面很多响应练宁号召的聪明人都做了这个工作。尤举个例子，比如说阿东诺啊，比如说这个呃包括齐泽克了，明白吧？那个它是个基本门槛啊，要系统性的把握黑格尔变证法框架。然后并且呢呃the meditation on higger对于关于higer的种种陈词，这么一些思考思辨呢，would scarcely leave the呃，suck sinked, uh notheticism of terrorism and empire imperiod criticism intact a就是说你只要思考过，并只要你研究过这个系统性的把握过这个对于尔进行过沉思啊，几乎就不会留下那个setinct.这个那种简单的这里可以翻成简单的那么一个简单的这个辩呃呃唯物主义和这本书里面唯物主义和批判经验主义这本书里面那个不可争论的问题，就会很轻而易举的解决掉这个问题。 What he wanted to do in this earlier work was, therefore to fourish a simple and effect ffectii d ideology to a country which had not gone through all the historical faces of western capitalism.啊，列宁想要做的。在这本早先的这本所谓哲学著作当中，他想要做的。因此就是实际上提高提供一个简明的有效的啊有效的一个措施。它就是药品这个有效，就是说能够起效的，能够对症的一个一个措施，一个一个意识形态了。为一个国家落后的俄国民族落后的斯阿夫人，为他们提供一个简单的一个意识形态。这个意识形态呢超出了，因为这个国家他没有经历过西方资本主义所经历过的那些历史时期，他们你就是这些人去把握存在主义，让他们去把握观念论，让他们去把握这个谢林菲希特。他们把握不了这些知识分子。他所在的那个知识生产的那个一个体系当中，没有高阶资本主义的形态的运行。这些知识分子头脑当中的悬想没有现实的生产关系给他们做支撑。他们是不能理解那些高级编证法的，就这么简单的知识分子成长的土壤。它的高级高级的那个资产阶级，或者说官僚家庭啊，或者说封建贵族家庭的成员。没有在这个这个晚期资本主义的商业和这个产业模式当中啊，金融投机或者说股票运作或者说是公平斗争啊，就是他们的就是政治斗争范式和经济斗争范式都接次不够的话，在这些家庭当中生产出来的稍显聪明的这些贵族运弟或者精英精英精英学生。他在学校里面就算学了西方哲学，他也不懂，他是整个民族共同体的落后。他就算他是在精英权贵家族家庭的子女，也是傻逼，懂了吧？因为他这个他没有运行过那套法则的吗？他没有运行过那些复杂的那些动力学机制。他在阅读那些文本的时候，他没有办法在他的现实生活中找到那个对应物。他感受不到。比如说觉学法律法律法治体系的时候，他把握不到那些街斯之间的那个动力机制的演化机制。因为他或许他自己他自己是一个比较矬的一个。举个例子是个游牧贵族部落，他还那个家庭保留了非常大的一个。比如说某种这个家族传统，你就是要让他去把握市民社会的那个发起兴起，他可能就头脑之中过不了那个坎啊，很正常啊，哪怕他是一个宫廷贵族出身的一个一个一个学生。然后呢，辩证法是唯物主义的自我批判，它是for later on,它是它是为这个西方资本主义的后面的环节的。所以辩证法历史的辩证法的阶次是很高的，高于俄国的当时民族共同体的它的意识所能把握的阶次的。那么列宁本人或者说这些激进的布尔什维克的当中的精英知识分子，他们由于是呃反复流亡，然后西欧也呃英国去了，德国也去了什么，各个国家也去了什么的，明白吗？甚至说那几个什么美国都去了，他们对于晚期资本主义当中的他有现实的实践经历来支撑他去理解通读黑格尔辩证法。然后后来在黑格尔辩证法的体系的这个繁复度上面，再去把握马克思主义的辩证法。这些精英知识分子可以做到。但是对于他们团队里面的一些尼九椅斯成员，他没有出过国，或者他没有见识过这个这个高级的资本主义运行的基本基本机制。他没有流流亡过，没有在发达国家家流过，亡过没有体验过，没有把握过，你说他们能理解吗？哲体上能理解吧？他理解不了，你知道吗？明白吗？ The dialectic啊，马克思主义的辩证法是甚至是是会为这个西方资本主义后再后面的历史去做准备的。在这里呢在任何一个地方共产主义列宁之后，共产主义还是呃stabilized呃，被被稳下来了。Controlled啊，这个就是说愈合了，可以翻译成愈合了。这个德语是这个这个什么begin,我不我不知道什么意思啊啊，不是就是凝凝结了，我操啊，不是法语啊，法语，这我不知道怎么念啊，我也不知道怎么念不管了啊。呃啊就是transformed into institutions之后呢，就在之后在这之后，在列名之后呢，工商局到就变成了已就变成建质了，然后后从打天下变成坐天下的。 And in nature, red, what was in learning speill only a face in a living development.然后他就在列宁，就是因为他变成从打天下变成坐天下了。共产主已经变成建构了，已经变成建制了啊，已经已经转转化成从从解放性的一个运动转化成统治机器了。所以他就哦denature的就是去除了一个本性了，去除了一个性性，在一个活生生的发展阶段，在一个活生生的发展过程当中中，列列看来的那个本性被去除掉了。共产主义已经没有那种在在一个生生的发展历程当中的一个历史阶段，那种活生生的本性了。所以列宁当时的权宜之计就变成后面的，就像列宁在战时共产主义了，权宜之际变成后面的教条了。明白了吧？一个历史的权宜之计凝结成后面。由于他从这个呃解放性的运动，革命性的运动变动的过程，变成了一个统治性的一个一个一个一个机制了。变成变变成统治性的制度了。所以原本在列宁的哲学当中，作为权宜之计来平息落后的俄国的啊知识分子内部的争论的。所谓先进的，他们也是落后的民族共同体当中的所谓先进的知识分子。其实他的哲学范式也是落后的，也是一群傻逼的争论，明白吗？那没办法呀，懂了吗？这个说这个时候一群傻逼，当时候奉天才他的权宜之计当成是那个千秋万债的东西啊，了解吗？这就是我们的观点。就正如就是说后面的这个就是斯大林主义，甚至都可以说是一种战时共产主义，它也是备战共产主义。就是说列宁的战时共产主义后来被斯大林主义，当然很大程度上是妥协和这个和没办法的。只能就是说啊就是说大量的为这个官僚集团复权赋予权力的这么一个斯大林的计划经济。它本身也是个备战的备战的经济体系，竟然后面被柏林日列夫这种人弄成了一个常态性的统治机制，弄成常态性的就是赫鲁晓夫和布雷瑞夫。这种人把计划经济体系弄成常态化的统治机制。这就是说这是明白啊，这是一个相对非常难以避免。那就一代历史人物，一代呃他能一代解放性的革命性的人物，或者说他能够去他能开树历史之新风啊，对吧？他能够做的就是说只能在他活着，那个时候他能够有影响。等他死了之后呢，呃庸庸碌碌的或者说那些哎呀这整个历史的辩证法就是这样的，没办法的。就不仅是哲学上是这样的，哲学上后来变成这种堕落封闭的了。在它的经济模式上也是这样的吧，明白吧？甚至在他们对于这个共产国际国际主义运动的把握就变成输出霸权了。啊，也陷入了这个范式的僵死啊，僵化，那就是完完全就是为了维护他的这个地缘的霸权的了，而不是真的是为了解放了这个亚非兰人民的了。我们当然可以这样做辩护了，这个辩护是可行的啊。然后for even if there is a question of philosophical tactics,如果说在这本唯物主义和经验批判主义的这个呃书当中，呃，有一个哲学战术的一个问题，it would still be necessarily,这依然是必然的。 As with taxxes,就是说正如何任何一种战术而言，for this to be contpetible with a strategy they serve,他依然是要要和战略相适配的啊，就是说所以我们当然可以批评说列宁在这本书里面，你的那个战术让战略上蒙蒙受损失了，明白吗？你的战术当然说是当时对于落后的俄国知识分子团体是起效的。正如说这本烂书，他现在对于我国的一些落后的左左翼的那些呃青年，他的哲学功底非常弱的，非常垃圾的那左翼青年这本书可以让他们看看啊，但是告告诉你这个这个推土机是怎么运作的，直接直接给你这个唯物主义决定论决到底，对不对？你折服了，代表你忠诚可以的，忠诚可以的。那么再学点聪明的东西，你太笨了，我这不方便，不可能说你这种笨人就给你一个师，不可能的呀。我靠，我哪有优势啊，没有，对不对？但是说你太笨了，哪怕我这电话号码都不给你，明白吗？ If you are too stupid, you can you can't even be a contcontacor?你就是甚至不能做一个联络人，你知道吗？明白吗？你说你看这本书之后，你变成一个坚定的唯物主义者啊，我知道你是忠诚的了，但是不不意味是你忠诚就行了。你不是个傻逼呀，谁信任你呢？明白吧？就是说这里没有旁列的批评，就是说你虽然可以说这是个哲学上的一个战术，但是这个战术不一定是和战略相适配的。Yet one does not see how a prehigilian noticism or even a precounting. One would introduce a moasmomaxist dialectic.因为我们没有看到一个前黑格尔的不可知论，或者甚至是一个前康德的不可知论，是如何能够去说把马克思主义的辩证法引入其中的，你就直接搞出一个n步项，知道吗？那么没有原则的战术，因为那个时候我们可以说列宁比较菜，明白吧？列宁比较菜，列宁哲学上没？就是当然他后他这个是个聪明人，那个时候他这个鸡巴学法律的一个蛇皮，他不是专门学哲学的。呃，同样的呢，比如说举个例子，如果说我这个时候，我也如果说这个这个左翼青年的一些知识分子开始开始这个法学上开始对立起来了，开始这个开始吵架了。那我也可能就是说我直接写一本书，让他们闭嘴，让他们站队，就像列宁他的，写一本这个哲学书，让他们站队一样的。那我到时候我可能写一本法学书，让他们站队。我可能没有意识到法学体系的那种丰富的细节，再让他们站完队之后呢，我又开始自己自学去。当然我本来就是我的在大学里面就是双学位啊，应该不是学位啊，可能是他在复旦自己发的一个学历，whatever第二学历还是第二学位，whatever我的第二学就是第二个专业，我就学的法学了。那几十个学分我也是修满的了啊，我也是修满了，那几十个专业课学分我也是修满的。呃，我可能对于法学没有一个总体的把握。但是在那之后呢，我自己学了法学之后，我可能会就要求大家要呃要整个的去再去学习哪个谁是谁的法学体系就类似嘛，你懂吗？但是说如果我死了之后，如果我的拥趸说哦，这个这个魏平子当年的这个法学就是对的。他这个他这个叫这本书里面叫叫大大家战队的这个法学就是就是对的。那不就变成列宁第二了吗？列宁在哲学上是这样的话，那我我不希望我将来就是说我在某些学术领域做的这种战术，然后就会导致我的后后面的这些人他妈了个逼的，他自己的身段就不不柔软的，你知道吧？我不希望是这样，明白吧？我希望你们就是说不要成为这种人，懂了吧？不要成为这种人啊不要成为这个是这个列宁之后的日旦诺夫，希望你们记住我现在说这番话啊，但是时代这种这种呃比较挫的这种这种这种情况，应该不会发生两次，你知道吗？太你妈挫了，我靠。就是说即便是在哲学当中没有原则，这些战术就相当于是啊对于非理性的一个妥协啊，confession啊啊confession of rationality就是就是承认自己非理性了。And this of hariness就是相当于就是失控了，脱手失去真理了。 This use of a experidience in philosophy.这个x电词我没文化啊，我搜一下我应该猜出他是什么意思？权宜之计啊，权宜之计啊啊这种对于在哲学当中使用这种权益之举，必须must hide an internal difficulty of moxist ld.他为什么不得不采用权宜之计？这个时候我告诉你为什么在采用权宜之计，就是在没露旁记。这种人认为这个不是简简单单的一个就是一个战术的问题。门若旁帝这个人认为这代表了有大问题，这代表着马克思主义本身有大问题，明白吧？这代表了马克思主义本身有个内在的一个困难。热旦洛夫体系现在有争议吗？有争议吗？我靠，我真服了，不是我是我，我实求讲，就是说你可不可以把这个主义主义的四字头全不是三字头，四字头全看完再来说话。我我没话说，我不想说话了，我实事求是讲。嗯，你把主力主意的三四头和四四头看完了再来说话，然后我不想和你交流，我不想和弹幕里面的阿猫阿狗交流，真的实事求是讲明白吗？我不知道你是个什么人物，我他妈的我有这个时间，我不如去去写点什么什么去评价谁是谁呢？我他妈跟你他妈小小小逼较小小小虾米，他妈在这里他妈说话，我觉得他妈我我但是我已经跟你说话了，我对你的要求就是说请你先去把哲学史过一遍，把思想史过一遍。你如果对四驾驶的运动，你没有一个没有一个西就是就是一个明晰的把握的话，你去可以去看主页主页的三字头，四字头。那么那么事实上呢，那么回过头来就是说马呃美鲁皇帝认为就是说列宁这样采用的这个权宜之计，这么挫的倒退到乾康德倒推角，在我看来是倒退角。斯宾诺莎啊，那么是因为马克思马克思的思想本身内在的有它的缺陷。啊，至少说在它传传播的那个通行范式当中，有它严重的缺陷。And indeed one world finally marks the same a discordency.同样的会发现在这个天真的这个实在论和辩证的这个激发啊，dioleticical inspiration,辩证的启发的之间那种就是傻逼的实在论啊，天真实在论。这两者之间有同样的一个不一致性disorders,有同样一种不一致心列宁那边所体现出来一种呃退行到native realism或者说eperorism啊当中去。嗯，他和马克思在这两个东西上面的关系处理不好是一样的嗯，是一样的。 For monxter gins.这个因为马克思呢他开始了这种辩证式的这种思维啊，for foxbegins啊，对马克思来讲哦，应该是说这种它同样的这种这种discordency这样一种两者之间的不一致，两种之之间的不合拍。它对于马克思来讲，他启发了他的辩证思想。这个东西。与其说它是一个困境，不如说它是一个内在的动力机制，明白吗？与其说他是个困境，不如说他这本身是对于这个呃马克思主义者的思辨的一个内在的驱动力啊。而且因为这个东西，你有没有发现这两者之间的关系就是历史上对应的无产阶级和反叛的精英激进知识分子之间的关系，明白吗？ Native realism是无产阶级大众，他头脑当中基本上都是这个配置，就相当于说这些都是就是小霸王啊或者功能机。而精英知识分子投篮没运行的都是windows至少windows十、windows十一或者拆的GPD就是这么一个关系。对于马克思本身的辩证思想是有启发性的这两个。这是我说了，这是人类再生产人类社会关系再生产的最低最低档次的符号系统，最低配置的符号系统。这个呢是人类的高级知识分子，高级知识分子运气的最高阶次的服装系统。但是它不一致，它没有办法停留在思思维当中，它一定要走出来。这两个符号学模式之间是同一的。因为它意味着是人类共同体整体的，你可以理解成就。如果我说把人类的历史意识啊，把人类当成是个历史意识主体。我这个比喻很不恰当啊，但是你可以就理解成就是说name realism相当于人类意识的白噪音，人类历史的那种无意的那种，或者说比较频繁的一种清醒状态。而这个dialetical imperis imperation是人类意识的这个比较尖锐的反思性的关能活动。它统一在一个人类物质生产和社会关系的这个再生产整体当中，这两者之间维持着他是有这个两级懂吗？这两极这两种符号性秩序，这两种人，他当中内在所运行的那种最根本的把握世界，把握其生存生存目的、生存意义的这两种符号性的秩序。前面一个东西naviberalism,它当然是个统治性的意识形态，是个渔民的东西，但是它是最低配置。这个最低配置是最廉价的。最低配置是资本主义浦发给底层无产阶级的最低配置，或者甚至说是资本主义睁一只眼，睁一只眼闭一只眼，让底层无产阶级。而且是他经过删改的，他删掉了里面的神秘主义的删掉，但是会保留一定的神秘主义。这个东西是非常有意思的。你觉得吧？因为你和大量的底层污产阶级交往了打交道之后，发现他们虽然都普遍的有一个native realism,有一个这个这个幼稚的时代论。但是另外一方面，天真的实在人。另外一方面，他们又会有前线的残余作为一个超越性，非常有意思。它必然每一个都有一个特定的，或者说是一个关能的病理化。每一个无产阶身上都有，所以这个东西只能说是一个无人机，整体它的一个他的一个标配。你懂懂吗？就是说这个小霸王他这这里这个什么五子棋游戏小游戏玩不了，就会把五子棋游戏小游戏那个按钮里面的东西想象成非常牛逼。那个小霸王或者那个这个这个这个老爷机，它里面的那个什么什么蓝牙功能开启不了，他就会把蓝牙功能想象的很牛逼，懂了吧？那个BPG它的那个什么有一个数字按不了，它就觉得按了这个数字这个数字摁出来的东西就能够去超越它。但是总的而言，它们都是那种什么十十十六味鸡，你知道吧？就是叫它总总体来讲，为了维持这个资本主义，它的物质生产和阶级再生产，并且它要让无产阶级保持一个阶级再生产的能力。它的符号系统、符号性的秩序，要至少里面的人口要能够懂得或者天然的领会，一种幼稚的天真的实在论，明白吗？也就是说，这种哪一步是被生产出来的，并且是被拣选出来的，是一个最大公约数，也是一个最小的，一定要保留的，才能维持资本主义再生产的资本主义生产关系再生产的底层机制的一个一个一个一个符号。符号学的一个机制，它必须要有，但是它每一个个体都会在局部突破它。但是总体而言，他们只能停留在这个屌东西上面。如果没有高阶知识分子的介入，没有精英知识分子背叛其自身阶级去无产阶级化，那么他们就会一直停在这上面。一是停在这上面，然后就去搞工工团主义，对着对着走。走向共产主义最多最多走向拟人论或者拟物论的拟人论就走向经，就会走向那个这个激进的共产主义。拟物论就会走向庸俗的，或者说消极的共共产主义。机建的共产主义就会模仿代意志啊，那庸俗的共产主义就会模仿劳动中介啊，就这么屌东西吗？那么then it is complete in the famous principle that one cannot destroy philosopwithout realizing it.就是说嗯再一个就是说所以说它被完成了，it is complete, te被完成了。 It is complete,这是这是完整的，就马克思本身的哲学也代表了这两者之间的一个不一致性，明白吗？或者说列宁本身的他的这个辩证法的思想，也就表明了在政治斗争当中，有的时候像native realism,像去编写哲学战术上向他去编写，本身是一个高阶辩证法集团高精英知识分子，他才能做的一个异动。故意装蠢是聪明人的特点，而且他能够驯服一个高级知识分子，形成那个党羽团队都集体装蠢。这个其实是与其说是列宁，在这个意义上讲，与其说他站在了一个一后来将死腐化堕落的一个这个先锋队那一侧，或者说统治精英那一侧，不如说他是牺牲了统治精英的智信优势，而站在了无产阶级内侧，明白吗？只有高阶的辩证法，掌握了高阶辩证法的精英之分的群体，才能故意装蠢才。能一群人故意装装蠢才，能让一群人他妈的逼的，别他妈的秀敏聪明了，给就给老子蠢。实事求是讲嘛啊就是要让这两个运行的不同符号学阶次的这个这个头脑当中观念支配的那个底层一形态秩序的人群强行聚拢到一起去。这是只有只有马克思主义者能做到的，只有马克思主义者可以去做到，可以去跳下去。就是查拉图斯特拉下山嘛，下山了，你他妈了个逼的，你就学学狗叫，学学学学这查拉图斯特拉里面的啊啊，你就学那个鹰鹰教，或者说不要不要做鹰了，你就做查拉图斯特拉的那他所遭遇到的那些默人啊那些，但是尼采主义者就不一样啊。尼采主义者说他查了图格拉特下山了，还要去说那些，他在山上说的话又没有必要了，你知道吗？明白吗？我再换句话说，你得是windows windows,你才能在电脑上模拟小霸王，同时模拟小霸王，同时模拟BP机，同时模拟这个这个这个老爷机塞班机，同时模拟这些东西。你得是你得搞个模拟器出来，你得编一个模拟器出来，你知道吗？在虚拟机上跑这些东西，现在这个比喻够够明确了吧。你必须得是个三十二位机或者六十四位机，你至少得是个三十二位机，你才能模拟这些不同的这些这个用的是汇编语言，知道吧？就不同的这些底层这个这个芯片代码写出来的这些低阶次的东西。因为即使说他们的无产阶级的总体的公约数是nave realism.但是呢不同民族国家的那可能这个会有一些神秘主义的幻想，那个会有一些文化习俗的残余，那个会有一些宗教宗族伦理的一个这个禁锢，明白吗？但是对于高阶知识分子来讲呢，他就可以我派到你派我去墨西哥，那我去搞搞什么的巫奴教啊，同时哪也不realism嘛，可以拉一帮杆子，你派我到去什么什么印度东边，我可以搞点什么，你懂吗？搞点什么佛教或者说什么这屌东西我也可以搞一搞，你派我到那那边，我也可以弄一个。就因为为什么？我是模拟器啊，你知道吗？这么个意思知道吗？ Whatever或者说只有在这个结合过程当中，它才有一个真理被生产出来，才有一个真理被生产出来。所以说啊在这个著名的原理，什么原理呢？就是说一个人不能够摧毁哲学，除非你实现他，除非你在现实当中实现这个哲学，你才能摧毁这个哲学。啊，这句话是讲的究竟的，就是梅洛旁丁认为这句话是已经道出了一切真相了也讲的究究竟了。 Do so, so is togather the whole heritage of philosopical radicalism.要这样去做，就等于要去把哲学当中的激进主义的所有遗产都继承下来。包括这个狄戈尔和康德的激进激进主义啊，radicalism指的就是他激进的怀疑论啊，要在马克思主义的实践当中，把这种激进主义给啊生生产出来，化身出来，然后刻然后就是说能够愈合他在马克思主义的实践当中，能够recover. It can the啊实践当中去克服这些呃笛卡尔和康德士的这种怀疑论啊。Refreed of form formalism啊，免于形式主义和免于抽离啊，免疫形式主义和抽离。就是或者换句话说，在梅洛庞利看来，列宁在那本书里面最后搞出来的那种唯物主义，是一种不可知论的唯物主义。它实际上是并且用这种屌东西让那个知识分子群体闭嘴，他妈了个逼的。我们就是我们宁愿堕落到这个不可知论，我们也不要搞那种经验批判主义，我们不要搞要素，论新物，一元论这种屌东西。它实际上是相当于说把这些什么把这群什么BPG啊、什么老爷机啊、什么小霸王啊，都给他调到一个那个什么。我是简单来讲吧，把它们再调到一个那个呃这个什么那个刷机模式，把这屌东西都调到刷机模式，然后让他们在在现实的斗争当中，刷机啊，就这么简单了，我操这样去理解。好吧，我服了，我他妈的就相当把他们调到那个就就叫什么模式的mode模式，还是什么模式的啊入幕模式了解吧，相当于让他们统一都进入到一个那个垃圾模式。然后刷机啊，然后在现实的政治斗争当中呢，去克服康德式的或者迪格尔式的那种激进的怀疑论的那些问题。就避免了停留在哲学的形式主义当中啊，避免了停留在置性思辨和现实的那种抽离当中啊，从那种抽离当中克服出模式，真的是模式。还有的这个词也是recocorecocorecovery啊recovery recovery it就是说要意识到。因此呢要意识到想要让一个主观进入到客观把握客观，想要让这个客体去啊这个啊哦in cornect the subjective啊，那这个能够抓住，或者说能够体现出这个主观。 And then from a single hole visit,然后就形成主体主观和客观的一个统一啊。To realize it is啊，therefore to want the哦，这个这这个是没有了吗？要去他的意思就是说to it,这就to want的the subjeit into the, to wanted the object to snatch or enconomy suber, and then from a single hole visit.这句话是我哦，我知道了，要去就是相当于在这要意识到，这就是他他是想要去让这个主观能够进入到客观啊，他相当于就把这些知识分子调配到一个那个准备去应对现实斗争的一个状态嘛。我不知道如果说按照他上一句的这种说法的话，这句话就是说就是说列宁想做的是要把呃俄国的那个激进的、知识界啊，俄国的、激进的，还有哲学探索意愿的一些激进知识分子，让他们的头脑适配去适配到一个模式，让他们要进入到这个啊进入到这个客观现实。 To want the object to snatch or encourage the subjective.让这个让这个目标啊，让这个革命斗争的目标来化身成啊哦来这个in connect,体现主观。And then for a single home with it,懂了吗？也就是说他的意思就是说，列宁在哲学上带节奏，其实就是想把大家就是说你妈了个逼的用哲学要教会这些王八蛋，克服洋气这个不可知论不行。但是我可以说把我可以通过用哲学带节奏，让他们带的有一个政治觉悟了，然后去再去瞄准现实的一些斗争目目的斗争目标了。就是我们现在要听党，要让那些那些虚头巴脑的那种奥地利的那种什么的。法国的那种什么实证主义，或者那种你这个什么叫什么叫神名字啊？呃，阿芬纳琉斯那些王八蛋，让他们去吃屎，让他们去做。在斗争当中，他们意识到他们就是相当于就是要寓教于行，你知道吗？不用嘴巴教你用政治斗争来教你用客观现实，来教你如何克服不可知论。嗯，这个我感觉没落，旁帝给他捧高了，我操，懂吗？想要让这个目标the object就snatch or encouning the subject, and then from a single hole visit.嗯，抓住或者说是体现出这个主观嗯in carnet,这里不是体现啊，就是成为主观的主观侧的化身。让他让这些知识分子在斗争当中意识到，原来他妈的我采取这么个姿态，然后我们就会化身成这么一个这么一个这么一个对象了。 Vooliver这么一个vooliver.那么卢卡其的主要论点呢呃这个主体和客体的这个关系化，real tabilization啊，或者说应该翻译成相对化主体和客体的相对化。这个历史朝着自我知识的这个运动以及真理，被看成是一个要通过一个永恒的自我批评的过程所才能够触及到的一个这个里面就有康德的意味在里面，明白吗？所以在我们看到就是说卢卡其是一个有意识的把这个呃共产主义运动当中的真理讨论的范式，往康德式的就是纯粹理性批判的这个方向，或者是不是纯粹理性批判啊，实际上是往那个呃实践理性批判的方向去发展。就是实践理性批判当中的就是一个义务的切进论。行动的正义性呢是永远是切近的无限切近。但是你永远不能知道，不能预先知道你做的那个事情到底是不是正当的，是合法的，明白吧？它物字体变成一个实践的物字体了，变成一个伦理滤令的一个一个一个本体性的位面了。你永远不能预先知道，你才能永远保持着一个行动行动的危险。就是不知道我这个道理到底是不是对的，你才能做出呃才能做出具有呃伦理意义的啊符合义务的行动。那么卢凯奇呢，他实际上是把这个呃，马克思主义公然，就是运动当中的这个真理观是往这个方向去牵引的，懂了吗？啊，要把这个真理看成是一个不是啊是一个总体性presumpted presumpted presume啊，就是个假定的一个总体性，它是个假定的总体性。它不是一个他是只是说是他是需要通过历史的永恒的自我批判来证明的。比如说它是需要无产阶级的和他的先锋队的这种相互关系，以及更进一步的是要需要通过的智性的无产阶级或者无产阶级知识分子和知识分子先锋队的相互关系当中，通过自我批评，不仅是哲学的自我批评，也包括政治的自我批评来不断的去追求的、切近的。那么他就是个康德式的这么一个范式。那卢卡奇的这些主要论点呢，主要观点已经是在这里。 As soon as one attempt to develop the moxist idea of a concrete director and a realized philosopy.啊，已经已经有了。只要我们尝试着去把马克思对于一个具体的辩证法和一个现实的哲学的这个理念，这个观念给它是给大家发展一下。我们就可以认识到卢卡其的这些精神。其实在马克思的精神里面早就有了什么叫做现实的哲学。 A realized philosophy.一个哲学是要在现实的历史的发展过程当中，历史的这个特别是这个无产阶级和他的这个先锋队的一个相互认同的相互共同协作的一个这个往返的往返的认同史当中被生成出来的。一个哲学必须要在历史当中被实现，否则你是不能够他，否则永远只能作为一个是就是说康德一生的先验幻象存在在那边。任何哲学只能作为先验幻幻，只能作为头脑当中。悬想你说他对他也对，说他错他他也错，没有办法。它是悬空的一个符号系统，除非我们在历史现实当中去实现这种哲学走了吧。所以我们这样去评价卢卡，其相当于说它是推动马克思主义变成一种实践的康德主义。它推动马克思主义的这个运动过程，是做一个绝对精神的一个运动。那他是所运动的是一个列呃所运动的是一个ZHISHI康德的实践哲学。而列宁他所试图推动的一个运动，那是什么？是康德的康德的这个纯粹理性批判啊，或者说笛卡尔的那个形而上学。然后笛卡尔的那个鲜艳怀疑论了，明白吗？You understand?所以在这个意义上讲，列宁是要在现实当中，就是说俄国知识分子他的思维符号系统没有更新。他他需要一个他是他妈的是零点一版本，现在要更新到一点零版本。所以他首先要在那本书里面引入到，让他们意识到你们他妈的先别学你妈的经验要素论，先回到这个康德或者说笛卡尔式的那种怀疑论。但是大家又不好直说他，所以他就用哦，这个都是他妈的把列宁捧的太高了，我操，完了也不知道这波列宁没这么聪明啊，我是认为啊懂吧？他这个是说梅洛庞丽可能太whatever,他是这这对于列宁当时那个那本书里面范蠢的一个解释啊，列宁在那本书里比较傻逼。他说梅洛庞利认为，就是说在那个时候，他至少在那个时候就是说呃意思就是那些激进知识分子没办法把握到，或者说甚至说他他们就是回到唯物主义的口号。其实在那边其实回到康德了，回到纯粹理性批判了。嗯，这么个意思要为为知识寻找一种内在标准的。它的那个复合论是非常鲁莽的粗糙的一个复合论。但是呢它的真理论呢又是说要去寻找一种知识的内在标准，那我们就会会感觉到它不就是一种康德的纯对理性批判的那个乞丐版吗？明白吗？他就是一个纯粹理性批判的乞丐版了解吧？所以大家相当于就是说在践行一个马克思义理念，我们要让这些高级知识分子跨越这个哲学，得现实的给他们搞这么一种论战啊，得现实的让他们在这个过程当中斗这么一番吧啊。But this moxiism, which wishes to the great philosoph is a preeighteen fifty one.但是这样一种马克思主义呢，他想要去把哲学给怎么样，翔宇把哲学给整合起来。它是一个一八五零年之前的哲学是一个早期马克思主义，明白吧？它是一个早期马克思主义。他就是说我们可以在相当于意思就是说在高级知识分子群体当中呢，为了让他们逐不逐变聪明，那些聪明的人可以先变蠢，让这些更蠢的先到一个不那么蠢的蠢的位置，上先让这些通通他妈的零点一零点二版本的都更新到一点零再说。等他们更新到一点零之后的，哎，大家学黑歌儿，那么你这些王八蛋不愿意更新到一点零，你可以说直接就骗他们说你更新到我这个这次更新到五点零了，更新到四点零了，就这么个意思。我这已经说他妈的最他妈的再他妈就通过什付方式，完了哎，完了after.那么在这在一八五零年之后呢，在青年马克思之后呢，就来到了科学社会主义scientific socialism. And what is given to science is taken from philosophy.那么这个被称之为科学这么一个东西呢，实际上是从哲学当中来的啊，哲学当中本来具有那种自我批判的这个精神，现在被放到了科学的的个个一个名号上面去啊，就是晚期的马克思主义啊，成熟马克思主义，它自称是科学科学唯物主义啊，那么德意志识形态呢已经讲出了啊要摧毁哲学，而不是要实现哲学。那个时候可能是说马克思你懂吗啊？那个时候就已经讲出了，不要搞哲学了，搞你妈的哲学，不需要在在这个激进知识分子团体当中升级了，比不要升级了，你明白吗？不需要升级了，零点一，他妈就零点一干嘛明白吧？他基本上这个意思不需要零点一升级成一点零的。你这个小霸王给你升级成一点零更没用，最好把你零。就是说那个时候他的意思相当于就是说哎呀有点就是说啊不管了，反正这里我们继续来看吧，有点像就是说这个功能机不指望它刷机刷成那个非功能机了。这个知识分子一部分就干脆就永远当功能机吧，就永远当功能机，就是一点零给你，甚至给你刷成零点零版本，然后直接给你刷成是一个你就做一个什么，那边的一个什么。就比如那个电机的芯片，你不是要做计算机了，不是所有的知识分子都要做计算机的。你就是做个电机芯片，那边做一个手枪钻的芯片，手枪钻就不要芯片了，你把它放大了，这做手手枪钻里面那个电路板了，你看有没有有一个感觉了。 One had to put it inside and become again, an ordinary man in order to undertake the study of the real world,对吧？一个人必须就是说把哲学放到一边去，然后变成一个普通人，想要去呃想要去从事对于现实世界的研究，你必须把哲学放到一边去，然后呢做一个普通人。 Which is to philosophy, what sexual love is to.呃，ommanism就是说就是对于哲学来讲，就是说呃啊这个是引用的这个性爱是一种这个就是交配中断，你知道吗？明白吗？明白，就是说你得去你得去交交工，就是说哲学就相当于人类的信赖，人类的信爱就是不去从不去。就是那个时候就把哲学看成是就是就是只是为了性享乐，而不不是想生誉了，你知道吗？那个时候，马克思就认为停留在哲学当中，就是不想去生小孩，而只是想想想要风流这么个意思。 What a sexuof is to这个研究现实哦，懂吧？研究这个研究这个现实世界，研究现实世界。相比于这个这个哲学，就相当于就是sexual of就是真正的有性的一种爱情。Sexual of他就就是要有要有生小孩的那种爱。相比于这个o nanism嘛啊你懂吗？就是说就是哲学就永远是不孕不育的了，意思就是哲学永远不孕不育，而研究现实我是要有现实的产物的，要产生呃，就就简单一点，就是要生产滤令的。这个我也讲过，这个我在那个四杠一杠二里面我讲过啊，就是要生产滤令马克思主者，要生产律令。 You should produce orders,你要生产生产出律令生产命令出来。那么in the final paragraph of这个在路德维希呃费尔巴哈的最后一章里面，恩格斯写道，哲学是一个肤浅的。因为它是它是由于哲学是不可能的，所以哲学是肤浅的，它是行不通的。这个imimpossible不要翻译成不可能的，要翻译成行不通的。他在现实当中行不通，明白吗？现实当中他就是基本对吧？ Impossible possible的意思就是在在现实当中可行，可以变成现实，可以转换成现实。Impossible就它不能转换成现实。 Once still speakers of the dialectic啊，那么恩格斯人们还会讨论辩证法，但是呢他再也不是一个啊那个思维的一个那种就是通过否定来paradoxicgparparadoxico,就是说通过二氯倍反来前进的。 Paradoxico就是通过相互就是说拍断这个个就更简单，就相当于就是说a也不对，b也不对，所以AB之间的那个路是对的，或者说对吧？啊，他在不不再是一个这种从矛盾当中啊，推断出一个呃新的结论，那种思想模式，一种思想方法了。 The discovery of an inteangling relationship between the delegation and his object不再是个辩认法家。和他的对象之间的那种交织的关系了啊，不再是一个精神。他在啊就是啊这个the surprise of a super就辩证法不再是一个一个一个精神的一种惊讶。这个精神发现在他自身当中呢，find itself发现他自己外在于他自己了，find itself self out distced. Since由于事物他自己被他自己拉开了距离and anticipated in them啊，在这个事物当中呢，经常自己反对他自己啊，这这编制法不再是这样一种惊讶了啊，就不再是一种这样一种东西，也就是辩证法不再是一种思想啊思想模式了，不再是一种头脑哲学当中的一种原理了。It is a simple verification of certain descriptive features of history.编制法就变成一种啊某些对于历史的特某种描述性的特征的一个验证，简单的一个验证。 Even of nature啊，那个时候的辩证法就会有一个有一个这个庸俗化的，可以说吧啊。你们可以说那个时候有一种一般我们的一种，甚至对于自然啊，恩格斯还写的自然辩证法，那个时候辩辩证法就变成就是说啊历史发展的这个阶段。我们确认一下它是这个阶段的啊，或者说自然发展到这个阶段啊，我们确认一下它这个阶段，辩证法变成这个东西的，懂了吗？自然从什么？无机界发展到有机界，发展到动植物发展到动物啊，植物有什么什么特征，这些特征呢是怎么怎么样要发展到下一个环节的，就辨证法变成一个非常比较流俗的这个东西可以说是吧？我大致可以，它对应物，就是那个有机进化论。那个法国的实证主义，那些人提出的有机进化论的，他的这些各各个界的这种也可以看成这部他们所领会所把握的，也是所谓的这么一个符号系统。它里面的特征的一个整个范式的一个转变。但是它都是在一个拍平的一个辩证法阶次上面的。因为按照黑格辩证法，这些所有的这些论述都在一个阶次上的，都是在一个在代阶阶上的的。是是的，那个精神是在一个就是一个这个平面上的运动了，而不是跳出这个平面返回自身的，它就没有这个场域发生学和一个逻辑范式本身、逻辑机制、逻辑运行范式、逻辑运行模式本身的发生学就没有了。还有对于历史的一些啊描述性的特征的一些啊一些确认啊一些一些一些verification,一检验了，一个简单的一个检验了。然后there are interactions,然后就有什么相互作用啊，什么质变啊啊，呃质质性的那种越变啊，跃迁啊啊还有矛盾啊，这屌东西来all the others. These particularities of the object are recorded by scientific sort.那么正如其他所有的呃和其他这些所有的乱七八糟这些编证法里面这些环节啊，这些屌东西，these particulararities这些对象的特殊性对象的一些特殊环节特殊性呢都被科学思想所记录记载下来。我们甚至可以说这个里面就是说整个恩格斯这种科学辩证法的这种体系，是一个劣版的黑格尔，是个拍平的黑格尔。辩证法是一个它的辩论，阶次只被降到这半阶。我说的实在是我已经给面子啊，降到半阶一阶不到的这么一个屌东西。他完全没有办法解释清楚主体发生学就是他没有能力再去把握呃主体性发生学意识，发生学或者说这个所以他们更没有办法把握阶级意识方生学啊，所以他们只能这一些。所以在这个义上讲，这是一种倒退啊，然后恩格斯的这么一个辩证法体系，科学社会主义体系啊啊科学唯物主义体系，它是某种倒退。You have to understand each science, therefore makes its styling.所以每一个这个是为了我是觉得可能是恩格斯在接触第二国际的这个实物之后，接手社会党国际的实物之后，知道自己要办产业了，要要就是下面有稳固的知识分子群体的。然后这些知识分子群体在因为那个时候实事求是讲，那个时候也是这个德意志学术共同体知识爆发阶段。黑格尔的辩证法其实已经就以恩格斯的哲学能力来讲，是不足以运用黑格尔的辩证法来去消解来去吸收这个科学革命的那些新的产物的新的种种的体系体系当中所冒出来的，以及新的新的那个体系即将出现的那个征兆的，它把握不了的，明白吧？所以他就做了一个劣版的，劣版的黑格辩证法拍平的，黑格辩证法劣版的啊，然后每一个哲学都有他自己的辩证法就放的很宽了。然后恩格斯呢does not consider to philosophy, even the right of putting the result of science into an original diallected.恩格斯甚至都不去给哲学赋予一个权利，说你可以把科学的结论放到这个这个原初的原始的辩证法当中去加以评判，明白吧？你就是说你拿一个，比如说对于早期马克思来讲非常信手拈来的一种辩证法的那种，就对这个概念本身范式的发生学进行一个结问，进行一个二律背反。恩格斯都认为哲学不能这样做，不允许这样做。因为要廉洁，或者说要借助那个时候新兴的发，就是那个时候的那些呃发达国家的知识分子，没有吧？就是要要联合科学知识分子，要联合科学共同体。那么这些人是没学过哲学的这些人，他用的这个哲学范式，要么叫新康德新康德主义，新黑格尔主义那种东西都是也都是劣化版本的，纷纷都是各自劣化版本。新康德主义就是康德康德辩证法的劣化版本。新黑格主义也是大劣化版本，这个东西我都给它放在新刚的主义，可能我还放在三字头里面。但是新黑格尔主义我是放在二字头里面的，它都是劣化版本裂版。但这个立板是这些人文人文学者，他为了就是继续吸收这个理工科知识分子它的生产结论进行自我这个学术高位的一个辩护，维护的一个一个基本操作。基操基本操作，就我们看那个世代的那些哲学家，都会忽然间降智了，变傻逼了，我靠，怎么回事啊，明白吗？因为他们想要团结的那帮人傻逼啊，那像像像他们想要团结的那帮这个理工科知识分子在哲学上基本上都是没有是吧？都是零。没办法，你只能弄个挫一点的版本啊，就是说相当于就是说哲学家那边运行的是windows.那为了让这个理工哥知识分子，他人家真的有个手机啊，有个平板，你要里面要跑windows,那只能给他弄个手机版的windows,挫一点的windows,或者只能搞个安卓给他理解了吗？那么philosophitself a particular science.那这个时候呢，哲学本身就降格为一个特殊哲学啊，它就是用来研究思维的规律的了。啊，逻辑学然后产生就是逻辑学是研究什么？尤其是思维的那些什么最原始的一些规律啊，动力学的啊，知识的规律的啊，明白知识的发发生学规律的。那个时候，这个教条主义的教条主义的哲学逻辑学就都是和就都已经是刻板的实证主义化的了，明白吗？都已经是刻板的实证主义化的了。那么在呃资本论的这个第二第二个前沿里面啊，第二个序里面呢，马克思把辩证法叫做the affirmative recognition of the existing呃state of things.啊，把这个辩证法叫做一种呃肯定性的啊，对于事物的现存状态的一个承认啊。 Affirmative recognition of the existing state of things,那么in his later period, therefore,他经济学学多了嘛。我说的时候在这个时候都有一个实证主义范式的一个转变，实证主义范式的一个转变。就是纷纷这两个头头都把他妈的哲学的那个杰斯变成把杰斯给他降低了。那么在他后来的历史实际当中呢，因此呢one k reaffirm his the facebook still higger.他后来在又强调了，我们要去学，我们要去学hagger,尽管如此，我们还是要去学hagger. This should not be misunderstood这一点不能够被误解。因为呢what he looks for hagger啊for in hagger is no longer that electrical impression.因为it在hagger当中体系当中所要找的，就不是辩辩认法师的那种启发了那种那种悬想啊，不是那种妙思了。Rather it is rationism he.呃，马克思在呃资本论里面不停的用的那种黑格尔那种一环一环一环一环的那种结构一个环节，然后加一个环节。他他要的是他的总体主义或者是他理性主义啊。 To be used for the benefit of matter. And这个ratious of production啊，是用来去来把握物质以及把握这个生产率的。 Which are considered as an order in themselves.物质和生产率的是会生产的比例啊。 Vshous of production被看成是在资本论定被看成是一种自在的秩序，是一种自带的。自序，是一种an external and completely positive是一个外在的，并且是完全的是一种肯定性的一种力量。他为了把资本论锻造成一个实证的一个一个框架一个体系。我们说先验实证主义吧，我曾经用先艳实证主义，用这个词来描述什么？这个胡塞尔所是，我觉得就是说在思想史上，可能这黑格是个高峰。而马克思的资本论和胡塞尔的现象学这两个分别都只是一个半高坡，但是他们纷纷其实都重新走向了一个黑格式的体系化。那么it is no longer a question of saving hagger from abstraction.就是不再是一个要把hagar从抽象当中拯救出来了，hagar体系太抽象了。 Of recreating the dialctic by interesting it to the very mooment of its content.不是说要去啊啊让这个辩证法interesting啊，让那这就这可信啊，让他有用啊。就是我说委托把辩证法委托给他的内容的那个环节啊，来重新创造啊辩证法啊without any idealistic呃，populate让让这个辩证法在历史当中运动啊，没有任何的这个唯心主义的假设啊，唯心主义的前提让这个辩证法直接在历史当中运用啊，不再是说我们要创造这种辩证法了，不再是我们要呃要这个拯救hager了让hager的辩证法在历史当中运用了。也就是rather question of a next thing hagoles logic to the呃，这个economy它反而是就是说直接的要把格尔逻辑给它运用到经济当中去，把尔的逻辑学体系直接做成一个实证主义体系。没有吧，you underststand啊，这个马克思在资本主义里面做的，就相当于就是说直接的要把higger逻辑学运用到经济活动当中啊，那么。 This is why maxes, at one and same time, the very close to higger and oppose to him.所以这就是为什么马克思呢？同时既非常接近higger,又非常反对higger.为什么恩格斯可以写到？就是必须要把higger啊，就是头角倒置嘛。 Back on his fate,他本来以头以头土地的，要把黑杆重新要让他以脚站立。所以那些人认为没有必要去阅读黑格尔的原因。不是说说就是我们不读黑格尔，我们不但读黑格尔，读了黑格尔，就变成唯心主义了。像这个g六网或者是左翼二三杨和平这些人的观点，在他们这些人看来，就是说马克思就已经是黑格尔了，马克思就已经够黑格尔了。他们的观点是这个，但是问题如果黑格尔错了呢？ What if如果如果马克思犯的错误和黑格尔犯的错误是一样的呢？所以我们需要重新读黑格尔，我们才能忠于马克思，我们要背叛马克思，才能忠于马克思。如果马克思的资本论当中的体系过于黑格尔呢？It's too much higilian. It's too what if it明白吗？如果晚年马克思过于黑格尔，当然这有寿命的考虑了，重新再自己通过辩证的选想，或者说在一个老老辩证法家头脑当中，用物质用生产率这些东西去演算黑格尔的体系。 Taa,他是非常这个也是比较痛苦的，也是个生产过程。当然也是个生产过程，也是个符号学的生产过程，也是忠于历史的，但是是忠于他所在的那个时代历史，马克思忠于他所在的时代历史。一八五几年，一八忠于他所在的那个历史，明白吧？ And why mark says that his own dilecis is didireopposite of,这就是为什么就是说马马克说他的辩证法就直接是hagger的辩证法的对立面。那么in this而资本论的第二个序啊，那么在这第二个在这个视角之下呢，我们就会看到当今的马克思主义at the end of已经走到了他的啊我们就能看到已经走到穷途末路的发展到这么一个发展，发展到尽头的一个马思主义。它的理论局限性啊，理论局限性明白了吗？那么we are on the surface of an economic process far more extensive than that. What is embraced by conscisness.呃，我们现在是处在一个经济过程的一个表面，它比在意识当中所能拥抱的东西是更加具有存在性。啊，extensive这不是更加广阔了，extensive更为广阔。所以马克思可以说就是说在经济现实当中，经济的实证实证现象当中，去演演演进辩证法黑格式的辩证法，而不是在精神观念当中去演进黑格式的辩证法。这工作黑格尔已经完成了啊，这工作黑格已经完成了，然后except for knowledge of the economy, a, which does reaching be rich being. We are color from truth.然后除了对于经济的知识之外，除了经济经济的知识之外，我们那么确实这些经济的知识，关于经济的知识确实是就是确实它是触碰到存在的啊，确实触碰的存在的。We are color from truth.但是除此之外，我们是从真理当中被切断了，明白吗？我们在真理当中被切断了。那么而且是由于资本主义意识形态的闭合呃，经济知识它所包含的不一致性能否当然说我们要掌握这个能力，从经济知识经济规律当中，它具有它的基本的实在性。但是由于其把握视角本身并没有超出一个后面列宁主义斯大斯大林主义计划经济统治的那种官僚主义异化、官僚资本主义异化的那种可能性。所以，哪怕是经济视角，它具有真理性，它同样具有异化的可能性，它同样具有对于真理真相加以遮蔽的可能性。而且更为直接的，它不具有生产出直接的行动路径的可能性。它不具有生产出因为反叛的现代知识分子，他不能获到获取到现代大大的工业和金融业的一手的经济资料，或得到的都是恩手的零碎的被咀嚼粉饰。而且金融资本主，尤其是这个世代占统治地位的是金融资本主义。金融资本主义当中的它的数据指标，它的这些指数啊本身就是它运行的环节。运行的表象本身就会重新又去激起它的进一步的反应。它都是高阶的表象，它都是高阶参数，高阶表象一个指数它会这样显现出来。它背后的暗地里的暗地里的私募交易，暗地里的这个拆借，暗地里的那些you understand就是说对于平民知识分子，哪怕是对于精英智分子，他已经失去了那个实证主意义上的那个范式的把握的意义了，明白吗？它都是高阶指数，它本身就可以对于市场的经济交易啊，这个投机活动反过来又引发新的新的新的这个投机投机行动。然后另外一方面他又是慎重的被啊这个权贵资产阶级背后的啊那些真正的指数控制者，以及它是被各种地缘政治的要素。大宗商品交易的各个你甚至可以说它是和地缘政治和军事冒险是深刻的。捆绑在一块又是而且它又是和这个武器，和这个什么地缘能力投射的这些东西，就是深刻的捆绑在一起的。它的可预测度，它的可以被完备的描述，完备的把握。用一个用一个辨证系统所所预料的那个可能性的程度降低了，不知道多少阶降低了很多，你知道吗？马克思在我们这个时代，他拿到前沿的军事报纸，他都就用understand.我希望你们能够讲，就是说马克思现在举个例子，他如果有呃举个例子，他如果有王梦源的观察能力吧，马克思如果他现在有王梦源这个人的观察能力，他也不能够解读出超出他自己意识形态立场之外的东西，他只会变成一个平凡的普通的普通的一个政论家。因为那个时代知识分子掌握了一些特征性的指标，是可以对经济现实有明确的、有明确的指导指导力的。也可以对于革命革命运动具有明确的指导力的、指导功能的有有预言力的。但是这些预言这些预言的方法已经现在成为资本主义运行的有效环节了。必备环节了，已经成为它的自反性了。资本主义就是不停的在预言，不停的在调整信心，不停的在这些高阶次的边际上，在这比例的高级次的边界边际上面在运行着你各式各样的各种马克思，各种列宁，现在都转而化身成一个个一个个的这个什么啊股市，懂吗？期货交易的you on the stand就会成为这里面的，明白吗？他们没有办法再依靠这样的预言能力，再依靠这样的把控体系，因为它有高度的不可预测性，当然它当然也具有很强的预可预测性。但是这些可预测性给出来的政治路径是令人绝望的。他给出来的绝大部分的政中路路径是走不通的了。你比如说一个小站业绩，它可以通过股市的投机啊，小资产阶级可以通过股市来投机，或者说呃欧美资产阶级，它就可以通过全球的股票货币交易。啊，他可以通过这种方式来收买啊当中占到的这些利益啊，他可以来收买，明白吗？它可以通过信息货币的自由流通，啊，它的人口就有这个红利。那么这是都是马克思所处的那个时代，这些东西都没有长大。马克思说，玩过股票，那那个那个时候股票没有办法，还没有成长为一个收买工具吧，还没有成为一个呃阶级那个那个就是说一个缓冲带吧，没有吧，没有成为这个大自然阶级之间调节矛盾冲突的，大家都是stay呃呃啊dacolder,对吧？还没有成为吧。但在这个时代已经成为了。所以过去那些范式，他没有那种它是在简单系统里面过去的马克思主义的范式，马克思主义的经政治经济学，它的这个科学社会主义的这这些预言，它在简单系统里面具有很强的很强的指导力。它可以使得苏联在信息技术、在金融资本主义发展到更高形态之前，永远不落下风。让计划经济。那只要他能够算什么呃多少个参数的几十个数百个参数的那种偏微分方程，它就可以调调整它的这个什么国民经济，生产不出大乱子，或者不闹出那个地缘。但是到后面不就不行了呀，到八十年代九十年代，然后那个时候这个直接他们就可以就去西方的股票里面股票市场里面投机了。那直接这个市民、小资产阶级、资产阶级市民阶级就不再支持布尔什维克的统治了，你明白吗？啊，希望你们就是说去去思考，思考这些东西，明白吗？所以说呃呃，what we are living is a result of long chance of economic cafisence.我们所生活的是一个非常长的经济因果链条的啊一一个结果。我们活在这个结果当中啊，我们没有办法去理解它。 We are not able to understand it that这去也就是说我们没有办法说清楚啊，在每一个历史性的阶段当中的那个隐含的emploed所意所蕴含的那个人类关系。呃，elusiddate就是讲清楚楚产品了。 And to situate them in relation to the run of freedom.然后要把它们放到这种什么平等关系当中去，因为它太复杂了。 We are able to explain it.我们只有通过客观过程，经济的经济的客观过程，我们才能解释它。我们才能用。比如说用那个原教旨的马克思主义政治经济学来解释啊，我们没有办法去理解它。 We can't understand it, but we can.我们可以用一个黑格尔的、非理性的或者结构主义的，我们可以用一个结构主义的资本论的体系来把握来理解它。通过客观经济过程，the action, which will change the world, is no longer on divided practices, philosophy and technique. It is的就是说能够改变世界的行动呢不再是那个不可分的实践和哲学和和这个技术了哎，哎啊，以及这个这个机构的行动了。基础设施的基础设施的运动啊，就是说那个时候就是说那个时候的马克思认为改变世界的不再是那个不再是先锋队，不再是那个那个范式了，你明白吗？不再是那个激进的革命范式了啊，基建实践技巧、实践哲学实践技巧和那个实践的这个这些infrastruinfrastructure的这个运动。就是说比如说这里投射了多少部队啊，这里投射了多少先锋队啊，不带这些东西的。 But also嗯uh records to the whole criticism of the sujetion.啊，但是同样是需要一个辩证主体的一个整体的一个批判的哦，把它欧手，但依然他不再是这个了，不再改变了行动。不再能够应该是这个意思啊，就是说is no longer but also也不是也不是对于这个主体的，就是也不是说求也不行动，也不求助于对于这个主体的一个完全的一个批判了。就是说那个时候马克思认为就是你这个先锋队怎么去和群众结合，怎么去搞各种运动，或者说怎么再去不停的这个历史主体，不停的去批判他自己都没用了。他会认为这个马克思在资本论里面会比较悲观啊，会认为啊it is the type of action. A technician would make like that of a engineer who builds a breeze.能够去能够去真正的意义的一个行动，是一个技术师、技术专家。他可以正如一个造一座桥的一个工程师那样啊，他能够去没有啊，也是那个时候这个资本论它试图去是让这个嗯yana stand啊，就这么意思啊，我我比较累啊，我比较累，我比较疲倦啊。他就是说这个他们的意思就是说基本上这个他妈就是我他妈不会法语啊，你就欺负我，没文化。嗯，雷维啊、雷维这个也就是说这最后在资本论当中基本上抛弃了，某种意义上抛弃了那种革命党或者说解放性的先锋队的那种范式了，明白吗？它反而是一个冷冰冰的，其反而是一个冷冰冰的国家资本主义实践的一个一个一本指南。 You understand?嗯，你就照着我这本书通过呃政治经济学里面辩证法所预言的这个资本主义发展趋势发展的一个方向，去去进行这个这个共产主义运动的建设就行了。它让这个物质生产，就是说发展生产力怎么发展生产力，按照变按照这个资本论发展资本。那么当然就为这个整个的为这个呃无产阶级先锋队啊提供了发展这个国营资本主义的YUA,以及进行计划经济指导的，为他提供了这个为他提供他的辩护了。那么这样的这些东西呢，被看成是真正的历史运动，被看成是真正的历史进步，生产范式的进步啊，就晚期的马克思，他基本上是一个悲观的。但是他的悲观又不是那种悲观，他是在他是在他晚年的时候看到了就没有。恩格斯在马克思目前的演讲里面不强调强调的是什么多种发明嘛。他那个时候他的乐观并不是是为革命现实，那第二国际都是沉浸，都是妈的蛇皮，你知道吗？他并没有说看到未来的那种呃无产阶级革命的那种传统饭式，还能够进一步发展运行。就是资产就类似于资产阶级革命意义上那种革命。那个时候，恩格斯和马克思都在期待的是生产力的发展，生产力发展把资本主义发展到一个新的一个阶段，然后再孕育出一个新的一种无产阶级运动。但是他没有想到的是，就是说那个法国式的那种激进的共和主义啊，或者说就是就是说在落后国家的那种，你甚至可以说有补课性质的那种呃资产阶级革命啊，它其实是会成为一个历史契机，能够促成或者说马克思可能说是这个意思哦，这个话我是不我不知道当讲不讲不当讲啊，就是说马克思可能认为历史就是说他之前见到那些斗争史的范式已经指望不上了。要指望的是科技的发展啊，或者说经济形势的这个进一步的发展，资本主义形态的进一步的成熟，然后再生产出它内在的否定性。但是历史吊轨的是跳轨，在就是说这个资本主义它它的发展方式是会它会必然的。要让一些资本主义环节是是去资本主义化的，你知道吗？在某些层面上面去资本主义化的。它这个矛盾它并不是说由它的生产方式，或者说由它的这个嗯由他的这个由它的这个什么啊技术水准提高了之后，资本主义基本矛盾就会呃以另外一种形式。另外一种方式来来出现，就是总有落后地区要经历雅各宾啊，要经历这个法国大革命，不是资本不会进步，进步的并非资本，或者说资本总要在资本主义的成熟阶段又重新去走雅各宾派的老路。这二月革命是在这不可避免的，你知道吗？就是资本主义要运行，它一定会甩出它的前资本主义的阶段，一定会不停的再生产。它的前资本主义的生产关系，它就相当于它就相相当于一个什么呢？一个一张面皮，你要把这个面皮整个的兜起来，你两个手两个点去兜，它它中间塌陷，你用多个点去兜，它它又它会多个点塌陷，那些点中间又会塌陷下去。你看上去好像这个资本主义在发展，因为它是好多个点，都把它拉起来，但是它又有好多个点，掉下去了，那种感觉就像把面皮提起来一样。我不知道你们有没有提过面皮这种感觉，这个面皮提起来，它中间会刮拉下去嘛。那你说我多弄几个点，把它提起来，他其他的那些又会挂了下去。这个资本主义的发展，只只能说他这提这个面皮的点提的越来越多，越来越多而已。而且他会不停的会在它的结构性的矛盾的中间的漩涡会迂求着，会重新去迂求着要去生产，要去进行资本主义革命资产阶级革命。而且那个落后地区与其说是落后，我不是说它就是资本主义同时代性，它不是落后。在这个意义上讲，就不是落后，它不是落后。前资本主义的这种嘘，它就是资本主义的另一面，你知道吗？资本主义革命和资本主义成熟是一体两面的东西，他不是落后，这就不是落后，你知道吗？你不能用落后来解释这种现象，它不是在历史上，就是说哦资本主义一定就比前资本主义那种。那那个前资本主义那个国家可能它运行的都下面都是非常高效的资本主义。它必须它可能是只是在它某个层面，它是不那么资本主义不是资本需要这种东西，资本就是这种东西，资本它的一它的内在内核当中算失一种世袭制，不是资本需要这种外在的东西，资本内在也是这种东西。资本就是社会化大生产当中的前现代残余，因为它意味着世袭，因为它意味着世代继承，以及它意味着它的这个他的一个那个伸索权，他的贵族伸索权。资本无非就是一种货币化了的贵族伸索权和世代继承而已。资本本身是闲现在残余明白吧？或者资本是人类历史运行辩证法当中的一个把自己包装成进步面的一个一个落后力量，但是也是一种落后力量。你们要在这个层面上来去把握这些问题。You have to明白吧？呃，不，这个我觉得就是马克思所没有意识到的，他可能过度的在一种历史进步论当中去把握事物了也因为他过于黑格尔主义了，他没有没有能够卡死啊，过于黑格主义的。在这个意义上讲，他让黑格尔让步的让的让的太多，我们把这个助讲完结束啊，就是说啊我们在这个研究当中，我们呃引用了这个这个雷维尔的这个正确的引用了他的这个啊这个普雷汉洛夫和这个这个对于恩格斯的一些笔记啊呃。 By wanting to put the dialecc in呃，nature end up.就就是说警告就是说你要把辩证法放到这个自然当中呢，最终会导致对于辩证法的呃这个中立化，就把辩证法给自然化了，这个辩证法就没有这个历史的作用了。 Making a simple statement of a certain curacytheisistics of the object.呃，这个呃raraps ts rapped呃，变成一个就是一个generality,变成一些概括性的一个狂欢了。它就是这个辩证法，就会变成不停的去总结一个对象或者一个历史阶段的它的种种特点。然后就就是一个概括的一个狂欢，就是炫技了。实际上这个自然辩证法就他妈自然辩证法，有那种研究室里面那种老学究就是炫技，你知道吗？就是说哦这个这个阶段这些，比如说恐龙，它有什么什么什么什么什么呃，这个阶段什么什么化石，是这个又有什么什么什么什么不是画画，就是那成白垩纪这里面的这个自然辩证法就变成这种屌东西了，概括出一堆一堆普遍性。然后呢，用一个很肤浅的很华丽的一个什么范式，说这个发展才能这个东西，这些东西发展成这些东西，概括每一个阶段，那就明白吗？不停的用什么矛盾啊，什么对立统一啊，质变量变这屌东西，然后不停的去就是就是抖书袋，你知道吗？就是那种自然辩证法研究室里面那种老学者老学，就他妈了个逼的那些屌人啊，包括好多这个呃学学自然科学的学了这个三脚猫自然辩证法就以为自己学懂哲学的那些很垃圾的一些教授啊，很垃圾的那些理工科教授，然后附庸风雅学的一些什么自然辩证法。那么他们做的无非就是用很劣等的很低阶次的一个垃圾辩证法，然后去套套他的那个学科里面的那些知识环节，知识发展环节。比如他是个生物学教授，或者比如说他是个物理学教授，他就会套啊套这个什么啊不同的这个知知识体系之间哦，这几个特点把它总结出来，然后它是怎么发展什么量变质变，是不是这屌东西。那么对于这个自然辨证法本身这个范式，它没有能力去反思，没有能力去去去去思考，对不对？他就是傻逼啊，对不对啊？他就是在哲学上，他是低能而忍。然后他就是通过这种东西来炫炫技。这个在历史在在学术史当中，这种人很多的，你知道吗？多的不得了。然后这个雷维尔说呢这个布列汉诺夫呢，相信能够去把黑格尔的自我意识理论给啊忽视掉啊，然后把就因为自我意意识这种理论呢，他把这个辩证法的孤立的环节啊，他就是说他能够把辩证法的这样做，就能够把辩证法的种种孤立的环节放到一个有机的总体当中去，并且呢去代替黑格尔的世界精神啊，用生产关系来代替它啊，用这种relationships of production要这些末流垃圾垃圾学者普列汉诺夫这种货色呢，他就说就陷入到这种这种蛇皮中心区啊。那么going from恩格斯to pro black blhanof,就是从从恩格斯开始，一直到普列汉诺夫人们可以清楚的啊产生出啊抵达一些当前的一些那些原教旨啊，不对，当前的一些就是正统教科书里面的那些结论。 Which are that the electric, it's not a sort of knowledge.那么就是说这样的一种呃这样的一种辩证法呢，它就不再是is a not就不是一种知识。It is rather a group of verplications.它只是一种，它反过来，它只是一组验证啊验证。And it is value ed only in general context.只是在它的那个通行文本当中，它才是有效的，懂了吗？那个时候就其实是就是说呃机关出版标准版本，你这背呀就变成教科书了，你知道吗？那么这么一个辩证法，它就是没有任何意义的，明白吗？他就没有任何的真理的生产生产性，它就是说的难听点，他就是说就是说哲学还有死乞白赖的，要赖在科学的机体上面那种感觉。你你就会觉得这种哲学很恶心。他死乞白赖的说，你这个科学这几个环节，有这些有这些特点，有这些普遍性。然后这些普遍性呢，他妈的要这样这样去发展什么量变质变，怎么怎怎么样的，用那种呃自然辨证法，那种老学究的那些，就老剪子老老老老锤子去敲呀。剪剪说哎呀，你要发展成正治的样子啊，让你这个东西要发展是不这个样子，相当于连连看，你知道吗？相当于这边这几个连连看连到这里，这几个连连看连到这里，这几个，而且看到里面优美优美的线条，我操你妈，你可以这样连，我也可以这样连。所以这个东西呢就没用了，你知道吗？这就变成谁掌握了谁掌握了编译局谁掌谁控制了这个理论学术权威，谁权力斗争胜利，所以他妈了个巴子就能让知识分子全信，他这一套嘛，说穿了，明白吗？那么这样一种变证法就是变成很垃圾的一个调东西了啊，然后这么一个呃持证精神和辩证法的这么一个混混合啊，他就把自然的人的方式就是说into,他要把就是说这样一种混混淆，或者说就是说呃把实证的精神设定性的精神和辩证法的转变，辩证的转变过程给它混到自然的人类的存在方式当中去。 Is not less than magic啊，就是一种魔法啊，它就是说let nothing less than它比魔法就是这样一种混合混进去，它就是一种魔法啊，你就看就是说到时候就是不停的说喵喵喵，对不对？真的想学猫叫了，说明白吗？就是说他他也会有一个黑格尔法这学原理的一套那个呃说科学科学这个唯物主义版本啊，人类从什么阶段发展到什么什么阶段，妙妙妙他只能支持这他妙了，他完全这个里面这些环节的转化，讲不出个道道来呀。他不是说他内在矛盾推动的，他当然他会用一个立非常庸俗的，非常那个学究式的范式化的，不禁有反思的，甚至都不回到它的原版，是黑格尔辩证法。但是这些仿版里面的那个东西，我说的难听点，黑格尔辩证法它好，我们好是一个有电流流动的一个电路板。而这些仿板它是把电路板拍了个照片，然后印刷在那个表面印刷了一个陶瓷碗儿，表面说这个陶瓷碗就是个电子陶瓷碗儿那种感觉，明白吗？You understand?所以这些东西呢生产出来的就我我就是非常简单，就是个学术垃圾，或者不能叫学术啊，就是个统治机器，你明白吧？它是个智信统治机器，是个用文科文科棍啊、文棍啊、文科那个统治棍棍啊，去去那个给给这个科学生产知识共同体，套上枷锁，控制住这些人的政治意识，让他们不独立发展的一个棍棍这么多东西的。那么就反过来说，你你你你需要去这么做，也意味着你其实事实上的你的意识形态已经没办法说服他们了，没办法说服这些知识分子了。只能说这个强行用一道很劣版的一个哲学去阉割他们，让他们跪服，或者让他们就是说就自自愿被鱼化嘛，让他们自认是傻逼嘛，对不对？你就是你就让那些让他们去，你就得放开的让他们去读新k个，去读新康德主义，或者去读现象学啊，放开的让他们去读那个这个哪哪怕是什么菲耶阿本德这东西啊，对不对啊？放开让他们去学这个科学范式革命论啊，或者让他们去重新去去把握。这个就是说就用这种东西，就是把这些人给禁锢死了。他就是一个统治功能，是这个知知识分子一个统治功能。所以在这个意义上讲，他没有处理好知识分子的无产阶级和和先锋，对知识分子之间的关系没有处理好。我就这样说的，没有处理好，完全没有处理好这么一个体系啊，它就是一个列版的一个文人文人进行呃呃思想禁锢的呃政治斗争手段啊，意识形态洗脑手段啊，所以我不会对他有什么高评价的。那么我们讲的就是说在恩格斯时期呢，这个东西说不定还是说他为第二国际，为他的事业，要吸收先进知识分子做出了一个妥协。所以做出了类似一种仿板类似的法国实证主义有机进化论的一个仿版的一个东西，这是某种妥协。那你到普列汉诺夫这种人呢，那就不是妥协了，对不对？那我觉得就已经是这种究极老投机分子啊，老头机分子他的他妈的套路了，你知道吗？就他妈他套路啊，这就是俄国俄国知识分子圈层里面的套路。文科知分子用哲学让理工科知识分子给老子闭嘴，你就服从我。但是他又没有办法拿出精湛的漂亮的哲学，他就拿出一个裂板的垃圾玩意套紧箍咒，套套到别人头上去，明白吗？这编证法、介词不如人的东西，他只是在哲给哲学上不如人的知识分子稀稀稀傻。而且这个稀傻是有害的，你知道吗？他对于先锋队对于整个先锋队的自我纠偏，自我反思是有害的。因为他他他屠毒了他的这个无产阶级知识分子。他不仅说你说对于大众无产阶级，他不一定是学这个自然辩证法不咋学的。但是说他对于无产阶级是知识分子，他对底层知识分子他是具有压迫性的，压制性的，明白吗？他就是这这个时候他他他就对自己的这个明白吗？对自己的年轻的知识分子，先进的知识分子，本来有机会来进行反反呃呃呃这个反思和这个进行一个这个体系性的一个否定和和这个发展的知分子。他对在对他进行前置啊，那么在这个意义上讲，哎，这个人在干嘛呀？这个什么迎风易剑是谁呀？你是哪个小组的哦，反正我这里也讲完了啊，这么这么些东西也讲完了，然后我们下次再讲下后面的东西啊。