啊，我们继续来讲这个辩证法的历险啊，这个当萨特没有给予一个完全新的和萨特主义的意义啊，给到这个马克思主义的这些概念啊，没有给马克思主义的概念赋予完全新的和萨特，就他自己的独有的那个意义。萨特呢是把马克思主义这些概念当成是他们在现实的共产主义当中呈现了他们自身啊。Take them as they present themselves in the day's commmusion.有萨德认为，马克思主义的概念是在现实的共产主义里面，是已经已经是正儿八经的呈现他们自身了。然后呢，这两个操作呢，它其实并不在任何意识上是互相排除的这两个操作。可能是啊这两个操作是并不是互相排除的啊，就是你可以when he is not giving an absolute, i我靠，就是萨特，你可以同时把这些概念当成是在现实的马克思主义啊，把现实的共产主义那个运动那种，就苏联那些乱七八糟那些事儿里面，这些马克思主义概念它在里面很挫了。一方面另外一方面呃，也可以不给他们绝对的新的意义啊和在萨特以上的一些意义。那么我们这旁听认为这两种操作是其实并不是互相排除的啊，并不是互相排除，你可以同时做到这两点。 So is it with the idea of revolution?呃，就是那么革命的理念是不是也是这样的，革命理念是不是也是这样的呢啊？ Is it with the idea of revolution?那么萨特观察到哈，如我们之前所讲过的，在一个很大的呃工人阶级历史的过程当中呢，呃革命呢他曾经是一个高潮点啊，是这个这个工人阶级历史运动的高潮。然后也是呃日常啊日常需求的everyday demands啊，日常的呼吁，日常的就是这些工人运动呃，工人阶级历史当中的一些日常需求的它的一个地平线了。它这个基本的基准线都是从革命这里，它既是一个高潮点，也是一个我们提出各式各样的要求。各式各样的呼吁，都是把这个革命本身当成是一个基准线了，按照这个基准线参照这个基准线来提要求的。那么日常斗争呢，它是向整个社会总体敞敞开的。然后哎呀我靠，把这东西都放到边上去，等一会儿，稍等。呃，there was a dialctive of demands and revolution.啊，存在一个呃需求和革命的辩证法。这个demands就是他们的日常需求。日常斗争当中的啊要长心啊，要降降工时啊，要那个是什么呃，工作当中男女平等什么东西的啊，这些需求和革命就是这个需求可以看成日常需求，然后革命就是非常态的啊，一下子暴动起来。这两这个常态和这个非常这两种这两种斗争方式啊，它有一个辩证法了。所以他说了这个日常的斗争是向社会总体敞开的，也就日常斗争里面蕴含着一种种子苗头。我认为我小打小闹，但是呢我随时随地准备着造个大反掀翻一切。所以它叫做日常斗争，是向社会总体敞开，存在一个平时的需求。平时的斗争需求和总体革命的一个辩证法，两者是可以相互转化的。但是又是看着有点矛盾啊，所以说这萨特呢他补充道，呃，现在革命退潮了，has withjohn啊，it is out out of sight.他现在看不见了啊，uh nowhere does now or nowhere, does he ask if when revolution with joaws to infinity, it truly remains the same.但是就是萨特没有在任何地方问这个问题，就是如果这个革命无限退潮的话，他是不是就还是一样啊，truly remest same,这革命是不是还是一样的？当革命推到很远很远呢，无限退潮，那么这个革命是不是还是一直是一样的，一直是啊remain the same.那么这一个绝对的呃纯粹的一个革命，是不是还是它就是革命是不会变的吗？啊，it truly remains the same,还是这样吗？然后concerning the new protarian he writes.那么考虑到这个新无产阶级就实新无产阶级就是萨特所描述的无产阶级有点像游牧无产阶级，就是有点瞎逼，搞瞎逼造乱子，那种挫挫逼无产阶级的，他都把这叫新无产阶级。那么关于新无产阶级萨特写到，就是就是这新无产阶级在萨特里面是啥？就是非熟练功，非不是不是技术工。那个马克思主义的无产阶级是熟练工，就是大工业里面集群化的，就军事组织度很高的那种熟练工集群。萨特瞄准了就是越来越边缘化了。现在是无产工人阶级当中蛇皮那撮货啊，说他们由于技术能力差，所以收买价值低，反而更容易机进化，更容易下不去搞，更容易上街造乱。或者说是在这后面，那是后现代呢运运转，那后面就是那些边缘分子啊、性少数啊之类。这个瘾君子啊、烟鬼啊、酒鬼啊、这帮逼人、他妈的whawhatever.那么关于新闻那句萨特写道，true, he still believes in the revolution.啊，确实真的，他依然是相信相信革命，但是呢他只相信他只是he only believes in it,他不是信仰革命，他只是相信革命。 It is no longer his stdiit task.他只是远远的信信着，有一个革命来了，像希望有革命来。但是呢这个革命再也不是他的日常日常任务了，对不对？对于所谓的新无产阶级，他他的日子照样过，他可以平时过小日子，但是无产阶级不是的，无产阶级哪怕放一个屁大一跑屎都是隐隐的朝向。那个就是我现实的就要革命，慢慢慢慢弄，把革命弄出来，懂吗？无产阶级是就是无产阶级是是这样的，他很有纪律，很有组织度。另外一方面他又就很坚定的一定，他日常所有的活动都是整个带战，就是要造反的。怎么嘛？他一个啤酒瓶子攒在那边，他也是把要造成子弹的。但是新无产阶级不一样的，新无产阶级，就是我日子照过嘛，我日子照过，我平时该过怎样就怎样。他并不会把他这个日常的日子，或者说我日常做的一些斗争冲突啊，日常涨工资涨了，这些工资，我去买酒喝掉了，我去啊，我去个什么打野，打掉了九十二号、九十五号、九十八号就给他花掉了。但是无人阶级不是的，无人阶级，他要求涨了工资之后，他就把他的什么武工队，把他这个纠察队给弄起来了，纠察队就去偷偷的去买枪支了，对不对？就是反正制服什么啊，整个开会的经费什么都有，了无战机是这样的，无战机，它天然有组织度，天然的要这传起来要搞事儿赚的。他的平时的平时日常斗争的赢得的每一个便士，都是要转化成他的组织度和整体的这个这个动员关系的啊啊和它的造盘体系的，要给它注入能量的。但是呢现在的这个新无产阶级就不是了，他平时的那个经济需求，他这个搞出来的要要自然多弄点钱，多给他降点工时，他就爽了，去享乐掉了。他没有说把他传来的钱都他妈的去呃，去搞那个地下电报站，搞地下那个是什么，他没有这些人不干这个事了。所以说所以说萨特就说了，他他们依然会相信啊相信革命，但是只是要远远相信革命。革命来了固然好，革命不来，他也不去做什吧，那他不再是他的日常任务了，不是他的日常使命了，明白吧？说难说难听点，所以这是个叫新无产阶级，背叛了革命，他只是喜欢有个革命，但是你叫他就是传钱带传鞋带，用鞋带传火箭一样的，把把把这个火箭传出来，把革命传出来，他们不愿意拿他们不做这个事儿了。激进度不够了。那以前在英国，在德国，在马克思那个时代是是够的，他们的进度是够的。他在他在这个激进工团，他就是涨工资涨到了十分钱，涨涨个几分钱，几个便士就变成他们经费啊，就变成他们组织经费啊，就变成他们共同的那个是什么互助保障的基金啊，对嘛，那个是深深深仇大恨啊，现在没有了啊，明白吧？说难听点，这个我有我就见不到呀。有什么工人是说一群工人几千个工人涨了工资，每个人涨一百块钱，他们就几万块钱，拿去搞这个地下秘密通讯网的，就是去搞这个是什么，互相互助救济基金的啊，去搞一个是什么，这个是什么？偷偷去弄弄几条土枪的，他妈的没有呀，我操就是没有就是没有呀，你以为呢？你懂吧，没有这个BG进度啊，懂了吗？他有这个激进度，还需要一个什么呃，当时那个广东的那个还需要那个什么留社工去做啊，呦，五大五大保障给你搞定，对吧？他们都分到钱，我操就换个地方去打工了。你妈呀，你还在就他就地就近组建激进工团，我靠，什么五，什么就近组建纠察队，谁不听，就把他全家杀了。这种不可能的，他们搞不定的啊，早就没有激进性了啊，没有激进度了。所以这是新无产阶级的一个状况啊，新无产阶级一个状况，萨家都是写的很清楚了，就是他们的日常生活和革命已经是没有辩证法的关系的。没有一个是什么日常斗争是是要目的明确的，影像革命的。没有的，他们日常斗争当中就斗不出来，他的革命领袖也斗不出来，他的革命的组织、组织关系和物质基础斗不出来，他内在那个内向心力啊，内聚力啊，明白吗？他批他的日常斗争就是弄到点钱。我操，我见过当年这个广东深圳、东莞街头，他搞搞的所谓的这种工人示威手牵手，他妈的把这个厂门口给围起来，后来咋样了也不咋样，分到钱，他妈的去换个地方去打工去了。我操，回老家给他妈的给这个老人孩子多多多，称多称两斤猪肉过年去了。你以为你说的也可能他们是什么分到的钱，一个人多分个五百块钱，就地在那个什么深圳哪个小小那个民居里面，偷偷搞个地下室，然后要传一个什么激进的组织，地下电台，我操通讯网络。哎呀，我靠，什么有吧，有个屁，我靠，神经病没有你明白吗？这东西西不在在一妈，幻想中国有在地下党去，他妈的没有我这混这个江湖混这么多年呢，操这做梦啊，你知道吗？了点吧，你就是在那种什么telegram,那种屌毛平台里面的那些小孩儿，还在幻想什么国内有个什么地下激进，操你妈工人造反组织去，你妈了个逼，有有他妈星期天过来，苏州市文汇广场过来把我杀了他。妈就是没有吧，你做梦应该真是没有就是没有最精神。那帮人早就他妈的不知道你干嘛了，我看呃然后我们回过头来说啊，就是呃所以当这个革命它推到无限远的时候，就好像就不会是这样的这这那个日常生活和革命的关系就没办法相互转化了，对吗？他日常斗争就只是为了满足他日常的一些享乐的需求了。奶头乐做到底了，或者其实是他小蛋季画的一些幻想，一直维持在那边呢，不可能他们多讨了个几百块钱工资，然后用这些钱去传枪传炮的，不可能的。用这些钱去搞他内部组织架构的，不可能的。用这些钱去搞地下交通、通讯和这个安全屋的，不可能的。他们搞不定他们做不到，他们不会做的这东西就不存在，知道吗？这革命太远了，你知道吗？太他妈远了，你明白吗？那么like the communce,就如和这些共产主义者一样。那么萨特继继续会讨论这个，他会批评什么修正主义者啊，就是革命的革命家也会讨论革命家，还修修正义义这东西。哎，下面又有个柱啊，七十二个柱，这个是萨特。在这里评价到。呃，但是萨特评价到，在certain professional workers reward against mass democracy,就会有某些职业工人呢他会反抗什么？就是大众民主他会来反抗群众民主，但是呢还是会同意这个CGT啊，一个CGD什么鸟东西啊，就是应该是法国的某个总工会系息的这么一个组织吧。我差不多这个意思吧，我不懂不管了，他是会同意这个CGG的一些目标，和这些和这些一些技技战术了啊，一些工人反抗运动的技战术。那must we say that they they are reformised or revolutionaries啊，就是那难道我们我们必须说他们是这个修正主义者吗？或者说他们是这个革命家吗？啊，我要么他们是修正主义者，要么是革命家吗？ And is it not to prove that this two common notions no longer enable us to understand this history?并且就是这种情况下，就是他不服从总工会的调动去造反。但是呢他自己又有的，他不不满足这个群众民主嘛，但他他自己又会啊又服从，他会服从他的。但是他又他又他又不认这个群众群业民主，他有会有一些职业工人啊，有些工人他会有他的职业利益嘛，这个时候就是队伍有点散乱的，有明白吗？这种情况下，你就很难区分他们是革命家还是修正主义者？是逃了叛了，还是我操怎么样，明白吗？挣扎着不想要这个革命总体是什么？变成修正化什么的，可能说不清楚啊。在这种情况下就是反而证明了，难道这不是一个证明，就是这两个寻常的概念啊，所谓的修正主义者或者说是革命家的这两个概念，不能够再让我们去理解现在的历史了。当前情况难以理解了，大家利用这两个对立来理解了，对不对？你就修了，你说他格了，你这不能没办法。那么。He returns the language of the nineteen seventeen. And就是这个萨特呢还保持着一九一七年的啊，那十月革命那个时候的那种话语，他用着操持的那种腔调了。 And sthkekepson the moral body benefit of the profeterarian revolution for the community.并且因此呢保留了这个这个无产阶级革命，他对于这个共产主义者们的他的一个道德价值啊，他留下这个道德价值啊，继续继续用用着这个就占这个便宜啊，继续占这个便宜。就是相当于说继续让这个无产阶级革命这个事儿是让这些共产主义者沾光。因为这个萨特就是给共产主义者辩护的嘛，就是给法共的共产党员辩护的嘛，给法共辩护。所以萨特一直在在用那个列宁时代的那些话，而且强调在说这个无无阶级革命和呃法共和法共之间的关系。这样就是让这个法共好像一直是和懂嘛，和这个无产阶级革命要要支持啊，要要支重要非常我们不能背叛这个法共啊，对不对？我们要要要顺着他，要要支持他啊，就是让让他光光嘛，要让无阶级革命这个来这一系列列这些东西，论题总归是要让这个法共的好处。 Now if the revolution is the orizzon label struggles.但是呢现在如果革命它是呃这个工人斗争的，劳工斗争的，它的一个地平线是它的基本势域。那么a it is already present when the proteterior emergency.但是呢当这个无产阶级产生的时候，他就已经在那边了。不是一定需要一个先锋队，它才有这个革命来作为整个斗争的一个地平线的，对不对？只要有阶级这个阶级阶级化了，但是这个阶级通过先锋队阶级化，但是我们都知道吧，通过他的总机关、总政治机关来阶级化了。 And at the moment toward in invemacipation does not stop with it.然后呢，这个朝向解放的这个运动呢，并不是并不会和它并不随着它停止。不是说革命发生之后解放就就停止了，革命结束之后还是可以有新的解放的。 Revolution is process acgross th.所以说呢革命是一种过程，是一个成长。所以if on那么反过来，如果日常行动并不具有呃一种啊hold on history,并不能够并不是说把握了历史，日常的行动，日常斗争没有把握历史，那么革命呢就is a convoltion.唉，这个翻译是啥？我这个词儿我记不住啊，那么多屌革命是个抽搐了，是个抽搐，革命是一个例外，是个反常的，明白吧？就是如果反过来，就是说日常行动并没有把握住历史。日常行动一直是失败的日常的斗争一直不够，一直挫，一直他妈蛇皮这个时候就是通过革命来怎么样，就是相当于日常行动，就是那种肌肉发力一直错出错。那么最后这个肌肉发力总在出错，最后需要你抽筋一下，痉挛一下，对不对？那这个革命就是这么抽筋，就是个痉挛。那么it is at one explosive and without future.所以这个革命呢它就是同时是爆炸性的，并且它没有未来。因为它是一个一直在失去，慢慢积累到一定程度。嘣总爆发一下啊，and without future, and the revolution of which one still speaks become the future state.他不是说他有一个未来是吧啊，他并不是说他有一个未来，然后他只是说呃这个革命，嗯，这对于应该是对于这个什么日常行动的，不是这样一种革命啊，就是one still speaks人们依然讨论的这样一种革命。这个which是跟在这个speaks of which啊啊人们日常人们依然还在讨论的革命。它就会变成一种未来状态，becomes a future state啊，革命本身没有未来，革命就是未来啊，革命就是个未来状况，就是个悬而未决的一个状况。它是一个它是发生在当下的一个悬空状态。因为玩过那个三国战记二，就是那个诸葛亮，他有一招是什么什么龙神商都经什么的，反正就是他有一张八阵图，就是可以浮空。你就把理解革命就是个浮空状态，他把一切都浮空起来了，然后可以可以不停的平a可以放技能去打。那个人看玩过这游戏没有嗯，这帮帮你去理解，就这样的就把把浮浮空空空。然后这这就是未来这个状态，就是叫未来状态。一切是悬而未决的状态。然后在里面斗斗到这个革命结束，那相当于就是尘埃落定。整个整个政治分赃体现不是分配关系，又重新被架构啊，所以这个样叫叫革命就是未来状况啊，is a future state, of which one knows only that it will rive啊，reverse present relationship.对于关于革命呢，我们只能知道它会翻转啊当前的这个关系，它会掀翻当前的这个统治关系或者利益分配关系。那么。It is no longer the truth of existing society and of everyday society.那么革命就不再是寄存的现存的社会和这个每一个社会的它的真相了。它是一个梦啊。 It is a dream,它是个梦，这个梦呢passes yourself off as a truth啊，他会把自己就是当做自真理啊，pass放弃自身啊，应该是就不要不再把自己当成真理来把握了啊，pass itself off,就这个梦梦醒过来或者者谓过去啊。 But which as far as everyday life is concerned, is only a comforting brown beyond.啊，然后这样一种革命呢呃，如果你考虑到就是相对于啊就日常生活而言，那你只考虑到它关于相对于这个日常生活的话，那么这种革命它只是一个叫做抚慰性的。它只是一个什么安慰性的，它只是用来安慰人心的一个超越啊，comforting brown beyond啊，comforting beyond这样一种革命。它并不是说是历史运行的一个真相，历史运行的一个真理啊，每一个社会，每一个现存的社会的它的一个真相了。就后面这样一种革命，它只是用来去让你。哎呀，他只是他认为这个东西是嗯就是一种悬而未决状态，悬而未决状态，它并不你可以把它理解成它是重新洗牌的那个那个shuffle的那个过程，洗牌、洗牌状态、洗牌漆漆那种玩意。嗯，它本身并不代表什么啊，并不代表一个道出了现在既存社会关系、生产关系中间的矛盾。然后这个矛盾要进一步的化解，怎么来通过革命，然后它发展到更高阶段。因为它没有未来嘛，那么这么一种革命，它就是像个梦一样，它本身并不包含任何的真理，没有啥真理可言，明白吗？它不没有什么真理可言，它是爆发性的、爆发性的，只是因为日常日常生活、日常现实，这不停的在积攒无序度，这无序度到一定程度的爆发一下。那么这种革命就是乱，你，你这个办理解就是乱乱，它并不是说是革，它是乱，革和乱是不一样的，对不对？那么这个东西呢它就是日那你平时那你在日常生活当中，你一受压抑了，受不了了难受了，你就会想哎，来个大的大的什么不是大的革命，他是来个大是来个大的乱子。那么知道这种想法，这这样的所谓的革命只是对他进行一个安慰。啊，他是说对寄存现实寄存这个社会关系的一个掀翻一个翻转。它并不是说一个阳气一个发展，它是一个翻转啊，一个就是粗暴的一个傻逼性质的一个否定。In the world. It is smith.那么简简而言之，这样的革命它就是一个神话啊，他就是个神话。哎呀，啊发生这个东西一切都都被翻转了。它并不是一个从现实历史当中生长出来的东西，它是从天而降的，像个梦一样的啊，从天而降，像个梦一样的。那么萨特呃，并不是does not say so没有直接这样说。但是呢this is where he thought list.但是这是他的思想导向的，他没有名言，他的革命思想，但是他的思想却让人们去把革命设想成这种东西。那么we have already cauted the test.我们已经引用了这个文本，就是说he precisely needs to believe that there is a truth啊，就是since he cannot这个就是萨特的话啊，萨特的这个萨特的这个共产主义和和平啊，就是他就是应该是指的这个革命呃，无产阶级的啊，就是普通的一个人，恰恰他是需要相信存在一个真理真相，因为他并不能够靠自己把它生产出来。呃，他必须去相信他的阶级领袖，可以深沉的足够深沉的去相信。啊，这个之前引过了，之前我们讨论文本的时候，这也引引用过了，就重新来解读一下这里的意味。就也表明就是萨特的意思就是说那个革命不不是靠他自己的日常斗争，日常生活当中靠整个阶级的日常斗争，日常生活生产出来的真理。这个生产出来的真理在现实当中有一个蓬勃的一个发展。不是的，它变成就是这革命就变成什么？是日常生活日常斗争压抑着的一个乱子。这个乱子攒在一地之数，他妈的要大乱别忘啊，这是不一样的无产阶级的日常生活。日常斗争生产的这个真理，就在过程慢慢慢慢呃成型的一个它的组织的雏形，互助关系一个雏形，以及它的激进的反叛、反叛的有效策略，有效思路。这些雏形慢慢慢慢成熟，然后最后有效的能够发动起来裂变复制大规模的传播，然后掀起狂潮。那这是革命进步性的革命。但是在沙特这边是啥无产阶级自己日常生活。对于革命没有生产性，他的日常生活没有促进促进这么一种前进性的革命。他日常生活就是压抑的，乱子越来越多，越压抑越惨，越难受，越他妈头疼，越越苦，越啊越受不了。最后我实在受不了了，爆发了，我操。然后所以他们是没有办法把他的日常的斗争和生活当中的理性汇聚起来，当中的建设性汇聚起来。但是纯粹的越来越难受，越难受，最后嘣抽一下，抽抽一下，懂了吧？那么这种抽抽什么时候该抽抽这个东西，无人机自己没法知道，这靠啥知道。在沙特里面是这种深沉的真相，是靠先锋队的领袖才能知道的。靠先知啊，先靠这边的高级人，靠高级怎么靠靠哲学家啊，靠政治哲学、政治哲学啊，就战斗哲学家这革命家不战斗哲学家嘛，操战斗法师一样的。呃，那么他这里又引用了一句话，你知道因为无人机自己没有办法把它生产出来，必须要去相信他的阶级领袖们能够深沉的去足够深沉的去相信他们啊，去相信他是在从他们那里获得真相啊，简而言之，在第一次第一个机会当中，他会chok这个翘课是啥意思啊？咕噜咕噜咕噜抛出啊，应该是抛出啊，就是talk of these freedoms, which struggle him on啊，就放弃这个自由啊，就是简而言之就是工人一开始他的那个花现乱来了，他可以胡作非为了。这种自由是会是会就是勒死他的，其实让他在历史上无所作为，他必须把他自由让出去，让给这个阶级领袖，也是让给先锋队职业革命家。你听我的你妈逼你别乱，有这么个意思，沙特有这个意思。但是这个这个话的语境其实也有一点，就是低估人民群众那个意思。不相信革命，是在人民群众的日常的everyday struggle, everyday life当中生产出来的，慢慢慢慢茁壮成长。呃，想就是引而未见。然后一下子好像是爆发，其实不是爆发，其实它就是那个装备好了，各种机缘都已经成熟了，然后复制了啊，拖出来可以复制粘贴的大规模裂变了。这是美若庞利的观点，萨特认为是萨特在这里。这个话意思就是说你乱子攒到一定程度。天下大乱的这种情况下，无产阶级一下子变得很自由，但是这个自由会绞死。他就单个的无产者好像很自由，一个个的人很自由，就可以瞎逼搞了，就纵火强奸抢劫杀人，无所不为，流氓无产阶级化了，流氓化了。那这种情况下，就是萨特的意思是要听纪律、听指挥，要把你的自由可以为非作歹，胡作非为的自由。要让渡出来，要给先锋队领袖，对不对？要停管这个呃，我也我也双手赞同啊，我同意啊，多听话呀，挺好啊，懂吧？不要胡作非为，你俩什么呃那个什么白莲教、什么太平天国这种无产阶级也是起义的那在过程当中他就会胡作非为。瞎皮稿，他损失这只点数，你道吗？这个两个话的意思其实没着旁丽，在这里其实是骂骂这个萨特，这个意思里面隐含着无产阶级，没有一个真理生产自主性的一个意味在里面。但是我们要讲的就是单个的无产者确实不太有。但是整个无产阶级集群那是有的，但是是肯定是要有一个更成熟的，更有理性的人或者群体，他才能去承载这个真理的生产功能嘛，对不对？你不能说那边那个城中村的几十户这个打工仔，那边那个是什么厂区里面的多少个平平时吊儿郎的那个长狗场妹。就好像他们是平时他们的这种可能打交道，日常生活什么这些方式在慢慢酝酿某种社群社交某种这个斗争的啊这种新的新的范式、新的新的手段。什么什么灵灵灵感啊，这个路线什么东西。但是呢你靠他们不太够，只能说我实事求是啊，没法防御，你也想的太好了，你知道吧？靠，他们太远了，我操，还是要靠小资产阶级和资产阶级的知识分子激进化了，你明白吧？靠他们本身是不太够的，靠灯本身是不太够的，你懂吗？嗯，靠端本身确实不太够的，但是你说他们忠贞其实也是比较忠贞的，但是说完全让他们具有一下子非常体系化主题化的那种。对于革命理论的生产能力，还有革命的指导力。生产不出来的，大部分情况是需要需要这个卤水点豆腐的，你明白吧？啊，大部分情况需要卤水去点豆腐的，然后still worker the new new propretererate who do not know how to struck.啊啊，应该是新无产阶级，它也可能是指的这个啊，就是熟练工人啊，应该是还是指熟熟练工人，所以上面讲的是不熟练工人，不熟练工人就不是新无产阶级了。不管了啊，反正正无产阶级就就不太有革命性的那帮人这个熟练工人可能就是被收买的太好了，没啥革命性啊，可能没啥革命性。 Who do you not know how to struggle?不知道如何斗争are he says, will revolution nervous那个still revolutionary?那么萨特认为这些人还是革命家，虽然他们不太会不太会那个，但是他们还是革命分子啊，虽然熟练工人不太懂得，因为他被收买了，他平时赚到钱是好日子继续过了，他的日常生活和革命是脱节的。但是萨特说认为他们依然是革命党。那么what could they expect from the existing order?啊，然后这些熟练工人，他从寄存的秩序当中，他们可以指望什么呢？其实也指望不了什么，就是稍微能生几个小崽子肉，吃多一点，稍微有点酒，喝喝这种东西。 But the question is processed to know whether这个revolutionaries and a revolution still exist in the maxist science when there is no longer class, which which of his his uation possesses, in addition to the will, to chance the world, the means of doing the end of giving life to a new society.啊，就是但是呢这个问题恰恰是要知道是否革命家和革命，革命分子和革命依然还拥有一个还在这个马克思主义的意义上存在着。因为呢现在已经没有这样一个阶级，就是没有马克思援教旨意义上那种过得很惨的工人阶级懂吧？马克思原教旨意向工人也是过得很惨的。职业工人过了很惨的军事度几率很高的。就是说他罢工，每挣到一分钱都变成子弹和这个电报电波了。我操地下电台的那个懂吧？像螺丝钉的，那么线圈螺丝钉都他妈去造反了，他现在没有这么一个阶级的啊啊。由于他的这个工人阶级，由于它的现在的处境，它拥有了除了明白吗？就是possess. In addition to the where to change the world,啊，这个需要就是原来的那个阶级是这样的，原来那个阶级由于它的生存处境，原来的那个工人阶级，马克思时代的工人阶级，英国一次工业革命二次工业革命之前一次革命工业革命之后，那那个时候的工人阶级，他由于他的处境，他掌握了工业力量，他那个很多厂工业工厂都是通用性的，对不对？钢铁厂煤炭厂还有一个车床，就乱七八糟的啊，那通用键什么的啊，他很多他的掌握的功能都是什么？通用性质的功能的那工业的那个分化本身还是很有限的。在那种情况下的工人阶级，他拥有他除了他有意愿去改变这个世界，他也有这个能力，对吧？他有手段去做到这一点，他并且他还有能力为新的社会提供。因为他是在社会大生产当中有一个平等分工的。他有能力去搞一个计划经济啊，比那个时候资本主义更先进的啊，社会主义初阶的国营资本主义啊，党属国营资本主义来去这个代替。那个时候的资本主义啊，还和这个封建世袭关系扯不清楚的资本主义他所以他那个时候他有能力去做到这一点，夺权也有能力去创造一个新的建设。他既有能力打天下，也有能力做天下。现在的这个啥呀？现在的这个这个熟练工人，首先这个工业已经是怎么样高度细分了。你这通用工人做梦哪个钳工，你有本事把原子弹造出来，不可能的是吧？了解吗？但是那个时候一个强攻可以造枪造炮呀，因为你的敌人的武器也就是枪炮，懂了吗？现在一个强攻，我操你你造不出无人机吧，对不对？你也造不出那个是什么巷战用的那各式各样的夜视仪什么这种东西吧，对不对？那那个时候一个乾攻它能造出来的东西，就是两边武器没有带叉啊，了解吧？啊，工业已经大，就是工业甚至说军事工业都已经是超级分化了，所以熟练工人而且被收买了。所以他虽然有意愿去改变社会，但是他没有能力做到这一点。哪怕是这所有的工人汇到一块，他也没能力。另外一方面，他就算搞定了，他妈的他造出来那个制度，他这个制度又没多大区别，你道吗？换一波人上台，你知道吗？重新把自己变成工贵。重新把自己变成这个掌权的官僚，没有多大区别，你知道吗？懂吗？他所以说现在你让工人重新夺权，他夺不了，一夺不了，夺夺了之后，他的社制度没多大差别。 Understand啊，所以说那个时候是不一样。那个时候你工人夺权了之后，哪哪怕跟你哪怕搞一个工贵工人贵族社会主义出来，你相比于第三世界的那个前现代关系还是进步的，对不对？你哪怕一搞一个党务官僚和这个国家机器垄断的国营资本主义，然后利益也是比较不公平的，分配给这些官僚和他的裙带家族的。但是呢相比于之前相比于和封建世袭盟发制度纠缠的更更糟糕的资本主义，它还是进步性的，它还是解放生产力的。明白吧？你还是在某种意义是个新的秩序，它还能普及高等教育，对不对？哎，不，高等教育还能普及这个识字率，对不对？普及基本文化教育，普及工业化的人口所需要的必备文化教育。之前的狗屁都没有，对不对？之前工业都是他妈的垄断的，是明白啊，之前不工业本身是被当成针修的工业人口，但不允许你工业人口的这个工业化的，对不对？现在至少就是说人口的工业化人口，你要把自己变成一个基本的工业工业从属下的一个工人，这种教育是会相当廉价的，让你去去接受的，明白吗？就是你相比于前面的制度，你是有很明显的进步性的。另外一方面你也可以做到这个打天下，你打得下来，做天价，做的比之前的天价要做的好。现在搞不定的呀，现在没有那个带叉了。大哥，现在就算你打下来，你怎么怎么样呢？你还不如照样就是这样的，对不对？所以one one bases a politics on the new pltarious historical non existence.所以当萨特把这个一种政治或者夺权运动啊，这个利茨可以发现无产阶级政治啊，或者说无产阶级的一种斗争策略，把它建基于一个新的无产阶级的他的那种历史性的非存在。那萨特就是说这种工人他在历史当中会感受到自己斗争危治啊，感觉到自己呃在于整个世界格格不入啊，感觉到自己他妈的时髦新鲜啊，莫名其妙感觉空虚寂寞冷啊，这个none existence非存在，你可以理解，成就是空虚，寂寞冷。他在文化和整个观念体系里面没有位置，在身份认认同的这个符号游戏里面，他抢座位抢不到。明白有。但是之前他就是在马克思那个时代，不是说大家绕着一群椅子那个是什么，然后抢座位抢不到，然后说non existence这个意义上的那种痛苦。那个时候是这样的，那个时候是一个楼板，你就是那个楼板，随时随地掀翻几块。楼板，你是掉下去，砸死，不是抢不到椅子，抢不到椅子，你还有地板可以站在马克思。那个时代你不是抢椅子的问题，你是抢楼板的问题，没有楼板掉下去摔死是不一样的，基进烈度不一样的。那么在萨特这个时代，你顶多就是说non existence,不不是代表这个在马克思那个时代是historical什么historical SX呃，就是extinction的，就是历史性的灭绝。他不那个时候的无产阶级不出来造反，他就被种族灭绝，五六岁的小孩要去爬烟囱。你想呢他要断子绝孙的，他不干，他就死。哎，但现在你你不干，或者说你就是你这个这些新的无产阶级，这些你顶多赶上空虚、寂寞冷，社会认同里面你没位置，法兰西第几共和国？第五第六第七第八第九第十共和国没有一个是你的就这样吧，对不对是吧？It can not be the same public as one, which was based on the potteria political existence.所以说这种这种政治呢不可能是同样一种政治。这种政治之前那个政治它是建基于一个无产阶级的政治性的存在，政治性的定在啊政治性的实存。那个时候无产阶级它会有政治性，它就是要去很明显的要成为政治性的实存，就改变它的生存状况，他就实事求是，实打实的存在的。比如说他罢工赚到的每一个便士都变成他的地下体系，网络里面的物质物质力量了，变成互助基金啊，懂吧？变成他的那个隐秘的那个呃通讯网络里面的那个呃电电报、站台线圈啊，比螺丝钉这种东西的懂吧？嗯，那么那个时候的无产阶级就是他是很明确的一个政治动能力量，他自己很自动的把自己阶级化了。现在你妈的一个厂里面，一千号人里面，他有地下洞，工会有个屁，我靠，懂吗？胳膊要树结成叛党了，没有的，你知道吗？他没有他，我说难听点死秘个例子啊，如果现在哪个哪个什么电子厂里面，这这些人，他就是其他地方再也找不到饭吃了。他离了这个电子厂，就是生存非常困难。离这个电子厂再也找不到饭吃。然后呢，这个电子厂依然让他每个月一千个工人里面有百分之三，每个月会死百分之三就死掉。或者说这或者有百分之十五的人，自己的近亲属小孩会饿死，老子娘会病死。这种情况是这样，我告诉你，这个一千号人里面肯定是和强而有力结成，对妈的里面的秘密，工会里面的这个秘密叛党都都都成立起来了。那矛盾就这么尖锐啊，你不搞要死人啊，我操。但是他唯一能够不让他每个月死百分之三的人，他就是把这生产资料抢下来呀，然后更好的去分啊，走了吗？就那个时候就是这样啊，understand你现在他妈是这样吗？神经病，我靠，现在不是这样的呀，现在没有这个激进度，没有这个烈度了。现在你一千个一万个十万个工人，你不指望他有个秘密工会，有个他妈地下叛党的叛乱体系的。没有的。大哥，他这个人去搞什么经济斗争，哎，赚那个几千块钱，一万块钱、两万块钱、十万块钱。我不相信他会买一部电台，他不会的，他不会买任何一部什么地下通讯的秘密电台的。你说他们会买手机或者会去买翻墙软件，我操这个东西那都眼皮子底下，它不是真正意义上要判断不一样的，就现在没有叛乱性拍照信，现在他妈就是没有，大哥没有，就是没有啊。你以为有些小孩在幻想你妈逼哟，神经病，我靠哦，所以说这个那个时候的无产阶级是有一个政治性的定在的实存。他实事求是的就是有政治计划的，有政治组织的，实事求是有有很强烈的政治欲望、政治意图的，而且是行得通走得到的，明白吗？甚至说什么种义上是自我资本主义自我在修正啊，自我在调和改良兼金牛这个无产阶级的这种造反运动啊。然后呢what ones will have is not to already present and never complete to the revolution.然后呢，就是说沙特你按照萨特这种东西，人们将会获得的永远都不是啊。 What one will have is not already present.就会是一个不是一个现存的，而是一个永远不没被完完的一个革命。这革命就是一直是一个永恒的革命。这个永恒革命不是不是托洛茨基，那个上永恒革命。托洛茨基是恰恰是这么不停造的啊，托洛茨基的其实说难听点，说来那点，现在的托派据我们了解，现在东亚的几个托派，就那几个托派国际，它已经不能说是托洛茨基的托派了，他妈的应该叫萨特的托派，一个叫萨派，你知道吗？现在那几个是吧？ Imt什么？你一帮那帮逼人，我这这帮人与其说是托洛茨基主义者，不如说是萨特主义者，你知道吧？因为托洛茨基在南北，好歹他你妈是搞交通站军事，军事就是秘密秘密秘密武装的，是搞起义的，懂吗？是真的是去杀人的，就去绑架，去勒索、去杀人，去干事的了解吗？去他妈就是有有有阶级阶级计划阶阶级战争计划的。那个时候托派是有他的那个很强而有力的机关体系的，然后人与人的组织关系也是出判处机枪毙的那种。现在的托派什么东西啊？狗屎，我操他现在托派那永恒革命，就这是这里的永恒革命呢，就是脱入时间的永恒革命，是真的是是永恒革命，真的是带人。他妈的去妈的跟什么跟毒枭，跟罪犯抢抢地盘啊，他妈的懂吗？抢那个什么抢那个人口抢地盘，抢那个钱的经费的来源呢，明白吗？现在的托派就是真的是这种，他就是从来不是一个现现存的，从来不在眼前的革命，然后永远不会完成那个革命悬在天上的革命。操你妈这个飘在云端的做梦的革命understand.所以but to rather啊然后呢but rather continuous act of rapture in the name of a youtube a所以反而甚至你可以说，反而可以说它是一种持续的一种行动。一种行动呢就是以这个啊乌托邦为名的一种断裂啊，x of rapture啊用破裂断绝。就是实际上他就是以这种革命作为一个乌托邦。然后呢，不停的就是举个例子，我这种人我没见过的，就让他去坐司机坐几天，他不会乐意的让他去。这个是什么？当厨师当几天，他不乐意的就不停的做任何事情，他就是不乐意不爽，不乐意不爽，不乐意不爽，他就是他就认为这是行动啊，日常搞点小乱子，耍点小脾气。对于这个东西，他就是不停的要放弃，他就觉得他在行动了，我行你妈了个动啊，我操你妈的，你就参加革命团体，你难道不要去当不需要有这个火夫，不需要有汽车兵的吗？不需要有火夫，不需要有四级的吗？真的是搞笑，明白吧？所以你如果是拥抱沙特一样这种永恒革命的话，那你就是说用革命者的这种身份自我标榜，然后你日常工作就不愿意就打着乌托邦的名义，不停的在rupture啊，不停的在这个是什么锻裂绝交，不停的我不干了，我不干了不干了，我不干了。那么the revolutionary啊，他用的这个a line,我不知道这个法语怎么念啊，锐气就是革命的锐气啊，革命的热潮，革命这个热忱啊，就是革命的某种就是啊好，就是就是你妈的怎么说的，就是那帮什么西西西西安的这个小青年嘛，唱摇滚，唱国际歌聚在里面，唱摇滚国旗歌的时候，那种beyond,对吧？他positive类似于and at all.那么假设l are the ends all at once, in order to call for their immediate realization.啊，就是他就是他就是一次性的提出了这个positive似。你可以翻译成假设，你可以翻译成提出要求啊，提出了所有的要求，一次性提出所有要求，就是为了他们，为了他们可以立刻被满足，然后一次性提出所有要求，就是一种革命的狂热认头青。然后呢，实际上是是一目的是什么？可以无限推迟着革命。他就是做任何事情都觉得你不能一劳永逸，帮我把问题全都解决。来一次绝对的革命，我他妈就不做啊，让他去考驾照，不考啊，让他去学电工证不学，对不对？那这种这种人没办法研究，没有没办法让他落地的这种货色，这货色好多的，你知道没有办法搞落地地这个矛盾。记得到后面他自己他妈的崩，你妈实在内心破产了，就自己跳了，真的落地了，我操，你不不要石头落地，我操你看人落到石头上，我靠，这种货色呢基本上就会圈不来的，基本上他那个爱欲破产就自杀了啊，goodbye了。那我们是铁石心肠，这种人死死远一点，你妈逼不要这种人呢understand啊。那么of course this radical alalism is an illusion.那么当然这种激进主义啊，它是个幻象，是个幻觉，它是个假激进。 And the explosion pollution of revolard has a future only if it's put itself in the party's service.然后呢，但并且呢这种反叛性的爆发，有一个未来的话，他如果要有一个未来，就是要有能一步一步走的。就相当于你这个就是你把汽油点燃，然后再烧出来那个可燃气体体积膨胀膨啊啊燃它那个燃气膨胀，它要带动那个活塞做工啊，然后它的飞轮转起来，一个冲绳，一个冲绳这样转起来。那这个这个这个发动机是什么？发动机是挡，发动机是先锋队，否则你光有那汽油搁那烧搁那个气体体积胀大有啥用呢？你知道吧？所以能够把这种呃反叛活动的一个爆发，能够把它变成一个历史冲程历史运转的那种强而有力的钢铁机器的它的动能。这一定是要通过先锋队的先锋队，就是这个发动机先锋队的领袖，就是握着方向盘的人。开着北斗星的人开个开个玩笑啊，我跟你讲就是所以萨特并不是说就美洲旁尼这里也给萨特提供了一种什么提供了一个余地。就是说你萨特摇这些激进性摇这种作为幻觉的这种。那作为一个谎言，可以猜他的意思就是作为谎言可以呃，美洲旁的意思就是你尼萨特靠这个东西把激进度摇出来没问题，但是后面一定是它要要进入这么一个冷库的，冷库的越冷越好啊，你懂吗？发动机是不是越冷摧毁，否则它过热过热，它就形变形变，它的历史的那个力道就不统一。它自己甚至说自我摧毁，整个的那个钢铁就自己把自己撕碎了，它不能过热。发动机是越冷越好的，明白吗？懂了吧？所以就是你一个职业革命家团体先锋队，一定是越冷酷，越冷静越好的极端冷酷极端冷静的容不得一丝狂热。明白吧？你这狂热是最后通过复杂的机制转化成一个非常奇异的滑滑旗。啊，不，对华阵弩就是非常华一的整齐的一个行动的，容不得一丝的那个什么火焰冒出来的这个热度被压的越好，越越越越低越好，知白吗？留烟吗？所以他是他。所以这种啊反叛的爆发，他拥有一个未来，仅当他把自身用来是服务于党啊，服务于这个先锋队的。 The power, which is lacking in the plluteriia, must pass to the power, which fights in its name.这个在无产阶级当中所缺乏的这种权利，必须是要让渡给past to the party啊，让渡给这个呃，先锋队。那么这个先锋队呢会以这个无产阶级的权利的名义啊来去啊斗争。那么then serious action because然后就会有严肃的行动，这个时候就会严格的行动，严肃的行动，然后然后and sattlelet it be understood that the proteaterois is not to control it.那么萨特呢就让这个事情变成就是说就会被理解为呃，无产阶级是没有能力去去控制这个过程的啊，就好像无产阶级是不是要去控制它的，没法控制它的。And just as a party in organizing strikes draw objective.那么正如先锋队啊，他在当他以双重目的政治和经济目的啊双重目的去组织罢工的时候啊，他会这个人工的人为的啊就刻意的去把这个日常斗争和这个革命需求给它连接起来啊一样啊，这个这个革命本身也会成为这个先锋队的一个关注啊，革命本身就是说他会刻意这样做，明白吧？就是先锋队会刻意在组织罢工的时候，会把罢工赋予两个义务。呃，两个目的，一个是要有经济需求。二就是向自然阶级提出经济需求。二、偷偷摸摸的在提出经济需求，摇人上街的过程当中，私下里鼓动的过程中，向无产阶级本身提出政治纲领啊，提出政治路径，政治路线，创造这个政治需求。他这我甚至可以说的这个先锋队做的好的情况之下，就是当当他拥有足够的力量。之前他的政治政治目目的都是偷偷的提给他的激进工工团的，他所控制的激进工人群体的，他不会拿到台面上的。因为拿到台面上很快被接级敌人绞杀走吧。把你几个头都抓起来说你有政治目的，你有政治犯杀掉。所以在很多这个初初期啊，他就是双重目的，不是堂二皇室提出来的。如果他双重目的堂二皇室提出来让这先锋队头领部被绞杀的话，那说明已经没用了，这条路走不通了，懂吧？自然阶级的他那个已经他整个的社会架构已经可以容忍你的街头街头运动了。你这个东西没有组织动员力的，哪怕你把政治和经济这个目标一起提，没用的，懂吧？你传出来的这个无产阶级这个队伍，没有那个强大的这个能力了，没有这个强大的力，知道懂了吧？理解吗？就是当时法共，他对于这个工人集团工人阶级的控制，对于就是就是其实很简单，就是看那个治安治安治安机器会不会把你的这个这个先锋队的领导层抓起来枪毙啊，或者杀掉，或者给你拘禁起来的斗争。内度是比如说贩毒集团头都抓起来，杀掉了洗钱集团头盗抓起来杀掉，同时逼问是背后大佬白煲仔是谁，对不对？那个黑帮化的是什么？黑手道这东西，如果警方掌握十组证据是抓起来，也是杀掉或者判刑。那对你法官为什么抓起来？操，不管你妈逼，因为自然界知道你没卵用，你知道吗？这种情况下，你这个路线没用啊，你摇人不听，上街，把钱经费全花在他妈的，这吃盒饭，我操，对不对？你这还有上完街，晚上他妈的喝喝啤酒报销，对吧？吃盒饭啤酒和盒饭，我靠有卵用。然后就是说要把这个经费弄得搞地下，偷偷搞什么电台，什么什么叛乱性的那些东西又不搞，怎么弄到一半，那工人就跑了不搞不搞不搞。那就知道评估下来你没有这个弄到的经济利益，那么蝇头小利是不是？那之前为什么可以啊？之前那是个生死，哎，之前是为了求活，之前的无产阶级是不跟着先锋队去造，他这边要死，按照比例要死啊，要死人人口要缩衰减，他这是战争性的准战争性的，懂吗？现在嘛有吃有喝，我操工资到点十月呃呃，一月十号不到点打工资的，弄个屁，我靠，你以为啊，毕竟黑帮威胁大黑帮抓起来的枪毙，你妈的他都他就是说不能够足够有力道，被定义定性为叛乱组织、军事性叛乱组织都不需要去剿灭，你都不需要去派部队剿灭，你妈的派一点，什么小巴黎街头小警察就行了。 My it is for the same reason that the message want everything.啊，就是所以他是他是一个是怎么样刻意的故意的人为的去把日常生活和革命目的给它革命目标给他联系起来。日常斗争和革命目的给它联系起来。是人为的啊人为的。然后呃同样的这个也是呃先锋队的关切，呃，也会去关切到革命，革命也会本身也会变成先锋队关切，是吧？ It's for the same reason that the masses want everything right away, and that they will have to wait indefinitely on the party's wisdom for that, which they are madness demands immediately.啊，我同样的出于同样一个原因，这个群众呢他会想要这个事情。就五月狂热嘛，五月风暴狂热的时候，他妈的其实就是想要一劳永逸，对吧？上街，然后自产阶级莫名其妙脑子抽抽了，这个就么满满足你所有需求了。呃，他们五味风暴把铁路给占了，把什么医院什么什么这种机场，什么乱七八糟的公共服务给占了，自然就说我去你妈了个逼怎么样？我跟你比看谁他妈先饿，对不对？看谁先受不了，谁更需要这个日常秩序。我他妈的多少多少吨黄金在那边呢？实在不行，我这么庄园化，我靠，我自己攒起来，花重钱。我继续过我的舒叔服日子，你把公共设施这些东西都贪官了，关我屁事儿，我操，最后不是自己他妈的退潮了吧，没用的，你知道吗？相当于自己捅自己两刀，说你他妈的怂不怂，认不认。这你以为是天津那个呃旧社会的时候，不是天津有那种混混吗？天津户混，就是说打他打我是吧，那把得把老子腿打断了，我还我不哼哼，不哼哼，你就得让我什么这抢地盘不是说打对面人上，让对面打自己。只要自己够狠，能够忍把这痛忍下来，对对方就得把地牌让给你，真怕这玩这样的瞎逼，搞我操牛吧。所以这是出于同样一个原因，这个这些群众呢他想立刻想要任何所有事情都是right away啊，everything马上就要得到一切啊，然后所以他们就会无止境的去等啊，这个先锋队拥有某种智慧，这种智慧呢就for that which the minus demand immediately.啊，就是这种智慧是他们的疯狂立刻需要的，立刻需要法贡啊，要无与伦比的啊。德格勒兹华了，你妈逼神仙下凡一样的，我操一下子就把这戴高勒政府我怂了啊，他妈他魂穿到戴高勒身上了。你最好那个法棍头的是你妈具有是有理，我操直接把戴高勒控制了，戴高勒控制一个不没用呀，这点天人可多了。你他妈你哪怕是尤理，你就边带科勒控制，然后自杀，然后那控制几千个，那要花花挺多时间的，那个尤理说多给我喝点红糖水，人补一补，我操，明白吗？有理光头，他那个最好弄个铁帽子，上面多弄点天线，让尤里头上一戴，然后可以多线程去控制，把这个巴黎法国自然阶级就控制在脑残了。我操，我跟你讲，这样搞的话，没用的。一批一批一批资产阶级控制你脑残的下面一批这个小忠臣小资产阶级，又他妈变成资产阶级的，又控制这些小资产阶级又变脑残了，自杀了，又变成下面那群无产阶级工人贵族，又变成小资产阶级的，上面位置缺了，下面立刻补上，最后有理说他妈的控制下来，全法国人死光了，剩他一个有没有这种可能，你妈了巴子的，我靠，懂吗？那么这种情况下，尤理说，我操，我为什么不一开始脑控我自己直接承认这个现状就行了。我哦我们有理真的变恐怖分子啊，有你就变成什么疯狂伊文了，我操。 The revolution is in and in calculable future processly, because it is wanted immediately and unconditionally.啊，那么革命对于这帮逼这帮逼呢，他就会变成一种啊不可计算的。未来它不能算计的，不能指望的一未未来的恰是因为它是被立刻就要的太极攻击的，然后他是无条件就要的啊。那我说那么难听点，革命是没办法立刻无条件给你的。但是资产阶级对你们的收买是可以立刻无条件给你的。所以在历史上这些这些法国的这些这些群众啊，他就是说他并不是想立刻翻身变成国家的主人，他是立刻要翻身变成国家的宠物。确实后来靠殖民和后殖民主义带来的这个跨国贸易的利益，就把他们收买了嘛，吃的就反就欧洲人不是吃的，满嘴流油，吃了几十年吧。现在当然呃生活条件水平降下来了啊，现在法国的一般的工人阶级生活水平跟我们差不多稍高一点点，稍稍微高一点点啊。法德，那么it is such really retupia.可能就是稍微的购买力是你的一点五倍，是我们现在一点五倍左右。那么因此呢它真的就只是一个乌托邦啊。 With a simple exception这样的party, ty iron rereceipt呃，the mission rerealizit它这个乌托邦只是有一个例外，只是有一个例外。这个例外就是呃有一个铁拳啊，不对，有一个就是钢铁一般的一个先锋队，他拥有了就实现它的一个使命一个任务。但是问题说你法共是铁拳吗？没有呀，法共说我没多少强，唉，我没原子弹呀，你苏共能在它这个范围内搞定的，我法贡搞不定啊，太远了，隔着这边的好几个国家呀，隔着个西德，你以为吗？太远了，我这个投投投入不过来啊，我靠，搞不定啊。 Number, the revolution of which sata speaks is absent in the science, in which maxism啊，said it was present.啊，就是萨特所讨论的革命呢，他是不在场的。那么在同样一个意义上，那在马克思主义当中的革命啊，他是在场的，他是在场的。并且是可以有各式各样的方式去慢慢促成它的去引导，去促成的。也就是说，as the internal mechanism of struggle, class struggle在马克思主义那边，革命是阶级斗争的内在机制。阶级斗争内在机制就是革命啊，就是革命。And it is present in the sense in which marxiism believed it啊，distant that is tuesday.那并且是恰恰是同一个意义义上啊，在这个意义上讲，马克思相信马克思主义相信它是有一定距离的。革命是有一定距离是要慢慢促成的，明白吗？所以他是当前在场的，他不是直接的，不是那妈的天降神兵降临的。也就是说as a positive of ants是一个需求的，一个是慢慢慢慢一个设立啊，对于需求的一个设置，一个设立是跟慢慢引导啊引导出来的。那么the notion of a permanent revolution啊，which萨特呃gladly takes up这么一个永恒革命的这个概念。那么是萨特很啊很欣欣然接受的changes, meaning in his hand,在他手上是意思变味的，不是托洛斯基那一项永恒革命啊，托洛斯基那永恒革命就是我真的得去干。我一国一国掌握了政权不够，对不对？我一个国家掌握的政权不够，我一个国家掌那托洛斯基托拜他妈的在南美一个国家都没搞下来。南北掌权的国家，没有一个是托洛茨基托派的武装搞下来的。什么搞笑。Are you kidding me?哦，这是怎么回事？因为他允许党内反对派懂吧？你妈黑帮犯罪集团都不允许有有他的帮内反对派，你一个先锋队就是懂吗？就是这个low钱的，就是你收买人心，收买底层的手段更少，要靠纯洁的这什么不能靠纯粹经济利益，你要靠纯洁的意识形态来征召动员，然后还要允许反对派自由派，我操搞笑，你妈逼我难以想象这种反造造怎么造的成啊，拿头去造啊。我靠，多罗娜，你自己想想的，你你南北洲的毒贩哦，人人贩子和那种犯罪团伙犯罪集团，他会有邦内反对派吗？我操牛你妈。而且他们对于底层人的控制都是啥？都是直接就是生命威胁和重金超多钱和超级负面的这个这个恐吓威胁。这种情况下的控制力情况下，他也不可能说他搞那个邦内的犯罪集团内部的，对不对？他的卡塔尔内部的那种反对派不可能的。但是托派却天真的认为，他们自己的议事机构中央委员会内部还可以达成不一致的意见，可以有多个刺激。党团还机关炮不统一，你妈逼好，你不是玩蛇啊，我靠，懂吗？神经病，我操这个他妈太搞了啊，所以这种东西就最后变成cosplay啊，你知道吗？后来就是不存在真正意义上托派了，纯正托派不存在的。他这个游击队他搞不下去的，他这样去搞武装，搞不了，你为搞经费搞不了，搞秘密斗争，搞不了的，搞严密的组织架构，搞不了的，到处漏风，四处漏风。那但是呢至少在托派那边这个永恒革命啊，permanent这个这个revolution意味还是真的是要去造的，不是想要去一劳永逸的，真的是要一板一眼啊，一个一个村，一个村村，一个一个街道，一个街道的，这样去搞的慢慢来的。但是在萨特那边那就不一样了，你知道吗？萨特这边这个就就我操，它的意味就不一样了，对不对？永恒革命意味就不一样了，那么。 It was sometimes the premotional action of the revolutionary clouguas st power of the possessing class.啊，那么有的时候萨特那里的永恒革命，有的时候变成一种啊不成熟的一个革命阶级，要去反抗那个已经这个就掌权的阶级的这个权利啊，这样一种行动。 Prouded beyond the exception,他持续很久超出了这个暴乱啊，这行动超出了那个暴乱。然后呢呃朝向了他自己的这个永恒革命是吧？朝向了他自己的这个机器啊，自己的统治机器的那个惰性啊，怎么有他就是这个甚至可以翻身起义啊，就是永恒革命在那边。还有一个意思就是说哦造反成功了，掌握政权了，但是他进一步他会自己去啊超出这个限度行动，我我的无产阶级还要进一步革命。那这个革命指向的是什么？我的这个无价机器有惰性，我要把这个惰性干掉。你想华堕落不允许啊。我起义结束之后，我暴乱结束之后，我还要继续对于整个社会机器来进行控制机器的控制，燃气掌管人也不能有这个惰性有什么。然后那么这个是本来是这个意思啊，这本来就是在在托洛斯基那边有这么个意思。但是托洛斯基那边就是说就是他这个永恒革命其实有两个意思，一个是一国建成社会主义之后，我立刻要去干下一个，就是像有点像国际恐革命、恐怖主义啊，点点完这个点下一个，然后再把另外下一个的这个苏共啊，不是俄国搞定了啊，紧接着就是是波兰啊，然后紧接着就是什么德国、法国一个个点点爆他，然后这个形成全欧洲，什么全国全世界啊，然后就是美国也要点爆他们全球的一个革命的一个暴力输出。然后呢，还有个意思就是就是那个是托洛茨基还在苏共里面掌权当二号人物的时候，他有这个意意思，二号人物嘛，对吧？啊，我那本儿他他后来他叛逃了，逃走了之后呢，这个和这个第三国际关系弄得很僵。敌对了起来之后，他的永恒革命又变成又是要要就反对关掉资产阶级啊，要要去是要去造第三国际的。反对不对啊，第三国际是这个腐化堕落的，也是资资资本主义统治啊，它又有这么个意味啊，又有这么个意味。那么对于萨特呢，它就会变成意思就不不一样了。萨特变成一个永恒焦虑的啊，在萨特那边永恒革命，它变成一种永恒的焦虑，焦虑啥呀anxiety啊啊，一种焦虑渴望啊，或者说一种就焦虑，就是一个先锋队。他永远有一种焦集啊，有一种急切啊，他是托mands and teerthy itself up,他会折磨和撕裂他自己。因为呢他由于他是这个无产阶级的党，所以呢他会什么都不依靠啊，it rest on nothing,他没有办法在任何东西上面安定下来啊，rest就是休息，他不会止步于他他他，不会止步于任何东西。 And because because it itself lives in terror,然后由于他自己是一直是深是生存，生活在这种恐怖当中的这个恐怖。这个理解是就是这随时随地有可能被这个资本主义整体给吞没消灭啊，所以他要不停的是不停的，就就是有点偏执狂，你知道吗？有点那种精神分裂那种状况，一直一直感觉自己是understand啊，他就永远无法安定下来。他的那个永恒革命，就是这个先锋队的那个有点像，他会变成一种。如果说有一个沙特式的一个档的话，我觉得这会是啥？就是波波那种，你知道吗？波波哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒，他确实他妈在法国受的教育，对吧？他就是永远总觉得总有总有总有敌人要害朕，懂吗？总有总有奸人奸臣要害我，你妈逼啊。但哪怕他掌握了政权之后，他总觉得所有人都他妈的，整个任何人都都可能过来干掉。他understand啊有这种感觉啊，他就是永恒焦虑。这个先锋队一直是永恒焦虑，他总觉得是不纯洁，不纯净。然后他要用暴力撕碎一切这种感觉，那么然后他也容忍不了任何形式的党内内民主，懂得吧？他容忍不了任何形式党内民主，他和托洛斯基反而不一样。托洛斯基要是要求党内民主甚至党内的派系化、派系化的不不止，你明白吗了解吗？也就是说，他相当于说必须要让先锋队本身超政党化，他的他的内部的这个子党派，甚至要反反对派要成为子党派，他得可以有他自己的组织关系，有他自己的独立的中央委员会，你明白吧？这很夸张的懂吗？就是托派的观点是在一个党，这个党要某种意义要超机构化，超官僚、超超国家化，就是国家无法超国家化，政府没办法超国家化，政府就是政府，它和民众的关系还是就是权威的关系。但是你这个党先要预演超政府，托洛茨基这个东西你可以理解，城市就是列宁主义，是党和党和这个政府。它是两元制嘛。因为先锋队是像都是觉醒者，就相当于大家都已经是同等的政治地位的觉醒者了。先锋队所追随的党的所追随这个体系下的。大家就是就是在宗教地位上，我们就是用这个词吧，在宗教地位上是平等的。在真理的诗金权上，大家是平等的，但是国家是不一样的，国家是统治一些不信仰者，非信仰者，不纯正者。那么所以在列宁主义架构里面，国家是可以对于不信仰者非纯正者来直接来施加的，来直接来统治的，所以来输出一个不不由分说的一个统治。但是在先锋队内部呢，由于大家都是大家都同样都认同真理。那么按照道理的话，在做平等的，对不对啊？那还有一个按照民主集中制，把这个思想意意识这样集中下去，集中起来，从底往上收束下来。大家都平等的就作为一个宗教，哪怕是宗教层面，那就是平等的政治政治地位、宗教地位上、真理的代言权上。那家是平等的，那么在脱落磁器这边就是说了一把b好。既然大家都平等的嘛，那就那就是说共产主义最终是要去无政府主义化的，对不对啊？共产主义最后是要让国家消亡的嘛，是不是？那为了保证它这个共产主义运动是不停的要打下全天下，就把所有的国家都给它消灭掉，都打下来。然后最后整体的消灭整个全球的一个国家建制就没有政府了。那么所有人都变成都变成这个平等的这个共产主义信仰者，那么这个是最终目的的最终目的的。但是说拳打下来之后，全世界肯定是暂时还会有一个这个政党和国家的二元关系。二元制在里边信信仰者和不信仰者之间的那个张力还会暂时存在一段时间。但是长久来讲，就是这个东西是要被消灭掉的。那么托洛斯就认为怎么消灭这个东西啊，那你首先你的信仰者内部要允许超国家，对不对？你先要要在你的党的内部先要试行非独一化的去威权化的对吧？去权威化的了解吧，你就可以有有有有就是相当于你的先锋队里面就是进行超国家的政治实验。先锋队内部可以进行超国家的政治实验。那么这种超国家政治实验在他那个时候理解，就是我可以有一个托派。这他吧有自己机关报，有自己中央委员会，你妈逼有影子内阁，甚至说好狂野吧。Understand ard可以有自己的鸡温豹、中院委员会和影子。那个这他妈最后你们看着跟美国两党制他妈很像一屌东西，你以为吗？所以就妈托派最后不发现美国还在偷派你妈逼啊，这个东西是当时为了解决一个什么问题啊？其实托派的这个政治主张是为了解决党先锋队和激进工团之间的一个张力的，你知道吗？这个就相当于是为了解决先锋队和他的政治支持者的一个张力的，明白吧？就相当于给你两个选项，一个托派，一个斯派，斯大林派啊，那边可以轮流战嘛啊你可以轮流选，就现在也是搞了一个旋转门把戏，忽悠忽悠底下激进工团分子，激进工团分子。那个时候想不以激进啊，小孩他妈的这么一个大的国家打下来了，先就过上好日子的激进工团里面那些工人骨干什么的啊，基层党员啥的，偶尔就就干部了，把这好日子过起来了啊，小镇这化了，工人贵族化了，开始想过好日子了，懂吧？那那那个时候其实说是那个是先锋队，上层是知道不行的。你妈逼这样的这样的软下来，这样这个堕落下来就直接整个战斗力没有了，没有凝聚力的啊，所以这个也是个矛盾，你知道吗？先锋队内部的精英和他的下面那些过日子的普通人之间也是有。虽然在信仰上，但是平等的。但是在他妈的政治抉择，在整个这个职业生涯的那个意义上还是不一样的吧。还有这个承担的政治风险，肉体人身、生理风险上都不一样的。所以托败就考虑这么屌东西。所以托拜他是要讲究一个其实是在政党内部来进行超国家化的超国家化的一个尝试的一个一个尝试。但是这个超国家化的，其实某种意义上他也是挺另另类的一种权宜之计，长出来一个莫名其妙的权宜之计，懂了吧？你托洛斯基关键问就很有意思，托洛斯基自己分出来之后的那个屌毛脱败，他活着的时候，他你长得有无派点，你懂吗？就托罗茨基还活着的时候，分出来这个托派是他妈一元制的，你懂了吧？他就是立刻又变成他自己内部没有一个批评者了，他就通过批评第三国际批批评斯大林。哎呀，然后托洛斯基一死，那么托派就开始开始肿瘤增生了，开始呃呃党内就开始有新的子子政党了，都都都都都都长出好多小小小子政党出来的托洛。所以托洛斯基是他妈斯大林派你妈逼的，你你以为托洛斯基是斯派他自己活着的时候，他控制他那托派激进分子国案团体哪个敢搞？第二个他妈的机关报哪个敢搞？第二个，这个什么中央委员会他不是最屌的吗？他资历不是最强，还是个悲剧，英雄buff拉满了，对不对？而且他整个道德道德释金权是最高的了，他不停的去骂喷你。妈的，斯大林说，一个官僚资产阶级腐化堕落开始享乐特权。你爸逼你托洛斯基，当年操别墅，你没做汽车，你没做你爸逼。所以这个东西很搞的，你知道吗？我们都说了这个这个托洛茨基主义就是一个就是按照本人就实事求是讲的。托洛斯基出来，那托败就他妈的就是斯大林派一样的，是个备份历史备份而已，他的矛盾没办法缓解，他是关键还是先锋队。职业官僚和激进工团，就是这leaders和militants之间的矛盾，没有没有搞定。Leaders领袖集团和下面的militants激进分子两边都是要杀头的，丢脑袋的。但是呢一边有决策权，一边是他妈的只能分配个小下面一个小官僚，给你干干，稍微工资拿多一点酒喝多一点，我操日子是稍微过舒坦一点而已。就是这也会有特权和非特权的一个分化的。它内部有分化的就是精英精英集团和下面的一般的这个一般的这个啊一般骨钙之间的一个分，就就这种搞不定的啊，很难搞定啊，我跟你讲，对吧？他说他嗝屁了之后，他就无限分裂了，他脱败无限可分。第四国际有几十个第四国际的吧，现在现在最大的几个也是他妈的cosplay的，你知道吧？就那几个已经变萨特主义了，拥抱萨特主义的永恒革命了。所以这个嗯呃自我批评which was a definition of the proterterary at as thereby half haven啊、自我批评啊就是自我洋气了，你可以翻译成它是自我洋气的意思。但是这个奥夫赫本就是洋气这个词也有批评的意思啊，自我取消啊，它就是是它的定义啊，是无产阶级的定义，就是自我批评。 And which was to confront heparators with its sustaining historical forces.然后这种自我批评呢就是要去啊去对峙，去核实，去让这个国家机器它造反造出来的搞了个苏联出来和他这个维持性的历史力量啊，it's sustaining historical forces.就是你苏联搞出来了一个苏联统治机器，统治机器和它自身的维持，它自身那个历史性力量，就是无产阶级的个造反的那个力量，要让两者要对峙，要批判他。你现在搞出一个苏联，他妈不造反了，开始过好日子了，甚至开始压迫其他无产阶级的开始。你妈的自己内部腐华堕落了，那不行，要让你和你的历史力量要对峙。With the revolution already present is faltified了。然后呢也要去和已经呈现出来的革命去对峙啊，所以这就是这个一种无产阶的自我批评啊，那么他现在是被证伪了。Is falsified这种自我批评证伪的。 When one lives to the paattert task of organizing, it,就是如果人们把组织起这种自我批评的权利让渡给了，就或者说这个任务让给了这个国家机器，明白吗？这个自我批评的权利，按道理应该是什么？无产阶级的，对不对？无产阶级的或者说这接着就是告诉你，如果把无产阶级的自我批评、自我洋气阶，无产阶级革命最后一步要扬弃他自己的阶级性的。那么托派认为这个自阶级性的洋气就是靠搞政党政治。在在在这个布尔什维克党内部搞政党政治，可搞多党政治精英互动掐。然后下面让下面militants激进分子可以有的选。然后他这个是完成了，叫就就他他这个政党就去政化化了。那布尔什维克就不再是一个列宁党了，而是一个就是一个一个去无产阶级进行伟大的去阶级化的政治实践的一个一个这个实实践。试验场地了，伟大的试验场了这么个屌东西。你看托洛斯基在这个地上不想了，我他妈的我比我不比猎人。第一，你妈逼那那临活的时候，他为什么不敢这样搞啊，对不对啊？那天活的是他就已经这样搞了，他就已经有影，好像影有已经有影子中央委员会了啊，但是他就是投同样的票嘛。啊我服从决议啊，他是他的派系，就是并进来的嘛。啊，这里达成觉得他的派系也一样，所以在梅洛旁利这里开了个药方。就是说他至少开了一个反向药方，就是不能够把无产阶级去阶级化的自我批评的那个权利，把这个使命给到国家，给到苏联。你知道给到统治机器啊，不能给给给回给到国家，明白吗？或者不能给回给到苏共gaa understand.那么we have a下面又是个长柱啊，我操猪柱缠的，我要哦恶了啊，恶心了好是啊，我们尝试着去呃try一的暗示这样一种自我批评的它的退潮啊，它的下降啊，并且就是在梅洛庞帝一本书里面，卢卡奇和这个autocritical与自我批评啊啊，然后这个还有其他一些文章啊，这个梅洛庞帝的那个呃在他的文集里面啊，应该是在文集啊，science啊啊就是那个标记。买这旁帝也喜欢搞点辅导学啊，那就这样象征啊啊这个翻译是什么记号啊？征兆and to show how the alctrical plan呃process become its own opposite when a pure authority is put in charge啊，对吧？这个运示为什么一个辩证过程会变成他自己的对立面？就是不再辩证了，就是变得腐化堕落的当一个所谓的纯粹的权威，就是斯自的对数控的啊，他被呃放置着去，可以是charin charge of啊，它可以去啊administry呃呃turn it,就是让一个纯粹权威把它放到一个去管理的位置上。负责人负责管理的一个位位置上去啊，那么就会使得一个辩证过程就消失了。啊，这个辩证过程本来是可以让这个这个阶级进行自我扬气的。啊，他获得了一国获得社会主义政权之后，这个阶级可以自我扬气的，不再是个阶级的。那么这个运动在我们国家，其实在我们国家的这个政治理论体系当中，我们是认为实现了这个过程的。就吧所以现在不讲无产阶叫讲人民。为什么讲人民？因为无产阶级在社会主义国家它去阶级化了，他现在叫人民了不叫无产阶级了。因为他阶级革命的最后一个目标就是让无产阶级不再是个阶级，他是个人民啊，他是人民。并且这个过程其实我一直说过的明人吗，就是比如说就是农民，我们国家农民一直是不被看成是无产阶级的，因为他有土地，有是小有产者。但是呢后面的这个农业社会主义化，这个土地也收归集体了，而且是连你的这个粮食都是什么统购统销的，没办法投机倒把了。那么这种情况下，实际上土地没办法流转粮食，统不统销生产，没有剩余，根本不更不要说有什么故宫了什么这种东西的。那么这种情况下，其实农民虽然是小有产者，但实际上呢他是无产阶级。但是呢长久以来这个这样的作为无产阶级农民，在很长一段这个历史时期里面没有获得无产阶级优待，没有阶级优待。反而是在城市里面那些工人，他有岗位，有铁饭碗，有人脉人脉关系，他有小的他的自己，甚至他们有小的生产资料，就是他们对于工厂的那个岗位的一个控制，对工厂机器的控制都可以说是有世习制的了。他一个爸爸是做工人的，退休了，可以要让他的儿子一定要继承他那个岗位的那相当于我操习习性。对于这些生产资料具有所有权呢，对不对？那是那就不会看成是这些工人以前的无产阶级小资产阶级化了。那就在历史的当中形成了一个倒置原来的小资产阶级。广大人口的农民变成了无产阶级，原来的无产阶级工人，他反而占据了小资产阶级。但是呢这些实质上已经类似于小资产阶级这工人呢又长期占据着无产阶级的优待，长期占据着无产阶级的崇高的政治地位，对不对？那这种情况下，是不是就又看出了无产阶级的进一步的阶级化？无产阶级又进一步以它本身的阶级利益，它不再是个无产阶级的，来实行他的阶级统治，来统治那些实质上的无产阶级。那他就没有进行一个平等的去阶级化，对不对？这个阶级没有去阶级化，它的阶级革命，它是实际上没有没有没有完成，没有实现它。那后来呢是放宽了这些农村的无产阶级也可以入城打工。放宽了农村的无产阶级，也可以去在工业在这个城市的这些行业当中，去和原来的所谓的无产阶级实质上已经小资然一息化的这些工人进行一个自由竞争，对不对？那这个意义上讲，把他们都囊括进来，囊括了这些农民的新的这群人，把这样人民understand啊，所以在这里想讲，这一在某意义上讲是符合让无产阶级去阶级化的，也就是让让无产阶级不要出于其阶级利益来固化，来变成新的统治阶级来变成新的小资产阶级和资产阶级，明白吗？所以这样才能够说他们是人民a人民没有一个固定的，变成某种就是特定的掌掌握国家机器，掌握生产资料，然后腐华堕落的那个套路。但是这个这个矛盾后来实质是阶级矛盾的这个矛盾一直被叫做城乡矛盾，对不对？一直被叫做丞相矛盾，丞相矛盾一直是一个很大的矛盾，但实际上就是就是翻译了之后的阶级矛盾，但是它是合理有序可控的，但是并且有进步。从法理上你不能承认认从理上、从从法上、从学理上，你可以说它是是。如果是学术话语，你可以说在某种意义上它是阶级矛盾。但是你如果是法律话，话语限制话语，你又不能说它是个，不能说它是阶级矛盾，明白吧？因为法理上，你又说他们都是无产阶级，或者他们都是人民，法理上都是他们一样的，这些都是暂时的，都是临时的啊，这都是偶然啊，这种东西这对对什么铁饭碗的传承，这都偶然，这不是认的。你个铁饭碗说说拿走就给你拿走了，说让你下岗就下岗潮就下岗潮了，对吧？你看上去好像他们小字人一话的，他又不是小段人，一话，就是奶嘴一给他奶嘴这么一拿，你哇哇就要哇哇哭管你呢，明白吗？所以说从法理上是不会认的。但是从学理上暂时的，临时上临时的，我跟你说某种意意义上说，太晓得这句话了，明白了吧？嗯，所以在这一点，我们对于无产阶级的去阶级化的这个议题，它是很重要的一个议题。并且这个议题比较长，线条的看到它里面的那个螺旋的交织的那个博弈过程。只有在我们国家啊，我们国家建国之后的整个社会主义建设史当中，一直蔓延的延续的就是这个东西。懂了吧？人民群众当家做主啊，其实说当家做主当家做主，是不是说要让你变成一个阶级，变成统治阶级，而是说按照马克思主义是让你去阶级化，你不能施加残暴的阶级统治。你不要说一部分窃夺了人民的名义，然后去进行残暴的阶级统治，吸他妈的吸血怎么样的那就被吸取的那些才是真正的无产阶级。那你的所谓的人民的名义就立刻失效，对不对？你整个这法理就站不住，对不对？那你就是就是无非是残暴统治的一个自我的辩护而已，明白吗？所以在这里上讲，整个这个交织的这个这种这个力量交织螺旋的都斜向上。我们都不能说是直接是朝向发展的，是斜向上发展的，有跌宕起伏的。这个过程是目前的这个共产主义啊，国际共产主义运动史当中是非常具有反思价值的，非常具有研究价值和这个呃就是有我们要去去要去在实践当中，因为这个过程还在延续着嘛，在实践当中去认识它啊，所以重要的是去阶级化啊，去阶级化。因为按照按照理论，这当然就是说你说完全曲解于化，也不可能。因为你有国别问题啊，你不是全球都实现的共产主义，你只是一国实现的共产主义啊或者社会主义革命，对不对？你就搞去这句话搞得太理想，那你的富人或者说你的准资产阶级逃了怎么办？叛逃了怎么办？或者说转取了一些政治权利之后就卖国了，怎么办？懂了吧？所以你也不可能就极端理想的去去幻想。有一种在一个国家实现了共社会主义革命，共产主义革命进行社会主义建设的时候，要就彻底的进行去阶级化，也是不可能的，明白吗？他这个是说有n重矛盾在里面，一是他是列宁主义的基本范式，一国建成社会主义论。二还有一个马克思主义的一个基本的一个论断。你必须在在社会主义的政政啊，政体政治实践当中，要去促成这个阶级的去阶级化，否则你只不过是进行了一个更糟糕的个资资产阶级的阶级统治，懂了吧？这是个双重，就是列宁的困境和马克思的困境都在里面，都在里面啊，所以这是个双重困境，你你把握这个矛盾，你不能只把握一个矛盾，对吧？当然还有第三重困境呢，第三重困境就是这里面的一个话语权呀。他就是说这这个双重矛盾解决过程当中的话语权，思想思辨、反思把握的就是作谓自我批评嘛。这个批评权懂了吧？这里面就是说就是意识思想发起性的这个群众性的大讨论这些这种东西，这个权利的一个归属问题。那在历史当中也不是很好的解决，根本没有解决掉。在历史当中就不就爆发了。一两年后面就是完全的是一个退潮，完全就是军官，完全就是就是绝对的总体主义的一个军官，懂吗？所以这个玩意儿是呃三重困难麻烦，就都没有良好的解决掉。所以这个问题是很复杂很复杂的一个问题。那么绝大部分的论者，绝大部分的论者都是非常的谨慎的，小心哪也把目前的所处这个状况看成是个新的答案，新的选项的一个酝酿期，长久的酝酿期。而且是我们是觉得这个状况是还算可以的，还算可以的，因为没有出大乱子嘛。人类社会主义共产主义运动的伟大实践伟大探索不出大乱子。其实已经挺不得了的，挺了不起的。因为在历史上他妈的探索的时候，都是出你妈大乱子的人口，他妈的拼命的损失了我操死好多人的，你知道吗？啊，他不不出大乱子，比较比较平和啊，这个过程是个酝酿期，酝酿期你就按照马克思主义理论，就是全世界都拿下了之后，富人没地方逃了。政治精英必须效忠于一整个的全球共产主义政府才行。然后慢慢再加考虑的是这些政府怎么去政去政府化呀，这些国家怎么去国家化呀？这里面的整个统治全球的这个无产阶级怎么去阶级化呀，怎么来实现全球范围的大民主呀？怎本来讨论是这个东西啊，马克思的理的原理是生产力发展到这个程度已经是。所以马克思这里甚至带有一点的那个色彩，带有那个时代，也是那个时代局限性。就是他认为西欧发达国家可以势如破竹的。一旦他爆发了共产主义革命之后，他那个在革命当中产生的那个伟大的历史力量，会势如破竹的把全球都打下来，全全球一下全打下来。因为他当时认为这个西游券屌太屌了呀，西油的那个生爆发的生产力，什么人类几千年生产力总和，这不不比不过这一年比不过这两年知道吧？他觉得就势如破竹啊，就是你知道吗？一下子把全搞裂点，全解放了。就是是这样的，他没想到不是这样的大哥。然后美洲旁帝，他就是说这个就是说他在这这这他的这几本书这个一个纯粹的一个权威。如果他那个啊他被放在这个位置上来，他就会变得很搓嘛，啊他反而会让这个辩证法走向他的反面。那么卢卡奇认为呢，这个无产阶级是自我批评的，因为呢他总是他自己的作为一个阶级，他总是他对他自己的镇压。对于他自己的一个镇压，他是自我批评，因为他能够生产出一个这个国家，国家或者生成一个阶级来镇压他自身来千抑压制他自己卢卡其在这给斯大林做辩护了。那么无产阶级的权利啊是或者说将要成为这样一种权利，这种权利是自我批评性的。很有意思吧，就是卢卡其的意思是斯大林式的苏联去压制苏联的无产阶级，就是苏联无产阶级在自我批评他自己。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈很有意思吗？很好，我操明白吧，但是这个是反正是这个意思啊。但就是卢卡奇这样舔斯大林的目的是为了在他的文化部部长的位置上的一个坐稳。然后夸一夸文学的自主性意识的相对独立性，他也是做了牺牲的。哇，卢卡奇卢卡奇的妈在他的那个兄弟阿姨党内做的检讨的，我操明白吧？卢卡基在匈牙利党内做的检讨，他一开始写的历史与阶级意识里面讲的有点太游离了，是妈的先锋队就和这个无产阶级关系要他妈的怎么怎么样，要一化，要防防止什么官僚什么，反正就最后的意思，有点拖落丝际那个屌毛意思的，我操，赶紧拉苏共的那些人，就啊不是那个匈牙利那些人把他边缘挂了，他受不掉了，我操他开始写东西，就就去舔斯大林你妈了。巴子，他这样舔的目的是说文化部长的位置可以坐稳的啊。他后来反正都又开始写他妈小说理论啥的。你这种东西留留那个不是西马开山鼻祖啊，我操这个东西搞不定官僚机器就直接政治斗争，我弄不了权利，我只能靠着偷偷摸摸的弄点文化宣传，舆论上弄点相对独立性的，我操缓冲一下啦。呃，逼人，你妈的就这样的吧。二、孩子吧，卢卡奇深刻的去啊把这个自我批评做了辩护，为自我批评做了辩护，认为他是真正的对于自自身的一个忠诚，真正的忠诚于自身facefully,相信他自身。 Which is that of a life which makes attempts.啊，那这种自身呢它是一种生命，这个自身就是其实就指的这个阶级的阶级阶级身体的啊这个自身者自身性，它不是指的subject,不是主体啊，它是自身这个自身，它是一种不停的在做尝试的一种生命啊，不停的在纠纠正他自己，然后呢不停的就是在他的呃运行过程中不停的进步的。但是呢what happens when instead of wondering through the social body, vlegation and criticism are concentrate in power.但是呢哎呀当这个这个这个否定啊，就是批评啊、否定和批评它集中在权利当中的时候，那么发生的这东西是什么呢？啊，你发生的并不是走过啊，通过这整个走过一整个社会身体是啊就那批评就是这个批评并不是自下而上自上而下这样穿梭穿梭穿梭来的一个实打实的一个批评。这个批评相当于就变成一个掌权的，就是布尔什维克苏贡。他掌权了之后，他就啊批评无限批评，批评啥批评这几个激进工团不不听我的出兵。你他妈的这个两万规模的一个彼得格勒，一些激进工团，现在可以收编变成一个什么第几什么第几部队时候里面的人出来的位去去前线拉到前线去，你不听那批评你自上而下的批评。那么这个批评批评权、否定权被集中了，否决权和批评权被集中到权力当中了。先锋队的权力机机关手里去了，而不是变成一种无产阶级。它的民主化的大讨论，它的政治的那个长久的酝酿，自己内部的那个有序的欣欣向荣的自己口耳相传啊，几个共团之间形成一个很好的文化氛围，不再是这种东西的啊，就是列宁活着的时候的那个样子消失了。斯大林打仗的时候那个样子出现了，哎呀，好惨，我操。然后one when there are functionaries of啊呃个neabity,那么什么时候就还存在这个否定性的它的那个功能呢？否定性什么时候还有这个functionary啊啊公人人员呢？就是说当这个这阶阶级或者说辩证法当中，还有这种绝对否定性。这种否定性就是鲜活的历史，自我阳气的力量。这种否定性开始出现一种专职的公职人员，他专门用来否定的啊，就开始出现官员官僚，专门专司否定这些官僚。当存在。这种东西的时候就是很挫的情况了啊，就是他就是反问句啊，当有这种就是这种玩意儿的时候，对吧？你还谈什么真正意义上的自我否定呢？ What happens is that the criticism is only nominally self create呃，criticism.所以在这里发生的就是这种批评，它只是名义上的自我批评自身批评啊，这个翻译成自身就是阶级本身进行它的一个阶级，进行了自我阳气、自我修正和自我进步、自我解放，它就不再是这个阶级自身那个东西了。 The functionaries ve to the person in question, the task of pro nouncing, the various sentence, which they were passing on him.啊，这个这些官僚呢，它给这个啊这个这个人in question, the task就是给这么一个成问题的一个人啊，或者说给那个负责的那个人啊。快the person in question就是那个负责的那个人，就承担这个相关相关人员，给相关人士给到了一个任务，什么任务啊，让他宣判宣判这个pronouncing the sentence就是宣判的意思啊，sentence也也是这个判决的意思啊，让他呃，给出判决，which they were passing on him.啊，这些判决只是给到他的，给到相关人士，直接给到他一个判决。然后是以这个否定的名义啊，直接给到他的，以这个阶级的。我说这个整个阶级否定你的，知道吧？这个就举个例子，就是比如说公审不再是一个群众的公臣了，而是就有几个这个官僚说了算，两三个官僚一举手把他枪毙啊，整个阶级否定的人民群众否定你的否定性，这样运行了，我操变成这种东西了啊。 In the name of nadugation organize for themselves most positive tower on earth.啊，就是为他们自己，实际上是这个官僚，为他们自己组织起了一种最肯定性的权利。那么这个权利就不是一种否定性的自我批评的洋气的权利了。这个这个这个权利就是一种positive powder power. Positive power就是设定性的权利，或者说这是一种维护既得利益性质的权利。它不是说是一个阶级级运动，在这个阶级是解放性的、自我洋气的、自我批判的是不不求私利的，是求人类的进步了，人类的文明的要变成positive. Power positive就是它是求私利的，巩固他的自己的利益状态的巩固性的权利。啊，历识就是地球上它就会变成地球上最巩固性的权利，为他的私权啊，为了他四个人去确定，那么it cannot be stressed strongly through enough啊。 That in marxiisms, a classical period, the uh oppositionist was bond by the majority decision, but was justified in keeping his sesis if he believed them to be right while waiting for the bassion of这个句子。好，你妈长了，我操what你妈逼不能写短的吧，就是不能被足够的强调啊，就是说在马克思的经典时期，这是无法被足够的强调的，就是不啊强调的不够足。足够就是机会主义者啊，是responded by the是被整个大众的就是多数派的抉择给束缚了，就是一小撮机会投机分子啊，被这个多数派的决定给他给他把它约束住了啊。But was justified in keeping his sesses.但是呢在马克思的那个时代，经年那个时期啊，这些一小撮机会主义者啊，不对，这个反对派了，这个不是机会主义者啊，不是是oppositionist,不是opportunity啊。我看错了啊，就是反对派在马克思的那个时代，就是没就是就这里的it cannot be stressed strongly enough.就是个它是个双重否定啊，这就是意思，就是说不能再强调了啊，就是再怎么强调也不为过啊，就是再怎么强调也不为过的，是在马克思主义的经典时期，反对派是被这个多数派的决定所呃，就是强迫啊，我说的你得你得服从，但是呢保留他们的意见也是正当的。如果他相信他们啊，if he believed them to be right,相信他的这些意见是真的。但是呢尽管他是说while waiting for the lesson of events to force their呃，accepts,但是呢他们等着这个事件的这些历史啊，是就是说他们就是这些反对派相信自己的意见是对的。但是呢他要等他的那个其他那些人吃了苦头。比如说当时在那个这个这个江西打游击的时候啊，湖南江西边区打游击的时候，那个我们的我们的领袖啊，他不就是他的一些意见，就被是看成是少数派，然后不被重视。那他但是他可以保留他的意见，对吧？他可以保留他意见，那他只要去等啊，等到那个这个事件啊，lesson of events,比如说那边打游击啊，那边这个反反反那个围剿失败了，反围攻啊，敌人叫围剿，我们叫围攻。反围攻失败了。这个这个时候他他的这些少数的意见就会啊，人家就知道啊，你你们是对的就能被接受了。那么with a single condition that he not to them as the embalm of a party within the party.啊，但是呢他只要有一个前提，就是说他不会说他把他拥有，他自己保留他自己的意见，变成是他有一个党内之党。那托派就是变成党内治党的嘛。托派托洛茨基稿子就是他保留保留这个不同意见，保留到弄成他有一个反对派的，懂吗？机关报中央委员会，影子内阁影子部长会议，他有这种东西的，你不是神经病，那就不行，你懂吧？这愈演愈烈的那其实是一般这个利益，就是实际上是因为那个时候的呃布尔什维克苏那个时候有苏共吗？俄俄共那个时候的俄共，总体他的利益和其实是和他的激进分子啊，他的那个先锋队和他下面的militants的之政利益出现的矛盾的出现深重矛盾。这这个矛盾其实也是阶级分化导致的，矛盾，当然也是整个生产力和历史局限性所导致的矛盾。在这个矛盾当中的各个革命家，各个领袖，他是开出不同的药方的。托洛斯基开了这个药方。我说党内治党的药方它是注定失败的。但是你说斯大林搞的整个总体主义化、官僚主义化的这个药方就是绝对正确的吗？他只是缓了一时之痛，后面他也失败了。斯大林主义的路走到后面柏列，这在浮浮夸多了，后面是社会帝国主义了，那也是根本就失败了。资也是根本就是修正主义化了，资资产阶级化了也是根本失败了啊，所以他就一个失败的早一个失败的晚大了啊。然后但是拖败从来不承认他失败啊，哎呀，不得了，他说我被背叛了，我被失败啊，我被背叛了。那么。 It was AA first sign of decades ance to have erected it as the principle that the opposiist uh oppositionist should be broken.啊，就是说所以说这是一个第一个征兆，这是一个首首要的一个征兆，就是就是一个衰落的一个征兆。什么征兆呢？当你树立起一个原则说，只要你是反对派，你就一定要决裂，一定要和反对派决裂。哪怕你这反对派并不认为自己是这个党内执党，并不有自己独立的内部的组织关系纪律和机关体系。啊，那么你这样清退反对派就意味着你其实要把自己的子选项给删掉嘛。你打游戏的时候要他妈了，逼的把你上下左右键，他妈的把下下颌下颌右两键给你给你给你抠掉，我操键盘上抠掉几个键，他妈打游戏神经病，我靠。也就是说你家意味着这个时候他其实已经不自信了，或者他已经是个退行性的一个政治计划了。也就是说他就强迫去对么否定他的一些论题啊and charges with carrying out the decision of which he disapproved.并且呢去指控他啊，并且不是charge走，并且就是就就胁迫他就是啊karen要执行他所不承认的那些决决定。那么a second sign was,那么第二个，这是第一个征兆。第一个征兆就是容不下反对，呃，容不下反对的，那么就容不下预备选项。其实虞姬说是反对，不是说是预备选项是吧，随时随地可以撤销就改一下的预备选项。它是这个政治集团生生命力开始枯竭了。那么第二个症呢，就是是was afformamation that true self criism m self accrete呃，a accusation and that the militant showed dishonor the man who one's help.第二个征兆就是你判定啊认定认定这个真正的自我批评就是一种自我指控，明白吧？凡是真正的自我批评，就是你在指控我啊就变成这种东西。真正自我批评不是说就有一些这个是什么自下而上或自上而下这样，反正这是经由整个无产阶级的现实的生存情境和他的和他的那个斗争的窘迫窘境，生存的生存的困境和斗争的这个窘境。然后生成的一些批评性的话语，以及他由于他阶级内部的那种反反抗阶级统治，反对阶级统治，他自己也不愿意化身一个新的统治阶级的那种解放的欲望。经由这两种内在否定性啊，其实同一种内在否定性，就是它的自我解放性。出于这样一种，它自我解放的现实性，就是在困境当中斗不下去了，你这个决策是错的。还有一个自我解放的理想性，我们不能变成我们的敌人一样邪恶的肮脏的人，自我解放的现实性和理想性。这两点以及自我解放的什么更重要是它的什么平等性啊同一性。你就让我要参与政治治理，参与这个政治讨论，参与组织生活。我基层党员和你这个再生上去。我从这个理论层面，从基本的一个思想思辨层面，大家是平等的，释金全是一样的，就是这是个自我解放的平等性，或者我么叫叫同一性。甚的是自我在解放、自我解放、同一性、自我解放、现实性、自我解放的理想性。啊，都是我现现场胡编的。我现场给你总结的不是胡编的啊，这三性自我解放的这个内在的这种否定性的欲求之下，它生成出的真正的现实的这个什么自我批评。如果这种自我批评却被他的统治机关，他自己的那个或者他的这个机制啊，官僚机制说成是在你在指控我，你你在诽谤伟大的无产阶级，你在侮辱无产阶级，那么这个就是他的衰败的第二征兆，懂了吧？衰败第二征兆，他就已经是整个变了味儿了，已经是烂了，开始烂了啊。 And that the militant showdithis owner,让我认为这些激进分子死硬的愿意抛头颅、洒热血的militant,就是说能能为了这个事业去死的这批人啊，所以激进分子呢应该去鄙视这个人。一旦这个人是是进行这样一种自我批评，就要去鄙视这个家伙，那么这就是他的，也还把他拖出来打死，还有把他杀了，吃他的肉的话，那就更糟糕了。那意味着这个个计划是是oooodye了，绝对退行，绝对腐烂状态。如果说这种自我批评弄到是批评的人，竟然会被激进分子拖出来。然后激进分子认为我不把他杀掉，我不把他肉吃了，就不是再继续在激进分子再再做激进分子的话，那不好意思，那你这整个计划就失败的是一个严重的、失败的、严重的腐化斗痘，严重偏离严重背叛了你的制度设计初衷和整个运动发起初衷的。懂了吗？这就是这就是goodbye了。这是在任何意义上讲，这是一个历史的悲剧和失败，是个丑闻。是个是个臭闻这个历史的一历史的一个一个腐败的东西，腐烂的腐朽的腐败的东西。好吧，俺们任何人要给这种东西辩护，我觉得这没什么好说的，所以这个柱好长呀，我靠。然后说呃对我们回到回，到头来就是说革命啊revolution呃，not as truth and as histor's horizon啊，就是说如果你个革命不把它当成是真理，在现实当中慢慢凸显展开的一个真理。然后不把它当成是历史的一个誓域的话，而是当成是这个这个先锋队登上历史舞台啊，就有没有先例啊，一个没有先例的啊，就是不是登上历史舞台station就是without attenceant啊，没有没有先例，就是从未经历啊，就是一个从未经历的，就是可以预言未来把革命说成是一个一个就是预言权，一个绝对的噬金权。绝对的预言权的话，它么它就不是同同样的一种革命啊。 It is not the same revolution carry to another moveent in time嘛。它就不是同一个革命，它就不是一个在另外一个在时间当中，就是作为一个没有先例的，却被这个先锋队呃，就是他这个他这里啊应该是不是讲的变坏了？革命我们应该是这个意思，就是先锋队要无先例的，要把一个革命要把作为一个未来给它铺展到现实当中去。那么这个革命当然就不是作为历史的那个历史的那个基准面呢，就是这个革命不是说在你革命之前，那么这些无产阶级所怀念的革命对吗？所继承的那些优良传统了。所去想象。设想我进一步的那个斗争，进一步的生活，如何去过那个基准参考，而是作为现在这个无产阶级已经阶级化，并且已经生成他的这个呃意识意识机关。它的意识意识啊，consciousness啊不是意识，不是讨论事物意识机关机关或者官能意识官能也就是他生成他的先锋队了之后，这个时候这个先锋队有个历史责任，要没有先例的，要创造一个新的革命。那么这样一种革命呢，它就不可能是同一个革命，它不可能是在历史当中在下一个瞬间啊，可以带到下一个瞬间去的一个同一个革命，它是另外一个事业。 It is another enterprise, which has in common with the first only the negation of bggio bggia.这个cidia在这样一种另外一个它是另外一个事业，那么它和它和之前的革命相同的点，只在于它也是它唯一相同的点。它也是要去扬气，也去否定这个资产阶级社会。除此之外，它没有其他的绝对相同的地方，你不能刻舟求剑，明白吧？你如果是一个你是一个成熟的一个先锋队，你要创造一个新的革命。那这个革命你除了说它也能够瓦解全球资产阶级统治之外，它也能够扬气资本主义制度之内之中的那些啊前现代性啊，世世袭性啊啊那些这个私有制啊啊是对吧？那些那个啊反正不够服从满足这个促进社会化大生产生产力发展的呃那些东西。你如果你你只要保留这些东西就行了，你只要能够促进生产力的发展和人类生产关系的进步，是能够扬弃掉资本主义当中那些富有堕肉的东西。那这个革命可以和之前革命很多地方都不一样。自然现在在之前革命是流现，现在这革革可以不流血。自然界现在之前革命是在一国之内的这个这现在这个革命可以不是在一国之内，对吧？你不能刻舟怀求剑，说之前的革命是暴利，这个革命也一定是暴利啊。但是你不是说要放弃暴力啊，明白吗？因为你就你不放弃暴力的原因，不是说我不放弃暴力是你的敌人，不放弃暴力啊，资产阶级不会放弃暴力的全球美国国会妈的把把的航母自己砸砸砸掉，对吧？凿成的吧，不可能的嘛。那么in the only passage in which he defines it,那萨特cocost revolution outer stripping the other towards呃the unlimited task.那么在唯一一个定义革命的段落当中，萨特把革命叫做什么？是叫做ououtsttask,就是撕掉超出啊忧于超出这个大他者。那么朝向的是吗？朝向那个呃无限制的那个任务要超出大他者啊。 Out the other the other.就是指的整个统治秩序啊超出这个统治秩序大他者然后朝向一个不受限制的一个任务啊，这是这个是the out unlimited task啊，unlimited task啊，一个没有限制的一个任务。那么就是你要做的比现行秩序更好了，他对于沙特对于革命的一个定义。但是马克思的思想是呢马克思sort它是out stripping the other and itself.马克思主义的思想是你不仅仅要超出这个现行统治秩序，现行的资本主义秩序框架，你也要超出你自身and itself.那这里就是梅洛庞帝就认为萨特的这个由于他最后把它做实了，做将死啊，其一化集中在一个这个机关建制当中，所以他就失去了他的自我阳气性。就没若庞帝在这整个段落里面就是用阶级革命，不仅是阶级革命，也是要阶级洋气洋气阶级本身对吧？这无产阶级他要自我扬气自我批评，他不能说最后他他首先他自己不能变成一个新的统治阶级，新的小资产阶级化啊，铁饭碗捏在手上，吃香的喝辣的，吸吸人的血，把别人变成实质的无产阶级，自己还窃夺无产阶级之民，这是不行的，自己不能变成新的资产阶级。其二，自己不能内部不能有资产阶级分化，内部又变成一个统治集团官僚集团，然后吸你们内部的血，那么分三层嘛，统治集团、官僚集团，资产阶级被吸血的那部分能够也吸吸到更的人的血的小产阶级，然后更多人被吸血的无产阶级，对不对？那不是又变成三层吗？这不是一样吗？我的妈逼啊，不就是白搞了，我操，对不对？所以马克思的认为就是说要做到实处的话，就是说这个阶级革命自己要对于阶级本身阶级统治本身进行阳气加以阳气。那么without this two words,如果你少掉这两个词的话，那么革命就只是被他的这个朝向，他所要排除的那个阶级的一种对抗啊。 The class that it animate eleminate, tes eminiate啊，他有所要消除的那个阶级就吧。比如说他要消除，我要消除一下资产阶级。那你就是说你相当于说要朝向一个那个不受限制的一个任务，然后要去超出那个大他者大他他者就是统治阶级资产阶级或者他的整个统治秩序，我超出他，然后我要做那个无限的一个任务，那不是苏联吗？超出大家做无限任务，搞计划经济搞体系，让自己内部又分化成呃这新的新的国产资产阶级中间的受利益的那种，有受优待的这个小小战略级，然后要被广广广大压迫的无产阶级对外面三层又分起来，你把可以白搞，我靠，对不对？那无无非就是说你只你用革命，只代表的是一种对抗啊，只代表一种敌对对立，要要篡他的权夺了，他鸟位，我操啊，吃香的喝辣的吃他的香，喝辣辣他都被干掉了，他哪有香辣的让你吃啊，你无非就变成他代替他去吃吃其他人香吃其他人的辣有什么区别？你妈了巴子，所以说这里就是说隔壁一定要加一个the other and itself还要加他自身啊，this is no longer the revolution.那么如果你没有加上你自身的话，那就就不就不再是革命啊。The funding AA new of all things under the ages of the last class.那么革命呢它会是一个啊是一个创建性的创造性的全新的一个所有师傅的。它在一个这个就是在最后一个阶级的一个这个支柱下啊啊保护支持下，在最后一个阶级这个是个柱子啊，那个是什么柱子的意思啊？应该是在这个最后一个阶节柱子呃支柱之下去，全新的去去就是创建一切啊，创造一切。然后这是一个a creative imbalance,这是一个创造性的一个不平衡。这种创造性不平衡，它在运动当中will not stop,它永远不会停止。然后它其实会会就是马克思就写着吧，你这无产阶级只有这样消灭他自己，才能消灭他的阶级，敌人才能消灭阶级统治。他不消灭他自己，他自己会变成他敌人。无产阶级不消灭他自身，仅仅是我掌握政权，他妈他自己立刻变成资产阶级，没有啥区别，你知道吗？他掌握这东西吃香喝辣的又来了，我操，无非就是这个铲，你就不给他猫腻，变一下，铲变成拳嘛。我靠，你就说这个生产资料的所有制，就给他条文里面瞎写写一下骗骗人，你把它实质上又掌控在你手上，有什么区别？我靠，就是你懂的，这个很很挫的，你知道吗？了解吗？这个这个就是名义上吧了，就后啊我不是真正拥有他，我只是控制他，占有他这种西门镜血，我不是真正占有就潘金莲。那么history supporting itself on on itself to rise above itself self.那么这个东西就是历史把自己啊就是承受在就是用他自身，然后历史用他自身的支撑他自己，然后又把他超出他自己啊，就他承受着他自己啊，在他自身之上承受他自身，然后又把他自己举过，他自己是历史的自我扬气。所以做是要做进行这么一个努力。无产阶级的这个革命啊，阶级革命它不是个阶级革命，它是它它的阶级革命不是一个阶级，推翻另一个阶级。你们的一天到晚念的教科书是吧？阶级革命就是一个阶级，就是阶级都认识，革命是一个阶级，推翻另一个阶级，不革命是一个阶级。推翻另一个阶级之后，他自己不再是一个阶级，自己瓦解，自己阶级性，这才叫是马克思主义上的革命。懂了吗？它当然是暴裂的，是残酷的。但是呢暴裂残酷是对阶级敌人暴裂残酷。当你把你阶级敌人干掉了之后，你在瓦解你自身的时候，你也暴虐残酷吧，对吧？干掉一个阶级固然容易，肖姐她自身这个阶级是很困难的，明白了吧？阶级的自我消解，自我衰亡、自我洋气。它不是一个自动过程，但也不能再继续套用。之前那个针对敌对阶级对把的捉出来杀掉，我操整个这个建制给的砸烂掀翻这么容易吗？没那么容易的啊。多少英雄好汉在这个问题上走误入歧途造成的不仅仅是他个人的悲剧，是不仅仅是一个民族的悲剧，是多少民族的悲剧。所以说上百万上千万上亿人口的悲剧，这是非常困难的一件事情。你一天到晚喜欢他，哎呦，我操阶级革命革命是他妈的一个阶级弄掉。另外一个阶级的革命是阶级的自我取消。再强调一遍，革命是永恒的。阶级的自我取消。他只不过是不得不在历史局限性下，表现为一个阶级，好像砸碎甘南另外一个阶级。如果优先级杂碎，刚才另外一个阶级就代替了，他又成为他。那你把他干个屁屁，那就不是革命了，对不对？好吧，明白吗？这个东西我认为这个玩意儿是只要念经的人，其实都懂这个道理。马克思已经讲的很清楚了，就是那句话里面都说了，无人机，要不不不不消灭他，自己就没法解放，他自己明白吗？好吧？好，那就讲到这边啊，讲到这里，OK讲，这这都是基本ABC.只不过说很多论者很多革命理论家、革命家那在做着做着就忘了受到历史现实的一个束缚，控制和他自己撕心作祟，还有痊愈啊，还有就是还有很多历史的局限性困境呢，干着干着忘了，干着干着忘了懂吗？很容易这样的，没办法，你以为这个是这个就是千古是非啊，这个东西这个玩意儿是啥？嗯，懂吧？就是千古难举难难题难举啊啊，很困难的回来了。你说我有没有药方？哎呀，我是个我，我是个开药抓药的人，你说我有没有药方，我不知道啊，我只能试一试。好吧，那就讲到这边啊，goodbye.