啊，卢卡奇的我们继续来讲辩证法律险。啊，卢卡奇的努力恰恰就是去证明啊，去表明呃惊艳世界当中，也就是现实的无产阶级啊惊艳世界。 The the empirical啊啊就是说这个历史现实中的无产阶级嗯，他surpassed by TABEI一种历史的丰富性啊，所所超越i这种历史丰富性。他并不能够把自己啊呈现给自己啊，既不能把它所示的这种历史的丰富性。所示不对，这里的it指的是这个呃无产阶级啊，就是说无产阶级没有办法把这种历史的丰富性啊呈现给自己太丰富了，他把握不就水太深，把握不到啊，就简单这么讲，呃，他被这种历史丰富性所淹没啊，可以说现实的无产阶级它被历史丰富性所淹没。他没有办法给自己啊呈现啊这样一种他曾经是怎样的呃这个无人机曾是怎样自己所过去体验到的那些东西呈现不了，或者他将要怎样将要成为一个什么轰轰烈烈的解放全人类的那么一个阶级，他也呈现不了这种历史的丰富性，但是呢依然保持着啊一个一个隐秘的总体性。啊，卢卡基就是表明这个历史现实中的无产阶级，虽然他没办法直接说把握他自己的过去的历史和他未来即将发生的那些可能的那些重大历史使命，他没法没法没法把握啊，但是它还是能够啊维持着一种隐秘的总体性。这个隐秘总体性就是它还能作为一个总的一个普遍的阶级，要造反了啊，要去颠覆资本主义了。并且is in itself the universal subject.并且呢它是在其自身当中呢，它始终保持着它是一个普遍的主体啊，由于它自是自我批判的，并且是阳气的自身，所以它能够成为啊自为的一种自卫啊，为他自己啊，他不仅仅说他他是啊朦朦胧胧的在在他自己当中，他是个普遍的主体。并且他还意识到他要为自己要去成为一种为了我自己，我要去成为一种普遍的主体，我要去发扬我要去我要去实现我的我这个这种普遍性啊，就他他是自我批判，因为他逼到就近了啊，无产阶级就是说被现现代资本主义，在传统马克思或者至少在卢卡其那个时代，无产阶级就是被资本主义总体化的运动逼到绝境了，逼出来的逼出来的否定性啊，所以他也会逼出来的，要绝对的扬起他自身整个的要和资本主义生活生产方式做告别啊，所以他一定会能够成长成他是自己清楚的。意识到自己要成为一个普遍的啊一个主体历史主体。但是这种普遍历史主体呢，只有他要成为一个真正的普遍历史主体。只有通过什么？只有通过一个呃无阶级社会的一个不停不停的indiffedent,就是没有终局的不停的无限期的一个发展啊，就不停不停的去往那个无阶级社会去发展。那么卢卡奇的思想的一个核心特征呢，就不再是把历史的总体意义放在一个神秘的呃世界灵魂啊世界精神当中，而是放在一个而是放在一个层面。这个层面呢是无产阶级的在一个可以证实可以验证的过程当中的呃无产阶级的那种阶级状况啊，这么一个层面啊这么一个阶级状况。这个这个层面来为历史啊或赋予一种总体的意义。这个历史要有一个总体的运动，这个历史总体运动就是妈无产阶级被逼的走不掉了，是可验证的可证实的一个一个啊被逼的受不了了，而不是说是一个神秘的一个世界精神啊，那马克思也是这样坐着的啊，然后那个without嗯account background啊，没有一个神秘的背景啊，不再需要一个神秘的背景。那么这个reveal这个这个人我不知道怎么念啊，他就是说是这个卢瓦奇的一个主要批评者了。他表他陈述到说马克思引入了把未来引入到了革命的辩证法的这个啊他就是说未来先行啊，他这个时间性里面未来是第一位的。把未来引入到了革命的辩证法的这个一个位面啊，不是作为这个未来呢并不是作为一个目标，或者说是一个目的啊，不是作为一个终局啊，这个未来也不是说是某种自然法则的一个必然降临。这个未来呢是一种活生生的现实，这个现实是沉浸在当下的，并且规定着当下的。也就说无产阶级无产阶级必须有这个未来，未来是降临在当下的。啊，但是它不是作为一个那种活生生的自然法则降临的，你这个东西很好理解就做。就你如果有大工业集群的无产阶级，他妈的几亿人没有未来，你就知道这个未来随时随地就在身边。It's not in the future in the temporary future. The future is not in the temper future.这个未来并不是在一个时间意义上的将来，这个未来是在一个你懂吗？你就在身边就看得见的，他们的未来被叫做没有将来no future. The future is called no future. They got no future. This is the the future that is.那么这个东西这个未来就已经在当下了，已经沉浸在当下了，是一个活活动性的现实性。那么多几亿无产阶级在大工业集群当中，它没有未来，这就已经是未来了。它活生生的就在你的身边，他以一种否定性的方式明白了吧？那马克思就看到了在历史的辩证法当中，就是这样一个提前沉浸在降临，在当下的一个一个否定性的未来。你不能搞得几亿人，没有未来要命的。所以这种未来才叫做历史的大趋势啊，不是那个就是未来的未不是那个将来的未来，劳动者的未来。对，劳动就在就在你旁边旁边。那个老哥他就就够赚的钱，就够喝个酒，然后闷头就睡。这个就已经是个未来，降在降临在这里了。我希望你们能明白，你们能想清楚，那边那个老姐，她只能就是说他自己自己只能弄点小手艺啊，稍微有点闲暇的时候带个小孩儿啊，这个小孩儿也没钱，让他这个在或者这个小孩儿去也不知道怎么教育的。小孩也很玩那个淘气的这种未来你就看在眼里，你明白吗？要一眼看不到个未来，这就是未来，就是在你身边的未来。那么这样的一个沉浸在当下的一个未来呢，并且规定着当下的这么一个未来，它是一个活生生的现实性。Active reality,这活生生现实性，就意味着阶级运动要开展，你知道吗？一个必然的阶级运动，它在那里运动着，这这不是现状，这种东西不能叫做现状，这种东西要称之为future.啊。他是对于现状的一个一个被压抑着的，被压抑着的，但是必然要觉醒要爆发的一个力量。嗯，就这个王梦源还在这边说什么中国的年轻人是因为呃被被教育分科给害了什么？呃，都是文科生，所以没饭吃。他完全忽视了一点，就是那为什么那那么多人还要做文科生呢？工业无产阶级，尤其是这个呃农民工二代，包括农民工那一代，就是他们啊就王美媛完全就是说何不识肉糜那种感觉。他说的呃我比较多多教工科人才，多教这个那工科人才绝对值上难道不够多吗？多教这个这个呃技术人才，技术人才。难道中国的工业人口当中呢有技术的人口还不够多吗？呃，我是实实事求讲，就是他是一个他是一个我们原是站在一个这么一个啊大资产阶级的视角啊，大资产阶级可以甚至可以说是半垄断到垄断资产阶级的一个视角啊，没有考虑到就是说底层无产阶级，他的父母不是过得很苦很苦，还为什么一定要让小孩接受的是学历教育，让他去卷文科生呢？他的那个做技术工人的那个父母，如果不是过得很苦很苦嗯。 So this holds on the future and more over on the past, which returns to be unveiled in its true light.呃，ws uh for this hold on the future就hold on the future was for locas guararantee the proproatterate.它这个时候这个hold on the future这样一种对未来的把握。This hold on the future.这样一种对未来的把握啊，对于卢卡奇而言呢，它是啊它是被这个无产阶级所保保证的。因为这个无产阶级啊就是否定性的劳作啊。 Is the work of negativity.否定性的产补，或者说就是否定性的补。那个就是我刚刚讲的那个你现实当中去看一看，你就知道的。这个说在十九世纪二十世纪的欧洲，很明显，这个在二十一世纪的哪里也挺明显的。 And moreover, on the past, which returns to be unbuild in the in its true to ly light.啊，就是说这个对于未来的把握，并且进一步呢对于过去的把握，他啊，他在他的自己的他他在他的真正的那个那个理解之下被揭揭露了。啊，在他的真正的light就是光啊光去把照亮在在真真的理解之下被把握哦。 The returns to be要撂在他真正的那个降临或者光亮之下啊，要在他真正才才能够被把握。说returns就是一直还没有还没有被被被被照亮啊，还没有被揭露面纱，呃，很快就会。那么如果这个无产阶级什么都不是，而只是一个呃神话的一个一个载体。那么整个的这个革命事业的这个意义啊，就是啊就是在危机当中的。所以这个东西呢就是把否定性的载体啊，并不是放到一个历史计划当中去。而是否定性本身是有无产阶级无产阶级，它的未来也它每个无产阶级对于自己过。不过目前这个生活不能过这样的生活，我得有一个活法。我得有一个未来的这种否定性，成为历史的载体，而不是而不是无产阶级，不再是一个神话的载体。它不是某种知识分子头脑当中所设想的某种神话啊，某种宏大叙事啊，或者说这种就是这种宏大趋势。之所以起效，不是因为他是知识分子头脑里面悬想啊，而是是就是无人机现实的它的现实的否定性的啊一个一个呈现。这个现实否定性是一种不被实现的现实是一个被辜负了的过去，你明白吧？所谓的未来，就是被辜负了的。过去the past, betrayed被背叛的过去，无产阶级的每一个劳作，劳劳动的一个瞬间，都是一个被背叛的一个过去。因为他这个劳动最后在这个资本主义规则下分配财富的时候，他被剥削了啊。因为这个劳动他最后在这个资本主义异化统治的当中呢，这个劳动最后反过来统治了他这个劳动者，异化了他这个劳动者。所以他每一瞬间的劳动都是一个被背叛的过去。那么这么一个被背叛的过去，它就是个未来，是一个一直欠着债的，你知道吗？欠着历史的一个不是说血债啊，至少它是一个是一个历史的一个旧账，一直都在，而且它一直是个新账啊，他是个一直被背叛的一个一个过去。托洛茨基的计划也是失败的啊，他也是个也是最后堕落到神话里面去了啊，这本书应该后面也会讲到托洛茨基的这个就是说你们不要以为这些革命人物是大人物，他们的头脑就很聪明，只能说一般聪明。你不要以为什么列宁、斯大林、托洛茨基这些人是大人物，他们就很聪明。相比于哲学家，他们其实并不那么聪明，但是他们可以有各式各样其他的优点勇敢，或者说呃或者说明白吗？或者是在历史的进程当中，他有一些明智睿智。Whatever,你不能因为真的是托洛茨基写了一本什么被背叛的革命。然后你就觉得这本书很牛逼，很很厉害，那不一定的。你真的带过队伍，你你也被背叛过的话，你可能不太同意他那些观点。我希望你们不要把这种历史人物给他神神秘化，神圣化，他就是个普通人，只不过他走了革命家的路线，过了一革命家的一生，并没有什么多神奇的这个原理也跟你们讲的很清楚，很很坦白了，很很赤裸裸的，很很很裸露了。我们一天到晚讲这本书讲来讲去不就是说革命，革命或者说这个呃历史的必然性。归根结底它不是个神话，也不是知识分子的内在的一个等级制啊，那个知识分子有历史的远见，更聪明，更更屌更更牛逼。他就像神一样或者神的使者一样，就看到了一个什么人类的未来，不是这样的这些东西啊，这些历史的总体性，它是在历史的现实当中生成出来的。它们的生成原理其实是相当简单，可以说是非常简单的了。是可以用一个科学的方式去去把握的去思考的。要去魅要对革命的大人物也要去魅，什么列宁、托洛茨基、斯大林什么的，这些人都是平凡的人，普通的人而已。要对他们去魅，对他们的一些论调说的话。要去魅写的书要去味，你不进行这样工作的话，你永远只是在跪拜你一点点革命的骨气，一点点革命者的尊严都没有你只是在跪拜你是在崇拜你，根本和他们的生存方式是一点关系都没有的。你和根本和活动家革命家的这个生活方式、生活观点、生活想法是一点点共共通点都没有的崇拜。不是因为无知崇拜，是因为是因为堕落，只有堕落者才会崇拜。崇拜是因为堕落，不想奋进，不想自己去践行，不想自己去做，是堕落，而不是无知。当你崇拜的那一瞬间已经堕落了，拿一一两本书书名，他妈的就扯来扯去扯来扯去，你纯粹只是堕落而已。那么这就意味着啊根据卢卡其啊this medium或者这种意义啊，这种整个革命事业的这种整整体的意义啊，它并不是完全的被任何特殊的目的所所所完全规定的，它不能被某种特殊的目的所完整的规定。甚至说not even those which revolutional politics proposals for self day by day.甚至那些特殊的目的，他是呃革命的政治学，为他自己啊日复一日或者一一日又一日的一天天的为自己提出来的一些特殊的目标。这个特殊的目标并不能够完整的去定义呃革命的总体性的意义，总体的意义。 Not even by the ideology defused by these politics,甚至是diffused,就是fffusion啊。那个我靠弥散，就是那个stable stable diffusion,就是稳固弥散。我不知道你们用没用过那个AI生成那个炼丹画画的那东西，stable diffusion稳定的弥散，它就是一个卷积神经元，一个模型啊啊就是他就是啊就啊他就是一层一层一层一层一层一层的那个啊。然后我这里不跟你们讲人工智能这个原理啊，人工智能原理。然后然后最后再把它收，把那个人工智能再收敛的像一个像一幅图一样的。然后我们讲的就是说even by the ideological defused by this politics,即便是被这种革命的政治学所啊发散出来的一些意识形态，它也没有能够完整的去规定这个革命事业的总体意义。啊，革命的总体意义呢is to be revolution本身就是要要成为革命，也就是说要成为一个普遍的一个批评啊，普遍的一个criticism批判主义。 And并且呢特殊特别的是对他自身的一个批判啊，就是无产阶级要超超出哎，或者说当一个当一个官僚官僚统治集群，要反过来要控制这个无产阶级。要说你不要革命了，你要停止在这里有当然有脱落瓷器的意味在里面。但是说但是我要讲的就是说拖了时些路还是错的。这里讲的东西是按照原教旨马克思主义提出来的，无产阶级要实现期什么实现期历史必然性。就是说我不能再这样过，我不能再这样过，我又不能再这样过，我不能再这样过，我还不能再这样过，除非我能够整个的去去否定啊，去这个洋气资本主义的生产方式。所以说这个革命的这个意义，它是is to be revolution啊，它就是要成为新的革命啊，成为革命。也就是说他是要成为一个普普遍的一种批判主义啊，然后说特殊的他是要成为对于他自身的一个批判。所以对于自身的一个批判，革命，对于其自身的一个批判，这里和托洛茨基的差别就在于革命。对于其自身的批判，只是他普遍的批判主义的一个环节。一部分不能以开以偏概全，没有人想和你对话。你不是公益团队的，哎，我就问好了。你要说话，你是哪个公益小组的，你代表你们那个组的成员在说话吗？这个叫马克旗唱林音，什么CP二还是OP二，你是哪个公益小组的，你代表你们组的成员说话吗？你们组决议了让你代表他们组来说话吗？你不是的话，你就不要说话，你有个大胆的想法，那和实践没有任何关系，和我所倡导的实践没有任何关系。那请你不要说话，我现在就问你这个几个问题，你是哪个公益小组的成员，你有没有获得授权，你可以代表那个组说话。你说那个话，对于现实的这个团体的我们整个公益团队的这个事业有没有什么启发性的意义，倡导性的意义。没有的话，就请你不要说话。没有的话，你就请你不要说话，我给你时间了，五四三二一，那就请你不要说话。你说的东西没有历史的分量啊，我跟你说什么说就是说托洛茨基的错误就在于把革命对于革命自身的批判当于当成他的最本质的，或者说他唯一的一个批判，并且成为他的军事政治经济活动的主导，那他只是在党争中失败而已。托洛茨基他自己他自己如果派系斗争胜利了，他会搞他妈真的搞无限革命。不会吧？而且他退回到一个比第二国际，甚至说还要保守的一个位置上去。如果革命仅仅只是不停的说要批判他自身，批判他自身，批判他自身，那革命也不可能在现实铺设，它只是特殊的。而且我甚至要说，如果一个革命仅仅只是不停的在强调对于自身的超出的话，那么它就只会停留在特殊性当中，反而无法获得其普遍性，反而没有办法获得它的普遍性，明白吗？如果他永远是停留在我这个革命，就是干嘛？就是不停的对革命本身加加以批判。那枪口一直蹲念着，天天往自己脸上打拳头，那你只能停留在特殊性当中啊，你这个普遍性是一个普遍的普遍性，只是普遍抽象的普遍性啊，那就是一种特殊性，就是一种风禁禁锢在自己小圈子或者自己一个人。灵魂内部的无非是要做一个真正的具体的普遍现实的革命的一个对立面而已。啊，所以说尽管这里强调，但是说in particular, criticism of itsalself,我们一定要认识到，革命在历史当中肯定是有其局限性的这也是就是说这个逻辑是这样的，革命是追求其总体性的，是对于历史的一个总体的一个颠覆。但是每一次具体的革命它都是有它的局限性的。 It's limited,因为它是局限的，所以它所以无限革命，或者说革命对于自身加以批判才是合理的，对不对？才是有必要的，明白吗？任何任何革命都是设定其界限的，而恰恰是这个界限是革命的进步的。但是也是它的局限性的体现，它要突破它自身的界限，所以需要对于他自身加以批判。但是在这个意义上讲，恰恰是因为革命是具有界限的，所以它不能够纯粹是只是不停的进行一项重复活动。它的界限是铺设在现实当中的，它是历史当中的，作为它所要先颠覆的生产关系总体当中的一个局部而已。就其作为局部，他如果停留在无限的对于他自身的批判的重复迭代的过程当中，这个局部并没有扬弃掉他自身的局限性，而只是否认他的自身的局限。革命真正对于革命自身的批判是就是通过革命革命不需要额外的来批判他自身。我甚至认为革命尤其不需要通过额外的意识形态，额外的这个知识论，额外的就是说精英理论家的头脑当中的悬想来批判其自身。革命是在现实当中被历史的总体性所报复，并且在过程当中修正幸存，进一步发展和壮大，就已经是革命对他自身的最好的批判了。所以在这里知识分子的因素啊，知识分子因素所悬想的这种革命，对于自身的批判是抽离的，是抽离的。另外一方面，我们要意味着要想到就是说革命作为一个局域的革命所引发的世界整体的世界历史整体的变动。这些变动在其虽然在历史的暂时的过程当中，作为革命的对立面，作为反革命探视，它内部也发生一些也反革命，内部也在发生一些革命性的变化。思想的观念的，经济、政治上面的文化上面的。比如说啊比如说资本主义或者帝国主义国家内部发发起的那些，然后福利制啊，以及它的啊民主代议制的完善，它也具有它革命性的意义，只不过是在反革命的机体当中发生的，明白吧？所以这些在其他的其他的这反革命，这个世界的这反革命的那一面的机体当中，所发生的革命性的事件本身也在遭受YESHI在遭受并且这些革命性的这些激进性的内在力量。反过来也会对于那个在历史的主流当中，扮演着一个局部的、革命性的、主动的、革命的、独立的、革命力量的会对他进行一进一定的反思和批判。所以说去设想革命团体、内部理论家自我批判。这其实是其实是一个理性的脚迹。他很容易就堕落成一种清洗的手段。异形在冲中的手段，挡针的手段，拳斗的手段，反而就沦落到革命，加速这个革命，沦落到他的反革命的一面。好心坏事、坏事、好心都是历史的抽离的表述，都是一些幼稚的、低劣的低等理论家。喜欢说什么？好心坏事好事坏事，好心说这种话的人都已经是那种吃卫素餐，庸庸碌碌的三流分子只能做棍，你知道吧？只能做理论棍，只能做挡棍，就庸庸碌碌的三流分子才会说这种话，什么好心坏事、好坏事，好心成熟的理论加成熟的革命者、成熟的实践者，都是在历史的你中有我、我中有你，丰富的层次性的冲突和斗争当中。首先，保证的和要壮大的是无产阶级力量的独立自主力量的壮大和扩张。前提的当然是幸存了和保存了，先要让你的根据地活下来，让你根据这样人口能够能够安居乐业嘛。啊，我不知道你们怎么想的，就是说首要的一天到晚搞的是理论家团体内部的这种嘴巴上的斗争。笔杆子斗争。我告诉你，如果我在这个里面斗争，我我就叫几个人把你拿下，这秘密枪毙掉了。我如果发现有这种人跟我他妈玩这玩意儿斗争，那这个秘密抓起来枪毙了，我靠，这种货色要他干什么？百无一用就书生之剑，你知道吗？书生之剑，你不能一个用一个非常或者他我说的，他一方面他书胜体，另一方面他黑格尔又学的不够精致，他对于普遍特殊和个别的辩证法的运用真的是很糟糕，你知道吗？啊？很一般。首要把握的是首要把握的是敌我关系。首要把握的是敌我关系，脱落瓷基这种货色。我是萨林，我就不会用冰镐戳他头了，我直接抓起来枪毙，你知道吗？我还流放他，首要把握的是敌我矛盾。 The characteristic of historical materialism呃，历史唯物主义的它的特征啊呃如卢会计所说，就是要把它自身运用在自身。也就是说呢就关键是如果你这个自身是比较弱小的，你不能这样搞。如果你这样比较弱小的，你不能这样去把自身运用到自身。也就是说，to hold, each of is the formulations as provisitional and relative to a face of development, and by constantly refinine itself to proceeit toward a truth, which is always to come.这里都是书生之剑。哦，我告诉你，这里都是书生之剑。这里都是书春之剑啊，要应用到自身，就是说要把每一个辩证唯物主义的它的表表达形式都看成是临时的，并且是相对于一个发展阶段的。啊，对，嘴巴上当然可以这样说了，然后呢要不停的要改进，他自身要向一个总是将要抵达的一个真理去去前进啊，但这个都是漂亮花了，喜欢喜欢说这种漂亮话啊啊，我告诉你关键问题是itself understand,关键问题是你只有一个理论家，头脑中才能幻想有这样的itself.对于革命家群体来讲，他把握了他的自身，他对自身的把握是随时随地处在一个。所以这里不是refining itself,而是sustaining itself. You have to constantly sustaining yourself, you need.你。你要是不停的要维持你自身，所以所以往往能够做的并不是说是朝着一个总要来临的一个真理。去去去发展。不是的，往往发生的是proceed. Proceed against要，which is always to.就是说这后面有一个毁灭性的结局，不停的在追你，你要做的事是要逃离身后，不停在追你的那个毁灭性决结局。而不是说你要影响一个啊将要来临的一个一个真理，一个真相，他的真理和真相。我们前面已经说了，上上一讲，我们讲过了卢卡奇所设想的真理和真相，或者梅洛庞利所设想的真理和真假，是在真相是在一个什么先锋队和和这个无产阶级总体之间的一个啊两种总体性的一种重合，两种总体性的重合啊，革命革命知识分子和这个呃具有现实的这个否定性的一个一个有革命意向啊，不能说有革命意志和意识，有革命意向的无人阶，总体两者的总体性的一个重合。那就这个有没某种民主咨询制老叭那边的那么好了，你要搞那个那个真理，你搞那个真理要命的，你知道吗？你说要在不停的要去，是需要通过这样的机制。但是说这个机制的发生不能是以肯定金的方式发生的，他不能够说说刻意的去向。列宁中了弹，那个时候你就弥留了，头脑不清楚，说要选几几几十几几十个工人委员进中央委员会的啊，知识分子的代议制机制和无产阶级的，他们的这种是天然的不相适应的。前尾里面是不能有几个士兵的，前委里面是不能有太多太多那个一线士兵或者一线这个这个这个什么铁矿工人的，你知道吗？他我说的这种真理生产机制，在知识分子，在这些cosplyer梅落旁帝啊，甚至说是甚至说卢卡其这种cosplyer人头像里面更像更有有点像是一种设定性的真理生产模式。但是实质上在紧急状况之下，在真正的历史的过程当中，这是否定性的在在运行的这个真理生产机制，这是否定性的在运行的是要逃避一个毁灭性的死亡啊，他是要逃避毁灭这个这个绝对的一个悲剧，还是要constantly sustaining self或者说constantly.我们甚至可以用这个词，就是说saving itself或者说保存它自身。我为什么用这个surviving self?他要他要在他自己的威胁之下活下来会张扬，你知道吗？会有张扬，忽然间就会张扬，密谋的知识分子呢会会缺乏行动力一一部分。张扬一部分缺乏行动力，或者有一份过于孤注冒险的去行动。那有一部分就是说又是碌碌无为的在你一句我一句，所以说他是我们甚至可以说要hold. Each of its formilations as什么as powerful, not as provisional.嗯，历史唯物主义所结成的就是说这激进知识分子和呃无产阶级结成的这一种联盟，临时的联盟它是临时的，但是它的临时性并不是并不是首要的，你知道吗？它的有力量性有了权，双方都共同的在这一历史瞬间大家都有了权利，你能给我们就是说无对于无产阶级来讲呢，激进知识分子可以给他们joker proviation,可以给他们一个vision, how to do.而而激进质识是分子呢？而对于激进知识分子这一边呢，无产阶级可以给他们力量by what to do,有力量有力量可以做这些事情。所以在这一瞬间，在他们临时的连接起来，在历史唯物主义表达那一瞬间，两者都变得忽然间，他们都彼此都是各自阶级当中，一个是最有力的一个阶级，还有一个是最有力的阶级当中最无力的部分。这两者的结合使他们都有力量了，首要的是要让这一历史的呈现历史的formulation啊，这么一个临时的provisitional formulation要变得有力。 You have to make it powerful,你要让它变得absolute, you need to make it absolute.你要把它变成绝对的要在每一个执行环节、每一个作战环节、每一个决策的部署环节，每一个配给环节，每一个每一个这个冲突的以及这个修补环节，都让它是绝对的。你首先要做的，它要你说它是临时的一个环节，是相对于一个历史进步过程。首先重要的并不是它的相对性，而是它是要相对于一个历史进步，是它的进步性，是重要的，是它能够占据一个历史阶段是重要的，是它能够占据一个历史阶段的历史舞台当中的一个有生力量的这么一个历史地位是重要的。而不是说它的相对性是重要的，说它是临时的。不是说它临时要被超越是重要的。而是说它能够临时的在历史当中占据一段历史的空窗期，这是重要的。也就是说它在对这个历史的空窗期当中，它是绝对的，它是重要的，它是有力量的，它是重要的。你们能明白吗？所以这句话是书生之见，他妈的在这何不食肉糜，我操，难道这样浩整以侠的有备无患的去去享受这个过程的，只有是资产阶级资助的发功，我不说资助至少是收买啊，他后面又辩护了说啊举个例子来讲啊，历史唯物主义的意识形态啊，拿这个意识形态。举个例子，当资本主义社会的基础被摧毁的时候，然后无产阶掌权的时候啊，如卢华基所说。那么这个教条啊、changes function啊呃哦，或者说这个意识形态呢就指的这个呃历史唯物主义的这个意识形态，这个就是炮制出来垃圾版本了，它就是改变功能了，功能就不一样了啊，功能就不一样了。它历史唯物主义的意识形态之前是要用来摧毁这个这个资产阶级意识形态的历史唯物主义。它本来的目的是要摧毁资产阶级意识形态，即便是they contend some truth,即便他们资产阶级的意识形态的啊，即使他们还保留了某些真相。 By unmasking the interest呃，the defended就说这个历史历史就是黑呃，就是他妈的那个我就是斯大林版教科书了。那么垃圾玩意的这个这个东西，在卢果你看来呢，他本来在之前在革命胜利之前啊，他的任务啊，他确实是在革命胜利前后改变了工人之前的工人是摧毁资产阶级形态的。啊啊啊即便资资产阶级形态还有某些真相啊，他就是说通过揭露资资产阶级的意识形态啊，它呃隐藏了掩盖了某些利益啊。然后呢，it was than one of the webons of the weapons of the propeterarian struggle.所以那个时候呢，它是无产阶级斗争的一个武器啊，当这个无产阶级呢from above directs is struggle from above.当这个无产阶级是从上面来引导他的斗争的时候，当这个对于这个经济的这个管理开始去遵循他的需求，然后去遵循人类的一些普遍啊规则的时候，这个人类的一些过头伦理或者范规范啊标准的时候，普遍规则的时候，norms啊true knowledge and a regression of ideologist, including those used at first by the prolutereria.在那个时候呢，就是当无人机自上而下的去就是已经掌权了嘛。然后自上而下去指导经济的时候，抓经济工作的时候，抓斗争工作的时候呢啊他就开始遵循他的需求，遵循这个人类的一些规则。那么真正的知识和呃意识形态的退回，包括那些之前使用过的意识形态啊，就是那个时候就不能再讲e形态了。 A regression of an ideology就是要从异形态那里回归，不能不能再搞那种异形态统治了。这里就是卢卡基，妈的，八十给两边不是人，你妈的先夸斯大林，然后又在又要在匈牙利，党内要继续，要胡吃海喝，这个逼他就来这一招。我靠，要你主要敌人还没干掉呢，我实事求是讲，而且说说难听点身，身边皆是敌人啊啊，就是说这个东西他把它想的太好了，就是在这里卢卡奇又美化什么is demand, follow human norms,这屌东西都他妈的会剁继续，就是说你对外战斗状态结束了，但是你的对内战斗状态并没结束。斯大林一死还没死呢，都哇中风了，他妈的躺在地上已经没人管他了。我靠，接班人二号马仔，什么三号马仔都他妈眼睁睁看着他死呢。你以为你们需要明白一点啊，干这个活，干这个事儿，就是说你就说呃把纳粹干掉了。那你你这个周围的那些，就是说哪怕你自己，你的家人，你身边的人，他们都有像小资产阶级资产阶级的生活方式堕落的可能性，甚至说是必然性。他这里都说的太好听了，说从他是啊从他的上层啊出发来指导斗争啊，来去什么要去啊管理经济是要从从这个这个无人机自己的需求和遵循，讲人类的这种规范太早了，研之过早了。然后你就说要有真正的知识，然后要要要要要要撤回意识形态，不要搞意识形态了。斯大林说，我他妈也想这样呀，我一撤，我明天人就没了。我操，我一跟你讲，真正的知识，我后天我他妈的就举手表决的时候，我我我就被枪毙了，我靠，你以为攻守之士邑也的这个邑是？一方面是确实，帝国主义的急先锋，纳粹被干掉了。帝国主义也在和另外一个新兴资本主义大国美国联合起来，逐步拆解法国和英国帝国主义的呃，殖民范围。它是攻守之事，一也有这么一个变化。但是攻守之范围，攻守之地也一也对内的加紧的这么一个去小自然一句话去资产阶级化的意时间的斗争没有结束啊，而且在这样斗争啊，在这个就相当于朱元璋北伐之后，搞定了之后，他妈的如果这个太子死了，早班里没人继承，那就要杀功臣，没有办法了。大哥。否则他的腐化堕落将是不可逆转的啊，这样是不可逆转的。离亭扫穴之后，亭和穴就在你周围了，那边的黎亭扫穴搞定了。那你你这个攻守的范伟攻守的这个点位也发生变化了。所以这里然后说我说这个要要退回，要要a aggression of ideologists,要从异形带退回。然后要有真正的知识，是他说是不可避免的。随着这个生产的发展是不可避免的，确实没错。但是说这种随着生产的发展的不可避免，我认为只能够就是说这是个比例问题。革命发展到这个进度啊，境外的敌对力量尖锐的战争威胁冲突已经不那么明显了。内部呢内部的异形耐斗争内部的。但是这里为我们提出了一个一个界限，就是说啊遵循真正的知识，或者说遵循知识当中具有革命性的知识。比如说相对论、量子力学对于牛顿经典体系就具有其革命性，对不对？比如说我就说李森科那种屌东西了吧。好吧，比如说他李森科，当然他讲的那些东西也没有是什么啊，后来人还有假假的给他辩护了，其实那个辩护也没有什么什么意义了。要让说我们要继续保留意识形态的冲突，而要继续保留甚至说对于知识维权知识、资产阶级化、知识资产阶级化群体的发生学的一个啊一个机制上的一个防御，这个是不能松的。但是另外一方面，对于知识领域本身具有革命性的，就于生产领域本身具有革命性的创举。它是要进一步的去推广去发展的啊，就是不能因噎废食。当然说但这里重要的是把握它的尺度啊，重要是把握这个尺度，而不是说一厢情愿的。这个话呢作为一个匈牙利党内的一个一个一个代表文艺界，或者walliver代表一个这个文教方面的一个知识分子的一个委员呢。他说这样的话是情有可原的，是具有代表性的。但是啊对于头头一把手手，这样的话呢又太过于天真。随着这个生产力的发展，那你这个生产力的发展，一些简单重复的生产力的发展是不要这个东西的。你要考虑到是不同的生产力的发展，简单重复的，或者说这种生产力的发展，与其说是发展，不如说它是堕落回某一个呃顽固的将死的阶级，再生产方式阶级矛盾、阶级社会或者社会的阶级性的再生产方式的那样的一个发展，就不能松掉它的不能松掉它的意识形态的一个呃紧绷的那根弦。但是如果这样的发展是本身是对于人类的生产生活方式，对于社会组织形态具有一个呃决定性的、发展性的一个突破的啊，这样一种产业革命啊，或者说是科技革命或者知识范式革命，那是不能过度的讲究啊意识形态的。并且在过程当中，我们要把那些先进的知识分子本身看成是知识无产阶级当中的先锋队。一般的教育，一般的科研人员，一般的啊经济组织管理人员只是知识无产阶级啊，而当在这些人员当中并不能够是官僚，而是能够去掌握和把握其中具有革命性的知识结构，革命性的生产管理方式，革命性的啊物质运行的新规律。啊，在这个新规律总结和把握之下，能够使得生产关系一劳永逸的避免它堕落退化到前现代的那种。或者说小在阶级资产阶级的生产方式当中去的那些先进的知识分子，先进的无产阶级化的知识分子，先进的科研知识分子，先进的呃教育管理的官僚知识分子啊，或者说是这个公务知识分子、行政知识分子，他们才是无产阶级当中的先锋队。而不是由其权力大小来决定。而不是由其职位高丽来决定。那么这个就需要领领导人物具对具有非常强大的，或者说至少在中央委员会层面有非常强大的高级知识分子，并且是忠贞的无产阶级化的高级知识分子来保证这个机制能够这样运行。就是在无产阶级化的知识分子或者说知识有志识的，或者是在生产生活、管理、科研教育活动当中。其实他进行的是无产阶级化的劳作的知识分子团队当中，能够产生企业对应的先锋队成员，这是非常非常考考究，非常非常取决于这个中央委员会的它的人员构成比例的实事求是啊。他妈的我说的最后就是中央委员会人员构成比例所决定的，没有办法了。所以在这个意义上讲啊，与其说是列宁所设想的，要把几十个工人选到中央委员会里面去。我觉得应当是把几十个技术能手或者几十个这个能够为工业制造和产业研发和这个事。这个教育事业具有广泛代表性的具有这个先进的理论和实践，革命性突出贡献的一些成员。选入中央委员会才能对我们说难听点，成为党棍的那些官僚集团进行一个重要的监督，进行一个具有代表性，又具有革命性的监督，才能避免里森克这种货色混在里面。明白了吧？啊，所以说在这里我们看到的这个是个非常粗糙的模型，是一个书生之剑。所以当然也是这种话呢，也也就是说它是个片面的东西。但是它恰恰是由卢卡奇这种人，就是文教层面的优有这个文化层面的一个一个一个先锋队成员来说出来的。他当然可以说这样的话，但但他具有一个狭隘性，他没有看到全局，他没有看到这里面的深刻的一个机制。知识分子的关系，知识分子和先先锋队的关系啊，这个范畴是更更更复杂的，更需要去用绞尽脑汁去思考。你光是思考没有用，就是现实的去逗一点，不好意思啊。那么物质和和这个物质的坚实物质和这个精神的这种solidarity啊，它的这种坚实性团结或者说这种团结。 Which in the capitalist, the face of story remains dedecdence of knowledge, which no language expressed the social totality and served only to masket.这种团结呢就是说就是说这个就是说在啊资本主义历史时期，物质和精神的团结意味着知识的堕落。就这个知识堕落为只去啊不再代表社会总体，而仅仅是掩藏它，掩盖它只用于去掩盖这个特殊的阶级利益。啊，比如说呃资本主义的国民经济学啊啊，它这种知识是堕落的。因为它是用来以用来为资资产阶级的利润啊做辩护的，所以它是一种团结。但是是加引号的这个matter,就指的功力啊，指的是interest, an interest and pro spirit.嗯，指的是学术的异化了，或者是知识的异化。那么现在他的这个卢卡其说现在啊在我们已经赢了之后呢，它意味着说知识和生产过程的一个啊共同的一个解放啊。但是说不能就是说他没忽视了一个权力的代表性的问题，要让解放了的知识同样具有呃权利的代表性。It is then the task of historical missed a materialism to recognize.那么这恰恰就是历史唯物主义的一个任务。要去认识出啊什么是纯粹的是这个pomacal啊，两极对立的啊啊是辩论的，好辩的就是就是嘴嘴巴上。在这个对历史加以表表述的过程当中，纯在这个历史的表表现形式，历史的自我呈现的过程当中呢，什么只是这个嘴巴上对立的，只是争吵的啊。 With which it had satisfied itself啊，用这么一种口头上的争吵就满足了自己啊，我们需要历史唯物主义，有能力去辨识出什么，只是知识分子在拳斗了，说的难听点吧。举个举个例子，比如说什么吴涵和谁怎么吵架什么对不对？你就看这个，就你要看清楚什么，仅仅只是知识分子在拳斗啊，要能够辨识出来，要避免那些东西把你卷到坑里面去。 And to develop into true knowledge as society, develops a it n into classless啊society,然后要去发展到真正的知识啊，这呃当这个并且要去呃当这个社会逐步发展到一个无阶级社会的时候，要去发展真正的知识啊，要去发展到一个真正的知识。当然我们也讲了这样一个真正的知识，一定要同样的要在知识界，要在知识分子群体当中啊，要在无产知识分子、无产阶级和知识分子先锋队当中，要嵌入一个个知识辩证法的结构。这个我们要说的啊，这个就我们要要但是并不纯，只只是一个代表性的一个结构，是要要坚坚持是一种种等等系。所以恰恰恰这里恰恰恰要要要坚持的是要让知识分子当中的知识管理人员、知识活动者、知识生产者以及以依赖于知识的这个管理教育，就是基层公务人员和教师。医疗什么这东西和他们的相互之间的先锋队的关系，不是纯粹的一个官僚代表性的一个关系。哦，这这群被选的，他们就是官僚或者他们就是什么的，而是一个就是说要避免这种关系的形成。那你就是说无产阶级和他自身的自身的先锋队之间的关系，也不能是个官僚异化的一个关系。官僚主义异化的一个关系。你如果说只抓只抓一个局部，说知识分子和他产生这种知识分子代表之间的关系，不能是一个官僚异化的关系。但是就放任无产阶级和他产生出先锋类的关系，变成这种官僚主义异化。那你就是说舍本逐末了。如果我们在大面上能够确保污染阶级的无人机的先锋队和无产阶级整体的关系，不是一种官吏主义异化的关系的话，那我们就更能够在知识分子啊知识无产阶级和知识先锋队之间的关系，能够维持一个平等的、民主的，真正具有解放性啊，真正具有进步性的一个关系。并且这两组关系是相互制约的。由于由于一种逆向的反动的阶级，再生产过程是不停的要去死灰复燃的。并且我说的再难听一点，为了维持知识优势，知识优势本身会成为一种小资产阶级，萌生资产阶级重新从物军就是说逆转入他自己的一种手段。所以对于一个啊我们说革命已经胜利的现实的社会主义社会当中，往往最初容易死灰复燃的，最容易重新开始出现。哪怕你在经济上在行政关系上啊，在这个总体的权力结构上，杜绝了阶级整体的再生产。那么在这一方面，我们说这个这个苏联并没有给我们苏联是什么？苏联是你妈，先是它的核心的官僚集团，先你妈孵化了苏联，反而给我们是一个反面教训，他不他比知分子堕落的还快，我靠啊，明白吧？但是在我们这里看的是，文科，知识分子可能先先会延续着一种封建世袭学乏关系，它的阶级构成、阶级关系并没有被彻底的被扫除。他不仅仅说我们不仅说说要提防他的死灰复燃，我们甚至说他妈的他还想要去，他还一直保留着这种阶级关系，并且想要去在其他的社会集体上去复制。啊，如果说这种前前前社会主义的这种，这是小资产阶级资产阶级这种关系，是他有一个逆转录的一个来源的话，那他这边那他的MRNA对不对？它的MRNA是我国的一些腐朽堕落的文教传统啊，明白吧？不过所以我们首先要提防的就是说把知识资本化、知识异化所导致的这个这个阶级异化重新死灰复燃。Classes重新死灰复燃。啊，我们要我们看到的是这种可能we have notice notice that.但是不仅仅说不仅仅说要提防的是知识机关，还有各式各样的意识形态机关啊，强力机关、行政民政机关、外交机关，尤其是外交层面。它由于它的生活方式是和资本主义社会是并轨的，所以也很很容易。嗯，所以就甚至说你在这这我就不能讲了，你你看这双重的对不对？外交他和他学术双重的，但是说这种双重性是不是处在一个严密的意识形态监管之下呢？我不确定啊，我并没有说这样的权势可以对此加以评论啊。但是我知道就是说呃苏联苏俄苏联当时外交官团体也是最先腐化的，孵化的蛮快的。没有啦啊，我画的很快。那么说所以这个东西呢没有卢卡斯想的那么简单，有那么可以干干净净，开开心心漂漂亮亮的，就是他妈生产真正的知识了。这个true knowledge,希望你不要用true,请你用revolutionary revolutionary knowledge那样的revolutionary knowledge所产生出来。 Revolutionary呃，革命性的知识所产生的革命性的生产方式，它一定会进一步颠覆那些啊想要恢复前现代统治，想要恢复呃前社会主义统治的啊那些啊啊我说垄断垄断分子，或者说那那那那一定是会摧毁他们，进一步摧毁他们的，进一步让他们的。但是历史的辩证法并不会说是直接你生产出来的新的知识，新的生产方式就能够摧毁新的。比如说利益集团啊啊新的一些呃想要走回头路的拍戏啊，不会的，它会是一个历史，往往有的时候会选自优选项，因为总体来讲都很烂，你知道吗？你一下子让他选最优的那就牺牲太大了，不可能的，阻力会太大了太大。那么正如卢卡其要求他邀请他的国家的社会主义者呢，去重新发现这个前资本主义过往的这个呃丰富度。尤其是在文学里面啊，文学当中的那个丰富度啊，市民阶级文化当中的那些丰富度啊，卢卡其他妈的搞文学批判的啊，beyond呃超要超出恩格斯的那个解释性的范式啊，超出恩格斯的解释。他要要求他那个匈牙利共产党开始讲讲那个其他这个啊什么这屌东西。完了一不已经讲了一个小时了。那么the comment to be of truth,那么这个这种真理的这种coming to be啊嗯这种生成过程啊生成嗯，这就翻译成生成嘛，就是来成为啊来成为真理的。这种将将要成为the coof history,是历史的一个内核啊，使得马克思主义呢具有一个严格的哲学的一个有效性啊，它确实在这个意义上讲，它是个严格的具有哲学上的有效性的，可以承认的。 And distinguished from any kind of呃呃，psychologism和任何心理主义啊，以及这个历史主义都不不都不一样了啊。他的知识大家就也就是说也就咱的意思就是马克思主义的讨论。那个内核是尼采哲学啊，是真理的深层机制啊，深沉论啊，becoming啊coming to be啊，他没有没有用，becoming他就是coming to be.这个真理是变成一个现实的活动的，他没有用becoming这里的，也是梅洛，旁帝也是聪明的，他用becoming就这变尼采哲学了，那反而反而就是说往陀洛茨基那边靠了，他用的是coming to be,他一定要变成一个be.你托洛茨基派分子最后在那个广场上面应该是匈牙利吧，好像就是匈牙利还还是哪个南斯阿夫，还是哪个国家的，最后是辜负了他们的，他不能够coming to be,不能够和无产阶结合起来，最后就在广场上摆一个帐篷。他妈的，我是指的那个匈牙利啊啊，不是匈牙利，是是托洛茨基分子，应该是南斯阿夫哪哪个国家？嗯，在他那个共产主义失败的快解体的啊，那些，他们就错失了这个历史的契机，明白吗？就是说托勒茨基分子呢，他们就是只是becoming停留在becoming当中be coming啊，停留在那个ING的，或者停留在那个呃生成过程当中，它没有成它没有办法成为历史的一个凝结。没有办法成为历史的一个没有办法成为历史的一个一个现实，所以是不一样的。所以你们的房子在这里，我不知道他反文原文是什么，反文原文肯定不是becoming啊，肯定是coming to be啊。一定要是成为现实，也就是一定是要要激进知识分子和无产阶级结合啊来生产它。可以说这里与其用coming to be,不如说用production the production of truth.啊，它是一个历史的内核，它使得马克思主义具有严格的哲学的有效性，明白了它具有严格止水有效性。因为它是个知识生产范式，它能生产知识，而且这个生产范式是相当合法的，非常合法的，可以说啊相当合法。你妈的那么几那么多人被逼死了，你说不合法，你神经病，我靠，他是自我辩护的。嗯，然后那么精英智分子会背叛他的这个这个最最强力的这个这个统治阶级集集群呢，你说的不合法，他都背叛了，我得管你懂吧，了解吗？所以说这样一种无人阶级和他先锋队相契合，我们不用说他相，我们不用那个说他们像映证，像映射他们是相契合，你知道吗？像契合来生产知识的这么一过程，它是自己赋予其自己历史的啊合法性的。它具有一个严，所以它是个严格哲学，它内在融洽融贯的，就他和任何的心理主义或者说历史主义，就因为这两种东西都是一种相对主，你知道吗？ Psychoologism什么东西都把它这里塞高楼这的门应该是指的是一样啊。偶尔牙牙套上面圈又掉了，是一种知识生产范式。心理主义把所有的心理主义亲理主义呢，它是这个就像是把人类理解成是妈的AI.我靠哎，心理主义当然有好多种了，泛泛而谈的。最后我们讲的这个心理主义一般都是指的说把逻辑演算过程，逻辑判断什么都都描述成是一种心理心理运动机制啊，心理动力学、心理静力学机制。然后然后就是知识的生产，归根结底是个心理活动过程。然后历史主义呢，他说知识生产是某种历史主义，可以说是具有某种相对主义。相对主义的知识生产，它是一个哎有把所有的知识都把握成是一个在特定历史时期之下，有某些历史机制所啊生成出来的。但是说这个知识的这个合法性正当性啊，只在这个特定的历史状况之下才具有啊，这两种呢都是可以都演化成某种相对主义，明白有有他过都都可以演化成某种相对主义啊，然后any kind.所以它有很多种，我就是不评述了，它有好多好多种。你你是你你想去了解的话，你去那个主义主义里面去了解。In this是regard.在这种考虑当中，卢卡奇认为呢就是说人道主义的这么一个庸俗的口号应当被重新考虑。所以卢卡奇就提出这种人道主义的人类主义的马克思主义，他他的这个人道主义的人类主义，他就是在认识论上认为马克思主义一种什么知识生产机制啊，明白吗？就是一种知识生产机制。在历史当中的有限性的条件之下，生产出知识的一种模式。 Humanism啊就是说嗯你是我们甚至可以说这个呃吴战役负责human啊，知识分子负责这个后面的asm啊，吴战义负责human啊啊在人道的濒临绝境的啊灭亡的那种极限状况之下，爆发出human的追求。而知识分子负责给他加上easm嘛，把它变成一种主义啊，所以他就就重新恢复了人道主义的这个口号。所以卢卡其所设想的这个东西都是非常天真的。但是我要说的马克思主义不是一种人道主义，尤其是一八四四。那个时候是啊十九世纪初才发才重新发现的那个狗屁手稿啊。不对，那不是狗屁手稿。那个年轻马克思不成熟的手稿啊，我说的狗屁就是他不成熟啊啊，它里面有人道主义色彩，但是我说的它里面是非常残酷的。黑格主义色彩。如果按照它的逻辑运行下去，马克思只会成为斯大林，而不会成为托洛茨基。我再强调一遍，更不会成为什么狗屁货茬这种垃圾玩意。按照马克思青年马克思的逻辑，他他才会成为斯大林，他是黑格主义的逻辑，它不是不是停留在有限性当中的，不是停留在humanism的。所以两种总体性的这种交汇，或者说契合知识分子总体性和无产阶级总体性的交汇和契合，它产生出来的却是一种有限主义。Humanity是一种有限主义啊，human.我这个human人类，它指的就是相对于神，相对于上帝，或者相对于inhuman不是人类的，那些不是非人啊unhuman或者外人，它就相对于天使魔鬼啊，什么圣灵就是神虚头巴脑的，或者相对于宇宙，相对于时间相对于无限的时间永恒。这屌东西相对于神这些东西，嗯，相对于什么什么什么什么这些知识，这这些东西human就是一个有限的，所以可以commmanity them.就你你简单要把它理解成是它是个神学范畴，或者可以把它理解成是一种生存论范畴。你把那这种有限主义，它的最内最核心的humanism是一种有限主义。有就是说把唯物主义理解成有限主义，也是因为物质一直适和。这个是是被看成错的东西嘛，是被支配的东西嘛，被精神所支配的东西，被圣灵所支配的东西吧，matter是有罪的东西嘛，所以他是一个堕落者，不是是一个被诋毁为堕落者的反抗，是一个被诋毁为沉沦者的，反正反而救赎的契机在这个沉沦者当中的，所以叫humanism,或者说materialism.在传统的这个呃宗教神学的语境之下，都代表一种有限者啊，或者说被压迫者者者弱势者的一个一个辩证法的一个逆转。反而我是拯救的，反而我是超越性的来源，反而我是这个圣真正的圣洁的，怎么吧？俄罗鲁卡奇把马克思误读成是一种啊有限主义啊，那么这个那个时候的还这个是反正那个时候生存论也开始逐逐逐渐开始发端起来。德意志哲学我说了有限主义是具有一种小自然界色彩的如卡。你可能是因为那些小自然界以及小说，他妈看多了，我靠变成一有小自然界色彩有限主义，the very concept of plan.啊，这个人类的这么一个概念啊，本身必须被辩证法的生成出来啊，要可以就是重新讨论人类的这个就是说我说难听点，就是异形带上气球了。卢法其实就是在这些讨论当中，意识形态上就是呃啊极端的在弃手啊，极端的在弃手，不停的在退啊，要把这个重新把人的这个概念给它辩证化啊，他这模仿又开始讨论人类中心主义了。 And if by men, one understood positive nature or attributes,开始不讨论阶级了，对不对？开始啊，你这个阶级斗争还没有完全胜利了，你就这么着急，手才牵上手，你就准备怎么样，你就准备脱人家内裤了，跟你吗？啊，就这么一个状态了。哼。如果啊一个人用人类人人类啊这个man指的是人类这个术语理解是一个积极的一个啊一个设定性的一个本性。或者说一些属性的话，卢卡奇就不再接受啊，就不再接受他。反而如果就反而认为这个human man这个概念应该是个否定性的概念。但是就是就就算如此，这也是在也是在后退。就算如此，卢卡就说我我不为这个人人类赋予什么肯定性的设定性的一一些一些本本性本质或者说是属性。我把这个概念否定性的来思考。那我说了它会污染否定性本身，而不是说它能够使得你对对人的这个理解，人类这个理解，人道主义的理解会具有某种革命性。你这个就是就是跟与虎谋皮，你知道吧？调味调味料里面放老鼠屎，我靠鼠可以增加风味。老鼠屎很开心，我因为它全都变成老鼠屎，全都变成老鼠屎。 We have seen that我们已经看到了，如果一个人呢啊go steeply enough into relativim,如果在相对主义当中，或者说其实就是有限主义的，或者在相对主义当中进入的足够深的话，他就会发现他超出了相对主义。因为相对性限于相对主义，本身是一个历史的甄节，你陷的足够深，你就能看到这个历史的贞谛本身是绝对的。啊，这个就是前面讲的那些所有的这些东西都是啊明白吧？前面讲的这所有东西，特，尤其是那个知识生产的那个辩证法啊，就是就是less than subject的那些无产阶级，比主体更少的无产阶级。他妈逼的播的个没有人样了，我操他妈的啊，就整个的他要去颠覆了啊，另外一方面就是说那些more than object啊or more than object,甚至我们可以说是在资本主义的知识生产序列当中。More than object是什么意思呢？他们不仅仅一些激进知识分子，不愿意仅仅作为知识分子知识再生产，或者说啊知识维权再生产的机制和和和客体。他要在里面恢复其主体性，他要真正的彻底的反思。那么这两者结合，两者其实都是相对主义的。 They are both relativiism都是相对主义的。无产阶级是从它的相对的他自己的这个生存困境当中，而那个叫知识分子呢啊革命的激进知识分群体呢它也是相对主义的。它是它是处于一个积极的激进的一种虚无主义啊，它就是要否定一切的资呃资产阶级的知识范范式，但是就避免堕落到某种犬犬啊，避免堕落到某种单纯是冷嘴巴上冷嘲热讽，实际上什么都不做，那它只能和无产阶结合啊，只能和无产阶级结合。但是这两种相对主义互互相误认的状况之下呢，反而反而出现了这个对于相对主义的一个超越。因为在历史的呃现实当中呢，这两者都是无路可走者。一个是人类的呃精神的符号性范式，已经代表全部失效，无路可走。那知识分子侧另另一一方面代表人类的生产物质，在生产的现实的，它的底层最基本的、最直接的层面，它并没有办法维持无产阶级本身的阶级状况再生产呃，物质层面的甚至说的一个再生产。所以，这两侧的结合都代表了人类在物质基本的符号学机制和知识生产再生产的符号学机制上都陷入了困境。两个瓶颈的相互结合。两个人群的相互结合，形成了一个历史的坚决的否定性的超越性力力啊，就是无产阶级的运动动先锋，对他指引下的无产阶级的大大规模的共产主义社会主义运动社会主义事业。那么他就超越了呃他的相对主义啊，超越超超越了这个历史的相对主业。 One world miss this transidence, if one world啊，absolute的relative.但是呢如果一个人他想要去把这个相对的东西给绝对化，他就他就失去了这种超验性啊，失去了这种超越。比如说这个知识分子他陷于教条了，就把这个东西当成绝对的。或者说这些无人意呢。他把自己的临时的、暂时的、小规模的，或者说一个局部的，或者这种某种不成熟的空想的某种啊呃社会呃社会运动范式当成是绝对的。那么他们也没有办法超出他自身。因为知知识们一看，你他妈你这套行不通，哎，机进知识们一看，哎，怎么这傻逼这套行不通啊，他一定是要在两者的互相的绝对否定当中啊，互相所所所无限否定，两者所共同成就的一个无限否定当中，才能获得历史的唯一的那条啊解放性的超越性的道路啊，能够扬弃他的绝大部分的范式啊，甚至可以说是从而追求他的就唯一的范式。但是那个唯一的范式并不能预先说设定好一个唯一的范式，预先设定好一种历史唯物主义的唯一的一个途途径。所以说如果你得想要把这个相对单方面的一个相对给它绝对化，所以在这里卢卡奇所把握的，或者梅洛旁利所把握，他没有把握的甚是有一个啊double的relative. This relative为什么相对主义？凭什么可以加倍他自身，或者说或者说可以比相对主义更相对主义？它需要加倍，你知道吗？需要两级的需要。 Polarized需要是一个polarized的这个relativim,他才能走向真正的绝对，才能走向一个行动的现实的一个绝对的一个路线。所以在这里门若旁里没有把道理讲清楚了啊，没有把道理讲清楚。那我讲清楚了啊，那么人类a stoopthe measure ure of all things, if mis species, es or even a psychic phenomenon equipwith with cercertain of prprciciples on这个这个这个这个unconditional way啊，人他就说人类就是说意思就是人类不能够肯定性的来表达了。就是说人类不是不是万万物的尺度啊，如果说人类是一个种种族的话，那么人类并不是万物的尺度，或者说它甚至也不是一种精神性的现象。它啊装备了一些原则啊，或者说并且我和他装备了某种无条件的意志，你不能这样肯定性的去设想人类啊，那么如会奇说的啊尺度啊，人类作为这个尺度should the excel be measured.啊，人作为尺度的人类啊，人类的这样一种万物的尺度，它本身是要被万物所衡量的，它本身也是要被measured啊，那么这个之后卢卡奇就已经堕堕入了这个我这个时候我和梅罗团站站在一起啊，就是说这这句话引用了卢卡奇，它已经堕入了人和自然的一个二元关系里面去了。主体和客体二元关系里面去了啊，should itself be be more man.就是它也会被错误的衡量，对吗？哦，and这个三十七柱啊，还是这个历史阶级意识，那and it can be measured only by truth.那么人类的这个尺度只能被真相所衡量啊，只能被真理所衡量，被真相所衡量，这是只能被知识和物质劳动，知识分子和无产阶级的这种呃相互的结合，而且是革命性的实实践性的。而且这个实践不是那个意义上的实践。这个实践是一种突破性的掀翻，既有阶级利益关系，那种实践这样一种结合啊，它才能生产出真理。然后这样一种真理，它才能衡量人类的标准，它哪些标准是合理的。哦，那就，无产机那里的生产生产生活和政治经济关系当中的一些符号性的激励者，他是不是他是不是合理的，或者说嗯那个知识分子心目当中的各式各样的意识形态，或者是说乌托邦构想啊，或者说这个呃行政学的一些一些设计啊，或者说这个共同体的价值理念的一些提出嗯，还有我怀友。那么under the miss of a plattonical呃recollection,那么在柏拉图式的回忆的这这个神话之下呢啊，there is this always valid view that the truth is an of another species than the positivity of me.就是说在柏拉图的回忆论啊，就是说知识都来自于回忆嘛。啊，这个神话之下呢，总有一个啊总是有一个有效的一个观点，就是说真理是另外一种和存在不一样的东西，啊，真理和存在的设定性是不一样的啊。 Choois of another species than the positive tive tive being.啊，当然这里就是说它并不是说和存在不一样，是和存在的设定性不一样。真理真理是否定呢伸展出来的。这个真理的这关键有在于其否定性真理是以否，真相是以否定性的形式存在的。它它是另外一个种，它和这个它和这个存在所具有的肯定性设定性是不一样的。就是这个无产阶结合无产阶先锋队精智分子，两者结合生产出的那个真理。那个真理就说我们有些路不能走，不能走那些路。他作为一个真理真相，作为一个牵引性的力量，他并不是说明确知道他目的地的一个牵引性的力量，它是个否定性的力量。这个我们都同意，无非是在我们这些实践派来讲，首要的是存活幸存、不死。而在这些这些是文人书生的头脑里面首要的是这个东西不不腐化堕落那吗？主要是这些东西不脏。我们首先讲的是站在无战机侧的，首先这里要去不死他们。站在知识分子侧呢，首先讲的是不脏，那你说谁有谁更有道理嘛，那对，太脏了会死。我们知道的哈哈哈哈，太脏了，是会死，但手要的是不死，而不是不涨。太脏了，确实是会死的。所以我认为这个盒体应该是落在污染阶一侧的，而不是落在知识分子侧的。多在知识分测的那就没有行动。你这个垃圾蛇皮群，垃圾废物只能咒骂嘛，我们只能说通过咒骂来驱赶掉他们，不要他们参加啊，对于这种知分子的咒骂驱赶他们不要不要他们参加。There is this always valid.那么他就认为这个真理啊是呃和这个存在的肯定性相比，它有另外一种，那就是否定性的。That it is elsewhere.它是在啊and that it is to be made.它是在别处的，它是要它是要被创造的。 To be made,它是要被生产出来的，真理是要被生产的，历史的真相是要被生产的，而不是可以凭空无条件的就拥有的。 The criteria, um the criteriof folk correttness of thought is without doubt reality, but reality does not exist, it becomes and it does not become without the collaboration of thought.啊，对于思想的正确性的这个评判标准啊，并不是毫无疑问的，就是就是现实啊，不是毫无疑问的，就是真的对于思想的真你不能够凭空设立一个对于思想的真实性的。哦，不是不是，就是说你并不能够就单纯的把现实看成是对于思想正确与否的一个评判标准，并不能够是毫无疑问，就是现实就是评判思想。因为啊思想并不存在啊，这个现实does not exist,它并不会在外面存在，它并不定在不是说它不存在啊，当然我们说reality or或者reality is你可以这样说reality, there is reality.当然我们说存在现实存在在那儿，但是你不能说现实外在的存在，他并不exist,他并不外在的存在，他并不打战了。他用的这里磁坑，他并不就在那儿就在那儿在载着啊，它是它是要发生出来的。 It becomes it becomes,它是要有一个发生学机制发生出来的。And it does not become without the collaboration of thought.它它如果没有思维的澄清的话啊，这个这个可以翻译成禅鸣的话，嗯，他用的是这个粗豚啊，他用的是这个词。哎呦，我没文化啊，就是协助啊，他用的是协助啊，collaboration这里就协协作啊，协助协助合作啊。不是那个不是那个产品啊，没有没有思想的协助的话，没有思维的协助的话，他是不能够发生他自身的。 Ah it does not become without a collaboration of thought.这是个本底论的大胆的一个一个设想啊，本底论的一个大胆的设想啊。我们当然可以说最低限度上我们讲讲如果没有思想的协助的话，那么一切存在之物是没有任何意义的。没有体验，没有低人称叙事或者没有生存，没有人类的生存。那你你宇宙几十亿年没有任何意义的，或者反过来说，宇宙之为有意义，是因为它以某种方式运作发展出来的智性生命体，对于它的进行加以一个自我把握。我说现在历史毁灭了，说人类毁灭了，那这个宇宙他妈的飘飘他妈一万，万万万亿亿，你随便他妈飘了，他没有任何意义了，对不对？你问吗？啊，这个叫基本的反反实在论立场了。这我们可以理解了基本的反对，对于这个reality的这个崇拜了啊，对于实在的一种崇崇拜啊，实在并不定在啊并不定在在那边。然后它下面就引用了the criteriof choose is provided by relevance to reality.啊，真相的这个标准，真知标准是被和这个实在或者说现实的这种相相关性所提供出来的。这种现实呢is spinomam's identical with eperical exist.它和经验性的经验性的实存之间并不是从来不是相等同的啊，他从来不是就单真承认就是一种经验性的实存。 Reality is by al means能够提供真理的评判标准的那种现实性那种现实，它并不能够简单的把它当成一种纯粹经验性的实存。因为在这里你如果说是说纯粹经验性实存在，这里经验性的那就把其他就是在尚未被知性所处理，说尚未被被某种就是反思性的批判性的，或者说自我冲突的，具有矛盾的啊，它的发展的符号学方向都是有可能自相悖谬的这等等等等的。纷繁复杂的符号体系所贯穿的。你去设想一种这样一个屌东西，empirical existence,它本身你当你去设想纯粹经验性的实存的时候，就已经是在说你凭什么说这是纯粹经验，或者这个可以翻译成感官性的t empirical,这是个哲学术语，你明白吗？就是康德那衣裳呢，而且这个哪怕你是empirical的东西，它也已经就已经是被知识范畴所所塑造了。啊，所塑造的就是我最厌恶的就是这些卢卡。其这种人其实哲学学的不咋地，你知道吗？我跟人家康德黑格什么都学的一般般的whatever,但但是他讲的这些东西其实都只是关联论运动里面的很ABCD的东西。我在我讲课的时候最讨厌讲这些东西，为什么呢？因为就有一些学的一知半解的三流货色，哪己仅仅是一个哲学方面的一个爱好者，那种货色，他又没有什么实践的革命的一些经验的那些人就过来装逼，你知道吗？就跑到我直播间里面，哎，怕他开始讲纯正哲学来开装逼啊，你不要给我装逼，你是拿公益小组的，你只有自报名号了，你才有资格讨论。哪怕在我这里参与哲学讨论，你必须要有实践的实践的资格。普通人没有资格参与这个讨论，我不欢迎一些垃圾纯粹他妈我哲学爱好者，他跑到我这里来参加讨论，你有什么资格什么货色，明白吧？所以我讲这个东西，我就个嫌恶心犯恶心那种那种感觉，我就招来苍蝇，招来一些那种宁臭的那种妖妖妖孽的那种文人。我现在在直播间里面，弹幕里面还没看到这种宁臭的妖孽的文人啊，挺好，没有招来苍蝇啊，这种骚臭气的这种东西，都会招来那种同样骚臭的这很恶心的那种文人，只有哲学，没有行动那种废物那种烂唧唧的那种那个酸臭的腐烂的那种货色。我为什么咒骂？我不能把这些人赶滚，不需要他们存在，在不喜欢他们存在，不要他们存在，不要他们至少都不要在我周围存在。那么this reality is not啊，就是说这样一种这样一种可以作为真理的评判标准的这种现实性呢，它是非现实。 This reality is not it becomes.所以我们所以这个reality我可以非常精准的告诉你。What is this reality? It's a well being. It's a commmonwealth of labor.我这个话说出来，我感觉我自己都要被抓起来枪毙了。你知道哦，翻译的话，我就不翻译了啊啊this rory啊，就是说他们被辜负了几十年的青春，上千万上亿人口上亿的底层无产阶级被辜负了几十年青春，以及这几十年的青春啊，以及未来的数十年的中晚年的这些幸福。他没有办法在上层知识分子或或者那些各式各样的那种路径当中都没有办法兑现，就是这个状况就是这个现实。所以它是is not,它还不存在，对不对？ Is not这个上亿或者说几千万数千万这个大型的污染源集群的这些青年人，青壮年人口、人口，他的幸福的晚年没有被兑现，还没有还没有还没办法有任何给给出来的药方和办法，没法给他们有。那么这个就是最大的现实这个也就是说一个沉浸在当下的一个未来，这个就是未来。 This is the future. The future is not, but the future is the future. Deld in a the world in the world, in这个in in is the world in present这么个未来。就在当下。然后说it becomes啊，它会生成。But when the truth of becoming is the future, that is to be created, but has not yet been borwn.啊，但是当这个生成的这个真理呢，还是未来它还等待着要被创造出来。但是却还没有诞生的时候，就是说the the bear, the the rebellion has not yet to organized itself.嗯，就是两边已经有接触的意向了，但是两边还没有一拍即合的时候。 When it is the new that results in the transit tentenances啊，当它还仅仅是在前在一个趋势当中的一个新的一个东西。比如说一些资本主义的批判现实主义的文学当中，它还是一个趋势啊，它还仅仅是一个趋势的时候啊，还是一些那些小说当中的底层人物的他的一种啊每个小说底层人物都能体现出来一种一种精神病理化的一种挣扎啊，一种一种一种冲突的时候，它是一个趋势的所在的。 With our conscious aid.嗯，他会在我们有意识的帮助下，他能够实现出实现他自己。 Then the question whether thought is a reflection appears quite sensors.那么这个时候就问思想是不是仅仅是一个反应现实的反应，那么这个问题就会变得无意义啊，思想是不是现实反应这个这个问题就变得无疑了。因为现实本身是是被生成的现实最重大的历史现实，或者是任何一个具有真理意味的，可以对真理加以评判的一个一个历史现实，它都是生成的，而都是在阶级矛盾冲突当中生成，而都是在人类历史人或者说宇宙的自我表达器官。人类是宇宙的自我把握器官。人类是宇宙的自我自我认识器官。这个自我认识器官它要维持他自身，他的他必须一方面要有文化的精神的层面来维持他自身。另外一方面有物质的政治经济的啊这个阶级再生产、肉体再生产的机制来维持他自身，否则宇宙不能把握它自身，历史不能把握它自身，人类是宇宙之脑。哎，而这个宇宙之脑他妈的他得吃饭呢，他得吃东西啊，他得有能量损耗消耗啊。另外方面他再又有神经电位活动啊，他的神经定位活动在在在在在在维维持着他的这个这个或者说指导着他至少能要让他的这个脑的这个物质基础能够再生产啊，物质技术能够再生产。不要问问题。你是不是哪个公益小组成员，这个叫呵呵呵呵差不多得了。你是哪个公益小组的成员？那个旁观的小孩儿，除非你是哪个公益小组的成员，你不要问这个问题，你没有资格问，你想要知道是哪本书，你去我你去我的这个投稿页面里面一看不就知道了。懒惰、惰于思考，是你们这些人最大的特点。那么这样就会使得啊到底它是不是一个反应论，就使得这种反应论的这种啊这种真理观啊就变得非常无趣了，非常没有意义的。因为连连现实本身都是被生产出来啊，那么what was让卢卡奇在人道主义当中感到感到担忧的是，我看还有多少啊，还有还有这个这几段讲完，但是我就讲两个小时，他没有资格问，但不代表我没有资格答很多。就是说相当于说他没有资格到我家做客，但是不代表我没有资格请他做客。我说的是他没有资格问并不并不是说我没有资格答，就相当一个什么小孩儿没有资格问一个路边的小呃那个那个大人要钱，但这个大人可以掏几块钱给他，我可怜那个小孩儿不可以吗？我不能可怜呢，我当然可以可怜他了。我作为大人，我觉得我逗一逗，这小孩挺好玩的，我都不在乎的。我这玩玩这小孩，逗逗这小孩儿，把他们这这小小孩一样摆弄摆弄怎么样了？都是个小孩儿啊，一个小孩儿没有资格跟大人要钱，但是大人可以给小孩钱啊。卢卡奇会觉得人道主义里面有个问题，就是说it offus是given啊鼻影啊，觉得my它它会让我们陷入对于崇拜啊，一个给定的一个东西，给定的存在去崇拜，给定的存在啊就put the man in the place of god,把人呢放到神的这个位置上，那么就is to displys differ and abstractly negates absolute.你把它放到这个位置上，只是说是一个就是说这个differ,就是说耽误推延displys,就是说替换啊，然后只是对于这个绝对的一个啊一个抽离的一个抽象的一个否定啊，只是抽象的在否定它。那我们的任务呢rather is to make the abstruct fluid啊，然后defused it in history, understand ard as process.那么卢卡奇说了，那我们的目的啊是要把用人道主义，对于神呢或者对于某种呃知识分子头脑中中所幻想出来的一个绝对点的那种抽离的否定呢。我们要把它啊要把这个抽离的这种否定，你要把它变得fluid,要不要变成流动起来，要在历史当中呢要去发散它。 Defusiit in history在历史当中要去衍射它，要让它在历史当中变成一种具体的一种否定。 I understand it as process要理解到它是一个过程，你要在在过程当中在进展当中去理解它。所以这个意义上讲，保证大工业人口集群或者是保证大农业人口集群的生口粮，或者他真的有饭吃能活下来啊，能够仓领族而知礼节什么这屌东西的。嗯，至少首先不饿死人嘛，这个满足这么一个啊，尤其在我们这个广袤大地上面啊，这个实现这个伟大历史成就的啊，甚至不收农业税啊，转而还给农民补贴的。那么这个是啊，这个这个盾他妈就不套了啊，不管了，他就这么意思了啊。不是不能够简简单单，是抽离的去否定那个绝对，而是要给它赋予历史的意涵，现实的意涵。但是我告诉你，这里面我就前面已经批判过他了，他没有意识到攻守之是意也，攻守之范围也也不一样了。那么no thing is further from maxism m are pop这个这个pos positivitic approse啊，这个BI就是说没有东西比那个实证主义的prose,应该实证主义的散文啊，这个是这指的是那个乏味啊，就是说马克思主义是远远不是一种实证主义的乏味。它里面的意思就是说就是说就是说这个实证主义的乏味是离马克思主义最远的furthest,它是离这个fothest,它是离这个马克思主义最远的。没有啊然后所以马克思主义并不是一种实证主义的乏味，或者不是一种肯定主义的乏味啊，这里都可以翻译成肯定主义或者设定主义的。马克思主义不是一种实证主义，不是一种设定主义啊，那么啊实证主义设定主义是什么？请你们去看我讲的二杠四里面的吧，二杠四杠四杠几是吧，主义主义里面的二杠四杠四杠几，你这看不懂，你请你去切，我讲实证主义那几讲，我讲这些东西，所有的这个前提都是说你已经就是注意主意过过一遍了。主义主义里面对于所有的主义，对于所有哲学史上的各个立场，各个观点什么这些东西都基本上都明白了，都把握都了解了，明白吧？都有一个基本的起码的一个这个一个思想史的一个构造了，思想史和这个这个运动史的一个构造了。那么他就说了啊，辩证的思想呢总是在一个从每一个现象当中抽出一个真相的一个过程当中的这一个真相是要超出这个现象的。啊，然后在每一个环节里面都会啊waking our astonishment,都能够激起我们的这种惊讶的啊在这个世界的一个惊讶和对于历史的一个惊讶的啊。我操，this philosophy of history does not so much give us the case of history as it restores history to us as permanent in the a个interate in interrogation.啊，一个永恒的一个质询啊，但是这样一种这么一种历史的哲学，并没有非常给给到我们对于历史的一些关键啊，因为他他把历史给我们恢复成了一种永恒的探寻啊啊永恒的这个质询，探寻永恒的询问啊。 It is so not so much a certain truth, a hidden behind an imirirhihistory that it gives us.哦，也就是说他否定一种啊，就是说这里面也就是说卢卡奇反对一种反对那样一种历史哲学，反对一种就是说你不停的去质问探寻历史的那种历史哲学。他认为这种历史哲学啊啊并没有给出历史的关键啊，那给出历史，关键是这个屌东西啊，dialectical TT生产出来的真理是超出它的现象的，啊，是超出它的现象的。是或者说他是不停的会颠覆一个知识范式框架的。这里没有啊，这里卢卡奇或者说这里摩洛庞帝所所所所研读的卢卡，其就有一种那个知识革命论的那个意味在里面。知识革命论是知识范式本身发生的啊这个迭代发生的一个啊范式性的转变啊，而不是说这个有一个固定的一个历史历史的一个样子，然后去啊不停的去质询他，去把握它。然后说呃在经验性的历史背后啊，他也不会存在某种什么真相，是吧？要提供给我们。相反呢啊it preents imperial history as a journy, a geneal allergy啊，我操of truth.就是说恰恰相反，他把所谓的经验性的历史呈现出一个真理的谱系学啊，真理的、谱系学啊、真理的或者说真理的一个范式学。经验性的历史本身是要被把握成是一个真理的范式学，或者说是个谱系学，整个翻译成戏谱或者谱系啊，worliver戏谱。你们喜欢念戏谱好了，真理的一个戏谱，或或或者或或者反过来说，可以这样说，就是说经验性的历史，所谓的经验性的历史不过是这个不过是真理的一个一个一个一个罗列，一个堆叠，他并没有给出什么真理。经验性的历史背后并没有给出什么真理，而恰恰是真理本身。他在通过他的自我堆叠罗列他他构造出了某种经验性的历史，明白吧？你你你任何把握的一个经验性历史，都是某个知识范式传统的一个一个构造布一个铲布。所以你进一步研究这些构造物产物的时候，你能够研究出来的是一个真理的系谱学，真理的范式变化学。并且这个真理的范式变化学。它其实进一步的是阶级矛盾，是阶级运动啊，是历史当中的统治被统治关系，明白吧？啊，有了三，因为那那你为什么能理解历史当中呢统治和被统治关系。因为你在历史当中，并且你在统治，或者你在被统治啊，所以他这个这个史学范式是非常好理解的。It is quite a superficial to say that maximum unbuthe meaning of history to us.就是说如果说马克思主义揭露啊向我们揭露了历史的意义，这是非常这是相当肤浅的。相当复简单，就用unview这个接就用这种什么背后观背后论啊什么真理啊，历史的背后的真理背，这是非常肤浅的啊啊it bands us to our time, and it's uh partialities.因为它因为这种说法啊，他把我们和我们的时代和他的那个他的那种特殊性呢捆绑到一块去了。 It does not describe the future for us,那就变成他们。他啊不应该是是这个意思，就是说因为马克思主义是把我们和我们的时代和我们的这个pastionity,我们的这种局部性是深深捆绑在一块的。他并不描述并不为我们描述未来是怎么样的。所以就是他们就是说在卢卡其那边，他们就会觉得马克思主义是一种什么，是一种历史意识的生产机制。他并不告诉你历史的未来是怎么样的。或者说这个未来你不能把握成是一种那种目的论的确定性的那种未来你也不能把历史的利益把握成这种反应论的，或者说在什么表象背后的真相，那种屌东西啊，它是真理是被生产的，是一个生产机制，而且是这是在一个一个特定的历史的模式之下，模态之下所发生的。我们在现实当中发生的在军事政治关系当中，在在先锋队和无产阶级的结合当中。所以我说的难听点，社会成员当中有资格去生产真理的只有两个成员无产阶级和他的先锋队，你要么成为无产阶级，要么成为激进的啊这这个呃无产阶级化的知识分子，这样你才能宣告你有权利啊，你有正当性，并且你是要真正进行这种知识的劳作和生产。但是我也说这种知识的劳作和生产是要命的，要杀头的，对不对？革命者在在那个反动统治当中，是要被杀头的，抓起来要枪毙的。所以所以绝大部分的文人就没有这个资格说宣称他具有一种这个历史性的、真理的、历史性的意义的、生产能力的，懂吗？也没有资格宣称呢这个叫什么燕松的，你是哪个小组的成员，你自报家门，你是哪个团里的成员说呀，你要问问题说呀，我给你五秒钟时间，五四三二一零，而不回答不回答，你你你没有资格问题，我也没有我也没有义务回答你的问题，无所作为的小人物。It binds us to our time and its specialality.然后it does not describe the the future for us.所以这么一个生真理生产机制呢，它并没有给人设门槛。因为让让一个知识分子无产阶级化，而我拦着你无产阶级化了吗？让一个知识分子和群众打成一片，我拦着你和群众打成一片的吗？没有人拦他嘛，没有人不允许他做嘛。所以要成为一下在卢卢卡奇意义上成为一个有知识生产资格的，有真理揭露资格的，有把握到他真正的历史使命的。啊，去践行他的这个人生人生追求的这个没有人没有任何人不允许他这样做，它是没有门槛的。做这些事情是没有门槛的。但做这些事情是危险的，并且或者说他是他是呃沉重的繁重的，或者说是他是呃痛苦的劳作，他是要付出代价的。历史生产及真相是要付出代价的。你们都看过那种什么侦探片悬疑片什么，这里面的要谋取一个真相，是不是都要付出代价，是要被生产出来的，是要在拼搏中生产出来的，不是开白嫖的啊。 It bands us still our time and pasualities啊，it does not descriribthe fufuture us us.或者说它所他的它的那个它的那个未来观是一种否定性的未来观。它的未来观是一个或者它整个的本理论的构造啊，它都不是一个那种就有的啊就有的那种啊，我都不知道怎么描述时代论的也好，或者总体主义的那种构造，不是那种总体主义的构造。他在哲学上是一个新的范式啊，他认为就是马克思主义在哲学上是个新的范式。然后卢卡其把这种新的范式叫做人道主义。但这种人道主义是一个它是一个认识论，范式上的人道主义，是个本体论的一个人道主义，并不是一个并不是一个价值者，并不并不是一个庸俗的道德那种呃习俗的那个义上人道主义明白吗？或者是并不是那个是就是说他说的人人人类主义或者有限主义啊，应该应该把握成这个东西。然后it does not stop our questioning.所以说这样的马克思主义呢并不会停止我们的质问。相反呢它会intensify y它会使得这种质问变得非常激烈，非常紧张。所以这种质问甚至说是要杀人的啊，我等妈这种这种这种questioning,它体现为高层斗争，或者体现为这个或者说底层的中下层的这个无产阶级的这个机体当中的这个派系冲突，这个都是要命的，明白吗？对于历史的质问，对历史历史真相的追求，在这种俄国革命或者德国革命时期的那样一种激烈的政治经济氛围下，任何一个真相的追求。都要死人的，你知道吗？卢卡奇啊，不对不对不对，那罗罗罗卢森死了，要死死人的，你知道somebody die.当然哎everyday somebody dies啊，每天都有人死了。当然那就是说我说的他是为了历史的真相啊，或者说是未来什么样一个未来啊，在我们呃身边，在我们的过去被辜负了，他要走一样什么样的道路。所有人类在进行这样的探索这样去生存的状况之下，马克思主义说我们要去探索，我们要去揭露，我们要去把握这样的历史运动方向。但是它会是一个非常激烈而紧张的很激烈很紧张的一个过程。马克思主义可以说是加快了这个过程啊啊，明白吧？ Intensifes it啊，它使得这个过程变得更更为紧张了。 It shows us the present worked on by a self criticism, a power of negation and of supplelation power, which has historically been delegated to the plaatariate.它向我们呃展现了一个当前的一个这么一个当前，它是worked on by它是被一个他是被施加了一个自我批判的一种否定的力量啊，以及一种洋气和否定的力量啊，所施加的一个一个当下。这个当下是这个当下是就是我们所生活的这个就是说在卢卡迪看来，人类所生活的这个资本主义当下呢，它并不是一个稳固的当下，它是被力量所施加着的。当下它是一个它是个这我们不能说动态平衡这个词，它是一个被否定性的构造的一个当下a present walked on by a self criticism.或者说他是被被一种自我批判，是一种否定性洋气性的力量所创造出的一个当下这个否定性阳气性的力量，是无产阶级劳动呀，是人类的机体在人类人性的符号性秩序。尤其是这个生产活动当中的所贯注的有序性，所贯注的智性，这些有序和自信的灌注，这些劳动过程当中的工人无产阶级是被逼迫的，是他们是他们是内在的，是有对于他存在的否定，对于整个现实运行模式，整个宇宙整个时空秩序都包含着一个当然是潜在的，都包含这个体现出某种倾向某种意向的一种坚决的否定的。这个现实是由这样的否定性加注于这样的否定性才创造出来的。你们绝大部分人都没有看到这一点。你所享用的一切比较稳固的各种产品，各种物质自然那就是乱七八糟。这些这你所能用的操作的所能交互的这界面，这层次，它都是被一个否定性的自我批判的一个力量。所中介的哪怕你自己本人、你本人、你的神经系统、你的神经系统或者说你的人，你的自我意识是被一种语言活动所训练出来的。你的内在的所把握的这个时空图景和所做的对外由外所体验到的这些感知素材。它的整次整理你头脑当中各个神经元或者某种什么什么蛋白。对于对于某些神经功能的自我限制，自我约束所给你范诉出来的整个世界图示的，或者整个这种各种色彩呀、材质啊、形状啊啊、声音啊、呃这个点位啊、图景的把握都是渗透了，充满了矛盾的，充满了你对于你自己的阶级位置再生产的。你你父母给你的语言里面有阶级身份、阶级地位再生产的意向，你自己就是你的意识，就是这样阶级意向，阶级阶级地位再生产的一个运动工具，一个运动中介。你的自我意识就是这个语言在这个有机体身上，在这个动物身上要去继续发展，生产出一个特定的阶级点位上的一个单元的一个功能的实现和表达。你这自我意识就是一个工具，你的整个自我体验，内在感官和整个这个你的好像是自主性自发性的那些意愿的那些那些发起性的那些活动，什么这叫做自由意向。什么这玩意全是这个系统的自我产物。所以你把握到感受到所谓的什么自然呃硬的那些自然的那些经验，那些体验啊，那些这个物质现实都已经是被一个否定性的批判性的一种否定性的力量，一个自我批判、自我否定、自我扬气的力量。 Bay塑化的被构造出来的，你的意识结构都是这样生成的，都是在阶级矛盾中渗透的阶级矛盾来生成出来的，明白吧？那么这样一种力量呢，它只是历史性的被指派给无产阶级啊，历史性的被指派给无产阶级。这个力量是每个人身上都有的。你会醒来，你的清醒的意识能自己维持住它自身，并且能够给你开示出一个时空的一个欲，一个内在体验欲和一个外在的一个意向欲。这些机制你都是他妈白嫖了，对不对？你说你有意识这个意识，是你在那边踩自行车踩出来的那个那个力量在让你一直有意识吗？你说你能够看见颜色，看听到声音，这些光能的运行是你妈他妈的是你自己不停的打响指在维持着，我只要不停的打响指，我就能听到东西，我就能眼睛看到颜色吗？是吗？有东西在维持的吗？是你在维持吗？你的自我意识在不停的在维持这个东西吗？你没有这个，你不能说这是你的功劳吧，这是物质现实。而这物质现实的自我显现，尤其是在这么一个内在的主观位面的自我显现，它依赖于语言依赖于父母的语用活动。你父母语言把你头脑训练出来，把让你的这些神经元能够结成一些意识结构，有结成一些有能够功能性的把握。现实的结构。能够生成和不是把握，是能够能够创造现实，创造一个内在自我体验的一个现实位面的这个结构。那么瓦马克思韦伯呢，所以对于一个现象学家来讲，这些东西都是很好理解的。啊，对于一个对于这个各个层次的这个呃意向性啊，以及意识观能的发生学机制，都把握的比较娴熟的一个哲就是职业现象。学家来讲，这东西都是相对很好把握的。但是说在卢卡奇这些人的脑子里面，或者在马克思韦伯这种二流哲学家的脑子里面嘛，这个东西呢它只能大概说个大概啊，对不对？那么马克思韦伯呢？And the by sing our historical participation and intuition into the universe of culture,马克思韦伯。最后呢在我们的历史的参与过程当中呢啊我们参与在历史的那个那个近况当中呢，只看到了一种啊initiation一种首创精神。还有一种这种就是入启蒙啊，它是进入到一个文明的宇宙啊，文明世界啊，我们的历史历史的。他只看到了说人类是如何进入文明世界的，人类是如何进入到有符号性秩序所规制的一个文明世界，就是人类怎么变成人的了。马克思微博只看到了这个这个叫迈克尔杜兰特的人我想问你，你在现实当中对无产阶级的现实的运动，现实的利益，你有什么贡献，或者说你是哪个公益小组的？你告诉我迈克尔杜兰特，你告诉我你做了什么，你有资格叫我分析谁？你有何功劳，你有什么功劳？我给你五秒钟时间啊，五四san二一零，你没有功劳，那你不要说话了，你没有资格问我问题，你没有啥功劳呀，我靠，那一边去吧，小货色，你是新人，那就闭嘴吧。你没有功劳呀，你做了啥呀？你没有试工，你就不要过来问我问题。然后通过这么一个分析呢，就是说人类是如何进入所有的时代的。马克思韦伯呢最后只看到了这么一个东西，也就是马克思韦伯只是关关心一个文明发生学。他只看到了一个文化发生学啊，人类如何进入到文化的一个领域，然后就这样去把握人类的历史性的这个那就看到所谓的selective就是被选择的什么，对于客观性的一个被选择也就看到了啊，是吧？你就看到了历史的范式的啊，它的转变，文化的范式的转变。但对于里卢卡奇呢，就不仅仅是看到它就不仅仅是个历史学家的思维，或者不仅仅是个理论家的思维。他看到的是一个呃，他认为不是历史学家或理论家的思想，而是一个阶级。他在把特殊变成普遍。他在把一个特殊的一种呃实践范式，一种生存范式，转化成普遍的人类的知识范式、历史表达范式和历史把握范式，也就是卢卢。卡迪看到是一个阶级运动，在使得人类成为宇宙之脑，宇宙的脑嘛，宇宙的自我意识自我把握，它是个普遍的自我把握的一个中介。这个中介呢在卢卡迪看来，不是历史学家或理论家的头脑或者想法，或者说历史学家和理论家在某种或到机缘巧合之下看到的一一种啊在这知识整治过程当中发现的偶然性，发生一些那种创意性啊，发现那种天作之合，那种叫东西。对于卢卡，其或者对于我们所有的马克思主义者来讲，我们看到的是是一个阶级一个阶级的运动。阶级的运动在使得一个局部的一个知识范式成为一个总体的啊至少注册为一个总体的一个班体论范式啊，一个认识论范式。你问我什么为功劳，你是哪个公益小组的，或者说哪你是哪个地下哪个团团体的？你来说这个叫b利二七幺零八二二六的，你是哪个公益小组的，你是哪个团体的？你有你有资格问我这个问题吗？不要浪费我时间了，你什么都没有做过，这里面六百三十六号人的绝大部分啥都没有做过。对于劳动者的权益，劳动者的生存没有提供过什么现实的帮助的。一群鸟人just shot up,你爸别烦了，做过的那些人反而不会打断我，反而不会这样问这些肤浅梦浪的问题。中国的这些人，他的他的父母都是踏踏实实的，或者说他从他父母身上的不踏实当中看到了不踏实的代价。没做过的就问的那些人，要么爹妈不踏实，要么是爹妈踏实，你不踏实。但是对于韦伯来啊，对于卢卡奇来说呢，他就是讲了卢卡其的这个局限性啊，对于卢卡杰来说，正如对于韦伯来说，知识是植根于存在的。啊，知识是植根于这个existence,这个是植根于定在的，是需要就是知识需要生产出来的。Where it also find this limit.那么同样的知识，由于它生产出来它，所以它一定是有它的界限的。The dialectic is the very life of this contradiction.所以这个辨证法呢就是这个矛盾的活生生的过程啊，life要我一般不喜欢翻译成生命啊，就是他的活着的过程，活的过程啊是他的生活。这个这个矛盾知识是是在现实的劳作当中啊生产出来的。但同时呢它也就意味着它具有企业局限性有限性。韦博也分析出来的知识是生产出来的。没有啊，这是生产出来，就是那raraality的整个西欧的知识范式，都是在什么清教徒的清教徒企业和他后来的那些啊村镇经济活动当中生产出来的。你当然以及包括他资本主义范式都这样生产出来。在韦伯看来啊，但它同样具有去集具有其局限性。啊，那么这就是一个辩证关系，这就是一个辩证法，是个辩证法啊，辩证法就是这个矛盾的这个鲜活的过程啊啊那it is a series of progression which it accomplishes.辩证法就是这么一个过程的这个序列，它所完成的这个序列啊啊他所完成的这么一个序列，然后。It is a history which makes itself and which never theetheless is to be made.所以辩证法的历险，美日旁利用这个书，它指的什么？辩证法历险就是指的人类的历史范式的变迁史，尤其是在阶级矛盾的导引下的人类的历史泛指，以及在阶级斗争激烈的阶级斗争运动之下导引下的。所以说说辩证法在二十世纪在十九二十世纪进进行了一系列冒险。人类历史的总体化的范式，人类的知识论范式，甚至我们可以说人类的本体论范式，因为你考虑到人类的意识是由语言活动所训练出来的。人类的知识论范式啊，人类认识论范式就是人类的本体论范式，认识论和本体论是一回事儿是一回事儿。这个是希希望你能够理解啊，希望你能够理解，能够惯于理解。然后那个it is in the the dealctic is the very left.然后就是这是这么一个历史，是辩证法，是这样一种历史，它把它自身制造出来。 And which never theless is to be made.并且它永远是要不停的再被制造的这样的一个历史自制造制造自身历史的自我显现。学我们这样用黑格尔话话说就精神像学精神形态学，但是它是自我把握的，自我创制的，自我由一个矛盾所推动的。所以把握这种东西，只要你看过hager啊，只要你学过hager啊，学过逻辑学和建设现象学，你觉得这个东西很好，把握很好理解。但这个思维对于实证主义的法国人可能不太好理解，对不对啊？以及在那个时候精神头脑衰败堕落的，那也这啊英美的那种呃嗯新黑格尔主义那帮人是不是啊包括啊逻辑实证主义这帮人，他们就不能不太能理解这个东西啊。那个知识界的范式里面的那些比较傻的，比较蠢的那些货色，就不能理解什么历史范式还能历史的自我把握模式形式还在历史过程中自自我自我否定、自我扬气。因为这个东西要他们命的，明明没有啊，这个东西就是要掀翻学知知识分的、阶级优先性的啊，要他们命的，要强求他们。你要掌握的真相，要必须去和这个社会最底层最弱势的啊，最被压迫的，他自己正在压迫的这些无人机结合的联合的，不是要他们命吗？要他背叛自己的阶级，你叫一个两个的背叛还可以的这还是有这个职业革命家背叛的，你叫整个这学术自产阶级背叛他们怎么可能，对不对？所以这么一种它是啊这样一种意义历史的意义。 Which is never embelided, but is always to be rectified.它从来不是无效的，从来你不能它说是说它是无效的。但是呢它总要是再要去被修正的啊。 To be take up again,总要去再要去被理解，去把握。To be maintained in the face of danger.要在这个呃面临危险的状况之下，要去保存的啊。 A knowledge limited by no positive rationality, but a knowledge which does not actually contain the totality of accomplished and still to be accomplished reality and whose the ability be exhaustive is yet to be factually proved.它是这样一种知识，它并不是被那种设定性的非理性，它所限定啊非非条理。也就是说irrationtionirpositive就是说呃这个知识他并不是说呢有一些有一些啊有一些可以写下来的positive irrationality可以去限缩，它可以去制约。它它是什么？应该是这里a knowledge limited by no positive.我这应该说的应该是这里的，由于它句子太长了，你知道吗？ It is就是说这它是这样一种知识，它是limited的，它并不是由那些肯定性的非理性或者设定性的非理性所限制的所所所制约的，而是这样一种制式语呃。Which does not actually contain the totality of accomplished.它并不现实的包含了一个被完成了的总体性啊总体性，而是and still to be accomplished reality啊，以及这些还啊他之后说他不是这样一种秩序啊，它不是这样一种知识。这种知识呢它包含了它就是它不是一种已经能够预言历史啊，就是还要去被完成的现实，就是预言未来已经完成了的啊，就是现在然后对于现在能够完整的描述，它对于未来也可以完整的描述的那种总体性啊，它并不真正的包含这种总体性，它真的不是那种无所不知的那种这个放之四海，而诸者那个呃上上上推五千年下推五千年那种知识。它不是这样一种知识，它是这样一种知识，它并不是这样一种可以上推五千年下推五千年的这种知识哦。然后and whose ability to be exhaustive is yet to be factually proved.然后这样一种知识呢，它能够说它是能够x exhaustive,就是说它能够穷尽一切exhaustive.就是究竟的这种知识是究竟的他的这个知识的这种能力，还没有现实的被证实啊，历史唯物主义或者说这种啊辩证法。他所他当然他宣称我我走的路是唯一的路了。但是他并没有说他已经完成了全部的历史和全部的未来的一个预言，一个描述。他他他的那能否穷尽说他我走的是微调路的这个能力，是要被是要等着进一步的去证实的，是要在实践当中去证实的，明白吗？所以他的他的这个，所以它作为一个知识，它并不是被一些设定性的非理性。所positive啊所所所所所所irrationlimited所，它并没有被一些设定性的非理性所局限。这个玩意儿可以翻译成啥比较好？ Positive就是说你不这样的话，你就不是理性的。你不这样跳的话，就不是理性的。你不这样的话，你就不是理性的了啊，就相当于positive rationality,就是给出一些不是知识的一些标准。然后用这些不是知识的标准，来来束缚这么一个一个知这种知识。因为这种知识它是不受一个既定的知识框架之下的那种设定性的非理性的一个设置的，明白吧？你你不能说有有一个知识框架，然后知识框架里面说这个是不理性的，这个是不理性的，这个也是不理性，这样做也是不理性的。这些都是非法操作，说这些都是非法操作，你必须服从我这些非法呃，对于非法操作的认定的这些规则，你不犯这些错，你才是知识。但是历史唯物主义的知识，辩证法的知识不是这种知识，它不服从于这些给它设下来的条条框框。所以它是limited by no positive rationality.然后我们来看一下这个it is a history reality,这是一种历史现实。它这种历史现实性啊，用用法语，他就是说他用的是这个词，这个东西啊啊这个这个他这里要给你加一个注啊，因为他的这个用的这个名词是阴性名词，还是什么？ Une是法语的什么？他这里有特殊的意味啊，在在哲学上啊WUNI呃，阴性基数形容词啊，它是阴性基数形容词。我们在法语中UN啊嗯和这个什么我不知道怎么念啊，我不知道不懂法法啊，就是是们有一个区别，就是说呃都可以作为数目。形容词表示，一第一个单独的作为泛指代词，表示一个人一样，一个东西作为不定冠词表示一个一件一样，但是它们修饰不一样。这个UN呢是修饰的是阳性单数，UNE修饰的是阴性单数，然后那个磁性不同，呃，UN相当于the UNE,相当于呃哦明白吧？它相对啊，所以在这里用的是呃就是a history reality,他用的是那个啊用的是a history, it is a history reality.它是一个历史现实。也就是说在这里既然他用的这个是个啊量词一个，所以它这里具有一种什么？我觉有复数化的可能性的，which is judge of criteria.它是这种知识生产一种知识生产机制。历史现实这个词就代表这种知识产或者代表一个主体间的共共同所分。有的一个真相的生产机制。啊，就整个人类的一个就是说一个认识论本体论生产机制啊，然后which is judge or creiterering of all our sourts.它是我们所有的思想一一判判断者者判判标准。But which itself is nothing else and advance of呃，conscious.但是呢它本身什么都不是，而仅仅是意识的降临。 The advance of consciousness意识的降临，他就这个东西说的很复杂，他说是历史的生产机制，但是他每一瞬间就是你的意识张开的那个机制，你的意识出现的机制，你就是你的意识，不停的续着他自己的那个机制。每个人的意识续着他自身那个机制。在心理学层面，在先验心理学层面，它就是意识的自自序机制。但是这个自序机制自我延续，机制自我不停的降临，这个机制呢它有非常复杂、绵延深厚的一个阶级。历史政治经济军事的一个背景，以及种种的符号性范式的一个漫长的斗争史，可以说是个殊为异常，殊为漫长的斗争史。这个漫长斗争史和宇宙的历史是一样长的。如果宇宙历史有某种计量单位的话，这个计量单位本身甚至都是从这一个斗争过程当中生成出来的。 So that we do not have to obbit passively, but must think it in accordance with our own strength.所以我们并不能够我们不能够不得不去被动的去啊这个也就是说这样一个东西实际上是绝大部分人都是被动的去服从他的被动在服从他啊，但是我们不能够我们可以不去被动的服从他。因为意识是降临的，或者说我们在行就是这里又看出梅洛庞帝的一种从信试图是从现象学角度现象学层面去发力所提供的一种一个一个一个行动的一个实践的那种可能性。一个在bad masks singink in accorcorance with our own strenggth.而必须是啊用我们自己的力量啊，适配于我们自己力量去思考它，我们必须去思考它。 This reversible relations prove that这种可以reversed可以交换的这种关系，以证明了当马克思主义注重于啊通过一个无产阶级视角来关心一切的时候，啊，来来瞄准一切的时候，focuses everything,用无产阶级的视角来把握一切来瞄准一切的时候，它实际上是瞄准了一个普遍的啊普遍斗争的一个原则，一个原理。普遍冲突的原则。原理。就是说在这样学家会看到，就是说这样的意识发生机制，这样的这个意识总体化的结构的，它是一个历史现实的总体化结构。你你对于每一个个体整个文明，或者我们说宇宙这个宇宙对于它的自我的总体化的把握。那是在人类文明当中所反映出来的了。这个机制是充满了普遍的什么冲突的啊，它当中是充满了普遍冲突的。所以马克思主义就是就是瞄准了注重于这样一种冲突的原则啊啊通过这样的依赖于依赖于这种冲突的原则，普遍冲突的原则，阶级矛盾无处不在的矛原则。或者我们我们我我甚至有如果你要哲学化的理解的话，那就是说阶本体论不同，阶次之间的矛盾无无处无处不在的这种这种原则。啊，他用这个原则，他瞄准了一切啊这个原则，这个原则在现实历史当中的一个呈现，就是无产阶级视角。无产阶级这样搞，他妈的活不下来，我对不对啊，十九二世纪无产机多惨啊，然后马克思呢他就intensifies, human question instead of any it.他反而是强化了人类的对于历史存在意义的，以及自己自身历史使命的一个质问，而不是终结了他。所以马克思主义和尔的一个差别就是尔回答了人类历史存在意义的这个问题。但是马克思认为说要继续问，并且不仅是问是这个质问，本身就是斗争，要继续斗争，并要把斗争贯彻到底。要把这个不说阶级战争。我们可以说要把本体论阶次之间的矛盾和冲突，要把它贯彻到底。要在现实的物质的位面，现实的人类历史运动的位面，把它贯彻到底。有一些浮号厅的机制，它是不能够那样去宰制人类生存的。总体的啊，他是可以不停的无限的创造出灾难和悲剧的，对不对？你看那个是吗？乌克兰，我操天天都是年轻的血啊，流的都年轻的血战胜比。可能王梦人说已经一比十了，我靠，当然那个那个put in啊放进去同志他妈的说的是那个呃说是一般他们宣传啊，英美媒体说我们一比三，但是我们远远比这个多。我觉得那王梦圆给大家拍马屁，说他是一比十，我觉得可能一比五一比六这么取中间值吧。啊，两边死的都是无产阶级底层无产阶级啊啊它这个十八个铝，二十二个铝，十八个铝，现在就剩十八个。女的说就有几个驴，又上去又没了，又上去又没了。 Yeah,我一点不好好学，这东西你不好学，这东西就就只会被自然界上层利用。明白吗？这人类去质问自己历史存在的意义和这个和这个和这个历史使命，马克思主义说这个这个是不能停下来的，不能停下来的。如果你停下来，那就说你比如一个男权主义者，或者说一个狭隘民族主义者，或者一个资产阶级这样的这个这个nationalist啊，nalist,你翻译成民族主义者的，还是翻译成国家主义者，whatever资本主义的这种。你认为无人机大众停止去质问，或者说就是说背叛了自己在生产生活当中所所体验到那种彻底的究竟的否定性，那你很快就会瓦解掉嘛，又会成为这个整个宇宙运行当中的，就是又会成为它的基本元素嘛。一炮轰了，你不又变成原子分子嘛，你又不就又不会散开了吗？我靠，你不质问，那就那就那你就成为别人别人看见的惨状，然后别人替你质问，你不去质问，那你到时候你就变成别人质问的惨剧的那个呃啊那么你懂吧？别人会在泪水中用你的惨剧去质问。嗯，我我希望你们能明白这一点啊，这马克思维并没有停止。当然最近有争论，还是围绕着这个是乌克兰的那个这个他当然自认为是这个东乌克兰那边的那个什么这个呃communist labor了。嗯，围绕他们那个争论，我是觉得你好多人他妈了巴的，就太监的，就我我依然是个论教杨就是太监，不要去讨论人家是用什么体位的，真的没资格太监，不要讨论人家用什么体位。你说我们我们顶多是性不成熟，我们我们是幼小，而很多那种那种老头的那种什么，那是那是太监，你知道吗？明白吧？那四十多岁化缘祈祷的那个懂了吧？就是你你你是太监，你你你我们顶多是性不成熟，明白吧？但是我们不是太监，我希望你们能够明白这一点啊，所以我们我们我们对于这些这些什么无论是白板发呃，不是白板发财网，反而好像没有参与这个讨论。我是看到这个b站有一些小孩，那真的是他们可能是激素混乱啊，他们可能这小孩儿还不是太监小孩，还不是还没有被阉割掉。那这技素紊乱，我只能说啊，我我我我实事求是讲，我最后这个前面都是很严肃的分析，最后跟你们扯些有的没的啊，我希望就是说呃你们要记得马克思主义，他的这个否定性的要素是我们虽然这整本书我都不是很看上眼啊，没说庞帝这个人也是个蛇皮，小小矬子卢卡。其这个人呢在我看来也就那样。但说它所蕴含的这种否定性激进否定性的这个思想的这个呃主导的这个要素主导的这个原则是没问题的，是没有他问题的。不加以这样的审视和批判，不去破除一些总体主义的历史观，不去破除一些总体主义的啊现实观，停留在那种庸俗的哲学，庸俗的实在论、庸俗的经济主义或者庸俗的啊激进主义当中。庸俗的投机范式当中只能遭遭致失败，或者只能是做个骗子，只是做个骗子。所以我们要求的版本更新，版本更新版版本更新不是更新到西方马克思主义。我们要求的版本更新不是更新到西方马克思主义。我们要求的版本更新是更新到一个活的列宁主义。这个活的列宁主义是吸收了吸收了东欧的意识形态啊，这个初冬的意识形态的这个斗争冲突啊，那些惨惨剧啊，包括他的成就，也扬弃了西方马克思主义的懦弱和和和无知，你明白吗？我甚至可以说，这是知识分子是懦弱和无知的，明白了吗？所以在这个意义上讲，是人都行吧，不那他那个七八十岁的那个跑到西安去一趟，就是找几个老朋友喝喝茶的那个那个就不行了，年纪太大了，这个寒硫基它年纪太大了，真的一家老小都都都都在都在美国过那个人上人的日子呢。你指望他，你指你指望他还是人都行吗？行吗？在搞笑年纪太大了，老了。所以说我们讲的新版本，不是说我们反而是继承恋人精神，不是说我操让你转向西方马克思主义。西方马克思主义的自信接次是比较低的。老实讲西方马克思主义的阶次是比较低的卢海清是笨的，阿朵朵是笨人，他都没有真正的掌握过现实力量啊，卢卡机至少有手上有几个师，对不对？做过市政委他带过兵，所以他他说的那些话还没有那么天真和幼稚。那后面那法国知识分子说的话都很天真，很幼稚的。当然包括这个梅洛庞帝，他也是一个想要从他是看到这里面看到哲学范式的转化，知识范式的转化，看到这个历史现实的一个呃构成性的架构啊，或者说这个意向性意识发生学的一个转化，这就是哲学行家才看到的角度，对不对？这些角度在我们看来都作为一个文人，书生义气都太软了，但是他又很有用。但是高阶的理论家，行动的指导者，革命者是不能犯。这些人已经告诉你的错误，你不能再犯了，你犯了你是没用的，你反而是无理的，你必须要跟比他们更强才对啊。西马的那些哲学家是聪明，但是他们又是傻逼，你要比他们更聪明，你要比他们更强才对啊，你要比他们更更更更把握每个个体的意识，发生学。每个不同的社会，社会这个阶层的或者说社会阶级的人，他的这些立场以及他的很多头脑中会迷失啊所幻想的意识形态。你需要掌控这些机制，你需要拥有驾驭这些。我不说的最简单的驾驭人性的能力吧，否则你怎你怎么军事政治经济一把抓呢？你怎么能带队伍呢？你怎么能够去影响众人呢？你没有这些能力，你能做什么呢？当然，学习哲学是一个手段，是一个途径。哲学家他帮你在一这么薄的一本书里面，一个比较精简的方式告诉你你的范事有什么致命的问题，不要犯那些错误，否则你会步入一个可耻的后尘。甚至说你连组集结基本的力量都做不到，你会一无所成，只是一个虚头巴脑的懵懵懂懂的一个这个一个文化爱好者。 Cosplyer要避免犯错误，但是说又不是仅仅停留在不犯错误这个角度上，有的时候是要就是心狠手辣下定下定决心的。这个就是说这个这这这个说暂时的临时的道路，只有这一条。没办法，没办法，你就像我们被骂说，你也请客吃饭，我操，那我只能请客吃饭，我还能怎样，我还能怎样，或者说你还能怎样。这个问题不应该问我，对不对？我我现在能请客吃饭，我是目前我能请客吃饭，我还得帮他。这这个求医问药呢，我本来打官司呢，对不对？我们帮他主持公道呢，我能做的事情还还算多了，我还踢球呢，对不对？我得搞搞搞什么小比赛呢，好小，那你又做了其他别的啥事儿了，就超出我这个范式的比我更屌的。我靠，我也不知道就是说要要就没得比，所以要鸡蛋里挑骨头，那就没话说，对不对？那就是说那你是你就你是你，你相当于你是北约的哪个国家，你就一定比这个俄国要强，对吧？那现在好像没有一个北约的国家是正儿八经的，还敢敢敢跟俄国宣战的。没有吧，那我也不说，我站在资产阶级俄国那一边了，我只举个例子啊，举个例子。批评当然很容易嘴巴上批评非常容易，但是往往好的批评它会转为自我批评。他今他是转为自我批评，并且又转为自我批评，又只是所有的批评的当中的一个最微不起眼的仅仅是一个启发性的环节。自我批评只是一个手段，真正的目的是在现实中接受现实的批评，去批判现实、去改造现实。自我批评的目的是去改造现实，而不是停留在自我批评当中。自我批评目的不是我先批评了自己，然后我就可以批评别人。你自我批评的目的是要去改造改造现实。如果你的力量足够大，你他妈的可以把我也改造掉。但是我不相信，你们这些货色有什么力量，你没有什么力量可言。哎哎，我不扯了，我就讲到这边好吗？